
汉雄

作者：千年龙王l


内容简介

　　他建立了一个国家前所未有的尊严。

　　他给了一个族群挺立千年的自信。

　　他的国号成为一个民族永远的名字。

　　马刀下的冤魂和马鞍上的得意，没有丝毫区别，所有的生命，都是平等的，任何人都没有无故剥夺的权力。

　　没人可以随便欺辱大汉的子民，没人可以在大汉的国土上任意的抢掠杀戮。无论我们的敌人有多么的强大，汉家的血脉终将激励着我们拿起刀剑，争取属于自己的尊严和荣誉。

　　要让这帮草原鞑子领教汉家儿郎的勇武，用他们的尸山血河铸就大汉民族的辉煌。

　　云啸向天怒吼，大汉雄起。


第一卷 初来乍到


第1章 穿越

　　英国有一个叫霍金的家伙，他很了不起很有成就。一个手脚都不能动的高位截瘫，居然不影响结婚生子，愣是娶了媳妇生了娃。还有比这个更有成就的么？还真有，这家伙还创造出了一个虫洞理论。说是人或者物品进入了虫洞，便会出现在另外一个时间和空间。

　　云啸现在恨这个理论，因为他成了这个理论的受害者。

　　世界上没有后悔药，如果有的话云啸准备订一瓶，不包邮也成。自己干什么要那么好奇，去触摸那块发光的石头。都说了好奇害死猫，现在自己也被好奇害的够惨。

　　一米八五的大个，现在还不到一米五八。曾经引以为傲的肱二头肌，现在看上去就像一只鸡腿。

　　这是哪里？地球？

　　嗷～～～

　　是野狼，云啸以前并不惧怕野狼，徒手对付两只都没有问题。但是现在的废材体格肯定是不成。逃跑也不是一个明智的选择，无论在草原、森林还是沙漠。又或者是人类创建的城市。跑的赢狼的都不是人，他娘的刘翔也不行。

　　看着两条麻杆似的瘦腿，指望他们赶超刘翔、博尔特明显的不现实。

　　力敌不成，那便只有智取。还好野狼还只是视野中的两个小黑点，云啸有时间翻找自己需要的东西。

　　谢天谢地背囊还在。云啸记得里面有一把锯短了枪管的双瞳列枪，这是自己在边境拿两条中华和一个老维换的。

　　打的是散弹枪子弹，这玩意不好弄。好不容易才弄到了九发，双手哆嗦着装了两发进去，这玩意到手以后还是头一次实弹射击。

　　黑点一点点的变大，而后逐渐的清晰。一直到能看见鲜红的舌头和锋利的狼牙。灰色的眸子里隐现绿色的光芒，短距离加速冲刺。云啸知道这是犬科动物标志性的扑击准备，接下来他们会毫不犹豫的跃起，尖利的狼牙会准确刺穿你的动脉。强劲有力的下颚会像老虎钳子一样锁住你的脖子，直到你的血液流干或者窒息而死。

　　五米，这是扑击的最后冲刺距离。开枪，这是最后的机会不然一切都将不可收拾。

　　心脏剧烈的跳动，仿佛要从嗓子里面蹦出来一般。草原狼独有的呼啸声已经可以听得清清楚楚，云啸甚至看得清随风后摆的胡子和血红的舌头。

　　“轰！”，灼热的铅弹射了出去，再凶恶的猛兽在现代科技的面前都是渣渣。作用力的悖论推动着无数的钢珠冲出枪口，一只凶恶的草原狼顿时被射成了筛子，鲜血从窟窿里泊泊的流出。一块冒着热气的头盖骨向后远远的飞了出去。

　　另一只草原狼先是被巨大的响声吓的不知所措，不过野兽的天性使得它迅速做出了正确的选择，逃跑。

　　在云啸调整枪口的时候，这家伙已经跑出了近十米。

　　“轰！”锯短了的枪口明显不适合远程攻击，只有几个铁砂击中了草原狼的后腿。

　　逃生的强烈愿望使得这只草原狼无视伤害，继续快速的奔跑。

　　嗷～～～

　　凄厉的狼嚎在草原上响起，云啸徒然的一惊，立刻反应了过来。这帮家伙通常都是团伙作案，它们从来不是一匹狼在战斗。七颗子弹能打死几只狼，云啸心里十分的有数。趁狼还没有来之前赶紧的逃跑才是王道。

　　将猎枪塞进了背囊，仓惶的选了一个方向跑了下去。

　　指望指北针不现实，因为云啸不知道自己身在什么地方，蒙古、青藏、又或者是匈牙利。猛然的由原始森林来到草原，很明显有些不适应。齐膝深的绿草仿佛像是一块巨大的绿色地毯，间或有一两朵野花算是点缀。

　　艰难的向前走着，背囊里找出来的丛林山地靴很明显不合脚。上辈子四四的大脚丫子，现在套在脚上像两条船。

　　太阳西斜，身后的黑点不紧不慢的跟着，已经有了八头之多。如果不赶紧想办法，恐怕就要狼肚子里搭灵棚。问题是放眼望去四下里一片的绿色，绿色的草毯一直铺到了天边。不管这是哪里空气质量还是很不错的。蓝天白云，空气清新的不像样子。这让后世闻惯了汽车尾气的云啸唯一满意的地方。

　　爬上一个高坡，眼前出现了一条银色的光带，正反射着太阳的光芒。云啸十分的高兴，因为他看见了河边上长了几颗大树，绝对的参天巨木，树干的粗细要用恐龙的腰围形容那种。

　　只要爬到树上，便可以安然的度过这个夜晚，没有比在夜里受到狼群攻击更可怕的事情。

　　一路跑着冲下了土坡，费力的攀上了大树。也不知道这树有多少年了，云啸觉得自己很像阿甘，看着火红的落日不知道明天的前程。

　　草原狼已经把树包围起来，云啸不担心它们会上来，上帝是公平的，他赋予了这帮畜生尖牙和利爪，却没有赋予它们上树的本事。

　　拿出ZIPPO防风打火机，又折了一些干枯的树枝在树上点了一堆火。草原的夜晚很冷，云啸去过草原知道这一点。草原狼很惧怕火光，树下的绿色眸子迅速的远离，恐惧的躲避着火光。吃了些压缩饼干，拿出睡袋想了想又拿出登山绳将睡袋绑在了树上。他也不想半夜掉下去，那样的话下场一定十分的凄惨。

　　奔跑了一天，但是来到这个世界的第一天，云啸仍然难以入眠。躺在睡袋里面，云啸回忆着上辈子的事情。好像自己本身就是一个传奇，几个小时前自己还在原始丛林中探险，只不过好奇摸了一下发光的石头，便到了这里。

　　从小学习算不得好，高考却逆天发挥居然考上了科技大。上了四年大本学了一脑袋的机械设计，硕士却考进了北大的文学系开始舞风弄月。学了几年的文学，毕业了却干起了旅游，成了野外探险的领队。跨度太大了，也许老天爷也是这么认为，所以这次扯着了蛋。

　　现在自己连是否身在地球都没有把握，就是一会儿出现了一个ET应该也在心理承受的范围。不过就目前情况来看，自己在地球的可能性极大，因为目前还没有发现超出自己知识范畴的生物。没有大脑袋的ET，也没有水母一样的家伙在天空飘舞，同样没有通体蓝色长尾巴的家伙向自己射箭，最重要是没有裤衩穿在外面的超人。

　　脑子里在杂乱的想着事情意识逐渐的模糊，云啸迷迷糊糊的睡着了。

　　叽叽喳喳的鸟叫声吵醒了云啸，身旁的篝火已经连一丝余烟都没有。

　　云啸揉了揉眼睛看了一眼树下，百十头草原狼围拢在大树的周围，绿幽幽的眸子向云啸行注目礼。看来是这帮家伙估计对付不了自己，拉来了亲戚朋友。狼有很强的领地观念，树下面聚集了这么多。恐怕方圆百里的狼都来了。

　　低头看了一眼自己的小胳膊小细腿，怎么看怎么也不够下面那一百多只会餐的。

　　先不管它们会餐的问题，自己的肚子又叫了起来。开了一厅牛肉罐头吃了起来，接下来生死难料吃点得点。

　　楼下的家伙们明显闻到了牛肉罐头的味道，狗鼻子很灵，狼鼻子应该更灵。此刻，草原狼们鼻翼在急速的扩张收缩。贪婪的闻着牛肉罐头的香味，让人不得不对军用口粮说赞。

　　云啸剜了一大块牛肉，有找出了准备钓鳄鱼的鱼钩。这是在西双版纳逛街的时候买的，卖鱼钩的是一位猥琐的中年大叔，一个劲的拍胸脯保证这鱼钩钓鲨鱼都没问题。

　　将鱼钩拴在登山绳上，挂好牛肉小心的顺下去。

　　草原狼的弹跳很好，原地猛窜居然能跳两米多。云啸猛的向上一拉，树下传来清晰的牙齿咬合的声音。

　　如此逗弄了几次，终于有一只弹跳超好的草原狼一口咬住了牛肉。不过，看来这家伙很饿咬的很死，鱼钩都从鼻尖刺出来。

　　受伤的家伙不停的哼唧，它缺心眼的同伴试图咬住它的后腿将它拖下来。结果就是哼唧的声音越来越大，云啸拽不过那些狼，索性将登山绳系在了树干上，任凭下面那只狼无助的哀嚎。

　　以前听说狗不吃狗，云啸没有试验过。不过狼肯定吃狼，只不过几分钟时间，挂在树杈上的跳高冠军便只剩下了一个狼头，致死都没闭上灰黄的眼睛，明显的死不瞑目。

　　云啸没有去管跳高冠军，既然吃饱了又下不去还是闭目养神好些。

　　忽然树下的草原狼不再撕咬，而是安静的可怕。远处传来的巨大的声响有如狮吼虎啸，震天动地，大地都在微微的颤抖。

　　动物对于自然的敏锐远超于人，不待云啸反应过来上百头草原狼便拔爪狂奔，速度之快足可赶超奔驰宝马。

　　云啸站在树枝上举目四望，发现河的上游一道水墙有如奔马一般压了下来。咆哮的河水夹杂着泥沙冰凌，让人行内心升起一股绝望。终于明白为什么河边只有这几颗巨树，一根小树苗都没有。同时也闹明白了自己身处何处，这他娘的就是桃花汛。

　　“看来我还在地球。”

　　云啸喃喃的道。


第2章 热情的匈奴人

　　巨树的品质有保证，在滔天的洪水撞击在树干上时，云啸直是觉得树干只是颤抖了一下，没有丝毫要折断或者连根拔起的痕迹，看来腰围决定吨位是有道理的。

　　倒霉的草原狼们在巨量的洪水面前像是一粒沙土，在洪流中连个泡都没冒便被吞没。

　　桃花汛来的快，去的也快。一天过后，水流便平缓了下来。云啸收拾好背囊出溜到树下，不用担心狼的问题，现在恐怕方圆百里都没有一只狼存在。

　　好吧，判断错误。草原的食肉动物不止有狼还有豹子，一位豹子妈妈正带着孩子遛弯，与刚刚下树的云啸不期而遇。母豹子很明显对云啸非常感兴趣，眼睛里甚至发出了绿莹莹的光芒。

　　云啸放弃了重新上树的打算，豹子会爬树它们可不是依仗数量优势的犬科动物。

　　母豹子用爪子扒拉开小猫一样的小豹子，慢跑着冲向云啸。一切与动物世界里面那么的相似，看来几千年来它们都没有怎么进化。

　　双瞳列枪再一次喷出了火舌，在母豹子即将跃起的一刹那准确的轰击在了它的脑袋上。但云啸仍然被惯性趋势的豹子尸体撞出了几米远。豹子很重，云啸艰难的将母豹子推开。喘着粗气靠在树干上休息，家猫大小的小豹子欢快的跑了过来。十分奇怪的看着没有头的母亲，咿咿呀呀的叫着叼住了母亲身下的乃头。

　　云啸有些不忍的扭过了头，人的内心都有一些柔软的东西，我们称之为人性。杀了人家的母亲，尽管是自卫。但一只家猫一般大小的豹子在草原上存活的几率几乎是零，动物世界经常有这样的演绎。云啸抱起了混身沾满了泥巴的小豹子，小心的用河水冲洗它的身体。

　　它的毛皮居然是白色的，云啸不知道这是基因突变还是白化病。反正这只小豹子的皮毛是白色的，忽然理解了为什么它身上沾满了泥巴。如此引人注目的毛色自然不会在草原活得长久，这是与生俱来的本能还是其他的什么！

　　“以后就叫你小白好了。”

　　“怎么你还不满意，我杀了你妈妈就欠你一条命。以后我养活你，只要我有一口吃的绝对不会让你饿着。”

　　“走吧，小白我带你去谋生。”

　　洗的干干净净的小白非常的可爱，除了叫声几乎和家猫没有任何的区别，当然不是那只叫加菲的肥猫。

　　背着背囊顺着河向南走，既然确定这一条是黄河，那么自己所在的地方自然便是富庶的河套地区。黄河九曲唯富一套，河套地区是出了名的水草丰美之地。云啸以前多次来过，至今还对这里热情好客的牧民念念不忘。

　　来到牧区鲜有不喝多的，敬天敬地之后大腕的马奶酒是对客人最好的招待。

　　看见远处奔来的两匹骏马，再看马上穿着皮袍子的人，云啸觉得自己好像闻到了手扒羊肉的味道。

　　真的很热情，看看上来就送了根绳子。呃，好像不是送的是套上的。这是草原上十分普遍的套马杆，云啸自然认得，他还见人拿这东西套过马。

　　一个青年和一个年约四十许人的虬须汉子快乐的大声说着什么。云啸可以确定，他们说的不是蒙古语。那青年上前一俯身便抓起了云啸的脖领子，将云啸按在马背上唱着歌便开始跑。

　　完全不理会云啸在马背上被颠的七荤八素，黄疸水都吐了出来。

　　这他娘的不像是蒙古牧民啊，现在草原上骑马的不多了，除了游客大多牧民都换摩托车。这俩家伙是哪里来的，偷渡客？

　　颠簸终于停止了，云啸的一条小命已经剩下了半条。这是一个典型的牧民家庭，毡房、羊圈、马厩、猎狗一样不缺。可就是哪里不对头，总觉得好像差了点什么。

　　一个穿着皮袍的老汉正在喂马，见自由落体摔在地上还在发愣的云啸，赶忙上前来搀扶。

　　“娃子，你是被抓来的？哎，可怜呐这么点个岁数就被抓到这里来。”老汉一口的秦腔，说的是正宗的三秦口音。

　　“这是哪咧？”云啸张嘴问道。

　　“关中娃子？你咋跑河套来了。”

　　“呃……”云啸终于找到哪里不对了，面前的老汉居然穿着一身古代的袍子。究竟是唐代的还是汉代的说不清楚，反正是古代的。现在的牧民没人这么穿。

　　“这是哪？”

　　“这是匈奴左大都尉的辖区，这里每家每户都有被抓来的汉人。孩子既然到了这里，就听话。不要生出逃走的念头，逃走的人不是喂了狼就是被抓回来喂了狗，听见没有。”老汉善意的提醒道。

　　“匈奴！老子穿越了。”云啸不禁抬头又看了看湛蓝的天空，这样的天空根本就不是工业时代的产物，只不过摸了一下石头而已，这就穿越了两千多年，看来这次是真扯着了蛋。

　　“大爷，现在是皇帝是谁？”

　　“呀，这娃子莫非是摔傻了。老汉被抓来的时候，大汉文皇帝刚刚过世，如今也不知道过了几年现在的皇帝是谁，老汉也不知道。在这个鬼地方，就不要奢望活着回去了。”

　　大汉文皇帝，那么接下来就是汉景帝。那么自己是在汉景帝的年代，接下来便是大名鼎鼎的汉武帝刘彻。天呐，自己怎么穿越来到了这么一个年月。

　　无论如何还是知道了自己所处的年代，还好是在地球上。如果是都教授他们家，自己这不会特异功能的菜鸟可是有大苦头吃。

　　正在懵懵懂懂的看着这个几千年前的世界，一条鞭子带着哨声抽到了云啸的身上。轮鞭子的小子非常的有技巧，辫梢狠狠的甩在了云啸的后背。一看就是经常使鞭子的好手，云啸从自己的幻象中惊醒了过来。愤怒的瞪着抽自己的半大小子，这小子上身穿了一件迷彩服衣服。云啸差一点就以为那老汉在忽悠自己，不过定睛一看原来是自己的衣服。看来这小子已经翻检过自己的背囊，因为他的老爸正在抖落云啸的睡袋。

　　老汉想过来说什么，可话还没有出口那条毒蛇一样的鞭子便甩在了老汉的脸上，鲜血顿时从老汉的指缝中流了出来。

　　匈奴小子长的非常的壮实，留着后世流行的阿福头，皮袍子外面还套了一件迷彩服。这一身混搭十分的类似后世的嘻哈风格，或者说喜欢嘻哈的人们借鉴了匈奴风格，谁又说得准。

　　云啸很愤怒，长这么大都没让人用皮鞭抽过，想当年他爹也只不过用棒子。

　　也许是草原民族杀戮的本能，抓云啸回来的匈奴汉子对双瞳列枪非常的好奇。翻来覆去的鼓捣，已经有一些成果。因为云啸看见他的手已经在试图勾动扳机。

　　呃……云啸在考虑是否告诉他枪口不能对着自己，尤其是头。因为枪膛里面已经装了子弹。至于保险，老旧的双瞳列枪根本就没那个装置。

　　“哄”匈奴小子立刻趴在地上，刚才还在凶恶吠叫的猎狗夹着尾巴钻到了草堆底下。

　　匈奴汉子死的非常难看，因为云啸清楚的看见在勾动扳机的一刹那，他的眼睛正对着枪口向里面看，似乎是想琢磨枪管里面究竟有什么。匈奴汉子的头不见了绝大部分，脖子上边诡异的只剩下了一个下巴，上面还有几颗有些发黄的牙齿。看来这家伙不经常的刷牙。

　　不作死就不会死的很难看————郭德纲。

　　云啸认同了郭德纲先生的名人名言，活生生的例子就摆在自己的眼前。

　　来不及过分佩服老郭，云啸紧跑几步冲上去拾起地上的双瞳列枪。没有丝毫犹豫的抬手就给了冲出帐篷的那个老匈奴人一枪。云啸不相信他这么着急的跑出来是请自己吃手扒羊肉，十有八九干掉自己才是真的，因为他手里拎着刀。

　　年老的匈奴人壮硕的胸口被射入了数十颗钢珠，皮袍子很明显不附带防弹功能。老人家甚至都没来得及哼一声便仰头倒下，股股的鲜血迅速染满了脚下的草皮。

　　刚刚还耀武扬威的匈奴小子，此时趴在地上身下的草皮也湿了一片。看来他只继承了先祖的欺软怕硬，而没有继承祖上的勇武，否则以云啸现在的废材体格，他可以顺利的将云啸掐死。

　　云啸以最快的速度完成褪膛，装弹等一系列动作。用枪口对着匈奴小子，只要他有任何的异动云啸便会毫不犹豫的开枪。

　　事实上云啸没有毫不犹豫的机会，因为一柄切草的大铡刀已经带着呼啸的风声砍断了这个匈奴少年的脖子，一股血箭窜出了几米远，染红了好大一片的草皮。

　　“小子，除恶务尽。这个时候容不得心慈面软，如果要是让他跑了，咱们都得玩完。”脸上满是鲜血的老汉拎着铡刀对云啸说道，尚在流血的脸上一片的狰狞。

　　来不及收拾，远处已经有五个黑点急速的飞驰了过来。

　　老兵将铡刀横在胸前，凛然的气势让云啸有些吃惊。马上的骑士很明显也发现了这里的不对头，按照以往的经验这家的主人此时早就应该跑出来迎接自己。

　　招待路过的客人，这可是草原的规矩，更何况这里是自己的封地。

　　骑士们拔出了刀，因为他们已经看见了尸体和老汉手上带血的铡刀。一定是这些该死的汉人奴隶杀死了自己的主人，这样的事情以前在草原经常发生，不过自打汉人奴隶见识过处死他们的方法之后，这样的事情已经好多年没有发生。

　　已经很近了，他们没有用弓箭。要用草原的方式处死这些敢于弑主的汉人奴隶，来保证未来不会发生同样的事情。


第3章 汉人的苦难

　　双瞳列枪再一次展示了它的威力，两名急速冲锋的匈奴骑士被射成了筛子。趁其余的人愣神的时候，飞快的跑到草堆的后头装填子弹，老汉抵御着一个匈奴骑士。另外两名匈奴骑士打马再次冲向云啸，对云啸手中的枪丝毫不惧。

　　双瞳列枪没有让云啸失望，没有卡弹臭蛋的桥段，两声枪响之后匈奴骑士掉落马下。

　　最后那名匈奴骑士明显是带头的，手持铡刀的老汉身上已经几处受创，前胸后背皆染满了鲜血，但那老汉仍手持铡刀死战不退。

　　将最后一颗子弹装进双瞳列枪，结束了这场决斗。

　　老汉手撑铡刀坐在地上大口的喘着粗气，声音大的像是在拉风箱。后背和肩头的伤口触目惊心，被砍翻的皮肉向外翻着。不过似乎老汉很兴奋，只是短暂了歇息了一会儿便拾起了马刀手起刀落将那为首的骑士头颅斩落，捧在手里仔细的欣赏，一脸的喜意。

　　尼玛，太重口味了。人都挂了，难道还要虐尸不成？

　　云啸看着兴奋的像个捡到糖块的娃娃似的老汉，不由自主的后退了几步。

　　“娃子莫怕。就凭这颗头颅。便可封侯，你知道他是谁？他便是匈奴单于的左大都尉。”说着便在尸体上翻检，很快便摸出了一块二寸宽三寸长的金牌，老汉将金牌拿在手里掂量了几下。

　　“这便是左大都尉的金牌，有了这两样东西怎么爷俩便可一世吃喝不愁。哈哈哈！”狂笑牵动了伤口，本已经结痂的伤口再度崩裂，丝丝的鲜血再度涌出。

　　老汉只是抹了一把鲜血，便在地上踅摸起来。犹豫着拿起被那个匈奴汉子乱扔的塑料袋，他好像对这种透明的袋子很好奇，翻来覆去的看。试着将人头金牌装进塑料袋，颠了两下觉得还算结实，这才放下心来。

　　拒绝了云啸的包扎要求，将人头腋在怀里老汉便开始套马。

　　“娃子，这家的女人和娃子都去祭祀。我们要赶快走，如果这家人都回来。咱们死的难看。”

　　云啸赶忙收拾被扔得东一件西一件的物品，还好工兵铲手枪这样的实用物品没有丢。至于被糟蹋得不成样子的压缩饼干不得不选择丢弃，同样需要丢弃的是双瞳列枪，没有了子弹，这东西就是阳伟的野人，丝毫没有实用价值。云啸可不认为在遥远的汉代，自己能造出子弹子么逆天的东西出来。

　　将背囊背好，看看怀里的小白，这小家伙居然还是在睡觉。看来猫科动物昼伏夜出的习性一点都没有改变。

　　老汉已经成功套了四匹高大的骏马，这四匹都是马群里最为雄壮的儿马子，在草原上都是不多见的品种，如果换做长安一匹马可以卖出一辆宝马的价钱，这还是得X6，七五零以下想都别想。

　　云烨刚想扳鞍上马，猛然发现居然木有马镫。马背比云啸都要高，让他变身张无忌是在是难为了云啸。

　　老汉看出来云啸的难处，单臂一较力居然将云啸举到了马上。

　　“娃子，抓紧马缰绳掉下来可不是闹着玩的。”老汉说完便飞身上马，动作灵动飘逸，看得出来骑术十分的精湛。

　　云啸差点哭出来，上辈子也就玩票性质的骑了几圈。现在这老汉明显有让业余票友客串专业名角的趋势，按照他那个跑法，摔死是正常摔不死是侥幸。

　　“大叔，我不会骑马。”

　　“哎，咱汉家人吃亏就吃亏在这不会骑马上。”

　　老汉颇为无奈，只得拿出绳子将云啸死死的绑在马鞍上。“娃子，没时间了，能不能活就看你的造化了。”说完便一鞭子抽在云啸的马屁股上，云啸胯下的骏马四蹄翻飞的奔驰了起来。

　　四周的景物快速的倒退，云啸感觉屁股和大腿已经不是自己的。小白也明显感觉到了不舒服，从云啸的怀里探出头来，看到飞速后退的景物吓得又将头缩了回去。

　　人马不休的跑了一天，云啸要死的心都有了。这简直就不是人遭的罪，大腿上已经是血肉模糊的一片，估计再骑下去自己就会成为骑马骑死的第一人，如果不是被绑在马背上，云啸早就不干了。

　　不过最先坚持不住的不是他，而是那个老汉。剧烈的运动使得他肩膀和后背的伤口不停的流血，求生的本能驱使着他拼命的奔跑。不过人终究不是铁打的，老汉噗通一声栽倒在了马下。云啸坐下飞驰的骏马一蹄子狠狠的踏在了他的胸口，云啸清晰的听见了胸骨碎裂的声音。

　　骏马没有了主人的驾驭，很快停了下来。看来它也累得不轻，口鼻之中已经冒出了白沫子。

　　云啸的马也停了下来，云啸奋力挣脱已经颠得有些松散的绑绳。下去查看老汉的伤势。

　　肋骨被碗口大的马蹄子踏断，估计插进了肺子里。老汉正大口的吐血，每一次呼吸都喷出许多血沫子。这样重的伤，估计在后世抢救过来的可能性也不大。

　　老汉的手哆嗦着将绑在腰间的塑料袋扯了下来，将人头递给了云啸，嘴里冒着血一张一合，不过只能发出咯咯的声音，他想说什么可云啸一个字都没听清楚。只是用手无力的指了指胸口，云啸撕开他的袍子。一个一寸长半寸宽的木牌挂在脖子上。牌子上的字迹已经模糊的不可辨识，想来一定是经过许多的磨难。

　　老汉的眼中闪烁着奇异的光芒，猛的坐起面向东方，大喊了一声“汉”便一头栽了下去。

　　这一声怒吼不是喊出来的，而是从胸腔里面喷出来的，这个一个汉人老奴隶心底的呐喊。

　　曾经他也有家人，也许他还有自己美丽的妻子和可爱的孩子。草原的游牧部落无情的掠夺了他的家乡，这些游牧民族没有进步和发展，只有抢劫杀戮和破坏。

　　云啸不清楚什么伟大的历史意义，他只知道历史书上写了，匈奴马队所到之处，没有先进生产力，没有国民生产指数，没有经济贸易，只有尸横遍野、残屋破瓦，农田变成荒地，平民成为奴隶。

　　匈奴从来不是一个好邻居，对待这样的邻居就应该暴力拆迁。几十年后当卫青、霍去病的铁骑踏过这片草原的时候，那才是正义的伸张。恶人不要天报，要人报，鲜血结下的仇恨只能用鲜血来化解。

　　云啸的心中充满了暴虐，无他。只是因为这个自己还不知道名字的老汉，一个汉族的自由人变成了被匈奴任意打骂趋势的努力。这样的人还有多少云啸不知道，他只知道拥有汉家血脉的他，有责任终结这一历史。

　　马刀下的冤魂和马鞍上的得意，没有丝毫区别，所有的生命，都是平等的，任何人都没有无故剥夺的权力。

　　没人可以随便欺辱大汉的子民，没人可以在大汉的国土上任意的抢掠杀戮。无论我们的敌人有多么的强大，汉家的血脉终将激励着我们拿起刀剑，争取属于自己的尊严和荣誉。

　　要让这帮草原鞑子领教汉家儿郎的勇武，用他们的尸山血河铸就大汉民族的辉煌。


第4章 残杀

　　草原上隆起了一堆新坟，云啸用工兵铲拍实了泥土。吃了一罐牛肉罐头，又给小白喂了一些。小家伙几乎是一瞬间便喜欢上了梅林罐头的味道，一只爪子扒着罐头盒吃的吧唧有声。然后嗷嗷叫着向云啸要水喝，憨态可掬的模样多少安抚了下云啸杂乱的思绪。

　　找了些云南白药软膏涂抹在了大腿上，又将睡袋附在马背上，这才重新爬上马背。

　　有了睡袋的阻隔，感觉舒服多了。

　　傍晚的时候，云啸遭遇了一场突如其来的降雨。草原上的风雨来的快，云啸还没来的穿好连体的雨衣，黄豆大的雨点便已经砸了下来。天地间挂上了一道水幕，气温骤降云啸打着哆嗦庆幸，对比可能的感冒，匈奴人的马刀是更为可怕的存在。一夜的大雨足以销毁云啸的足迹，同时也会阻碍追兵的速度。

　　冒雨赶了一夜的路，云啸觉得嗓子十分的干，头有些晕晕的，意料之中的发烧了。越过一片茂密的草丛后，云啸终于见到了田地。

　　种地是千百年来的汉家子谋生的手段，和平的汉人不喜欢抢掠，而是喜欢朝大地要粮食，一切的收获都是劳动所得。对比那些喜欢抢掠的牧人，良田才是人类文明的痕迹。

　　一个六七岁大的女孩儿，带着一个四五岁的小男孩儿，在田埂的边上挖着野菜，初春的时节，谁家的粮食都不够吃。

　　云啸一阵的头晕目眩，有田地就有城郭，进了城郭自己就安全了。打马便向两个小孩子跑了过去，小男孩儿傻傻的看着高头大马向着自己跑来。一脸惶恐的小女孩儿拉着小男孩儿没命的跑，甚至来不及拎起野菜篮子。

　　云啸觉得天地一片的旋转，想张嘴喊肿胀的嗓子却一个音节都发不出。想晃胳膊打招呼，却发觉胳膊软的像是两根面条，怎么都抬不起来。

　　“噗通。”云啸眼前一黑便失去了知觉。

　　青灯如豆，一片清冷的月光从墙上一个窟窿里洒进屋子。一个头发花白的老妇人一下下的推樘着枢机，粗布头巾下一滴滴汗水被清冷的月光映照的丝丝晶亮。

　　枢机一下下的推樘，布一丝丝的织成。黄土夯成的屋子里只有咔哒咔哒的声音，寂静的有些可怕。

　　首先发现云啸醒来的是小白，小家伙静静的趴在云啸的身边，见云啸醒来用带着倒刺的舌头轻轻的舔云啸的鼻子。

　　云啸试着想说话，但是肿胀的喉咙疼的要命，一句话也说不出来。浑身的力气仿佛被抽空了一般，只剩下呼吸的力气。

　　小白的动作惊动了老妇人，老妇人起身走了过来。

　　“你是从匈奴那边跑过来的？”

　　云啸艰难的点了点头。

　　“作孽啊。”

　　老妇人擦了一把眼泪，云啸指了指墙角的背囊。老妇人将背囊拿了过来，云啸用尽全身的力气拉开拉簧，拿出了两片扑热息痛。

　　老妇人十分惊奇拉链的设计，云啸又指了指地席上的粗瓷碗。

　　和着冰凉的水将扑热息痛吞了下去，冷水的刺激使得肿胀的嗓子舒服多了。云啸再度睡了过去，扑热息痛退烧很有效，是丛林探险的必备良药。

　　脸上觉得凉凉的，云啸睁开眼睛。老妇人还在纺布，看向墙上的窟窿，外面的天光已经放亮。浑身酸痛，难受的要死。小白浑身湿漉漉的，正在用滴着泥水的爪子抓云啸的脸。

　　见云啸不动，小白跑到老妇人的身前。向门口走了两步，向老妇人叫唤了几声，又向外走。很显然它是在叫老妇人跟它走。

　　老妇人疑惑的站起身子，捶了捶酸痛的腰椎，跟随着小白走了出去。迷糊中的云啸被孩子的欢呼声再次吵醒，两个孩子在大声的说着什么。老妇人责大声的呵斥，好像是怕吵醒了云啸。试着动了动，浑身还是没有一丝的力气，虚汗还是不停的在冒。

　　不多时，院子里便传出了鱼肉的香味。一个六七岁穿着粗布衣裳，扎着两条朝天辫眉眼秀气的小姑娘，端着一个粗瓷碗走了进来。

　　云啸长了长嘴，还是说不出话来。

　　温热的鱼汤一勺勺的喂进了嘴里，有股子草腥味，应该是没有放油盐的缘故。

　　一大块腥腥的鱼肉入口之后，云啸觉得身上不再冒虚汗，也有了些精神。

　　忽然外面混乱了起来，一个女人的声音正快速的用方言说着什么。云啸支愣着耳朵也没有听清楚。

　　几个同样年老的妇人拉开柴草制成的门，将云啸拖进了院子。将一个水缸挪开，露出一个黑乎乎的洞口。便将云啸扔了进去。云啸看见一个年轻些的妇人正骑着云啸带回来的四匹马没命的向树林里面跑。

　　地洞不大，云啸落地之后摔得浑身像散了架一样。忽然洞口一黑，一个东西呼的一声砸了下来。正砸在云啸的胸口，云啸差一点没背过气去。

　　又下来两个人，从模糊的身影上看是两个娃娃。

　　洞口被嘭的一声盖上，接着就是挪动水缸的声音。外面好像很乱，人仰马嘶的，哭号声惨叫声透过地面传了下来。接着又从地面上传来一丝丝的烟火气。

　　也不知道过了多久，水缸终于被打开。先前骑马奔走的妇人站在洞口，将恢复些力气的云啸和两个孩子一一拉了上来。

　　茅草屋还在冒着黑烟，地上横七竖八的躺了几具尸体。没有一具完整的，胳膊和大腿扔的东一只西一只。青灰色的人肠子被挂在树上，所有的尸体都没有了人头。血水几乎染红了整个院落，干枯的树皮上黑乎乎的粘了一层。

　　中年妇人正东一块西一块的聚敛尸体，由于没有了头加上过于零碎。尸体也就堆成了一堆。

　　云啸呆呆的看着眼前的一切，他从来没有想到草原民族的对汉族的杀戮会这样的血腥。以前只在教科书中看见的场景活生生的出现在自己的面前是那么的震撼。云啸无论如何无法理解人类为什么会对同类犯下如此的罪行。

　　两个小孩子却出奇的镇定，不哭不闹。跟随着中年妇人聚敛尸体，小小年纪拖着一条大腿在地上拖沓着行走，看在云啸眼里有说不出的诡异。

　　放在后世他们可连上小学的年龄都不到，现在却在用手刨土掩埋尸体。

　　云啸翻出了工兵铲，默默的开始挖坑。既然来到这个世界就要面对这个现实，只有强者才能在这个世界生存下去。

　　几个人合力挖了一个大坑，将尸体掩埋。

　　小白不知道从哪个角落里窜了出来，紧张的四下张望，神情十分的紧张，显然是受到了惊吓。

　　云啸打开背囊，准备拿出一根火腿肠安慰一下小白，他记得这东西应该还剩下一根。

　　“啪嗒。”一个小木牌掉在了地上。云啸正要去捡，旁边的中年妇人像见到金子一样的抢了过去。

　　“你是从哪里弄到这块牌子的？”

　　中年妇女有浓重的口音，说了两遍云啸才听清楚。

　　“这是我在匈奴那边遇见的一位老汉的，他被匈奴人杀死了。”

　　中年妇女捧着木牌牌泪眼婆娑，刚才收敛了那么多的尸体都没见她哭的这么伤心。

　　“按照你说的，那应该是俺公公。”

　　中年妇女将牌牌放到坟头的上方，带着两个孩子叩首。

　　“俺们村叫卫家村，以前有二十几户，一百多口子。前些年匈奴犯边，村里的老老少少被抓了个干净，只剩下我们十几个躲进山里的侥幸没有被掠走。没想到，今天又遭了这样的难。以后可怎么活呀。”

　　“大婶，我的命是你们救的。以后有我一口吃的就少不了你们的。”

　　四个人，四匹马向马邑走去。那是长城边上的一座城郭，那里有汉军驻守相对安全一些。

　　“大婶您贵姓啊。”

　　“你叫我卫婶就行，这俩娃子，女娃叫卫丫，男娃叫青儿，都是老大家的孩子。”

　　“卫青！那他姐姐不会是卫子夫？”

　　云啸的头再一次眩晕，差一点从马上栽下来。


第5章 初见李广

　　夜慢慢的笼罩了大地，卫婶拣拾了一些柴火准备生火。被打磨的有些光滑的火石怎么都打不出火星，云啸掏出防风打火机，又从背囊里面拿出了一个酒精块，轻易的便点着了一大堆柴火。

　　篝火点起来了，橘红色的火苗驱赶着寒冷，火光照亮了每个人的脸。卫婶惊异的看着云啸。对云啸的手段惊为天人，两个孩子更是对云啸崇拜的无以复加。叽叽喳喳的拍手叫着，丝毫没有大汉皇后和大司马大将军的威仪。

　　卫婶在包裹里拿出了两块黑乎乎的东西，上面那绿的东西应该是野菜。看着就让人食欲全消的样子，两个孩子愣是嚼的咔吧作响，听得云啸牙酸。卫婶又拿出一块递给了云啸，轮到她自己则犹豫着掰了半块给云啸。

　　“你正长身子，多吃点。”

　　云啸没有接那块黑乎乎的东西，而是拿出了最后两罐牛肉罐头。拿出瑞士军刀，一顿鼓捣递给了两个孩子和卫婶。

　　看着粉红色的东西，三个人都不敢动手，愣愣的看着云啸。

　　小白看见牛肉罐头，高兴的嗷一声便扑了上去。被云啸一巴掌打开，将最后一根火腿肠撕开包装扔了过去。

　　云啸拿出不锈钢小勺，挖了一块喂进了卫青的嘴里。

　　铺一入口，卫青的小眼睛豁的睁大了许多，张着满是虫牙的小嘴对着卫婶叫道：“大娘，咸的。”

　　说完也不用勺子，用手抓了一块便塞进了卫子夫的嘴里。连罐头盒锋利的边沿划破手指都浑然不觉。

　　卫婶用云啸递过来的勺子，也挖了一块。眼睛也亮了起来，另外一盒已经被两个孩子抓着塞进了嘴里，两个腮帮子鼓的像松鼠。

　　小白呜呜的叫着，看着光洁如镜的罐头盒眼神里充满了怨念，悲愤莫名的低下了头和自己面前的火腿肠厮杀。

　　卫婶吃了几口，便说吃饱了。将罐头盒推到了云啸面前，云啸笑着说自己不饿。又将罐头盒子推向眼巴巴望着的两个孩子，云啸没怎么看清楚动作，只是这次舔罐头盒子的是卫子夫。

　　“孩子，这是什么东西，放了这许多的盐巴。老身活了这把年纪，还是第一次一餐吃这么多盐巴。”

　　盐这种生活必须品一只是国家管制的东西，几千年来都是如此，不过说长这么大第一次吃这么多盐巴，这就有点过分了，您今年应该快五十了吧。

　　“你们平时不吃盐？”

　　“我们吃鬼盐。”

　　“鬼盐？那是什么玩意？”

　　“离这二十里有一片地方，那里遍地的盐巴。可是吃过那里的盐巴之后，人慢慢的就会肚大如斗，活活的涨死，那惨景叫人不敢直视。老人讲那片地方是死人的怨念化成的，吃了鬼盐是要被索命的。但是人不吃盐不行啊，我们庄户人买不起盐只好吃鬼盐，一顿饭只能吃一小点，可没几年也会胀死。”

　　云啸挠了挠头，不知道是怎么回事。

　　吃过了东西，姐弟俩对背囊的拉锁充满了好奇。背囊所有的拉锁被他们俩拉了一遍又一遍，玩了整整半宿。云啸没敢拿出手机，大汉未来的皇后和大司马大将军一起玩俄罗斯方块的场景一定很有趣。

　　望着这今后将高高在上的人物，云啸闭上了眼睛。

　　一轮红日在地平线上升起，各种鸟儿在树梢蹦跶着鸣叫，好像正在开两会一般。云啸被鸟儿的叫声吵醒，揉了揉眼睛。吓得一下子蹦了起来，几只血肉模糊的鼹鼠整齐的躺在云啸的脑袋边上，龇牙咧嘴的样子着实把云啸吓得不轻。

　　树上的鸟儿被云啸惊得扑楞扑楞的乱飞，这让即将得手的小白怨念深重。对着云啸吼了几声奶声奶气的豹吼，赌气的爬上了更高的树枝，看样子短时间内是不准备下来。

　　背囊里已经没有吃的，云啸只好接过卫婶递过来的黑乎乎的东西。试探着咬了一口，其味道让云啸几欲发狂，苦涩难咽不说居然还有一股子馊味，干呕了几下云啸便将手里的东西递给了姐弟俩。

　　姐弟俩推让着，最后的结果是一人一半分着吃了，看着吃的凄惶的姐弟俩，云啸默然无语，大汉子民的日子是真哭啊，以前新闻里总说我们是一个灾难深重的民族，现在看起来真是所言不虚。

　　要走的时候小白仍然在树上赌气不下来，无论云啸怎么威逼利诱，就是不下来。

　　无奈的云啸爬上马背，假装要走。小白从树上飞快的窜下来，蹦到云啸的怀里，各种的卖萌。

　　安慰了一下这个刚才还和自己闹别扭的家伙，几个人继续赶路。

　　路边忽然出现了一片耀眼的白色，在熠熠的阳光下恍得云啸几乎睁不开眼睛。

　　“那便是鬼盐滩，那里遍地都是鬼盐。走吧，我们会路过那里。”

　　卫婶看出云啸对那里十分的好奇。

　　一整片的盐海真的是蔚为壮观，云啸跳下马背沾了一点在嘴里。是盐没有错，可是怎么会有股子生石灰的味道。将嘴里的盐吐出来，嘴里热辣辣的，又酸又涩。

　　明白了，这里的盐含有大量的碳酸钙。看来以前这是一个湖，水份被蒸发没了之后，碳酸钙便沉积在盐的表面。这里又是极少下雨的，碳酸钙不溶解，人吃这玩意那就是慢性自杀。

　　“啸哥哥，你不要吃，会死的。”

　　卫青的声音十分稚嫩，谁会想到这个娃娃今后会成为纵横匈奴的大司马大将军。

　　云啸拍了拍卫青的头。

　　“啸哥哥不会死的。”

　　马邑是边塞大邑，城里人口不下十万。朝廷派了有飞将军之称李广统兵两万驻扎在此，与云中、代郡互为犄角支持着帝国的北部边境。

　　守城的军兵见云啸服装奇特，又牵了四匹高大的匈奴骏马，便上前盘问。

　　云啸没有和他废话，一块金牌便扔了过去。

　　这里的守城军兵都是常年在边塞的家伙，见牌子上刻着匈奴文字，立刻便是一惊。

　　在边境征战多年，见到过匈奴兵丁的骨牌，头目的狼牙牌，这金牌可是匈奴大人物的象征，莫非是匈奴使节？不像啊，匈奴使节怎么会就这么几个人，连护卫都没有？

　　云啸行背囊中拿出了左大都尉的人头道：“这是匈奴左大都尉的人头，快带我去见李广将军。”

　　守城的校尉一脚踹开了挡路的军卒，双眼死死的盯着左大都尉的人头。良久，居然跪了下来。

　　“苍天有眼，我刘成叩谢小英雄诛此恶贼。”

　　说完便向云啸拜首而下，守城的军兵百姓无不叩首。

　　云啸赶忙跳下马，将刘成拉了起来。

　　“小英雄贵姓？”

　　“小子姓云单名一个啸字。”

　　去将军府的路上，云啸听了刘成的解说才知道守城的军兵和百姓为何会如此。

　　五年前，匈奴犯边。左大都尉攻破马邑城防，抢掠人口近十万。食邑三十万户的马邑，几乎一夜之间便沦为了人间地狱。几乎每家都有被掠走或者杀害的亲人，以致马邑军民对左大都尉无不咬牙切齿。今天见到云啸提着他的人头进城，焉能不拜。

　　一路上，刘成提着左大都尉的人头走在前边。街道两边的百姓无不叩首拜谢云啸。

　　将军府前，李广亲自迎接。出乎云啸的预料，传说中的飞将军居然是个胖子，不但胖而且矮。身高六尺，腰围也是六尺。可能是为了避免被敌人斩首，头直接连接在了身子上，省略了脖子这道程序。一副络腮胡子生得十分旺盛，云啸根本没看清楚这位简约而不简单的飞将军样貌。只看清楚了他的满脸胡子，让人怀疑这厮是否进化完全。

　　李广对于左大都尉的人头，有着狂热的喜爱。尽管已经有些腐败，但李广仍然爱不释手的捧在手里，对着人头大口的吐着唾沫。

　　“你小子也有今天，你祸害我马邑百姓的时候可曾想到过今天。”

　　看这架势似乎李广都有想咬一口的冲动，幸好刘成及时提醒。这才没让云啸看见恶心的一幕，否则云啸一定会呕吐三升敬谢不敏。

　　吩咐仵作尽快的硝制，然后快马将人头和金牌送进长安向朝廷请功。史书上对老李的评价很好，信誉有保障。云啸不担心他贪墨了自己的功劳。

　　“来人，杀只羊。我要款待这位云壮士。”

　　李广大声的吼道。


第6章 李广的酒宴

　　李广为人十分的豪爽，不玩虚的。一整只的肥羊只砍了几刀便扔进锅里煮。这让云啸大开眼界，晕啊听说过烤全羊可没听说过煮全羊的。

　　腥膻气冲鼻子的羊汤除了李广，也就小白喝的欢实。看着还有续杯架势的小白，云啸将一块肥美的羊肉递了过去，正是长身体的年纪能多吃点就多吃点。

　　小白呜咽了一声算是道谢，便继续和羊肉搏斗。

　　老李看着云啸像喝药似的喝着羊汤，不禁疑惑。

　　“云壮士，可是这饭菜不合口味？”

　　云啸看了看自己的小胳膊小细腿，无论如何也不能将自己和壮士俩字联系到一起。从背囊中取出一包调料。拿出军用匕首，三两下便将筷子削成了一个尖。

　　切了几块羊肉，串在了筷子上。放在火边烤，一边翻烤一边撒着佐料。不一会浓郁的孜然味道便传满了整个将军府。

　　李广由初始的好奇，变成了惊诧。嗅着鼻子蹲到云啸的面前，一串新疆大肉串还没有烤熟，已经被急不可耐的李广一把抢了过来。只吃了一块便闭着眼睛享受了起来，三两口便吃的剩下了一个光杆。拍着云啸的肩膀催促着赶紧烤。

　　旁边一个穿着盔甲的小胡子，很有眼色的递上了一串串好的羊肉。

　　云啸对小胡子礼貌的一笑，小胡子嘿嘿笑着道：“在下李敢。”

　　原来是被霍去病射死的衰人，云啸接过羊肉串继续的烤。

　　老李的胃口很好，筷子已经供不应求，现在箭杆已经成为了新一代的烤串工具，无他够长穿的肉够多。可是一次穿半斤肉那得什么时候烤的熟？云啸将烤串的工作交给了小李，他娘的老子又不是街边卖羊肉串的买买提大叔。

　　很显然，第一次干烧烤的小李没有经验。看着张嘴吸气的老李，云啸知道这是辣椒面放多了，一大口酒灌了下去。老李大大的呼了一口气出来“痛快，真他娘的痛快。”

　　“云壮士请在马邑稍待两日，左大都尉的人头送到朝廷，自然会有封赏。”

　　老李抽了烤串不利的小李一巴掌，拍着肚皮巡城去了。

　　“云兄弟，这红红的是什么，怎么吃了有如火烧一般的，形似毒药吃了不会死人吧？”

　　小李大脑的发育明显赶不上身体，难怪会被霍去病干死。老子跑到你家里毒害你爹，这不是找死的节奏么，你当老子是什么死士不成。

　　不理会有些痴呆的小李，云啸赶忙给自己烤了几串。羊肉已经不剩多少，旁边还站了一个体壮如牛的小李，再不下手恐怕就剩羊骨头了。

　　烧烤这玩意吃着就是干，喝了一口小李口中的美酒。云啸一口便吐了出来，这他娘的简直就是刷锅水，昏黄的酒水看起来更像是尿。

　　在背囊中翻出一瓶一斤装的红星二锅头，抽了一小口。小李的嗅觉十分的发达，闻见酒香的他贪婪的盯着云啸手中的酒瓶。

　　受不了小李的眼神，云啸将喝了一口的二锅头递给了小李。

　　小李接过来，凑近瓶口闻了闻。一仰头便来了个长鲸吸水，乖乖五十二度的红星二锅头啊，云啸很期待小李的后续反应。

　　小李的脸色由黄变红由红变紫，身体左晃右晃。脚步说不出的梦幻，恍惚中有了迈科尔杰克逊的气势。

　　迈着太空步的小李在院子里转圈，喉结不断的耸动。很显然他的胃不适应如此高纯度的烈酒，而他在强烈的压抑胃部的控诉。

　　小李在坚持，坚持，再坚持。

　　他没有坚持住，胃中的压力让酒箭喷出了一米多远。

　　梦幻的脚步并没有停止，小李开始打醉拳，破锣嗓子声嘶力竭的喊叫颇有一番动力火车的味道。

　　旁边的军校四散奔逃，小白吓得丢下羊肉窜到云啸的怀里，机警的看着摇摆不定的小李。刘成赶忙将云啸带走免受殃及。他才不相信云啸是来毒害这位少将军的。

　　来到了驿馆，刘成有让人端来饭食。刚才刘成看的清楚，云啸根本没吃饱。淡的没味儿的面糊糊，云啸吃了两口就吃不下去了。

　　“云兄弟这饭菜不合口味？我叫他们换过。”

　　“不是，刘兄军中也缺盐么？为何这饭食都是如此的寡淡？”

　　“云兄弟你不知，军中的盐都是从长安长途跋涉运过来的。路途漫长，而且沿途盗匪林立。有时候就是军盐他们也敢抢，关中陇右自古缺盐。有数的几座盐矿都开采了上百年，产出严重的不足。关中离海又远，海盐运输实属不易。其实缺盐也是汉军羸弱的一个原因，如果不是缺盐我汉军也不至于败于匈奴人之手。”

　　“那匈奴人就不缺盐？”

　　“这个我不知道，但是他们好像并不缺盐，草原上才几个人。五年前我马邑食邑三十万户，人口百万。恐怕比匈奴人口加起来都多，这一年的盐需求那可是车载斗量。朝廷鼓励私人运盐，不过路途遥远盗匪又多，官盐都被抢别说私盐了。我关中陇右的百姓苦啊。”

　　“朝廷允许私盐贩运？”

　　历朝历代都是禁止私盐贩运的，所以才有了程咬金之流。万万没有想到而今的朝廷居然会鼓励贩运私盐。

　　“小弟路过一片盐滩，那里盐滩一眼望不到边。”

　　“云兄弟说的是鬼盐滩吧，那里的盐吃了会死人。”

　　“我有一种方法可以让那里的盐能吃，而且肯定吃不死人。”

　　“当真？”

　　刘成的眼睛霍的一亮，这里面有多大的利润他如何能不清楚。

　　“当真。”

　　“兄弟将这法子授予我，我保你封侯，食邑至少五百户。”

　　“封侯？”

　　云啸并不觉得封侯有多大的好处，一个荣誉称号而已，不比真金白银来的痛快。

　　见云啸迟疑刘成赶忙加注“实不相瞒，我乃是当朝宗正寺卿刘骜的次子，当今陛下便是我的族叔。我的保证绝对有效，另外我还可以分给兄弟你两成的份子，如何？”

　　原来是官二代啊不对是皇二代，难怪有这么大的口气。两成份子已经是天大的好处，自己在大汉没有丝毫的根基，好处大了会死人，李嘉诚说过参股就好不要控股。

　　“既然刘兄抬爱，小弟就却之不恭了。”

　　“那咱们现在就去如何？”

　　“我还有些东西要刘兄准备。”

　　“云兄弟但说无妨。”

　　云啸口述，刘成记录很快便在绢布上记录了长长的一串文字。

　　小孩子总是无忧无虑的，卫青和卫子夫姐弟俩正在和小白玩闹。白天多让这小家伙运动下也好，不然晚上不睡觉到处抓老鼠。云啸可不想每天早上起来都看见几只死老鼠在脑袋边上。

　　趁着有时间赶忙收拾背囊里面的东西。

　　一套迷彩服，一把军用匕首和瑞士军刀。多功能工兵铲一把，吃的一点没有了，半袋味精半袋咸盐。哦居然在西双版纳买的朝天辣椒还在，这玩意辣度很高。云啸在苗寨买了一大包，准备回去种在家里。老婆超喜欢吃麻辣火锅，这东西是讨好老婆的不二选择。

　　想起另外一个世界的老婆儿子，云啸神情不禁落寞。

　　再过俩月儿子就要中考了，也不知道自己的事情会不会影响孩子学习，能不能考上一个好的高中。

　　老爸做了一辈子中文系教授，应该能辅导儿子。

　　想起自己年迈的父母，云啸的烟圈有些发红。这么多年东跑西颠，也没有好好的进一下孝道。子欲养，二亲不待。呃不对是自己不在了。

　　就这样一边收拾着，一边垂泪。

　　“想家了？”卫婶走到了云啸的身边。

　　“恩。”

　　“哎，去了匈奴那边。十个人回不来十个，你能回来就是造化。行了，孩子天黑了，洗洗睡吧。”

　　这一夜云啸在梦里，爹妈老婆轮番出现。

　　云啸梦见自己做了一大桌子饭菜，全家人围在一起吃饭。场面温馨可人，儿子捧着一只蹄髈啃的满嘴流油，还不让给爷爷斟酒。

　　老爸的酒杯被儿子的手弄的满是油脂，端起来的时候滑落，赶忙用嘴凑近桌子吸允落在桌子上的酒水。

　　“贵州茅台，这一辈子也喝不上几回。”

　　云啸笑了，泪水同笑容一齐绽放在脸上。

　　忽然天地猛的摇晃起来，云啸睁开眼睛，一张充满了讪笑的大脸出现在自己眼前。


第7章 制盐

　　“我靠。”

　　云啸被这一张胖脸吓了一跳，仔细一看原来是刘成。小白正愤恨的在一旁嘶叫，看来它也对刘成充满了怨念。

　　“云兄弟，还有二十几里路要赶，所以那个……”

　　“好了，你出去。”

　　云啸被刘成搞的十分烦躁。

　　“云兄弟，大家都是……”

　　“出去，出去老子要穿裤子。”

　　云啸不耐烦的驱赶这个死基佬。

　　匆匆吃罢早饭，急不可耐的刘成便拉着云啸带着百十个军汉打马出城。

　　几天的高强度骑行，云啸的骑术有了长足的进步。虽然赶不上这些军汉熟稔，但至少不会丢丑。

　　将大锅架在柴草上，将大块的盐用木锨挫到锅里。烧开之后用木棒搅拌，再倒入冷水，使碳酸钙结块。

　　三层粗麻布，中间放入细沙，放在大木桶上过滤。

　　如此反复三次，云啸发现粗麻布上碳酸钙的结块明显减少。又试了几次，直到碳酸钙颗粒完全没有，这才将水份煮干。

　　铁锅的底下结了一层细细的白色结晶体，云啸用手沾了一点，放在嘴里，咸咸的。刘成小心的看着云啸的表情，见云啸不做声，着急的也学着云啸的样子用手沾了一点放进嘴里，两人的样子好像电影里面的毒贩子在交易。

　　刘成的眼睛直放光，又沾了好大一块盐往嘴里送，看得云啸心直抽抽，这小子不会变身蝙蝠侠吧。

　　“盐，这是上等的细盐。在长安可以与金同价，云兄弟发了，我们发了。”

　　军汉们大眼瞪小眼的看着手舞足蹈几近发狂的刘成。心中对云啸的敬畏更加的深厚，昨天少将军也是这般模样，昏睡了一夜才好。看来这云壮士能耐不小，否则怎能在匈奴地域将左大都尉的人头带回来。

　　不理会状若疯癫的刘成，云啸招呼玩的开心的小白回来。这小家伙现在非常的粘人，连晚上睡觉都要钻进云啸的睡袋。昨天和卫氏姐弟玩的太嗨，使得小白摒弃了昼伏夜出的恶劣习惯。云啸醒来时没有看见血肉模糊的死老鼠，这让云啸十分的欣慰。

　　军汉们的射术十分的了得，朝廷北部的边军是朝廷最精锐的一支军队。

　　陪伴云啸的八位军汉，一个上午居然射杀了二十多只黄羊。大块的羊肉下到锅里，满满的放了几大勺新鲜的细盐。云啸折了一根松木棒子，剥去了表皮扔进锅里，盖上盖子大火的煮。

　　受不了面糊糊一样的东西，找了两个胳膊粗力气壮的军汉和面，赶薄用刀子划成宽宽的一条。陕西最有名的裤带面就做成了，干了一上午活的军汉们闻见了羊肉的香味，纷纷望向这边，羡慕的看着偷嘴吃的同僚。

　　滚开的开水，面条一条条的下了进去。整整下了三大木桶的裤带面，云啸吆喝了一声吃饭了。

　　所有的军汉都放下了手中的活计，看向刘成。刘成无奈的摆了摆手，每人一个人头大小的粗瓷大腕，满满的一碗面条上面摆满了羊肉块。一大勺滚热的羊汤浇上去，顿时热气腾腾香味四溢。

　　初春的月份，军汉们吃得浑身冒汗，一个个蹲在地上猛刨。跟随云啸的军汉们叫苦不迭，无论他们以多快的速度和面，做面条总是赶不上吃面的速度。长长的一队军汉敲着饭碗催促。

　　还剩半碗的刘成一脚一脚的踹着军汉的屁股，这厮的筷子就没有停过，毫无一点贵族的风范。

　　饭桶都是饭桶，大汉朝怎么养了这么一群饭桶。原先准备两天的二十袋面，现在居然只剩下三袋。刘成不得不打发人去城里运粮，否则晚上就得断炊。

　　云啸累的都要散架了，发誓再也不做饭给这帮家伙吃了。

　　军中的汉子实在，吃了云壮士的饭，自然卖力气干活。于是，在煮盐之余云啸的身边又多了几十只黄羊。

　　小白有麻烦了，一株大树上有一个巨大的喜鹊窝。小白冒失的爬了上去，结果它被自己爬的高度吓着了，缩在树枝上。嗷嗷叫着呼唤云啸，云啸扔下饭碗跑到了树下。

　　小白的尾巴嘭的有云啸的胳膊那么粗，嘶哑的叫声显得十分的焦虑。一个自称爬树高手的军汉想去解救小白，可能是相貌的原因，小白反而爬上了更高的地方。

　　云啸上马装作要远走的样子，小白急了快速的爬下了树。几步就窜到云啸的马前，蹦上了云啸的马屁股，钻进了云啸的怀里。双爪不断的拍打云啸的脸，仿佛是责怪他不讲信用丢下自己。

　　宁静的夜晚，四野无人一堆橘红色的篝火熊熊燃烧。

　　“延士声华似孟尝，有如东阁纳贤良。武松雄猛千夫惧，柴进风流四海扬。自信一身能杀虎，浪言三碗不过冈。

　　那一阵风过处，只听得乱树背后扑地一声响，跳出一只吊睛白额大虫来。

　　武松被那一惊，酒都做冷汗出了。说时迟，那时快。武松见大虫扑来，只一闪，闪在大虫背后。那大虫背后看人最难，便把前爪搭在地下，把腰胯一掀，掀将起来。武松只一躲，躲在一边。大虫见掀他不着，吼一声，却似半天里起个霹雳，振得那山冈也动。把这铁棒也似虎尾倒竖起来，只一剪，武松却又闪在一边。”

　　军汉们的神情随着云啸的讲述，忽而紧张，忽而气氛。

　　“忽闻一声霹雳响，山腰飞出兽中王。昂头勇跃逞牙爪，谷口麋鹿皆奔忙。山中狐兔潜踪迹，涧内獐猿惊且慌。卞庄见后魂魄丧，存孝遇时心胆强。清河壮士酒未醒，忽在冈头偶相迎。上下寻人虎饥渴，撞着狰狞来扑人。虎来扑人似山倒，人去迎虎如岩倾。臂腕落时坠飞炮，爪牙爬处成泥坑。拳头脚尖如雨点，淋漓两手鲜血染。秽污腥风满松林，散乱毛须坠山崦。近看千钧势未休，远观八面威风敛。身横野草锦斑销，紧闭双睛光不闪。当下景阳冈上那只猛虎，被武松没顿饭之间，一顿拳脚打得那大虫动旦不得，使得口里兀自气喘。”

　　“好。”

　　军汉们的叫好声此起彼伏，就连刘成也听得是如痴如醉。

　　两天，一百斤顶级细盐。刘成的眼睛眯成了一条缝，如此算下来，眼前的白色盐滩简直就是一片金色的盐海。回去的一路，刘成的嘴便没有合拢过，经常是走着走着便将小舌头秀给云啸看，被云啸深深的鄙视之。

　　李广丝毫没有在意两人的发财计划没有带他的份，甚至还大方的表示以后马邑的军盐就由刘成提供。而且还会提供二百军汉的劳力，还有两千兵马负责卫戍。

　　云啸十分不理解李广的行为，明明没好处的事情却做的这么起劲。看来古人的道德水平不是现代人可以比拟的。

　　可是当刘成告诉云啸，马邑军方每用一百斤盐便会有五斤送进李府的时候。云啸觉得自己高估了古人的道德水平，后世的回扣法则在两千多年前已经流行。后人不过是拾人牙慧而已，云啸被老祖宗的伟大智慧深深的折服。

　　一辆华丽的马车在一队盔明甲亮的护卫簇拥着进入了马邑城。开路的护卫手持纛尾节仗，代表了天子的身份。马邑城无论军民，皆跪拜在地，恭敬的迎接天子的使节。

　　像皮球一样的李广跪在地上的样子十分的搞笑。弄得跪在身后的云啸肩膀一耸一耸的，面孔涨的通红一副大便不畅的样子。

　　一个身穿锦袍的家伙在上边宣读着什么，他说的每个字云啸都听得懂。但是连在一起自己怎么都没弄懂意思，反正这里面提到了自己的名字。

　　太监，万恶的封建社会独有的产物。

　　云啸无数次的在电影中，电视剧中看见过太监的形象。无论如何也没有想到会在两千多年前看见真实的太监。太监有胡子么？这个可以有。一个白胡子太监就笑吟吟的站在云啸的面前，手里拿着一卷黄色的绸布。

　　刘成捅了捅云啸，云啸这才反应过来双手接过了那卷圣旨。刘成是个好兄弟，一个沉甸甸的袋子便递了回去，好像是在买圣旨一般。

　　“奴婢恭迎云壮士进京。”老太监很有礼貌的请云啸上马车。

　　“敢问公公怎么称呼？”

　　“老奴苍景空。”

　　呃……


第8章 苍澜

　　一块薄木板，刻上纵横的直线。三十二块小木片便在方寸之间厮杀，苍景空在第一时间便学会了这种叫做象棋的游戏，卫青的小眼睛一眨不眨的看着棋盘，小小年纪就懂得观棋不语的道理，难得难得。

　　呃，好吧。卫青看的是棋盘边上的糕点，很明显这位未来的绝世名将更喜欢吃，加了猪油的糕点云啸看着都恶心，就这苍景空还说是皇家专供。拿了一块给卫青，这小子立刻就跑开猛啃，不错还知道给姐姐掰一块。

　　云啸一直对苍景空的胡子充满了好奇，几次都差一点忍不住伸手去拽。苍景空的胡子很漂亮，标准的三缕长髯。梳理的一丝不苟，蘸点墨水就能写字那种。

　　太监居然长胡子，还长的这么漂亮这不科学。这帮家伙不是从小就被割了然后……

　　明白了，终于明白了。当苍景空向云啸介绍自己儿子的时候，云啸就明白了，这家伙是犯官，是犯了错之后被切了的，跟他有共同遭遇的是司马迁。难怪有这样一把漂亮的胡子。

　　苍澜一个身材魁梧的壮小伙子，两碗八块的身材，如果在后世一定会被剩女们封为男神。百十斤的石锁在两手之间飞快的轮转。小伙子沉默寡言，很明显是受了太监老爹的影响。

　　受不了大汉朝的饮食，所谓的皇家糕点都是那个德行，更不要说驿站准备的饭食。云啸见识了整个煮饭的过程之后，便有揍厨子一顿的冲动。

　　纷乱的水花在大锅里飞舞，一盆雪白的面粉飘飘洒洒的落在了锅中。大块的羊肉散发着腥膻血腥的气味与面粉在锅中共舞。锅边一圈白色的血沫子，随风飘扬。

　　滚他娘的蛋，这是人吃的么。小白都对这种伙食充满了恐惧，每天吃饭的时候都跑的不见踪影。

　　三拳两脚打跑了厨子，将面粉活水揉搓然后擀薄，找了几块石头支起平滑的石板。点起火在下面猛烧，石板很快热的烫手。云啸快速的在上面抹了一层油，将擀好的面饼放在上面。

　　待一面焦黄，便用工兵铲翻转。

　　羊肉切成细丝，用工兵铲在大锅里不停的翻炒，加上一把葱丝便是无上的美味。

　　用大饼卷着羊肉丝，咬一口便满嘴流油，幸福感顿时弥漫了全身。

　　云啸一转身便吓了一跳，只见厨房的外面一群人大眼瞪小眼的看着他。好像在观摩一个火星生物，为了不被大家瞻仰，本着独乐了不如众乐乐的精神。云啸给苍景空卷了一张，这老家伙已经流了一地的口水。

　　咬了第一口之后，这老家伙便停不下来。三两口便吃完一张，吃相连小白都不如。自己拿了一张学着云啸的样子开始卷。恭谦礼让很明显不是苍先生的性格，整盘子的羊肉被苍景空一勺烩，卷了胳膊粗的一个大卷然后志得意满的边走边吃，留下一群看热闹的家伙在吞口水。

　　不打算教给那个看起来像屠夫的两个厨子，卫婶便领着卫丫，卫青前来帮忙。厨子只负责一件事，那就是和面烙饼，烟熏火燎的活还不是孩子干的。柴火棍粗细的小胳膊不适合和面，用锋利的刀子切羊肉还是勉强合适的。卫青好像很会用刀子，云啸的军用匕首在他的手里好像充满了灵性一般，羊肉被切成了细丝整齐均匀，后世的东来顺也就这水平。

　　这小子一看就是玩刀的料。

　　卫婶对于做菜有着与生俱来的天赋，没用多久一柄工兵铲便被卫婶使得出神入化上下翻飞。

　　云啸发现苍澜没有和众人一起抢食烙饼，而是一个人坐在石锁上吃着少盐寡油的面糊糊。拿起一张卷饼，卷了一大卷羊肉。云啸走到了苍澜的身边，将手中的卷饼递了过去。

　　“吃吧。”

　　苍澜看了一眼卷饼，没有伸手接也没有回答，但是耸动的喉结已经将他出卖。云啸拉过苍澜的手，将卷饼塞给他然后便离开。有时候取得一个人的信任是如此的简单，一句话一个表情一个动作，对于这个有着轻微自闭症的小子来说，就是一张卷饼。

　　“让我做你的护卫。”苍澜单膝跪地，用恳求的目光看着云啸。丝毫不理会坐在棋盘另一端自己父亲诧异的目光。

　　云啸拿着炮正要将军，闻听苍澜的话也愣住，拿木片的手停在了半空。

　　“我是犯官家的孩子，我是宦官的儿子。没人看得起我，没人搭理我，您要是看得起我我便做您的护卫，水里来火里去绝不皱眉头。”

　　人的需求有五个层次暨生理需求、安全需求、爱的需求、尊重需求和自我实现的需求。

　　云啸不由得不赞叹马斯洛先生的伟大，眼前的这个少年便有着强烈的被尊重需求，或许还有一些自我实现的需求。

　　“苍澜的爹爹是犯官，苍澜自小被人嘲笑，大家都说我读书练武用功，可是只有我知道，这是因为别的小孩子都不跟我玩。十年了，没人主动跟我说过话，没人给我一件东西。一羮一粟当以报之，您若不嫌弃苍澜是一个宦官的儿子，您就收留我当护卫。”

　　可以想象一个犯官兼宦官的儿子，会承受多大的心理压力，有轻微的自闭症已经是十分的强大，换到一般人或许会疯。

　　苍景空听得老泪纵横，实际上他并不老，今年还不到四十岁。但是岁月的蹉跎已经染白了他的头发，看起来好像五六十岁的老人一般，可见他的内心也时刻被煎熬着。

　　“老奴，叩请云壮士收留澜儿，这孩子苦啊。都是我连累了他。”

　　云啸扶起了苍景空，坐回到坐位上。又拍了拍苍澜的肩膀。

　　多年的高等教育使得云啸看不起磕头虫。云啸觉得膝盖的打弯功能主要是用来走路，而不是用来下跪。苍澜已经是嘴里呜咽着趴在地上磕头。自闭症的病人一般都有偏执倾向，如果不收留这家伙恐怕他真的会跪死在这里。

　　“以后跟着我吧，我有一口吃的断不会饿着你。去找卫婶，看看有什么能帮忙的。再吧自己的肚子弄饱，正是长身子的年纪多吃点。”

　　苍澜磕了一个头便去厨房，苍景空对云啸连连拱手道谢。

　　棋是下不成了，苍景空已经变成了作揖机器。好言好语的将他送走，小白不知道从哪个角落里面窜了出来，掰开嘴闻闻，还好没有去抓老鼠吃。

　　伸手在小白的下巴上挠了挠，小白舒服的眯起了眼睛，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

　　没有污染的夜空，星光格外的璀璨。天上的星星一闪闪的，好像在嘲笑云啸这个不知所谓的穿越者一般。云啸想起了代沟这个词，有人说三年就会有一道沟，那自己……云啸仿佛看见一眼望不到边的田垄。

　　真的要生活在两千多年前的时代了，怎么说也是一个硕士研究生，在大汉应该活的不至于太艰难吧。看了一眼热闹非凡的厨房，云啸抱着小白慢慢的睡去。

　　“阿嚏！”

　　云啸没有得到心灵的救赎，却得到了感冒。抱着小白在外面露宿了一个晚上，起结果就是鼻涕长流。痛感从云啸浑身的每个骨节传出来，尽管有扑热息痛的帮助，但云啸还是病得欲仙欲死。

　　小白很担心云啸的病情，经常用小鼻子过来闻闻云啸的脸。小爪子还不停的在云啸的脑袋上摸一把，好像在测试体温一样。

　　云啸经常性的昏睡，醒来的时候枕边会有各种奇奇怪怪的东西。麻雀、花蛇、鼹鼠、小鱼，昨天居然还有一只肥硕的兔子。这小家伙是越来越能干了，问题是云啸的心脏越来越受不了了。

　　一睁眼便看见一只死蛇睁着圆圆的黑眼睛看着你，你什么感觉。

　　几经说服教育无效，云啸使出了杀手锏关禁闭。让苍澜弄了一个大木头箱子，放一次关一次。

　　过黄河的时候，小白终于明白了云啸的意图。云啸的枕边再也没有奇奇怪怪的东西，只是这小家伙看向云啸的眼神有些幽怨。没办法，巴掌打了甜枣还是要给。在渡口买了些小杂鱼，用少量的盐轻微腌制，再用油炸得焦黄，真正的外焦里嫩。

　　炸一条少一条，小白就蹲在锅前眼巴巴的看着。卫青想拿一条尝尝，结果手上便多了几条血淋淋的伤口。

　　看来猫科动物护食的毛病已经根深蒂固，深入到骨子里的东西就没有必要纠正，云啸认为动物还是要保持一些天性。

　　现在养成毛病了，什么东西不做熟了不吃。可能是经常吃鱼的缘故，小白的毛色异常的鲜亮。摸上去的感觉像极了獭貂，卫丫好奇的用嘴吹，结果弄了一嘴的毛，这小丫头现在整天用柳枝刷牙，估计这几天刷牙的次数是她出生以来最多的。

　　正是掉毛的季节，用嘴吹豹子身上的毛，真是吃饱了撑的。卫丫和卫青现在视小白为洪水猛兽，有小白出没的地方卫丫姐弟绝对不出现。

　　刘成告诉过云啸，马邑到长安的路上有盗匪出没。云啸有这个心理准备，结果盗匪出现的时候云啸还是大吃一惊。


第9章 可恶的晁错

　　素色的麻衣包裹着玲珑的身段，修长的美腿骑乘着战马，猩红的披风随风飘荡，鹅颈般的脖子上面是一张精致到极点的脸。

　　凤眉黛目，秋水如波，绿鬓如云，乌发如瀑，冰肌如雪，纤手香凝。每一个词都是荷尔蒙沸腾的催化剂。云啸几乎将自己知道的所有赞美词汇都用在了眼前的这个女土匪身上。让这样的土匪打劫简直就是件幸福的事情。

　　云啸使劲的揉了揉眼睛，生怕这是发烧带来的幻觉。使劲拧了一把身旁的卫青，从他的哎呦声中。云啸知道这不是在做梦，这样的美女只能在梦中存在，现在活生生的出现在自己面前不得不说这是奇迹。

　　整个车队都呆住了，就连小白也好奇的看着对面的美女。那些长安来的羽林军更是个个口水流的老长，一副猪哥的样子，没有一个家伙想站出来击败眼前这伙匪类，恐怕站出来的家伙第一时间不是被土匪打击，而是要面对来自同伴的责骂。

　　只有一个人例外，在美女出来打劫的第一时间。苍澜便抽出了云啸送给他的开圸刀。这把开圸刀是云啸托朋友从国外带回来的，三角洲部队制式装备，碗口粗的藤条一刀便斩断。军用匕首送给了卫青，看着苍澜一脸羡慕的模样，云啸将这把开圸刀送给了苍澜。

　　就在众人都看美女的时候，苍澜已经冲了上去。高大的匈奴健马带着强悍的冲力，苍澜举刀便向美女当头劈下。马太快了像一阵风一样的就到了眼前，美女土匪忙举起手中的长剑格挡。

　　两千多年前的劣质长剑怎能跟三角洲的制式开圸刀比拟。只听筝的一声，长剑拦腰折断。断口平齐，好像豆腐一般便被削断。

　　那美女一侧身堪堪躲过了苍澜势大力沉的一刀。云啸身边好像所有人都泄了一口气，连小白也舔了舔舌头。

　　土匪美女一掉马头，便向山里奔去。苍澜刚要追击，苍景空便大声呼喝着要他回来。

　　“为什么不让我追击？”

　　“穷寇莫追。”

　　也许整支队伍里，也只有这个太监和他的自闭症儿子才会如此无视这个女土匪的美丽。

　　长安城坐拥三关之险，东临渭水之边，是扼守中原要冲的命脉。汉高祖刘邦坐拥天下之后便迁山东咸阳富户至长安，经过数十年的无为而治，如今的长安城已经是天下大邑，不管从哪方面来说都是天下第一。

　　云啸乘坐的马车自厨城门而入，走驰道入未央宫。

　　“云壮士，老奴在这长安城过了快四十年，这还是第一次乘坐马车走驰道，这都是托了云壮士的福份。观陛下对云壮士的礼遇，老奴看来封侯是不在话下。”

　　苍景空看着车外的景物，向云啸介绍着长安城的一草一木，以及诸多的禁忌。

　　迎着朝阳走在两千多年前的大汉都城，云啸有些梦幻的感觉。直到这时才真正的感觉到自己穿越了，自己来到了两千多年前的时代，壮丽庄严的未央宫就在自己的眼前。自己马上就要觐见大汉帝国的统治者，汉景帝刘启。他有一个儿子，便是伟大的汉武大帝刘彻。就是他让大汉的国号成为一个民族传承千年的名字，这位伟大的帝王时年五岁。

　　苍景空说他现在叫刘彘，彘者猪也。

　　在云啸的心中已经给他取了另外一个名字刘小猪。

　　“宣云啸上殿。”

　　“宣云啸上殿。”

　　“宣云啸上殿。”

　　“宣云啸上殿。”

　　随着一个个尖利的声音响起，天子的命令被接力似的传出。未央宫很大，以至于一道命令需要数人的传唱。

　　苍景空手持天子大纛节仗走在前边引路，云啸蹒跚着跟在后面。没办法今天要觐见天子，穿上了卫婶一路上给自己做的汉服。虽然针脚细密的不像话，但是宽袍大袖的实在是穿不惯，还得随时小心别踩到前摆，如果这时候摔个狗啃泥那人可就丢大了。

　　这汉服简直就是一坨布缠在身上，要多难受有多难受。最让云啸怨念的是，居然木有裤子，内裤都木有。尽管包裹严实，但胯下的清凉还是让云啸有些不自在。不过小弟弟好像很享受没有束缚的日子，晃里晃荡的在里面左摇右荡。

　　走进弘大的宣室，没有看见如太和殿一般的金砖。而是踩上去更舒服的枫木地板，一般的枫木都长在辽东那样的苦寒之地，木质坚硬如铁实在是做地板的好材料，看来就是这一殿的地板便是价值不菲。

　　谁说历史总是在进步，在照顾脚感这一点上看来历史是在退步。

　　皇帝的座位在正中，离的很远看的不是很清楚，不过离的就算是近估计也看不清楚。冕旒将刘启的脸遮住了许多，眼睛以上的部位完全看不到，这样的装束让人从心底上生出许多神秘感。

　　旁边的大臣们跪坐在两侧，一个个抱着朝笏目不斜视的样子。待云啸进来之后便向云啸的身后张望，好似还有人要进来的模样。

　　刘启也好像正在打量自己，不敢抬头看。苍景空告诉过自己，皇帝不让抬头绝对不能抬，不然会有杀头的罪过。抬头等于杀头，云啸决定向现实低头。

　　良久，刘启好奇的问苍景空。

　　“这便是手刃匈奴左大都尉的云壮士，朕观他年不过十五，怎能立下如此盖世奇功。”

　　“老奴仔细问过李广将军，确定是这云壮士带来的人头金牌，李广将军也请见过左大都尉的人仔细辨认，人头不假。又找来归附的匈奴牧人辨认，金牌也是真的。”

　　苍景空回答的中规中矩，老油条真他娘的老油条，就算是有什么纰漏那都是李广的错，跟他没半毛钱关系，这他娘的绝对是个放屁都能油裤衩的人。

　　没想到李广在暗地里做了这么多调查，看来那天酒宴中途退席就是干这事去了。

　　“哦，云壮士是如何手刃这个凶顽的，快快奏来。”

　　呃这个真有点难，难道老子要跟你说老子来自二零一四？干掉那个什么左大都尉是因为有双桶列枪这样的神兵利器？

　　云啸决定忽悠一下大汉君臣。

　　“草民自小拜师，学得一身的杂学。闻得数年前匈奴左大都尉带兵洗劫马邑，杀我大汉军民百姓以万计。草民便潜入草原，假意被匈奴人俘获。

　　趁左大都尉路过之际在一个卫姓汉奴的帮助下将其杀死。卫姓老汉不幸战死，草民马狂奔逃到卫家村。当时草民身患重病，幸得卫家村妇孺救助方才活了下来。不料匈奴追兵追至，卫家村十余人为掩护草民被匈奴残杀。

　　草民便带着卫家村剩余的三名老幼投奔李广将军。”

　　这纯碎是欺负汉景帝年间没有电脑，户籍不能联网。如果在现在一查户口，云啸就得露陷。

　　“云壮士心系社稷实是我大汉子民的楷模，朕要赏你大大的赏你。”

　　云啸讲述的时候借鉴了单田芳先生的描述方式，讲的是丝丝入扣惊险动人。于是一个天纵奇才的盖世少侠形象便出现在了大汉君臣面前。

　　“朕要……。”

　　“陛下，臣有话说。”

　　朝臣里面走出了一个胖老头，只是胖胖的脸上长满了横丝肉，如果穿上白背心牛仔裤，倒是很像云啸家楼下菜市场卖肉的。

　　“御史大夫，有话请讲。”

　　“云壮士虽有功勋，但年纪尚轻。臣认为封为亭侯即可。”

　　妈的这老头谁啊，亭侯。别以为老子不知道亭侯是什么，那就是一派出所所长。老子命差一点搭上，这就弄一派出所所长？不过好像关二爷也干过这样的派出所所长，刚刚来大汉朝混的就跟关二爷似的，好像还是不错的样子。

　　“老臣，不同意。云壮士虽然年纪轻轻，但是能深入草原，手刃顽凶巨恶立下这盖世奇功，老臣认为可封为关内侯。”

　　关内侯就是一荣誉称号，就好像霍去病被封为冠军侯，可是大汉朝那时候根本没有一个叫做冠军的地方。

　　“宗正寺卿所言极是。御史大夫，云壮士立下此盖世奇功，朝廷的颁赏不能太薄了。云壮士以云为姓，那就封云侯好了。食邑两百户，在官职嘛……”

　　终于想起来了，这个满脸横丝肉的家伙就是晁错，被腰斩于市的衰人。云啸觉得没有和一个将死之人，而且是死的很惨之人计较。

　　宗正寺卿？那不是刘成的老爹，看来还是皇家的人厚道些，说话还真算数。

　　“陛下，甘泉宫御马监监承出缺。云侯既然在匈奴养过马，想必有些心得，臣以为让云侯管理御马监甚是得宜。”

　　晁错是刘启的老师，自幼教习刘启读书认字。刘启也不能一点面子也不给晁错，便应道：“封云侯为御马监监承，你的食邑封地也就封在甘泉宫边上好了。”

　　啥，御马监。那老子岂不是弼马温，晁错老子跟你没完。如果不是在朝堂上，云啸真想上去踹这个老家伙几脚。

　　看看胖晁错的身板，在看自己这柴火身子骨。考虑到武力值的差距，云啸决定放弃真人PK的想法，老家伙等你被腰斩的时候老子一定要去看好戏，气死了。

　　不过愤怒的云啸忽然发现，一个小小的小人正站在大殿的角落处，好奇的看着自己。


第10章 被坑了

　　长乐宫神仙殿，一个锦衣老人正摸索着手中的蝈蝈笼子。笼子里的蝈蝈发出清脆的鸣叫。老人双目前视眼神空洞茫然，显然是失明已久的症状。一个美艳的妇人带着一个惹人喜爱的娃娃走了进来，这娃娃生的白净，一张有些婴儿肥的小脸蛋看着就喜庆，好像年画上的人参娃娃。

　　“娘，您猜猜女儿带谁来了。”

　　“一股子奶味，来的肯定是一只小猪。”

　　“奶奶，我是刘彘儿不是小猪。”

　　一个奶声奶气的童音响起，惹得窦太后老怀大慰。伸出有似枯树皮的手不停的在刘彘的小嫩脸上摩挲。

　　“奶奶，今天我在父皇那里见到了一个大英雄。他杀了匈奴一个很大的头目，还将人头和金牌都带了回来。”

　　“哦，有这样的事情。”

　　“娘，是有这么回事。大哥说要封一个乡侯，御史大夫晁错进言封亭侯，最后宗正寺卿折中封了个关内侯，名号取的他的姓就叫云侯。食邑两百户，赏赐是轻慢了些，大哥又命内廷赏了绸缎五十匹，金百两。还让教坊司挑按照礼制挑选奴婢。晁错好像很不喜欢这个云侯，硬是将他放逐到甘泉宫养马去了。”

　　“嗯，你大哥做的对。有功就要赏，这个晁错的太刻薄了些。不过现在国家提倡的是无为而治。也不能赏的过了否则都跑到匈奴那边闹事，边境就不太平了。宗政卿的意见就很好，说到底还是自家人贴心。”

　　窦太后搂着孙子继续听她的蝈蝈叫。

　　未央宫中。

　　“老师，您好像对云侯颇有怨念。”

　　“陛下，老臣觉得一个十四五岁的娃娃能从匈奴领地，刺杀左大都尉来去自如，这未免太耸人听闻了些。若都是如此，恐怕明天陛下连匈奴大单于的人头都能收的到。”

　　“你是说这是匈奴的苦肉计，可是拿一个左大都尉做筹码未必有些过了吧。”

　　“昔年，燕太子丹使荆轲刺杀秦王，不也借了樊于期的人头么。陛下不得不防啊，现在将其放逐到甘泉宫远离长安，再以廷尉暗中监视。想必也不会闹出什么乱子。攘外必先安内，这是先帝既定的国策，不可更改。”

　　“嗯，老师果然是老成谋国。藩王们那里最近有没有什么动静。”

　　“根据廷尉署回报……”

　　云啸是郁闷的，壮丽的未央宫还没有看几眼便被远远的驱离了长安。稍微让人欣慰的是，内廷送来了许多绸缎和百两黄金，这可不是滥竽充数的黄铜，而是真真正正的黄金。

　　云啸对于黄金有着执着的热爱，带了绸缎去拜会刘骜，云侯的名头还是人家给争取来了，要不自己可能就去哪个地方当派出所所长。

　　刘骜还是很热情的，指派了刘成的老哥刘信亲自出来迎接。刘家可能是有这个基因，这个刘信也是一个胖子，而且还是大胖子，胖到走路都要人扶的地步。

　　“小子，老夫答应你的事情已经给你办到，虽然食邑少了些但是总比亭侯好些。成儿来信说你身负大才，老夫看你骨骼清奇，也是个好苗子。以后你跟信儿、成儿多亲近。这个世界未来还是你们年青人的。我们这些老的，在位一天便会支持你们一天。等我们不在了，这天下就靠你们了。”

　　拉拢，赤裸裸的拉拢。就差直接说，以后跟老子混，有你的好处。

　　笑眯眯的送上了礼品，然后恭听老家伙的训诫。云啸忽然觉得，离开长安怕也是一件好事。晁错那张满的横丝肉的脸好像也不那么狰狞了。

　　人们热衷于金钱，而不热衷于国事————孟德斯鸠。

　　云啸可以肯定眼前这个老家伙是符合孟德斯鸠的理论的。老家伙话里话外都在说鬼盐的利益分配事宜，好像他对于刘成答应给云啸两成份子怨念颇深。很明显是过河拆桥的意思，契约精神看来不是今天才缺失的，联想起刘备的信用问题，云啸也就释然了，老刘家人就这样。

　　还斗不过这个老棺材瓤子，云啸十分慷慨的将股份全部转让给了刘骜。宗政卿的吃相毕竟不能过于难看，于是临走的时候，老家伙硬塞给了云啸两车铜钱，说是回礼。

　　貌似皆大欢喜的会谈结束了，云啸带着两马车铜钱回到了驿馆。三千贯钱啊，就连自闭症患者苍澜的眼睛都红了。所有人的脸上都挂满了笑容，只有云啸例外，被坑了的感觉真的很不爽。

　　在喜欢钱这一点上，大人和小孩子的区别不大。卫青搬着一筐铜钱吭哧吭哧的就想往驿站里面走。

　　“行了，打点行装。咱们这就动身，这两辆马车也是咱家的。苍澜你再去买一辆马车，明天一早咱们就出发去甘泉宫。”

　　吃过了晚饭，苍澜走了过来。吭吭哧哧的一副大便不畅的样子，站在云啸的身后不停的搓手。

　　“有话就说，既然你愿意跟着我有什么话就直说，猜来猜去的不但废事还容易误会。”

　　“我爹回家把我的三个叔叔给派了过来，说是给您当护卫。现在在外面候着呢。”

　　这年月给人当护卫其实就跟现代当保镖打手差不多，主人家欺负人，你负责打人这时候你就是打手。主人家被别人欺负，你也要负责打人这时候你就叫保镖。两个职业二合一，那就叫护卫。

　　苍澜看云啸的脸色阴晴不定，以为云啸有心拒绝。便赶忙道：“三位叔叔都是北军中的好手，不过因为爹爹在朝廷里得罪了人，所以在北军里混不下去。他们又不愿意去做盗匪，现在日子过的很苦，求云侯收留。”

　　说着便跪了下去。

　　“我说过膝盖打弯的功能是用来走路的，不是用来跪的。你起来，让你的三个叔叔进来。”

　　苍澜出去不一会儿，三个穿着粗布麻衣的壮汉便走了进来。

　　“苍熊，苍虎，苍鹰见过云侯。”

　　云啸打量着三个人，人的名字与形象有着某种程度的联系，以前云啸是不相信的，不过现在他信了。

　　这苍熊沾上毛那他娘的就是一头大狗熊，这苍虎生的宽面方额趴在地上的确就像是一只老虎。

　　这苍鹰生的深目高鼻，呃，不对这家伙血统绝对的混乱。他娘的眼珠都是蓝的，谁说他是汉人云啸能掐死他。

　　看着云啸的眼睛在苍鹰身上不停的打量，苍澜忙小声说道：“我四叔是生母是色目人，是北军在匈奴那边夺过来的。后来被爷爷纳了妾这才生下我四叔的。别看我四叔如此的相貌，在北军中我四叔的箭术是有名的。曾经三百步远将匈奴骑兵射落马下，云侯可以找北军的将士验证。”

　　三百步，一步一米的话就算有误差，也差不多二百多米。在没有步枪的年月，这就是狙击手啊。人才，二十一世纪人才最重要。两千多年前，人才同样重要。留下，说什么也要留下这兄弟三人。

　　“既然你们愿意留下，那就明天跟我去甘泉宫。”

　　三兄弟磕了头却不走，互相张望着接着一起看向苍澜。苍澜的脸腾的一下就红了，凄凄哎哎的直转圈。

　　“都说了，有话说。你这围着我打转是什么意思。”

　　苍澜瘪了半天还是没说出口，苍虎见侄子是在为难便道：“云侯，小的们在长安城许久没有营生，欠了些饥荒，想……”

　　“哦，这样啊。苍澜你去找卫婶支些钱，帮你的叔叔们安家。”

　　“云侯，我等在您身边家小在长安来去也不方便。我等想跟着云侯举家迁往甘泉宫。”

　　明白了，原来是在长安混不下去了。想跟着自己搬家，看来这招纳人才也得安排家属。

　　多几个人而已，无所谓。自己还有两百户的食邑呢，怎么着也不至于穷了自己。

　　大汉律令，这两百户食邑封给了云啸。那就是云啸的封地，云啸可以在那里收税断案刑罚等等权利，换句话说那就是国中之国。除了要尊崇天子的号令外，其他的一律自己说了算。

　　如果是藩王甚至还可以自己开铜山铸币，所以藩王们现在都是富甲天下的土豪。据说有些藩王夜壶都是黄金打造。

　　“好了，明天带着你们的家人一起上路吧。”

　　三兄弟感激的在地上磕头。

　　“这年月都不容易，我帮你们养家口，到了危难的时候我要靠你们救命，究竟是谁亏欠谁还说不清。好了，去卫婶那里去支钱。莫要让人说，云侯的护卫欠账跑路。”

　　“云侯，以后我三兄弟的命就是您的。”

　　好汉没有太多的废话，三兄弟磕了一个头便转身离去。苍澜犹豫着看了云啸一眼，见云啸示意便也追了出去。

　　其实三兄弟一出现云啸就知道他们是本性纯良之辈。一个美成那样的女人都可以拉队伍抢劫，这三兄弟如果下海估计都能造反。

　　苍家似乎缠上了云啸，刚刚送走苍氏三兄弟。苍景空那尖细的嗓音又在门外响了起来。

　　“云侯，这是教坊司送来的男女仆役。按照典制，精壮男仆十名堪用女仆二十名。你出来看看，这都是老奴亲自挑选的。”

　　云啸跟着苍景空来到院子里，顿时气的差点没昏过去。所谓的精壮男仆，都是些四五十岁的抠脚大叔。所谓的堪用女仆，都是一些身材粗壮的悍妇。

　　有几个腰围明显直逼身高。


第11章 好管家苍景空

　　苍景空见云啸的脸黑的像锅底，扯着云啸的袖子小声说道：“这十个男的都是北军出身，弓马娴熟均是一等一的好手。这是老奴深明底细才弄过来的，不信你随便考校一下枪棒骑射，哪个都是在长安城立的起字号的人物。到这您这里就是您的家奴，您打得骂得甚至杀了他们包管没人找你麻烦。

　　至于这些妇人是粗苯了些，但是家里的妇人只是干活的。如果侯爷有兴致咸阳离甘泉宫也就十几里。这长安城王爷满地走，公爷多如狗。谁在乎您一个侯爷。那里比不得长安，您侯爷的名号在那里绝对吃得开。

　　还有，这里有个领头的叫余洋。四十岁，你叫他老余就成。他老婆在我家里，明早也给您弄过来了。他们夫妻情深，一会儿他保准跟您说想把老婆也从教坊司弄出来，您就……嘿嘿！”

　　云啸仔细的看着眼前这个花白胡子老太监，怎么看怎么不像是蛔虫的样子。能把事情想的这么周到，管家应该是他来当才是，可惜是个太监这样的管家只有皇家用得起。

　　“侯爷，老奴出身不好连累了澜儿。老奴是刑余之身，膝下就这么一根苗苗，求侯爷……”

　　“没的说，只要我在苍澜这辈子吃喝拉撒娶妻生子我包了。”

　　“有您这句话老奴叩谢云侯。”

　　苍景空说完便跪了下来，叩头不止。

　　可怜天下父母心，为了子女可谓耗尽心思。谁说世界上母爱最伟大，父爱更加的伟大。为了儿子，他们可以付出自己的一切。一如眼前的这个苍景空。

　　云啸很好奇，这样一个圆滑的人是怎么成为了犯官的呢？正要开口询问。

　　苍景空对着一个四十多岁的汉子招了招手。

　　“余洋，这就是云侯。还不过来参见，以后他就是你们主子。”

　　满院子的人都跪了下来，那个余洋走在最前头也跪了下来。

　　“老奴余洋见过侯爷。”

　　“起来吧。”

　　“老奴的差事办完了，需要赶紧回宫。侯爷告辞了。”

　　苍景空说完躬身一礼便带着人离去。

　　云啸看着这满院子的人。

　　“我家里没那么多大规矩，家里的柴米油盐找卫婶，外面的事找老余。好了找卫婶领你们的活计去吧。”

　　众人皆叩头称诺然后被苍澜领着去见卫婶。

　　余洋见过卫婶匆匆赶了回来，二话不说便跪在了云啸的面前。

　　“云侯，小人听说云侯要去甘泉宫任职。小人的老婆还在教坊司，求侯爷帮忙弄出来。小人感激不尽，以后侯爷事情小人风里来雨里去绝不含糊。”

　　苍景空果然猜中了，余洋果然来求自己。看来这余洋还真是重情义的人，在这个兄弟如手足老婆如衣服的年月，没有几个人真正拿老婆当回事。赌钱赌输了压老婆的人多了去了，老婆在这年月更像是陪吃陪睡做家务生孩子的人，比后世的保姆都不如。

　　见云啸不说话。余洋接着叩首道：“侯爷不知，小人的老婆从小便是小人的邻居。后来小人获刑，她娘家逼她再嫁，她宁愿自卖自身去教坊司也不从。小人亏欠她，求侯爷成全。”

　　“明天早上你会看见你老婆，去安置那些人吧。明天一早还要赶路。”

　　当太阳从地平线上升起的时候，驿馆便已经忙活开了。老余指挥着男人们套车，收拾行李。两辆装钱的马车被苍氏叔侄看的死死的，苍虎拿着一条鞭子，有好事凑近的毫不留情就是一鞭子。

　　云啸喝着小米粥吃着馒头，小菜只有一样咸萝卜条。咯吱咯吱的嚼在嘴里十分的爽脆。

　　苍家兄弟的老婆孩子云啸见过了，满身的衣服是补丁摞着补丁，看来日子过的真不怎么样。苍鹰家的小闺女一脑袋的黄毛，拿着馒头问母亲这是什么，能不能吃。

　　云啸让卫婶给她们弄点布，做身好衣裳。这虽然开了春天气也很凉，穿单衣怎么成。

　　看着长长的队伍，云啸不禁哑然。孑然一身来到这个世界，现在一大家子几十口人要自己养活。

　　车队到城门口的时候，余洋见到了自己的老婆。七尺高的汉子什么话都说不出来，只是一个劲的给云啸磕头。

　　余洋的老婆说不上漂亮，也就是个一般的不能再一般的人，但是站在那里拿股子精气神，让人一看就知道这是一个伶俐人。

　　甘泉宫距离长安足有八十里，一路上云啸都有不好的感觉。这种感觉说不好，就仿佛是黑暗中有人窥视你，但你开了灯却发现眼前什么都没有一样。

　　路宿枫河驿的时候这样的感觉更加的强烈，就连小白也时常的支愣起耳朵四下的观望。苍家兄弟更是刀不离手的看护着装钱的马车，苍鹰更是手持强弓，随时准备射人的样子。

　　可什么事情都没有发生，这更加的令人不安。因为这说明对手很有耐心，有耐心的对手通常不好对付。

　　甘泉宫，本是秦皇室的宫殿。被项羽毁坏后，高祖重修，经过大汉历代皇帝的扩建现在已经颇具规模。宫内亭台楼阁错落有致，充沛的水量让这里有大大小小的湖泊，每年天子都会来这里避暑。

　　云啸向甘泉宫戍卫出示了天子的诏书，戍卫见是一位侯爷不敢怠慢。匆匆跑入回报，不多久一个瘦高个子便走了出来。

　　“老夫甘泉留守郅都见过云侯。”

　　郅都对云啸拱了拱手便算是见礼，可见此人性格傲慢。因为云啸虽然理论上说是他的下属，不过云啸有爵位在身，按礼制是要大礼参拜。

　　云啸没有较真，跟这位历史上出了名的酷吏较真，倒霉的最后肯定还是自己，这家伙连太子都敢干掉。自己一个没什么职权的侯爷，还是不要找抽的好。

　　充老大是要有实力的——山鸡。

　　云啸也是一拱手也算是还过礼，虽然不愿意充老大，但是也不能充小弟。

　　见云啸一副非暴力不合作的态度，郅都也没办法，他现在的权利还没有大到随便处理一个侯爵的地步。只得打发了几个人带云啸去他的庄子和御马监。

　　大汉皇帝刘启十分慷慨的分给了云啸二百户庶民和两千亩的土地。云啸检视着自己的庄子。

　　赤贫，绝对的赤贫。

　　大多数村民的房子都是冬冷夏暖的茅草屋，无论外面是多么的阳光明媚，进了屋子都是漆黑一团。少数富户住的是夯土垒成的房子，墙上掏一个洞就算是窗户了。在纸张没有发明的西汉，冬天只能用泥将窗户封死，不然寒风就会吹进来。

　　掀开灶上的锅盖，居然还在用石锅。锅底干净的能照人，小半袋黍米和大堆的野菜便是这一家人的吃食。大汉的百姓太苦了，这还是在皇家行宫附近。老百姓连锅都用不起，偏远的地方还不知道怎么样呢。

　　苍澜小声说，在乡下这时候饿死人是常有的事情。这里是皇家土地，没人敢来。如果是普通乡下，为了争野菜械斗死人的事情都有。

　　他们哪里是在争野菜，这明明是在争命啊。有了这一口吃的也许就能活下去。

　　好在上任监承的留下的房子很大，里外三进。云啸带来的几十人连马都填进去还是没住满。

　　御马监人很少，只有十几个马夫。占地面积却很大，因为近百匹皇家御马每天都要溜腿。这些马无一不是名品，每一匹可以说都是价值千金。马夫们每天像侍候祖宗似的侍候这些马大爷，不敢有丝毫的怠慢，如果有马匹非正常死亡，那可是要掉脑袋的。

　　云啸检视了每一匹御马，感觉这些大汉朝的顶级马还不如自己从匈奴那里带来的四匹马。虽然毛色鲜亮的一塌糊涂，但是跑几圈就呼哧带喘。那几匹匈奴马驮着自己连跑了两天都没有这样狼狈。

　　再一看马槽里的饲料云啸就怒了，这些高级的马大爷居然吃的是粟米。庄子上的老百姓吃的都是粗糙的黍米，这些马不吃草居然吃的是这样上等的粟米。看来还真是拿人不当人啊。

　　让老余去庄子上通知，明天开始都去地里山上割荒草。一斤粟米换十斤干草，每户每天可以换三斤。

　　马夫头一听云啸这么说，腿肚子都抽了。赶忙上前道：“侯爷，使不得。这马吃了山上的草会拉肚子，有几匹活活的拉死了。上任监承便是因为这被斩首，不是没有草，您看那边堆着一大垛可是没人敢喂啊。小的知道您是体恤庄户，可是小的们上有老下有小，可折腾不起啊。”

　　云啸好奇的来到那一大垛干草的前边，在地上捡起了一个黑色的小豆豆。用手捻开，里边面糊糊的。放进嘴里一尝，清苦中还带有一丝的甘甜。赶忙呸呸两口吐掉。

　　他娘的给马喂巴豆，马不拉肚子都是怪事，砍头都是轻的，枪毙五分钟都不冤枉。

　　招手唤过马夫头子，指着巴豆问道：“你们就给马吃这个？”

　　“这东西有点甜味，山上长的又都是。打回来的草里都有这东西，很多马都专门挑这样的豆子吃。”

　　不作死就不会死啊，看来那几匹拉死的马都是巨爱吃巴豆是家伙。


第12章 海棠

　　终于过上了混吃等死的日子，每天睡到自然醒。胡吃海塞之后便带着一班爪牙满世界的横晃。这不是人过的日子，这是神仙过的日子。

　　不锈钢牙缸里注满了纯净的山泉水，一小条牙膏卧蚕一样的趴在牙刷上。让大汉朝未来的皇后如此的侍候，云啸感觉很得意。怎么都看不出眼前这个黄毛丫头会成长为一个倾国倾城，能将刘小猪迷的封后的人物。看来也只能用女大十八变来形容这一变化。

　　干草换粟米，这一惠民政策在庄户们山呼海啸般的欢呼中施行着，同时也给这位新任庄主带来了巨大的声望。除了御马监里面的御马，没有任何的反对意见。

　　几乎所有的庄子都在横征暴敛，庄主们会定下高的离谱的租子，然后打手们便会冲上来夺走庄户们的口粮。可怜的庄户只能半饥半饱的度过这一个年头。

　　云啸走在庄子上，庄户门自发的走出茅草屋叩拜。不是出于敬畏，而是出于爱戴。

　　挑干净巴豆的干草，御马们根本就不屑一顾。对于伙食标准的下降，御马们以集体绝食相抗争。

　　不吃东西证明不饿，云啸的办法就是让这帮好吃懒做的家伙运动。带着苍家兄弟，骑着高大的匈奴马在后面驱赶，哪匹偷懒兜头就是一鞭子。匈奴马好像很看不起这帮高贵的家伙，经常对着它们连踢带咬。桀骜不驯的御马在匈奴马面前，安静的像是鹌鹑。

　　可能是觉得云啸过于的凶悍，又或者是大运动量之后感觉绝食毫无意义，反正御马们没有跟自己的肚子过不去。大捧的干草敞开了肚皮吃，没有一匹拉肚子。

　　这段时间唯一不满意的就是自己的床，每天起来都是腰酸背痛。云啸很好奇，究竟是什么东西能硬的像石板，掀开毡子一看，他娘的真的就是石板。

　　改造必须改造。

　　拿出圆珠笔，画了一个草图。喊来庄户上会干木匠活的，便开始云啸的睡眠改造计划。

　　在浪费了小山一样多的木料后，云啸终于有了一张让自己满意的床。席梦思这样逆天的东西还弄不出来。不过用晒干的干草扎成榻榻米倒是没有任何问题，外面裹上一层粗麻布。上面再铺上毡子，随眠质量是空前的提高。

　　下人们的房间都盘上了火炕，教坊司出来的仆役们对能睡在热乎乎的地方兴奋不已，纷纷赞颂家主的恩德。

　　身边所有人都是乐呵呵的，云啸感觉自己像是到了世外桃源一样。当春姑娘掀开她神秘面纱的时候，整个骊山仿佛一天便活了过来。盛开的野花招引来了大群的蜜蜂，叮咚的泉水响彻山涧。虫鸣鸟啼充斥着每一个角落，小白每天都玩的不亦乐乎，晚上经常累的跟死狗一样趴在云啸的肚皮上酣睡。

　　不安的预感终于成为了现实。

　　苍澜在一次野外大便时遭遇了马蜂的袭击。骊山的马蜂毒性很大，云啸见到苍澜的时候，这家伙的脑袋肿的像是一个猪头。上面布满了亮晶晶的水泡。

　　身上有一些黄色的东西，让卫青尝过之后确定不是大便，云啸也尝了一口，甜丝丝的好像是蜂蜜。

　　这家伙现在口水直流，还说不得话不好询问。

　　让人拿来和面用的碱，用温水活匀。小心的用镊子一根根的夹出伤口上的毒刺。碱水中和马蜂毒素的效果相当的好，很快苍澜便停止哼哼，他昏过去了。

　　过了三天，这个倒霉的家伙才恢复说话的功能，不过看这伤势这张俊俏的脸恐怕就要毁了。

　　根据苍澜说，他是被一个巨大的蜂巢砸中才会这样的。而且他还清晰的看见一个人影快速的离开，由于当时正被马蜂攻击所以看的很模糊。

　　这就对了，马蜂一般不蜇人，即便是性格暴戾的马蜂也不例外。每一只马蜂蜇过人后都会有一截肠子随着缝针流出体外。蜇人的马蜂活不了多久，所以只有当马蜂确定你威胁它时才会攻击你。

　　苍氏三兄弟看见侄子的这个模样，均是咬牙切齿。声言抓住凶犯碎尸万段云云。

　　云啸思索了良久，脸上露出神秘的微笑。将苍鹰找了过来，小声的吩咐了几句话。

　　漆黑的夜幕有如锅盖一般笼罩了苍穹，劳顿一天的人们进入了梦乡。云的仆役们干完了一天的伙计也纷纷睡去，一个黑影越过了院墙悄无声息的窜上了房顶，快速的寻找着什么。

　　终于找到了目标，一个青年男人正睡在榻上，睡的很死。

　　灵猴一般的攀上了房椽，触手处有些黏糊糊的。这时巡夜的苍虎持刀走了过来，黑衣人忙伏底身子，将整个身子都趴在了房梁上。从长安跟随了一路，知道苍虎不好惹。

　　苍虎进屋巡视了一圈，给男青年耶了耶被角，显然苍虎很关心这个青年。苍虎在床边坐了好一会儿，小声的嘀咕了些什么。这才重新拿起刀子出去巡夜。

　　待苍虎走远，黑衣人便想顺着房椽滑到下面。可是身子一动，没有动。这时她才留意鼻子里传来的香甜气息。

　　黑衣人大惊失色，她开始挣扎起来。很快她发现自己被牢牢的沾在了房梁上，动弹不得。不知道这房梁上究竟抹了什么东西，居然沾的这么牢，感觉自己的身体已经和房梁融为了一体一般。

　　“别挣扎了。就算你想光着身子逃走，也得砍断两只手才行。鱼胶加上少许的醋再加上山间的野蜂蜜，便是最好的天然粘合剂，香甜的蜂蜜气息完全掩盖了鱼胶的腥臭，让你没有丝毫的防备，如何。除非你带着这个房梁跑，否则你别想动一丝一毫。”

　　床上的男青年坐了起来，看着房梁说道。黑夜中的眸子闪着亮光。

　　“你知道我要来？你是谁？”生音很好听，可见这黑衣人原来是一个女子。

　　“我在这个世界从来没有得罪过任何一个人，只有一个想打劫我的漂亮山贼除外。而那次冲锋陷阵的正是苍澜，我怎么猜不到设计苍澜的便是一个美的不像话的女人？我是谁不重要，重要的是你将我的护卫弄成了这个样子。他欠他爹一个很大的人情，你让我怎么去见故人？”

　　“你就是那个侯爷，挺聪明的。看在你还有一点良心向着百姓的份上我没杀你。没想到今天着了你的道，说吧你想怎样。”

　　“先不说我想怎样，我们是否应该互相认识一下。我叫云啸爵位是云侯，你怎么叫都成。敢问姑娘贵姓。”

　　“我为什么要告诉你。”

　　“你这样的谈话态度就不好了，既然这样我只好终止我们的谈话。我尿急，先出去方便了。你现在是不是感觉身上的皮肤很紧，这是蜂蜜渗进你皮肤的原因，很快你的皮肤便会一起沾在房梁上。鱼胶会引起你皮肤发过敏，然后你的身上会到处起疹子。你会瘙痒难耐，不过你的手还沾在房梁上。你又不能挠。”

　　房梁上的女人脸已经白了，“放我下来”声音已经有些颤抖。

　　“我还没说完呢，你不用担心。这种症状两三个时辰便会自动消失的。因为那时候你的皮肤已经板结，结块。你浑身都将布满疙疙瘩瘩的肉球，而且永远都不会消失，哎可惜了你的绝世容颜。”

　　云啸有些惋惜的说道。

　　房梁上的女人大惊，开始了使劲的挣扎，但是没有丝毫的作用。

　　“放我下来。”语音中隐现哭腔，语气是威胁不过听上去更像是哀求。

　　“你想继续谈话了，那好我自我介绍一下我叫云啸，你可以叫我云侯。”

　　“海棠，我叫海棠。”房梁上的女人哭着说道。

　　“海棠，很不错的名字。现在我们来谈谈你为什么要这么对付苍澜。”

　　“他斩断了我家传的宝剑，这是我家传了十几代的兵刃，爹爹临终的时候交给我的。所以他必须死。”

　　为一把破剑就要人命，真的很难理解女人，特别是古代女人。云啸觉得应该换个话题。

　　“你把他弄成这副样子，你打算怎么赔偿？”

　　“你说怎么赔？”

　　“好办，他这副样子恐怕以后讨老婆不会容易。你嫁给他做老婆，这样就没问题了，你好我好大家过年，你说怎么样。”

　　“你妄想。”

　　“那你就在那上边呆着吧，等你满身疙瘩的时候我再弄你下来。他毁容你也毁容，这也算是公平。”

　　“你……”

　　“对不起，尿急出去尿尿。”

　　“你这个使阴耍诈的小人，有本事放我下来咱们公平决斗。”

　　靠，这是大汉朝又不是美国西部。牛仔的风格不适合这里。

　　“你这是不服啊，好办我放你下来，你和苍澜打一场如何，胜了你走我绝不强留，败了你嫁给他。公平合理，如何？”

　　房梁上的女子很明显是在盘算，良久女子银牙一咬道：“好我答应你。”

　　“这就对了，马上有人放你下来。憋死我了。”

　　云啸一溜烟的跑了出去，不多时苍鹰拎着一个巨大的木桶走了进来。轻巧的爬上了房梁，用绳子拽上木桶，一股脑的倒在了海棠的身上。

　　温热的碱水在海棠是身上流淌，很快酸碱中和。海棠身上黏糊糊的东西开始板结发硬，海棠挣扎着抖落了身上的结块。

　　苍鹰一脚踹在海棠的屁股上，下面的苍熊伸手接住。按小鸡一把将海棠按倒在地上，从背后拽出一根绳子，几下便捆了个结实。


第13章 热闹的婚礼

　　清晨的阳光斜射进云府的宅院。家仆们没有如往日一般的忙碌，他们都聚集在家主的院子里，好奇的打量着场中的那个女人。男仆们对着海棠流口水，女仆们对着海棠叽叽喳喳的说个不停。

　　云啸坐在正中，小白乖巧的趴在云啸的腿上尾巴一甩一甩的打着哈欠。院子中央嘴歪眼斜的苍澜怒视着对面的海棠，如果目光可以杀人恐怕海棠已经横尸当场。

　　“别吵吵了。云侯说了，海棠姑娘和我侄子苍澜比武。赢了便可以走人，任何人不得阻拦。输了便要给我侄子做老婆。”

　　人群顿时炸开了锅，嗡嗡声喧嚣尘上。几个好事的已经设局开赌，给云家做家仆是有工钱拿的。

　　“安静，安静。现在请家主宣布比武开始。”

　　“开始吧。”

　　苍澜一个饿虎扑食便扑了过去，海棠灵巧的躲开。

　　可以看出两个人的风格完全的不同，苍澜走的是刚猛的路子，讲究的是力量与速度。海棠走的是阴柔的路子，讲究的是灵动与飘逸。事实证明在狭小的场地内，灵动飘逸敌不过力量与速度。

　　苍澜三拳两脚便将海棠打趴在地上，如果不是云啸制止，苍澜都有打死她的冲动。骊山的马蜂毒性很大，如果不是云啸进行急救，恐怕苍澜已经魂归天国。

　　冲动之后的苍澜有些扭捏，因为苍虎免去了吃饭看电影等一切不必要程序，让他俩立刻洞房简单暴力直逼主体。云啸恶作剧似的同意了这个提议。苍氏三兄弟不管脸红脖子粗的侄子，拳脚相加的将苍澜踹进了一间屋子。然后苍熊便将鼻青脸肿的海棠扔了进去。

　　苍熊搬了把凳子坐在门口，苍虎拿了马扎守在后窗，苍鹰蹲在房顶啃馒头。总之，事儿不办成了别想出来。

　　“云侯你就这么由着他们胡闹？”

　　卫婶走了过来，给云啸盛了一碗小米粥。

　　“人做错了事就要付出代价，海棠毁了苍澜的容貌她就要付出代价。我种下了朝天椒的种子，几个月后我就会收获朝天椒。海棠种下了仇恨的种子，收获的肯定也会是仇恨。化解仇恨最好的方法便是融合，你三姨夫是我二大爷，大家都是亲戚很多话就好商量。

　　苍澜成为了海棠的丈夫以后便不会想着报仇，海棠成为了苍澜的妻子以后也不会继续设计苍澜。

　　如果不这样做，他们二人中终会有一人被对方杀死。我这样做虽然不着调，但我实际上却是在救人。”

　　卫婶有些释然的笑了笑，不经意的看了看苍氏兄弟的小院子。眼神里充满了熊熊的八卦之火。

　　苍氏兄弟以侄子大婚为由封锁了小院子，闲杂人等不可靠近，唯恐惊吓了侄子的造人大计。被没收了工具的苍景空就苍澜这么一个儿子，血脉的传承对于苍家来说十分的重要。作为叔叔他们有义务为侄子保驾护航。

　　苍熊已经揍了好几个好奇的观望者，身大力不亏绝对是搏击的不二法门。在没有练成葵花宝典或者大挪移之前，最好还是不要跟苍熊这一重量级的选手对阵。

　　捉急的不止苍熊，盘踞在房顶的苍鹰也十分捉急。犹豫着要不要将怀里的东西拿给侄子，做理论研究之用。

　　正在门外听窗根的云啸被一卷绢布砸个正着，好奇的拣起来打开一看。遥远的汉代居然就有了春公图！看着逼真的写实主义手法，流畅的线条唯美的构图。云啸顿时被惊得目瞪口呆。没想到，真的没想到。两千多年前我们的祖先在春公图这一领域已经达到了世界先进水平。涌现了如此高超的画技师傅和一大批忠实观众群。

　　一股民族自豪感由心而生。

　　透过门缝看见里面抱着腿坐在炕角里的海棠，和在地上有如拉磨驴子一般的苍澜。云啸忍痛将绢布扔了进去。

　　“苍澜，你的三个叔叔都在外边监工，你不搞出点成果出来。你是出不去的，男人家主动点。”

　　不在理会打转转的苍澜和把头埋在裤裆里的海棠，云啸笑着出了院子。

　　要忙活的事情还很多，托请宫廷督造间打制的平底锅马勺已经弄好。督造间的管事接过了一大袋子铜钱，双眼中充满了狐疑，当他知道眼前的这位侯爷只不过是想打造一点吃饭的家伙，而不是长戟大刀之后长长的松了一口气。

　　马勺，锅铲，平底锅，蒸锅……厨房的家什一应俱全。猪是没有了，能吃的只有羊。庄户们人都勉强养活，哪里养的起猪。每天就是面条，云啸觉得自己这个侯爷做的连后世的村长都不如。早已经受够了家里厨子的粗狂风格，在云啸看来汉朝的饮食文化还停留在洪荒水平。

　　卫青领着孩子们菜了满满一大筐的野山葱，北军出来的家伙对杀羊十分的在行。一个家伙刀子纷飞，一只羊就变成了羊皮和羊肉两部分。又一个家伙刀子纷飞，羊肉变成了骨头和肉两部分。都是常年玩刀的，肉馅切的细密匀实。

　　切好了野山葱和在羊肉馅里面，大棍子不停的搅合。

　　卫青和面的时候水放多了，和成了一盆面汤，加了面之后又干了，两只手沾在盆里拿不出来，急的大哭。加了多少次面多少次水，云啸不清楚。反正和出来的面除了够大家吃包子，还蒸了好大一笼屉馒头。

　　平底锅加油放入包子，生煎稍许，浇上调制好的面浆，锅底的热油与面浆激烈地碰撞演奏着美妙的交响。矛盾在一个小小的包子上和谐地存在。

　　轻咬之下，酥脆滑嫩。酥脆是牙齿的感觉，滑嫩是舌头的感觉。两种感觉在口腔中交替激荡，刺激着味蕾的快感，让人如痴如醉。

　　可惜朝天椒还刚刚种下，否则沾着红油吃生煎包简直就是享受。

　　夜幕降临到云侯的府邸，大院里一片的欢腾，长长的条案两旁坐着男女仆役。一盆盆热气腾腾的羊肉馅大包子端了上来。大人孩子吃的满嘴流油，卫丫张着小嘴，一手一个包子边吃边笑，大汉未来的皇后正将自己的虫牙秀给云啸看。

　　人人脸上都有了笑意，男仆们大腕的喝起了浑酒。喝高了便对月当歌，豪迈的一塌糊涂，这样的日子给个王府的管事都不换。苍家兄弟尤其的高兴，巴掌头大的包子进了进了苍熊的嘴，嚼了几下便消失不见。

　　那副春公图有没有起作用云啸不知道，他们俩谁先主动的云啸也不知道。反正海棠已经换上了妇人的发髻，正红着脸跟着苍澜向苍氏兄弟敬酒，走路的姿势十分的怪异。

　　云啸端坐在正中的座椅上，面前是一张漆面条案，一手端着酒碗一脚踏在条案上，如果再配上一张虎皮云啸便可以演座山雕。

　　喝高了的苍虎举着酒碗向云啸敬酒，感谢云侯给自己的侄子办婚礼。苍熊将胸脯拍的山响，像金刚似的向云啸发誓赴汤蹈火云云。

　　总之场面是热闹的不像话，几乎所有人都喝高了。

　　云啸对着月亮举了一下酒碗。

　　“忘了我吧，希望你们快乐。”云啸喃喃的道，两行清泪已经顺着眼角滑落。

　　抽干了陶碗中的浑酒，将酒碗远远的掷向黑暗之中，靠在椅子上沉沉睡去。

　　“哎呦，谁他妈扔老子。”


第14章 魔方

　　浑酒的好处是喝完了第二天不头疼，云啸喝着卫丫端进来的小米粥。宿酒之后小米粥是最好的养胃之物，两个馒头加上一点酱菜是最好的早餐。

　　家里的男仆好像都是一副鼻青脸肿的样子，苍鹰的头上还裹着布。云啸不解，询问过后才知道原来不知道谁扔了一个陶碗，砸中了正在放水的苍鹰。结果引发了一场斗殴，藏家兄弟武艺高强身材强壮。男仆们经验丰富人数众多，最后竟斗了一个旗鼓相当。

　　打架不算是大事，男人的世界里面需要等级，胳膊粗拳头大的家伙自然会站到金字塔的顶端。当然云啸除外，因为他是老板。做老板就有做老板的烦恼，要养活这么一大家子人，人吃马嚼开销是免不了的，得赶紧创收。

　　大汉还是农业社会，土里刨食是汉民族根深蒂固的观念。下地就要有个下地的样子，穿着麻衣的云啸带着苍氏三兄弟穿梭于庄户之间。见庄户们来年都种产量很低的黍米，云啸就好像看见秋收的时候庄户们缴上来一仓库的猪食供自己食用。

　　这也不怪庄户们，他们也想种麦子，可是没有粮种。赤贫的他们根本买不起麦种。

　　无奈的云啸只得自掏腰包，让老余买了十几大车的麦种。去田间看了看，捡起一块土疙瘩，用手碾碎。土地板结的利害，看来是肥力不够的原因。再看下地的农民，居然还是用人在前边拉着犁地。圆形的犁头只能翻开浅浅的一层。

　　云啸有些头疼，学机械出身的他看哪儿都不满意，这个世界基础处处都需要他来改造，甚至多到他都不知道从哪儿开始才好。

　　民以食为天就从农具开始吧。

　　找了根绳子，在麻布上画了一个圆。然后剪下来交给庄户上的木匠，又画了图样让他做出几个滑轮来。

　　几个滑轮被固定在一个箱子里，一根绳子在里面七拐八绕。云啸拿着一根小木棍在一旁不停的计算着什么。老余上前好奇的看着那些奇怪的符号一脑袋的雾水。

　　敲敲打打弄了几天，一个划时代意义的东西诞生了——变力箱。当然这东西还很原始，只能使拉拽的力量增大而已。不过，当人们看到卫青可以拽着苍熊走的时候，都目瞪口呆，视云啸为天人。

　　圆圆的犁头被改造成了偏口的，犁出的土不再翻向两侧而是翻向了一边。垄沟的深度大大的增加了，要是有几头耕牛就好了，云啸考虑着是不是用那几匹匈奴马拉来犁地。这几匹马现在是庄子上唯一的大牲口，除了它们村里连头驴都没有。

　　云啸十分怀疑，有人在自己封地的事情上做了手脚，大汉不可能这么赤贫吧。看长安还是很繁华的样子。

　　不过看了相邻的几个庄子，云啸觉得好像没有人排挤自己，因为这些庄子也一样的穷。

　　云啸坐在嗮谷场的碾子上，思索着怎么才能让庄户们尽快的富起来。早知道姚穿越，就带一点土豆玉米这样的高产作物，就是带点转基因大米也好啊。就带了一把朝天椒的种子，这玩意当饭吃那还不脑袋冒烟。

　　“小子，跟你打听点事儿。那个姓云的侯爷住哪里？”

　　一个块头堪比苍熊的家伙将云啸从沉思的状态拽了回来。云啸抬头茫然的看着这个大块头，大脑一时还没转过弯来。

　　一个白胡子老头笑呵呵的走了过来。

　　“看你把人家孩子都吓着了，孩子告诉爷爷云侯住在哪里？”

　　云烨打量着眼前这四个人，一个老头，一个壮汉，一个身负长剑的剑客，一个穿着黑袍连脸都遮住的女人。

　　打量着奇怪的四人组，云啸有些茫然。自己好像在这个世界没有熟人，他们找自己做什么？云啸抬起胳膊抹了一把鼻涕道：“你们找侯爷做什么？”

　　老头拿出了几枚铜钱，递给云啸道：“孩子，带我们去侯爷的府邸。我们有事情找他。”

　　云啸接过铜钱说道：“你等会，我说一声。”说完便向不远处的苍氏三兄弟跑了过去。

　　苍氏三兄弟早就发现这几个人，不过怕他们伤害云啸不敢动手而已。这时云啸跑了过来，三人立刻将云啸围在当中。庄户中的闲汉们也围拢了过来，在庄子上想为难侯爷，这不是打庄户人的脸么。庄户门呼哨着街坊邻居，不多时呼呼啦啦数百人便将这四人围拢了起来。

　　四人看着这数百庄户，一脸不屑的样子，那壮硕如斯瓦辛格一般的壮汉从背后拿出一把硕大的大铁锤，那锤头足有马头大小，他却像拎着一根柴火棍一般的在手里掂量。

　　那剑客还是抱着长剑，一脸的冷漠，好像这数百人是空气一样。黑袍女子连动都没有动，只有老者缕着胡子看着云啸。

　　“我就是你们要找的云侯，你待怎样。”数百人给自己壮胆，云啸戟指喝问道。

　　“兼爱！”

　　“非攻！”

　　“不败！”

　　“墨门！”

　　四个人一人说出了两个字，说完还各摆POSS，一副酷酷的模样。

　　墨家弟子？云啸搜索了一遍脑子中的记忆，好像前世今生除了电视上见过之外，自己跟墨门毫无关系，他们来找自己做什么？

　　“墨门？你们找我有什么事情？”

　　“我叫蒲汪渔你可以叫我渔老，我们来是想请云侯将海棠交给我们，希望云侯不要阻拦，墨门感激不尽，海棠给云侯带来的损失，墨门会照价赔偿。”

　　靠，这下麻烦了。拐了人家的闺女，这下人家来要人了，看了看作势欲扑的苍家兄弟。

　　“海棠将我的护卫弄得毁了容貌，我做主将海棠许配给他了。现在……”

　　“筝”一柄飞刀正射在工兵铲上，激出一串火花。开扇大砍刀给了苍澜，这工兵铲便成了苍虎的独门兵刃。云啸从铲头后面探出了头，如果刚才不是苍虎出手，恐怕自己的脑门上这时候会插一把飞刀。

　　“你把我师妹嫁给了你的护卫？”

　　说话的是那名浑身包裹在黑袍里面的女人，声音很好听像黄莺一样。

　　“你师妹夜晚潜入我家，被我拿了活的。我给了她机会，只要她打赢我的那名护卫，她就可以离开没人会阻拦，可问题是输了就要留下来坐我护卫的老婆，她输了所以现在他是苍澜的老婆，已经成亲了洞房都洞了好几天了，我看小夫妻过的蛮好的。”

　　“筝”又是一柄飞刀飞过来，不过半路上被一支长箭给射偏了。看来苍澜说苍鹰可以三百步外射杀匈奴骑兵，并不是吹牛。

　　“人我是不会还给你的，除非……”

　　“除非怎样。”

　　“除非我们来个三局两胜，你赢了就可以将海棠带走。至于比斗的项目我们轮流出，如何？”

　　渔老思索了一下，在数百人的包围之下就算是强杀出去也是血流成河。何况这里还有一位侯爷，如果真的触怒了朝廷，一旦朝廷全力围剿墨门，那对墨门来说将是天大的灾难。在强大的国家机器面前，任何所谓的强大门派都是渣渣，渔老清楚这一点。

　　“好就依你，不过我们先出题目。”

　　“可以。”

　　云烨无所谓的答道。

　　“好，老朽这里有一个墨家的小玩意，不慎弄乱了次序，还请云侯还原，云侯如能在日落之前还原，便是赢了。”

　　渔老说完便从自己的袖子里掏出了一个四四方方东西，这东西的每一面都分成了九个小格，格子可以自由旋转。每个小格上面都雕着龙虎熊豹鹤狼六种不同的图案。

　　“云侯看好了，只要一面的雕刻都是一种动物你就赢了。”

　　渔老得意的缕着胡子，好像云啸输定了一样。这可是墨家至宝，每一代墨家锔子都要参透这件宝物才可以受到大家的拥戴。墨门的祖师墨子，参破这件宝物也足足用了半年的时间。

　　云啸得意的笑了，靠。不就是一个破魔方么，哥虽然不是学霸，但是也不是学渣。这玩意你能难住我？如果哥不在三分钟之内给你还原了，哥就算没上过科技大。

　　云啸笑吟吟的走了过去，从渔老手中接过了这个汉代的魔方。入手圆滑，显然是经过很多人的把玩。

　　“解开就算胜？”

　　“是，墨门一诺千金。”

　　“好，你看仔细了。”

　　云啸十指如飞，双手不停的翻转。两分钟不到，这个汉代的魔方便已经还原。渔老看的是目瞪口呆，围观的人们也没有反应过来。倒是卫青，率先欢呼起来。看来名将还是有名将的底蕴，处变不惊这也是一大资本。

　　渔老惊异的看着云啸，嘴唇不停的抽搐，连带胡子都开始抖动。良久，渔老向着云啸深深一依，郑重的道：“受教了，这一回墨门输了。”

　　云啸也郑重的回礼。

　　“下一回合该你们出题目了。”

　　壮汉走到云啸的面前吼道。

　　“既然你出来了那就你吧，我和你比力气，这有一根绳子，我在中间的地上画一条线，谁可以将对方拽过了线谁就赢了。”

　　“好，这个简单我大铁锤应了。你们出阵的是他吧。”

　　大铁锤伸手一指站在云啸身后的苍熊。


第15章 火锅

　　“不对，不对。你的对手是他。”云啸一把将在旁边看热闹的卫青抓了过来。

　　大铁锤面部肌肉一阵的痉挛，咽了好大的一口唾沫。指着云啸怒吼道：“小子，你找死。”手中的大铁锤便要向云啸砸过来，苍虎和苍熊二人连忙挡在云啸的面前。

　　云啸嬉笑着道：“大铁锤，怎么？不敢？大名鼎鼎的墨门不敢跟一个孩子比试，丢人啊。丢人。”

　　“谁说我不敢，好，老子就让你一条胳膊。你自己找虐别说我欺负你。”大铁锤将一只胳膊被到背后，恼怒的看着云啸，决定一有机会便要好好的修理一下这个羞辱自己的家伙。

　　云啸不慌不忙的拣了根木棍在地上画了一条线，然后从变力箱里面拽出一个绳子递给大铁锤。

　　人老成精的渔老上前阻止，他不知道眼前的这个木头箱子有什么古怪，可是他总觉得有些不对劲。

　　“这个木头箱子是怎么一回事，比力气难道还要利用工具？”

　　“渔老，我没说不许用工具。另外，如果你认为大铁锤会败给这个小娃娃，你就认输好了。别等到输了的时候更丢人。”

　　云啸的话让大铁锤差一点没气炸了肺，怒吼道：“渔老不要说了，看俺是怎么将这娃娃拽的飞出去。”说完便接过了云啸手中的绳头。

　　四肢发达头脑简单这谁说的来着，呃反正谁说的不重要，说的正确就对了。

　　渔老悻悻的退了回去，他觉得这次贸贸然来找这位侯爷要人也许不是一件明智的事情。原以为凭自己四人，怎么也能将人要回来。一个侯爷会有什么厉害的护卫，至于庄户那根本不在他们考虑之内，什么时候庄户人会维护总是催缴租子的庄主了。

　　看着对面云啸眼中的戏虐，嘴角的一抹邪笑。渔老不安的感觉愈发的强烈，不过看看对面的小孩子，再看看大铁锤，怎么也不相信大铁锤会输。

　　大铁锤很大度的说道：“娃娃你先使力吧。”

　　卫青咽了口吐沫双脚站定不丁不八，双手抓住绳子大喝一声便向后用力的拉。卫青的力量经过滑轮组的放大，就算是两头牛也不放在卫青的眼里。毫无准备的大铁锤被卫青差点拽了一个跟头，匆忙之间狼使了一个千斤坠。可是脚下滑动着仍然向云啸划定的线滑去。

　　大铁锤大惊连忙用力回拽，无奈他已经失了先手浑身的力气来不及使出便被卫青拽过了横线。

　　围观的庄户发出了雷鸣般的欢呼声，卫丫乐的手舞足蹈大声向人们炫耀这是自己的弟弟。

　　“不算。”大铁锤怒吼着要去抓卫青，结果手到半路被苍熊抓住。两个狗熊一般的汉子便较起力来，只见两人的腮帮子都鼓了起来，脸上的肌肉不断的抽搐，太阳穴都向外奴奴着。胳膊上的肌肉硬是蹦得青色的血管根根显露，像一条条蚯蚓一般趴伏在上面。

　　“渔老，好像这一场是你们输了。你们想耍赖不成，我看还是分开他们，如果这样下去很可能是两败俱伤的局面。”

　　云啸担心的看着场中，然后向着对面的渔老喊道。

　　“这个时候谁先撤力都会有性命之忧，我们互为人质如果谁不撤力便杀人质抵命，如何？”

　　“好，我答应你。”

　　打开苍虎阻止的手，云啸走向那个抱着剑一直不说话的家伙。渔老则走向了苍氏兄弟。

　　两人几乎同时喝了一声“停手！”

　　两人估计在对方手里的人质，同时撤力向后退了几步愤怒的盯着对手，同时心中充满了惊骇。

　　“渔老，怎么说。三局两胜，这场比试你们墨门输了。”云啸看着渔老说道，丝毫不理会身边的黑衣女子和长发剑客。

　　渔老躬了躬手对着仍然怒目而视的大铁锤道：“大铁锤，幻天，紫枫我们走了。”说完大踏步的向庄子外面走去。

　　大铁锤一跺脚，恨恨的跟随着渔老离去接着便是黑袍紫枫和剑客幻天。

　　“苍鹰，你去打一点野味。多弄一点，晚上咱们摆庆功宴。”云啸看着离去的四人嘴角露出一抹笑意。

　　“诺。”

　　苍鹰抱拳下去。

　　云啸招过卫青，摸了摸他的头然后咬着耳朵对卫青说了些什么。卫青唱了个诺之后便蹦蹦跳跳的拉着几个小伙伴走了。

　　带着苍虎回到家里，看看距离日落还有两三个时辰，便一头扎进房间里睡了起来。

　　苍鹰带回来一只盘羊，五六只大兔子还有几只山鸡。

　　长长几案摆好，云家的仆役现在对包包子十分的熟稔，真正的薄皮大馅十八个褶，还创造性的在馅料里面添加了一些蘑菇增加鲜度。人民群众是最伟大的发明家，太祖诚不欺我。

　　海棠也混在女人的队伍里包包子，她学的很快不过包出的包子过于秀气小巧，只适合做小笼包。比不得卫婶的大包子粗狂豪爽，有容奶大。云啸以前遇见过一个老厨师说过，有一千双手便有一千种味道，看着桌子上大大小小的包子，云啸甚为认同觉得有必要规定一下包子的格式，不然海棠的包子蒸烂了，恐怕卫婶的包子还只是半熟。

　　今天云啸要吃一点新鲜的，因为下午匠做监将自己需要的火锅送了过来，这不冷不热的季节吃火锅是最好的了。木有木炭不要紧，找来苍澜一大截木头几乎是瞬间变成了小巧的劈柴。看来这小子忙于耕种之余也没有忘记练刀，一把开衫刀舞的是行云流水。就是不知道这小子的耕种有没有结果，过两个月看看海棠的肚子就知道了，如果真是做人成功苍景空那老小子还不乐死。

　　卫青切的羊肉薄厚有致，这小子如果在后世一定送他去东来顺学习，将来肯定会成为一代名刀。

　　云啸将剩余的辣椒全部都拿出来，反正要不了多久自己种下的辣椒就会有收成，而且是辣度更好的苗寨朝天椒。

　　拿出马勺，点上大火。煸炒使辣椒迅速的脱水渗出香味，捣碎以便与菜籽油充分的接触。油温是关键，过低滗不出辣椒的香味。稍高又容易焦糊。当年自己跟一个川菜师傅学这手的时候，可是下了一番苦功夫的。

　　静置一个时辰后辣味素和红色素完全的析出，一缸精彩的红油便成了，揭开瓦罐的盖子，一股熟悉的香味飘了上来。色泽红艳，辣味醇厚，香气袭人云啸挖了一小勺放在嘴里，这简直就是灵魂的享受。

　　云啸没有如往常一般和大家一起在院子里面吃，而是一个人躲在了屋子里。洗干净的蘑菇，卫青弄回来的小野菜，加上鲜嫩的羊肉片，配上香气四溢的红油。云啸享受着火锅的幸福，卫青不时的在边上添着小木头块。红红的炭火将山泉水烧的滋滋作响，肥美的羊肉在俩面涮一下就变了颜色，沾上红油简直就不是人吃的东西，云啸一脸幸福的模样。

　　给卫青涮了几筷子，这小子小心的沾了点红油，一吃之下顿时舌头吐的老长，比院子里的旺财还不如。小白独自的啃着一盆鸡杂，一脸不屑的看着卫青，嘴里发出呜呜声好像是在嘲笑一般。这小家伙最近体重增加很快，蛋白质需要的多鸡杂羊肝之类的东西是它的最爱。

　　抽了一口浑酒，云啸觉得秋收的时候一定要弄一些蒸馏酒出来。这浑酒实在是难喝的紧，不过聊胜于无。

　　卫青选的是肥美的羊胸脯，一点筋腱都没有。吃着没什么嚼头，云啸有些怀念后世的劲头。

　　外面十分的热闹，喝高了的汉子们没有打架。而是围在一起摔跤，唱歌，妇人们也是载歌载舞。一些喝多的了还在一起打情骂俏。

　　吃饱喝足，云啸出去放水。

　　一个黑衣人从房梁上跳了下来，小心的拿起了筷子，在依旧沸腾的火锅中猛捞，学着云啸的样子沾了一大口红油，结果蒙面巾上面的眼睛一阵的湿润。扯下面巾一只舌头吐的老长，比刚才的卫青还不如。不过他忍不住又沾了一口，接着手便停不下来。羊肉剩的不多，吃光了羊肉黑衣人忍不住喝了一口锅底汤。

　　加了野山蘑菇的锅底汤，野山菜吸走了羊油，加上几经添加甘甜的山泉水。现在已经煮成了乳白色，喝起来鲜的差一点让人把舌头咽下去。

　　勺子从端起来开始就没有停下来的意思，尽管几次烫的大口吸气，但仍然乐此不疲。

　　很快一锅汤已经所剩无几，汤锅底下有一些黑色的小豆子，吃起来面面的，有一丝丝甜味，不过好像没有煮多久，里面还是生的。

　　人间美味，真正的人间美味。黑衣人居然生出了留在这里的想法，不过他很快端正了自己的态度，今天是来绑架那个侯爷的。只有绑了那个侯爷，才能换回海棠。

　　忽然觉得肚子有一些不舒服，门外却忽然人声大作。

　　“出来吧。吃喝的也差不多了，还想在里面过夜不成。”云啸的声音从门外传来，黑衣人打了一个激灵。


第16章 幻天的怨念

　　“侯爷，让我等兄弟冲进去拿了这个大胆的狂徒。”苍虎拎着工兵铲就要进去，云啸赶忙拦住。

　　“你们是战场上的功夫，他是江湖路子，单打独斗恐怕你们难免有损伤。我已经布好了天罗地网，吃了半斤巴豆想必他也逃不了。”

　　云啸的话音刚落，黑衣人非常嚣张的走出了云啸的房间，手中一柄寒光霖霖的长剑已经跃鞘而出。只是他的样子有些奇怪，弓着腰收着腹脸上的表情更是变换不定，说不出的怪异。

　　“幻天是吧。”

　　云啸胸有成足的说道。

　　“卟～～～”一丝声响从幻天的身体中后偏下部排出，在幻天的强力隐忍之下，声音尖锐细长余音环绕。一股莫名的气味笼罩了院子，云啸不慌不忙的取出了一块布巾将自己的鼻子堵住，余下的人均感佩家主的料事如神，同时非常的鄙视这位墨门第一剑客使用生物武器。

　　幻天很尴尬，作为墨门第一剑客。今天居然出了这么大的丑，更为重要的是肚子疼的利害，尽管他已经在努力的收肛，但肚子里的东西好像沸腾的热油一样在肚子里翻腾，随时都有冲出体外的危险。

　　不行，要赶快离开。墨门的第一剑客在这么多人面前拉裤子，这太丢人了。想到这里幻天飞身一纵。原地没动。他叫幻天是因为他的轻功在墨门数一数二，平常的一纵怎么也会窜出丈余。可这次居然没动，脚下仿佛沾到了地上。

　　低头一看，发现地上有一些黏糊糊的东西。自己正踩在这些东西上，鞋子已经被牢牢的粘住动弹不得。

　　顾不了这么多了，肚子闹腾的是在是不行了。幻天，脱下鞋子飞身抓住了房梁，不能走地上否则说不定脚也会被粘住。

　　见幻天窜上房梁，苍家兄弟十分着急，但是他们没有幻天那样的轻身功夫，只得打着火把在后追赶。黑夜里寻人是一件十分艰难的事情，况且幻天还是一名剑客，弄不好会随时被他咬上一口。苍虎等人追赶的都十分的小心。

　　“三哥，人不见了。”苍鹰气喘吁吁的对着苍虎说道，三兄弟中以他的目力最为厉害。

　　“卟～～～”不远处的树丛中，传出一声细响，声音尖锐细长余音环绕。

　　“在那里。”苍虎伸手一指，苍鹰的箭已经离线而出。

　　幻天在草丛中飞身而出，一边提裤子一边向树林里面逃去。尽管天色昏暗，但大家还是看见了白花花的屁股。

　　幻天的轻身功夫到底厉害，众人追了好一会儿又失去了踪迹。苍鹰茫然的四下张望。

　　“噗嗤～～～”

　　不远处的树林里传来了一声巨响。幻天又一次提着裤子飞奔。

　　终于跑不动了，好汉架不住三泡稀，幻天一路走一路拉。等到苍虎他们终于抓住他的时候，整个人已经拉虚脱了。还是苍虎循着味道找到的他，苍熊忍着恶臭，将幻天扒了一个精光，扔进一处池塘好好的涮了涮。这才拿出麻袋，兜头一套将他扔到了马上。

　　“卟～～～·”麻袋里面传出一声细响，声音尖锐细长余音环绕。

　　幻天现在要死的心都有了，墨门第一剑客的名头算是毁了。闭着眼睛，光着身子被苍虎呈大字型绑在了地上，屁眼火辣辣的疼。四肢都被绑在粗大的木桩上动弹不得。

　　云啸解下了自己的披风给幻天盖上，小弟弟都露在外面实在的不雅观，还有好多女人们在看呢，卫丫双手捂着眼睛，手指缝开的大大的偷看。一些大妈级别的还不断指指点点，手中笔画着什么，然后捂嘴偷笑。

　　幻天的小脸蜡黄蜡黄的，明显有脱水的症状。云啸拎起水壶，浇花一样的给幻天喂水。这货居然能一边喝一边拉，云啸对于巴豆的功效深以为然。决定以后不再轻易尝试这么歹毒的家伙。

　　幻天就这样在云家喝了三天，拉了三天。没人强留他，也没人不让他走，除了没收了他的长剑怕他自杀之外，云家的人没有对他采取任何的措施。就是打开大门让幻天跑，这厮也跑不掉，四肢软的跟苗条一样的家伙能跑到哪里去。

　　第四天的阳光午后，从幻天的房间附近传出惊天动地、鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“嗖！”小白飞快的从茅房里冲出来，窜到闻讯赶来的苍熊身后。幻天一手提着裤子，一手举着一根胳膊粗的大棒子从厕所追出来，瞪着都快发红的眼珠子，怒气冲冲的吼道：“死猫！！！”

　　苍熊冷冷的看着他，很想纠正一下小白是豹子。

　　正在晒太阳的卫青揉了揉额头，无力摇了摇头。又来了，幸好小白选择了新目标，否则倒霉的又该是自己。

　　自从小白对幻天发生兴趣之后，幻天的日子便过的充实起来，确切的说是生不如死受尽了身心上的折磨。

　　小白时不时的会趁他没注意就玩一次偷袭，其中更有一次趁幻天洗澡时果断的扑上去咬向他的小弟弟，要不是幻天躲的快，云啸恐怕要托请苍景空送他到宫里面找个活干。

　　那一次小白虽然没能成功咬掉幻天的命根子，但是当幻天压着火气提心吊胆的洗完澡回去穿靴子时，一脚踩进去，当时的脸色就变绿了。小白竟在他的靴子里面拉了一坨猫屎。

　　像这种恶心人的事，这段时间里可谓是层出不穷，小白时不时的会搞点恶作剧，幻天一天到晚都在怒吼连连嚷嚷着要屠猫。但是很可惜，小白的速度实在太快了，房前屋后的乱窜，四肢无力的幻天根本就追不上它。

　　偶尔被逼得急了，小白便往云啸怀里一钻。幻天只要敢靠近，凶神恶煞的苍家兄弟便会围拢过来。凶恶的苍熊便会问一句：“怎么着兄弟，哪不舒服哥给你捏捏。”

　　面对凶神恶煞的三兄弟，幻天只得铩羽而归，对小白可谓无可奈何。

　　可他奈何不了小白，这小家伙却是来劲了。不管白天还是黑夜，总是时不时的来个偷袭。幻天晚上睡觉时，它就会跳到他的房梁对准目标尿尿，搞的幻天每天都住到床下面去。它又会在床下把他的靴子拖出来咬个稀烂，幻天第二天穿着一双露出脚趾的靴子时差点被气哭了。

　　总之，小白现在在幻天的仇人排名榜的榜单上高居榜首，仇恨值远远的超过了设计他的云啸。如果不是忌惮苍家兄弟，幻天都想把小白活活咬死。

　　此刻，小白正站在房檐上，龇牙咧嘴的对着幻天露出嘲笑的表情，因为刚刚出门的时候，它的一泡尿准确的落在了幻天的脑袋上。

　　幻天站在茅房的门口，一手提着裤子一手拎着棒子，现在幻天养成了上厕所都带棒子的习惯。

　　“你给老子下来。”

　　小白悠然的摇摇头，朝他勾勾爪子。

　　幻天气的直跺脚，吼道：“有种下来单挑！”

　　小白满不在乎的再次摇头。

　　乐极生悲，可能摇晃的频率过大，又或者是这段时间这家伙的体重增长过快。小白顺着房檐直直的落了下去，“呜……”小白的脸色当场变了，身体在半中打着滚，四肢拼命的挥舞想抓住点什么，可是身体却不由自主的向对地面撞了过去。

　　“啊哈！”幻天大笑一声，一手提着还没来得及穿回去的裤子，一手挥舞着大棒子冲跑过来。看他那付要吃人的凶狠模样，可见他对小白的怨念有多深。

　　小白赶紧在半空中翻了个圈，后退踏在墙上，然后顺着柱子快速的攀爬，很快便到了房梁上。对着幻天得意洋洋的仰着脖子，宣示着胜利。

　　人豹大战持续了一个时辰宣告结束，幻天气喘吁吁的瘫坐在地上。追杀一只猫远比追杀一个武林高手来的艰难。小白见幻天没有再追它也停了下来，站在不远处的条案上。高高的仰着脖子，像个胜利者的姿态。如果这时候能给它穿条红内裤，再系件红披风，活脱脱的就是一只超人猫了，呃不对是超级豹子。

　　重重的哼了一声，幻天这才想起来自己是要上茅房的。结果被这只白毛畜生硬生生的拖了一个小时。幻天提着裤子咬牙又进了茅房，用棍子顶好了门，下面的缝隙都用石块塞好。然后蹲在蹲位上举着棒子死死的盯着们，只要那个该死的白色小脑袋从哪里冒出，自己会毫不犹豫的将它拍死。

　　可是幻天不知道，小白正钻进幻天的被窝，然后屁股一转在里面做着和幻天一样的事情。

　　“死猫。”

　　惊天动地的吼声震的房梁上的灰尘都噗噗的下落。面对着臭气熏天的被窝，幻天想死的心都有了，身体还没有复原，还跑不了这张床是他唯一休息的地方。

　　强压着滔天的怒吼，幻天忍着恶臭开始收拾小白的排泄物。当他拎着骚臭的被子去院子里晾晒的时候。引起了男女家仆的一阵哄笑，幻天都想找个地缝钻进去。

　　一定要弄死那个该死的猫，一定要弄死那个该死的猫。幻天魔怔似的坐在门前的台阶上，不停的喃喃自语。


第17章 墨家矩子

　　虽然幻天让小白折磨的欲仙欲死，但是这些天在云家的见闻却是让他目不暇接。茅房里面这种叫做纸的东西，便是幻天从没有见过的东西，这种略显得发黄的东西十分柔软舒适，这对于自己火辣辣的屁股来说是最好的消息。幻天亲眼见过这种东西的制作，大捆的毛竹被泡在水里。看那模样很明显已经浸了许多的时日。

　　苍熊用力的捶打着毛竹的青壳，仅剩下软塌塌的部分。然后放在石灰水里面不停的蒸煮，直到数天以后才出锅。云啸看了看蒸煮出的东西，摇了摇头。于是那些东西便被拿到水塘里面漂洗。再放入石灰水里面蒸煮，如此翻出多次直到云啸点头为止。

　　那些东西在石臼里用力捣成泥面状，捣烂后的原料用适量的水调配，一些柳絮状的东西便悬浮在水里，好像早晨喝过的蛋花汤一样。将这些东西倒入一个方方的槽子里面，然后用细竹帘在纸浆中滤取，那些柳絮一样的东西便留在竹帘上形成一层泾膜。云啸说这就是纸浆了，幻天好奇的看着这些东西，一种强烈的好奇欲望使得他想继续看下去。

　　把捞过纸浆的竹帘倒铺在板上，然后移开竹帘，这层泾纸膜便落在板上。慢慢堆叠起一层层的纸页，再以重物挤压，排出泾纸页中的水分。重物挤压之下纸膜也慢慢成形，成为一张张四四方方的纸张。

　　两道夹成巷子的土砖墙，大捆的柴草被点燃。用青铜镊子小心的将纸张一张张的贴在砖墙上，里面传出来的热气一会儿便将纸张烘干，大摞大摞的纸张便造好了。

　　整个过程幻天都在旁边看着，云啸没有丝毫的避讳。要知道，如果将这种神奇的技艺流传出去，那这个人几乎是瞬间便会成为富翁。多年来走南闯北见过许多的人和事，幻天有这个见识。不过云啸就这样大方的让幻天观看，没有一丁点的隐瞒。

　　幻天在云家待的时间越长就越觉得神奇，一个身材并不强壮的人，居然拉着那种打败大铁锤的木头箱子在地里犁出深深的垄沟，将地里的肥土翻到表层。云家人不禁止幻天走动，幻天甚至几次见到了海棠。这个以前都是冷着脸的女子，现在每天都绽放笑容。本已是极美的脸蛋上，散发着一种幸福的光晕。

　　幻天还趁没人的时候问过海棠，得到的答案居然是她想留在这里，还说他那个丑丈夫对她很好，她不走了。

　　其实幻天也不想走，他十分留恋这里的一切，当然除了小白。在云家的这一个月里，没有争吵谩骂杀戮，也没有森严的等级。家主和奴仆们在一张大大的长几上吃饭，那种好吃的带馅面团奴婢们也可以随便吃。

　　庄户们经常来给侯爷送东西，一般都是打发自家的孩子来。一点山上的野果子，一些猎获的野味儿。孩子们总会得到家主的回赠，有时是农家吃不到的馒头，有时候是热气腾腾的大肉包子，甚至家主去村里抓只鸡都要付钱。

　　这在别的封地那是不可想象的，食邑里的庶民便是领主的奴隶，连命都可以被人家随意的处置。别说拿你家的鸡就是抢了你家的闺女，也绝对没有任何的问题。

　　这里的侯爷会亲自下地干活，回来的时候麻衣上经常有些汗湿的印迹，足以证明他不是去玩。

　　总之这里每个人都是笑吟吟的，如果可能幻天真的想在这里待上一辈子，一辈子也不走了。但是他是墨门的人，带他走的人终于来了。

　　庄子的土路上走来了四人，前面是大铁锤，渔老，紫枫，后面跟着一个革靴麻衣的瘦高中年人，蜡黄的脸上稀稀拉拉的长了一些胡子。长长的头发在脑后挽成了一个发髻，一根非常普通的木簪子斜插在上面。

　　后面跟着十个同样革靴麻衣的精壮汉子，手中均持有一把长剑，看他们细腰乍背双手粗大，一看便知道都是使剑的好手。

　　四人来到云家的大门前，渔老上前拍打大门。一个男仆走了出来，奇怪的打量着这四个人，家主没有什么朋友，一般没有人来访。这名帖他可还是头一回接到，虽然不认识字但是可以肯定来的是个大人物。

　　“禀告云侯，墨门矩子前来拜会云侯。”

　　门房一溜烟的向后宅跑去，这个时候侯爷一般是在睡午觉。

　　云啸对于有人打搅自己午睡十分的不满，但是听闻来的是墨门矩子只得起身，得罪不起啊。那可是春秋时代就传下来的黑社会老大，真正的十步杀一人，千里不留行。

　　亲自带着苍氏兄弟迎了出去，云啸是个闲散的侯爷，论官不过刚刚六品，还没有摆谱的仪仗可以使用。

　　将墨门的人让进了前厅，云啸亲自在一个陶制的香炉里面焚上了一息香。拿出了前些天亲自采集的野山茶，一个烧着干劈柴的小炉子被端了上来。一个漂亮的女仆端着一个木盘托着精致的茶具走了进来。

　　墨门中人一阵的骚动，紫枫柳眉倒立踏前一步。被墨门矩子严厉的眼神给瞪了回去，海棠端上茶具后并没有走，而是站在了云啸的身后。

　　云啸神情严肃，虔诚的净了手。

　　煮水，银质的小镊子夹着陶杯在沸水间优雅的冲洗。小银勺挖了一勺茶叶放入小壶。将沸水倒入壶中，让水和茶叶适当接触，然后又迅速倒出。

　　把沸水再次倒入壶中，倒水过程中壶嘴“点头”三次。这才把茶水倒入酒盅大小的茶杯中，云啸伸手示意口中只说了一个字“请！”

　　整个过程非常的庄严肃穆，好像在进行一场虔诚的宗教仪式一般。墨家钜子学着云啸的模样，以三指捏住茶杯。将茶杯送入鼻子底下清嗅茶香，然后分三口将香茶饮尽。

　　当初为了讨好老丈人，勉强学了几个小时的茶道课程。现在终于派上了用场，茶道其实不在于技艺，而在于气势。面无表情的烧水，冲洗然后泡茶饮茶。对付老丈人肯定不行，对付这些个两千多年前的土老帽还是十分的富裕。

　　当你们喝着陆羽创造的茶汤子的时候，哥们就比你们先进了两千多年，小子你知足吧。要知道那时候的茶汤子不但要放葱姜蒜，甚至有些家伙还要放羊油这么恐怕的东西。云啸坚持认为那是肚子里缺少油水的表现。

　　墨家矩子同样郑重的放下了茶杯，茶不多每人只有三杯。喝过之后，云啸便继续洗茶，然后吩咐海棠将茶杯端下去。

　　“云侯的茶艺真的是别开生面，这茶汤甘甜回味，真真的无双的妙品。如果不是有事相商定要再叨扰云侯两杯。幻天在贵府做客，门中的师兄弟十分想念。本座这次来，是想接幻天回去。不知道云侯的意思……”

　　“矩子稍坐，已经使人去请幻天先生，估计一会就到了。幻天先生前些天身子有些不适在云家休息了两天。云家也没有限制幻天先生的自由，这一点矩子可以询问云家庄子上下任何一个人。”

　　云啸的话音刚落，幻天便走了进来。墨门众人心中，幻天说不准被折磨成什么样子，结果他们看到的幻天居然面色红润，好像还胖了一些。

　　幻天见到墨家矩子，先是一愣然后便上前施礼。

　　“矩子请看，云家并没有难为幻天先生。幻天先生在云家出入是否自由，矩子请问幻天先生便知。”

　　墨家矩子疑惑的眼神看向幻天，幻天躬身答道：“回矩子的话。云侯对幻天礼遇有加，也并没有阻止幻天的行动，幻天迟迟不归请矩子责罚。”

　　墨家矩子一挥手示意幻天起来，脸上有些阴晴不定。这幻天自幼便是冷傲的性子，怎么今天看起来有些不一样？

　　“云侯，我想见见海棠。”

　　“没问题，苍虎吧海棠找过来。”

　　苍虎低头称诺，刚要出去海棠便迎面走了进来。低头便跪在了墨家矩子面前。

　　墨家钜子看着海棠。

　　“海棠你有什么委屈跟叔叔说，世间没人可以给你气受。”

　　说完眼睛斜视了一下云啸。

　　“会矩子的话。海棠顽皮，为了爹爹留下的长剑，差一点害人性命。如今害的人容颜尽毁，海棠侍候他一辈子是应该的。这里的人待海棠很好，夫君待我也很好，海棠是自愿留在这里的。”

　　墨家钜子缕着不多的几根胡子，心头诧异。

　　海棠和幻天两个人在云家也就待了月余，为何会有如此大的改变？

　　“如果矩子有兴趣的话，也可以在云家小住些时日。”

　　墨家矩子身后的武士面色齐齐的一变，有些性急的已经把手搭在了剑柄上。墨家钜子伸手制止了武士们拔剑的举动，转身对着云啸道：“云侯邀请，自然要叨扰云侯两日。”


第18章 长门赋

　　墨家矩子在云家住下，他想知道是什么能让幻天和海棠喜欢这里。这两个都是生性冷傲之辈，为什么在云家只不过呆了月余便会有这样大的改变。

　　云啸对于墨家钜子的要求几乎有求必应，还专门给他们分了一所院落，所有的人吃住都在里面。

　　昏黄的眼珠，黄的都有些发绿的脸色。不用看，都知道一定是肝病。而肝病基本上都传染。云啸可不想在两千多年前得上什么肝炎一类的病症。

　　云家的仆役现在都有非常好的卫生习惯，云啸盖起了一个大大的澡堂子。男在左，女在右。如果你连续两天没有洗澡，便会被所有人鄙视。

　　现在云家的仆役出门都是昂着头走路，进了咸阳城只要看到一身仆役打扮，却鼻孔朝天的家伙，那一准是云侯家的家丁。

　　咸阳牛马市上，几乎所有的猪崽都被云家的仆役包了下来，余洋十分嚣张的宣布，云侯喜欢吃猪肉。以后有猪崽只要价钱合理，送到云家全部都要。

　　那些骡马云啸却一概不要，他已经给李广去信想请李广去归附的匈奴牧人那里代购百十头牛犊子。为此，苍鹰亲自跑了一趟。相信过不了多久云家庄子便是附近大牲口最多的庄子。

　　二百多只小猪崽子聚在一起蔚为壮观，老余将小猪崽子分发飞农户们，侯爷爱吃猪肉，你们都要养猪。

　　原以为庄户们会欢呼云侯万岁一类的标志性口号，不料庄户们都向后缩。没有一个愿意上前领猪的，云啸十分奇怪，细问之下才知道。庄户人家，自己都勉强吃饱饭，哪里来的粮食喂猪。

　　云啸这就怒了，老子拿钱给你们买猪崽还挑三拣四的。不知道可以打猪草的么，活该你们这些家伙受穷。娘的，猪崽子就是你们今年的租子，如果养死了，一人打五十板子。

　　不理会哭爹喊娘的庄户，云啸气呼呼的会到了家里，娘的土地都板结成什么样了，老子上哪里去弄肥料去。不养猪哪里来的肥，云啸坐在凳子上生气。

　　小白乖巧的跑了过来，一头扎进云啸的怀里不出来。自从被恢复了的幻天毒打了一顿之后，小白便不离开云啸的左右，生怕幻天再次报复。现在这家伙长的越发的重了，已经很难一窜就蹦上房梁。

　　关中的夏天很热，小白开始打规模的褪毛。白色的身体上开始有了黑色的斑点，云啸确定了这不是卫青的恶作剧之后。板起小白的下巴，仔细的打量小白的脸。这不科学，一只草鱼的金钱豹为什么会带着一只雪豹的幼崽遛弯。雪豹这样的家伙不是一般都生活在青藏高原的么，怎么会出现在大草原上。云啸一脑袋的问号，如果此时玩过魔兽的家伙路过，一定会问云啸领取任务。

　　六月的天，长安城里像下火一样。云啸这里却是清凉干爽，这甘泉宫本就是皇家的避暑胜地。小白更是每天泡在池塘里，一身抓鱼的本事暴涨。每天回家的时候都会带回来一尾两三斤沉的鲤鱼。

　　庄户们埋怨了半个月之后便没有了声音，因为他发现老余告诉他们的那种猪草，猪吃的十分香甜。而且将干草活在猪圈里，得到的猪粪十分的可观，再也没有人比庄户人知道这些臭烘烘的东西对土地的价值。现在庄户家的孩子，早晨起来第一件事情便是被母亲揪着耳朵到山上打猪草，余管家说了猪吃了沾露水的猪草会拉肚子，这时候上山正好露水会晒干。

　　苍虎回来了。与他一同回来的还有刘成，这家伙的身材越发的痴肥。连马都骑不得了，做着一辆豪华的马车到了云家。随行的护卫有一百多骑，一水的匈奴劲马排场那不是一般的大。

　　二十大车精细的细盐加上二百头牛犊子便是这家伙的礼品。使劲的拍着云啸的肩膀，说着愧对云啸的言语。云啸觉得刘骜那老家伙的劣质基因好像没有污染刘成的优秀品德。

　　既然是朋友来了，那自然是要有好好招待。

　　云家的吃食现在很上档次，经过云啸的调教以卫婶领衔的后厨实力突飞猛进。刘成吃了之后，赞不绝口觉得皇宫的御厨也不过尔尔。

　　刘成的护卫们吃着猪肉馅的大包子，一个个撑的直缕肚子，手还不停的往盆里伸。

　　“云兄弟，哥哥我对不住你。撕毁合约的事情，是我大哥的主意。也不瞒你，家里头争得厉害，我大哥眼前我为家族立下这么大的功劳自然眼红，就是他窜登爹爹这么做的。这次我带来了二十大车盐，二百头牛犊子。就算是你的分成，别的我还做不了主，以后你的份子就拿盐顶，真金白银的都有账哥哥我动不了。这盐可就是咱哥们说了算了，我多顾点伙计就有了。哥哥我也只能做到这里了。”

　　云啸有些感动，贵族之间能如此讲信义的家伙绝对是稀有品种。看来这是一个可以合作的对象。

　　喝高了的刘成硬拉着云啸去咸阳城的妓馆，对这样的封建糟粕云啸向往已久。只是一直没有一个合适的机会去见识一下，刘成的建议可谓正中下怀。

　　一群人鲜衣怒马的来到了咸阳城。

　　自从到了甘泉宫，云啸还是第一次来到这座前秦都城。经过多次战乱的咸阳城，如今已经有些凋敝。不过从高大的城墙，和宽阔的街道上还是可以看到当初的繁华。

　　刘成熟门熟路的来到一家，燕客来的妓馆。

　　穿着暴露的老板娘打着哈哈迎了上来，见到刘成忙到刘公子。看来刘成这家伙是这里的常客。

　　“刘公子，今天是听曲儿啊还是看歌舞。乐怡姑娘的曲儿是咱们燕客来的招牌，燕姿姑娘的歌舞也是咱们燕客来的一绝。不然请怡然姑娘陪二位公子吟诗作对，这怡然姑娘书画双绝，可是咱们燕客来的头牌。”

　　云啸听了不禁心中暗叹，后世的东莞妈妈桑领来一群小姐。

　　“老板这些小姐个个波大屁股圆，活还好。什么花样都能玩，保准你满意。”对比两个不同时代妈妈桑的素质，云啸深深的感叹着传统文化的缺失。

　　刘成嬉笑着捏了老鸨子胸口一把，一锭金子便滑入了老鸨子的胸围子。接着便吧嗒一声，掉在了地上。趁老板娘低头拣金子的当口，刘成使劲的用下身顶了一下。云啸一阵的恶寒，不由得想起了拣肥皂的故事。

　　云啸懵懵懂懂的随着刘成上了楼，二楼的大厅十分宽敞，雕梁画栋装饰十分的豪华。刘成选了一个靠窗的雅间，盘腿坐在矮几旁边。接过侍女用井水浸过的毛巾，便在肥脸上擦了起来。

　　燕客来的三大花魁全部到场，这老鸨子果然没有骗人。乐怡姑娘歌喉婉转，赛过黄莺气死画眉。燕姿姑娘的舞蹈也是婀娜多姿。那个怡然姑娘更是书画双绝，一手漂亮的隶书写的是笔走龙蛇。让云啸看得不禁肃然。

　　刘成这家伙却搂着一旁的侍女滚在了一起。不多时便滚进了里面的隔间，省云啸一个人独占三大花魁。

　　“云公子，小女子这首风赋做的可好。”

　　“不错，不错。”

　　“观云公子也是诗书之家，能否请云公子赐奴家一赋。”

　　云啸傻了，虽然念过北大的研究生，但是真让他写诗做赋就好比让男人生孩子，肚子里是真没有。

　　“夫何一佳人兮，步逍遥以自虞。魂逾佚而不反兮，形枯槁而独居。言我朝往而暮来兮，饮食乐而忘人。心慊移而不省故兮，交得意而相亲。

　　心凭噫而不舒兮，邪气壮而攻中。下兰台而周览兮，步从容于深宫。正殿块以造天兮，郁并起而穹崇。间徙倚于东厢兮，观夫靡靡而无穷。挤玉户以撼金铺兮，声噌而似钟音。

　　忽寝寐而梦想兮，魄若君之在旁。惕寤觉而无见兮，魂若有亡。众鸡鸣而愁予兮，起视月之精光。观众星之行列兮，毕昴出于东方。望中庭之蔼蔼兮，若季秋之降霜。夜曼曼其若岁兮，怀郁郁其不可再更。澹偃蹇而待曙兮，荒亭亭而复明。妾人窃自悲兮，究年岁而不敢忘。”

　　司马相如先生的赋还是拿的出手的，一曲长门赋下来。三位花魁眼中是精闪连连，对云啸肃然起敬。香风袭来，云啸顿时左拥右抱。离得稍远的燕姿没有机会投体入怀，恨的直跺脚抱怨两位姐妹下手太快。

　　看着含情脉脉颇有些自荐枕席味道的三位花魁，云啸无奈的喝了一口酒。十三四岁的小姑娘，自己实在是对长着一副排骨的三位柴火妞生出任何的欲望。不是说古时候女子都是美女的么！怎么美女里面都是这样的货色，如果在后世这绝对不符合东莞9000标准。

　　忽然一股熟悉的味道从窗子中飘了进来，云啸嗅了嗅鼻子。一下子便从临窗的矮榻上坐了起来，趴着窗子向下望去。

　　一个大胡子龟奴正在石锅里面翻炒着什么，云啸嚎叫一声便冲下了楼去。留下了目瞪口呆三位花魁，在屋子里。


第19章 都公公

　　云啸嗅着鼻子，有如警犬一般的下了楼去。苍家兄弟见云啸如此模样，赶忙跟了过去。石锅里面黄乎乎的一片，看起来有些恶心。云啸仔细的闻了闻，有看来看那些碎碎的东西。拿起来尝了一口，这才确定自己的判断。

　　苍虎赶忙拉了一把云啸。

　　“侯爷，这东西不是给人吃的。您……”说完还四下看了看，生怕被别人看见自家侯爷吃猪食。

　　啥，猪吃的。我靠黄豆这么有营养的东西居然你们给猪吃，没有吃过豆芽么。不知道这东西能榨油么，这东西炖猪蹄那可是。跟这帮没文化的人着不了这个急，云啸伸手招来炒黄豆的龟奴。

　　龟奴刚才听得真切，面前的这位居然是一位侯爷。连忙低头垂首的跑了过来，叩头行礼。

　　“侯爷，你要这东西小的给你弄来。这东西代郡那边有种的，但是产量不高又难吃所以种的人少。”苍鹰比较机灵，见云啸铁了心便出了主意，免得被人走到自家侯爷对猪食敢兴趣。如果被人知道侯爷来猪圈居然抢了一袋子猪食回去，那人可就丢大了。

　　不愿意再去楼上看那些失足少女，云啸沿着街巷溜达。

　　“啪”一个鞭花的声音在前边炸响，云啸对这声音十分熟悉。那个匈奴小子抽卫老汉的鞭子就是这响声。

　　一个青衣小帽的猥琐家伙正用鞭子抽打着一群衣衫褴褛的人。为首的一名身材高大的老者被铁链锁住，抽人的家伙鞭子又快又狠，随着唿哨声一寸寸皮肉被抽开，一滴滴血珠四散迸溅。

　　这一群人皆是高鼻深目，为首的老者更是卷曲着亚麻色的头发，一看便不是中原人士。他们这一队百余人，尽皆身材高大体格壮硕，如果不是被铁链死死的缚住恐怕仅仅二十几个黑衣人根本拿不住他们。这些身材健硕的汉子，此时正用身子拼命的挡住鞭子。掩护身后的数十名妇孺。

　　见云啸停下脚步观看，苍虎解说道：“侯爷，这是人市出卖的奴隶。看他们的模样，应该是战俘。好像是从匈奴那边俘获过来的。这些年双方的边军都在掳掠对方人口，匈奴人虽然彪悍但他们也不敢深入我汉家内地。如果被汉军优势兵力包围，即便是彪悍的匈奴骑兵也是枉然。汉军虽然人数众多，但是不善骑射。草原广袤，您去过应该知道，在那里如果没有马会是怎样的光景。边军清苦，掳掠对方的人口也是一项重要的收入。”

　　云啸毕竟还是受过现代的高等教育，对于将人贩卖为奴隶的事情还是深恶痛绝的。况且为首的老汉，让他想起了死在了匈奴的卫姓老汉。

　　“你去跟他们说，这些人咱家都要了。”

　　“侯爷，这。”

　　“去。”

　　“诺！”

　　苍虎来到那个青衣小帽的家伙跟前喝道：“你是领头的。”

　　猥琐男见苍虎身材高大，一身的劲装身后还背着一把奇怪的兵刃。倒也不敢怠慢，上下打量一番后问道：“我是，你有什么事儿？”

　　“这些奴隶我们侯爷要了。开个价吧。”

　　“侯爷？”猥琐男看了看苍虎身后不远处的云啸。

　　“这里一共二百一十三名匈奴奴隶，老弱妇孺一贯钱一名，身强力壮者两贯钱。零头不要实价贩卖三百贯。”汉代一斗米不过几文钱，三百贯也算是一笔巨款。

　　不过买二百多名奴隶这价钱也算公道，苍虎点头道：“侯爷要了，去甘泉宫云家庄子拿钱。”

　　“好嘞，小的这就给侯爷送去。”猥琐男见对方没有压价，顿时乐得眉开眼笑，这次算是挣着了。

　　“慢着”一个尖细悠长的生音响起来，一种让人听着就浑身不舒服的感觉。众人回头一看，也都是菊花一紧。

　　来者是一名四十多岁的白面老者，嫩白的脸色上铺了厚厚的一层粉，每走一步便会落下少许。雪白的脸上嵌着一双红唇，也不知抹的什么东西，血红血红的好像刚刚喝过人血一样。

　　在汉代这副专业造型只有一种人拥有，那就是宦官。

　　猥琐男赶忙跑过去躬身行礼，宦官只有皇家才能使用，除了天子之外就是位高权重的王爷们。这样的人可不是他一个人贩子可以惹得起的。

　　“这是赵王府管事，都公公。”

　　都公公身旁的一名黑衣劲装汉子傲慢的介绍道。

　　“小的见过都公公，请问公公有何吩咐？”

　　都公公撇了云啸一眼，用鼻子哼了一声然后道：“这些人赵王府要了，三百贯一文不少的给你。来人哪，把这些人带走。”

　　“慢着，这些人我们云侯已经要了。”

　　苍虎踏前一步对着都公公吼道。

　　“哈云侯，咱家都没有停过。也不知道是哪里来的野侯爷，也许比永定河里的王八多些。”

　　这是打脸了，云啸总算见识到了这些藩王们的嚣张，一个奴才居然都此的嚣张，不怪未央宫中的刘启整天琢磨着如何削藩。

　　“就算我是王八也是大一些的，不像你这个连蛋都没有的土鳖。来人，把这些人带回去。”

　　“来人呐，这些人现在是王府的家奴。给我带回去。”都公公一副挑衅的神情。

　　二三十名劲装武士将云啸与苍熊、苍虎围了起来。苍氏兄弟二人，将云啸护在身后，好像熊虎一般看着眼前的武士，随时准备择人而噬。

　　云啸瞟见苍鹰已经爬上了对面的屋顶，嘴角露出一抹邪笑。晁错的廷尉署整天的盯着这些藩王抓小辫子，今天自己就给晁错找一个。

　　“你一个奴才，居然敢唆使家奴围攻一位国侯。不知道谁给的你胆子，你可知道按我大汉的律令，你这可是大辟的罪。”

　　这叫大帽子压人，来自后世的云啸太知道潜规则办事，明规则整人的道理。先给你一顶大帽子压上，不怕压不死你。

　　“大汉的律令，哈哈哈。咱家只知道赵王的律令，不知道什么大汉律令。来人啊，给我废了他。”

　　云啸顿时一惊，这家伙好像是专门来对付自己的。自己来大汉不过区区几个月，还基本都是躲在庄子上，连御马监都很少去。怎么会得罪人？被自己整的最苦的墨门此时正在自己家里做客，看情形好像不像很恨自己的模样。

　　“嗖！”一支长箭激射而至，直直的贯穿了都公公身旁劲装汉子的大腿。那汉子惨叫一声便翻倒在地，不停的哀嚎。

　　“都公公，如果你说出是谁让你来的。我就饶你一条性命，一念超生一念地狱，都公公你要把握机会哦。”

　　豆大的汗珠自都公公的脸庞滑落，太失策了。没有想到这个根基浅薄的云侯居然会有这样的手下。收了宗正卿长子的百两黄金，要自己废掉这个毛还没长齐的小子。现在弄到这种样子，可怎么好。

　　“哼，咱家是赵王的管事。你够胆就射杀咱家！”

　　这都公公也算是人精，这个时候只有拉大旗作虎皮，举着赵王这块金字招牌保自己一条性命，他才不行云啸一个闲散的侯爷敢和一位藩王对着干。

　　忽然街道上人仰马嘶，一队百余人的骑士飞驰而来。将双方团团围住，当先一匹高头大马上面端坐的正是刘成。

　　刘成兜头一鞭子抽在都公公的头上，都公公正在发作。刘成骂道：“我替我族叔教训你这个作死的奴才。”

　　都公公一听族叔二字心下更是揣揣，来的这人肯定是刘氏宗亲。自己私自来咸阳，赵王根本不知道，谁料想居然被一位刘氏宗亲撞见。这可如何是好。


第20章 狡猾的小白

　　热闹了，真的热闹了。一位国侯与一位藩王的管事在人市上打起来了。喜欢看热闹是中华民族数千年来的传统，国人骨子里的基因。咸阳市民奔走相告，不到半个时辰，整个人市已经被围的水泄不通。堪比后世超市搞活动一般。

　　“云侯，这犯上的奴才人你处置。若赵王怪罪我去说项，我爹是宗正卿这点面子赵王还是给的。”

　　都公公一听宗正卿几个字，飞到九霄云外的三魂七魄立刻便飞了回来。跪在地上磕头如捣蒜的道：“公子饶命，奴才这次来实是大公子所差。”

　　本来一脸不在乎的刘成顿时呆住，一张脸顷刻间变成了猪肝色。看了看云啸，刘成打马上前肥胖的身子一颠便会涌起一层波浪。

　　“我大哥让你来的？”

　　“的确是大公子让奴才来的，大公子还赏了小人五百两金子。”都公公全无刚才的威风，只剩下不停磕头的份。

　　“云侯，留这奴才一条命。我要带回去和我大哥对质。”

　　云啸看了看刘成，掸了掸衣服上的尘土。“如刘兄所愿。”

　　左右看了看，对着人市买人的猥琐男招了招手。猥琐男踌躇着不敢上前，苍熊过去像拎小鸡一样的把他拎了过来。

　　不理会这个已经吓尿了的猥琐男，云啸拿过他手中的鞭子。刚刚沾过水的，拿在手里抽人正合适。

　　一鞭子狠狠的抽向都公公，这老家伙只是轻轻的哼了一声，这让云啸很没面子。使用软兵器是一项技术活，很明显云啸的技艺不熟练。云啸无奈抄起了一根木棒，轮圆了狠狠的砸向都公公的脑袋。

　　这老太监赶忙用手遮挡，只听咔嚓一声。都公公一声惨嚎，右手无力的垂了下来，肘部一下不自然的翻转着。两眼一翻便倒地不起，看样子是昏了过去。

　　云啸又抡圆了棒子砸在都公公的迎面骨上，本来在地上装死的老太监一声惨嚎声传十里，真的是闻者伤心听者流泪。老家伙翻滚着在地上打滚，黄豆大小的汗珠自额头不停的往下滴落。

　　又敲了几棍子，见这老家伙是真的昏过去了。便罢了手，对着刘成一拱手便要离开。

　　人群一阵的骚动，数十名军兵驱赶着看热闹的百姓。为首的一名军官骑着马走了过来，那马矮的就像是一只驴子。这军官骑在上面脚几乎就要接触到地面。

　　云啸和刘成两人都没有说话，只是看着这个军官。因为这家伙长的太有特点了，八字眉眯眯眼，朝天鼻子狮盆口，脑袋的两边还挂着一对招风耳朵。这副五官怎可能同时长在一个脑袋上，这太不协调了。

　　苍虎过去拦住了那军官，一面甘泉宫监云的牌子就甩了过去。那军官看了，连忙恭敬的递还给苍虎。

　　“我家云侯在这处置一个奴才，这牌子给你据实上报吧。”

　　“哪里哪里，既然是家奴那自然是打得骂得。请通禀云侯，属下咸阳令治下郎官田蚡拜见。”

　　云啸听见田蚡两个字顿时一惊，原来武帝一朝大大有名的田丞相居然会是这样的一副尊荣。

　　“原来是田郎官，久仰大名。在下云啸这厢有礼了。”

　　云啸的话让田蚡愣在了当场，思前想后怎么也不知道自己是怎么能让这位侯爷久仰大名的，还如此以礼相待。难道知道自己的姐姐在宫中？不可能啊，姐姐只是一名美人。算是最低等的妃嫔，在未央宫里至少有上百号这样的美人。自己这郎官不过是芥菜子一般大小的官，能被一位侯爷如此相待的确是有些受宠若惊。

　　“我观田郎官仪表堂堂他日必成大气，来来来你们兄弟一见如故一同去燕来楼乐乐。”

　　刘成差一点从马上摔下来，仔细的又看了一遍田蚡，无论如何他也没有看出这位郎官大人如何能被称为相貌堂堂。

　　在确定云啸不是在嘲笑自己之后，田蚡施礼道：“下官多谢云侯抬爱，不过属下正在当值。改天定当登门竭拜侯爷。”

　　“哦，那就太遗憾了。改日田郎官定当登门，云某可备下酒席恭候田大人了。”

　　刘成疑惑的看着云啸送走了田蚡，下马走了过来道：“一个郎官你跟他这么客气做什么，打发了就完了。”

　　“得罪不起啊。”

　　云啸说的是真话，宁得罪君子不得罪小人，一代贤侯魏其侯窦婴便是死在了他的手里。

　　“一个蝇头小吏，你怕他做什么。不过是当街打残了一个奴才，如若不是要带回去好和我大哥对质，你当场打杀了他都没有问题。一切有为兄担着，不妨事。”

　　云啸看了一眼一副大包大揽态度的刘成，深深的为这个讲义气的官二代担忧。

　　刘成因为还要和刘信理论便告辞而去，都公公已经是奄奄一息，没有了这个人证，次子告长子那还真是个麻烦事。

　　“这些人现在起便是云府的奴婢，不是你能打骂的。招子放亮些，不要惹侯爷动怒，刚才那老公的下场你可是见识到了。”

　　苍虎怕猥琐男路上继续打骂这些奴隶，便拉来猥琐男吓唬了一番。猥琐男磕头虫一样的作揖，直言吃了熊心豹子胆也不敢云云，被苍熊狠狠的踢了一脚。

　　苍鹰很能干，雇了一辆打车拉着一车黄豆回去。

　　云啸的现在满心的想着晚上能吃上一口嫩嫩的豆花，以及过不了多久就不用再吃那味道怪怪的菜籽油。

　　咸阳令在大堂上左转右转，以为国侯和藩王府的人在自己的地盘上公开械斗，居然还动用了弓弩。这可是大事，已经派滑头的田蚡去处理，希望可以处理得当。否则拿一方怪罪下来，自己都吃不了兜着走。虽然那个云侯比自己的职位高不了多少，但人家是宫监当的是皇家的差，又是侯爵，可不是自己这个白身能比的。

　　田蚡额头上挂着一层细密的汗珠跑了进来。

　　咸阳令连忙抓住田蚡的胳膊问道：“怎样？”

　　“回大人的话，原来这云侯与宗正卿的二公子交好。这位二公子可是刘氏宗亲……”

　　田蚡没说完，咸阳令差点没昏过去。

　　宗正卿那可是九卿之一，自己在他面前就是蝼蚁一般的存在。

　　田蚡忙道：“大人务慌，二公子已经将事情担下来。没有咱们咸阳府什么事，刘氏宗亲当街责打自家的奴才，这也算不得什么大事，想必赵王也会给宗正卿一个面子的，毕竟都是一家人。”

　　“当真？”咸阳令这才回过魂来，自己只不过是一个庶出的出身，这许多年苦熬才得来的这个职位，可不能因为两位大神一闹就飞了去。

　　“当真。”

　　听了田蚡肯定的答复，咸阳令这才一屁股坐在了矮榻上。

　　“哼，这小子好手段。”晁错听了廷尉署的回报，背着手看着院中的桑树。

　　“他是在为自己立威，打了赵王府的管事却让宗正卿次子出来承担。好手段啊，好手段。是否查明他和宗正卿的关系？”

　　“回御史大夫的话，现已查明云侯曾经和宗正卿二公子联手炼制鬼盐，可将有毒的鬼盐炼制成无害的细盐。如今关中盐价下降，供给充足便是因此而来。后来不知为何，云侯将所持两成股份送给了宗正卿。现在这采盐的生意已经是宗正卿一家的，每日进项的银钱均是车载斗量，十分的可观。”

　　“好聪明的小子，自己这是一个烫手的山芋自己拿不住。看来盐业收归国库势在必行啊，怎能让关系百姓命脉的产业落入私人之手。”

　　云啸正笑呵呵的吩咐庄户们在河边的闲地上补种被称作猪食的黄豆。看着庄户门不解的眼神，云啸心中冷笑，土包子这东西榨成油保管你们把舌头都吃下去，一般人咱都不卖给他。

　　摸了摸小白的脑袋，小白乖巧的趴在云啸的身边。眼角撇了一眼不远处树梢上的幻天。

　　小白肥了也壮了，爬不得树了。现在经常会将云啸扑一个跟头，被云霄教训过几次之后，他现在扑击的对象改成了卫青。还是小孩子好欺负些，如今再也不能欺负幻天了。这家伙的体力已经恢复，现在是他经常偷袭小白。弄得小白闻见幻天的味道就往云啸身边跑，好像被欺负的孩子寻找妈妈的保护一般。

　　看着树梢上一脸铁青的幻天，小白的脸上浮上一抹笑意。多天以来的恶气终于出了，利用猫科动物的捕食本能，小白悄悄的接近了正蹲在河边洗手的幻天。

　　前爪使劲的一推，幻天便落入了水中。这水里有很多虾子，小白知道这一点。看着水塘里面的幻天，小白无比的开心。

　　渔老将幻天从池塘里面救上来的时候，幻天的身上已经多了无数道伤口。裤裆里面还抖落出两只亮晶晶的小青虾，大铁锤看了看幻天的裤裆顿时有了菊花一紧的感觉。

　　所以最近两天，小白非常的粘云啸。不肯离开云啸半步，在幻天一阵的磨牙声中快乐的玩耍。


第21章 机缘巧合

　　甘泉宫最近非常的忙碌，皇帝要来了。这里本来便是皇家避暑的圣地，长安城里现在热的要死。皇帝陛下来此也是意料之中的事情。旷工许久的云啸终于被迫去上班，不过上了几天班之后他又开始旷工。因为所有人都知道了皇帝来这里的原因，不是疗养而是休养。天子病了，这次来甘泉宫是养病的。

　　病人是不会无聊的骑马，所以云啸理所当然的又开始旷工。不过宫监看过了膘肥体壮的御马之后也懒得管这个懒散的侯爷。御马监养好了马就好，现在马养的这么好，有没有这个侯爷都无所谓了。听说这位侯爷跟宗正卿交好，还是不要得罪的好。

　　云啸见没有人对自己的旷工行为说三道四，便索性彻底休息了，天子在避暑云啸在避天子。千万不要让皇帝想起自己这么个人来，每天混吃等死就好。上辈子结婚买房生孩子，几乎榨干了云啸身上所有的动能。猪一样的生活现在是云啸的最爱，政治那玩意太祖都说了，与天斗与地斗与人斗，其乐无穷。

　　云啸不想斗，把自己当猪养开开心心的窝在甘泉宫是个不错的选择。外面的世界很精彩，你爱谁去谁去，反正爷是不去。

　　小白一头撞在云啸的怀里，丝毫不考虑云啸羸弱的体格。小白最近很高兴，原因是幻天终于离开了云家，这对小白来说是个天大的好消息。它又可以每天游走于山野之间，没事抓蝴蝶捕兔子，还有肆无忌惮的捉弄卫青和卫丫。

　　每当看见衣服被扯的一条一条的卫青时，云啸都会无奈的摇头，不过他从来没有生出处罚小白的想法。小白只是抓破了卫青的衣服，没有抓破他身上一寸的皮肤。直到有一天，小白叼回来一个血淋淋浑身是伤的孩子时，云啸这才想起小白终究是猛兽。

　　踹了小白两脚，小白幽怨的趴到一旁，眼神里充满了委屈。

　　不对，小白很善良。抓野鸡野兔子都是去骊山，庄户人家的鸡鸭猪狗它都不碰的。村子里的小孩子见到小白都会主动上去给小白挠痒，除了卫氏姐弟也没见小白欺负过谁家的孩子。

　　检视了一下这孩子的伤口，云啸觉得自己可能错怪了小白。这孩子身上的伤口都是擦伤，没有一处像是小白的爪子造成的。而且小白叼他回来的时候，叼的是衣服领子丝毫没有伤及皮肉。

　　拍了几下小白的头算是歉意，答应给它炸鱼吃。小白舔了舔嘴唇算是原谅云啸。

　　安慰了小白后，便拿出紫药水在这小孩子的身上涂抹。小孩子的皮肉非常的细嫩，很明显是富贵人家的孩子。好在只是皮外伤，现在的昏迷也不知道是摔晕了还是被小白吓晕了。

　　摸摸脑袋，有一些发烧。

　　自己新做的竹席还不能给这孩子睡，太凉了。弄了一块毯子铺在地上，将这个小孩放了上去。拿了剪刀剪下有些血迹的头发，果然头上有一个碰撞的伤口，不过好在不深已经不流血了。看来昏迷就是这个伤口造成的，小心的将小男孩的头发都剪光。用紫药水仔细的涂抹在伤口上，伤口不大而且已经结痂。无需特殊处理，只要涂抹紫药水便好。

　　这时前院忽然嚷嚷起来，而且喧哗声逐渐的加大。云啸让卫青照顾这个小孩子，自己来到了前院。

　　老余正脸红脖子粗的训斥一名家丁，一边训斥一边还四处的找家伙，看这架势是要揍这小子一顿。苍虎见家主来了，便过来禀报。

　　“咱家的库房小，没办法只能搭一间棚子。没想到这小子办事疏忽，居然将棚子错搭了一个角，昨天下雨雨水漏进了一车盐里面。现在这车盐骚臭冲天，眼看是用不成了。”

　　这时大家伙也都看见了云啸，齐齐的低下了头。尤其是那个犯了错的家丁，跪在地上抽自己嘴巴，直说自己不是人。

　　云啸好奇的走进了棚子，发现其中一车盐果然是有些骚臭。不过说骚臭冲天那就有些过分了。云啸仔细的拿鼻子闻了闻，用筷子拿出了一小块。放进水里发现这东西居然可以冒气泡。

　　云啸的身子有些发抖，这鬼盐原本就是碳酸钙里面提炼出来的，酸性很大。骊山的雨水又含碱性，机缘巧合之下居然弄出了酸碱盐出来。

　　连忙吩咐老余找人弄几块木头来，再找一个铜盆和一口大缸来。

　　将木头点着，烧成木炭砸碎。再将院子里的一块石灰岩砸碎，大缸里面注了多半缸的水，将木炭生石灰放进去，再放入酸碱盐。吩咐那个犯错的家伙用木棒使劲的搅拌。

　　三种物质是里面剧烈的反应，水仿佛烧沸一般的冒泡，吓得这家伙差一点尿裤子，一股刺鼻的气味直冲脑仁。

　　待反应结束，云啸取过铜盆。向里面注了半盆山泉水。

　　此时，院子里已经站满了人。一身黑袍极少现身的紫枫也出现在树梢上，也不知道大热天的这女人会不会捂出痱子。

　　老余大呼小叫的招呼苍家兄弟撵人，说是家主的秘技不能让人学了去。苍家兄弟立刻抄起棍棒。看热闹的仆役们一哄而散，云啸无奈的摇了摇头，酸碱盐的道理量你们想破头也想不出来，老子高三化学才学了个一知半解，就这还被封为了学霸。

　　撵走了人，三兄弟便好奇的围拢在水缸的边上。

　　铜盆里面的水开始冒出一丝丝凉气，接着便出现了冰纹。一个时辰过去了，整个铜盆里面的山泉水居然结成了一坨冰块。三兄弟看向云啸的眼神都变了，这下火一样的天居然弄出了冰块来，真是神人啊。老余以及三兄弟一齐下拜，保证绝不外传。激动的老余还拔出刀子，准备捅自己一下表示说的认真。

　　阻拦了激动的要自残的四个人，云啸累了个半死。他的小胳膊搬在苍熊的胳膊上，就好像拽住了一颗大树。

　　废了半天劲才算阻止了打算自残的几个人，吩咐老余给那个失误建功的家丁二十文钱。这家伙的腿肚子抽筋，已经站不住了。听见有赏钱只知道傻笑，居然都不过来谢恩。看来真的是吓傻了。

　　老余的脑子很灵，几乎是在冰块成型的同时。一个天才的商业计划已经在他的脑子里成型，卖冰块。

　　刚跟云啸说，便被云啸鄙视了。指着那十几头云霞留下没有发下去的黑白花纹牛犊子道：“养好这些奶牛，等牛产奶咱们就发大财了。”

　　牛奶还要等，不过冰棍应该提上议事日程。大热的天，有根冰棍绝对是享受，这东西有糖霜就成。将法子告诉了老余，老余便兴冲冲的跑了出去，招呼人开始研究卖冰棍的大计。

　　将铜盆里面的冰拿出来砸碎，用布包了就来到了后宅。冰块是最好的物理降温法。将冰块小心的放在小男孩的手心，腋窝。还让卫青不停的将冰水刷在小男孩的脚上。

　　折腾了一个晚上，小男孩终于退烧。

　　云啸来时刚好看见小男孩睁开水汪汪的大眼睛，他愣愣的看着云啸不说话。眼睛是那么的清澈，纯净的让云啸有些自惭形愧。

　　“你叫什么是谁家的孩子？”

　　“我叫什么？叫什么？”

　　小男孩嘴里嘟囔着，一脸的迷惑。

　　我靠，不会失忆了吧。云啸对韩剧中的桥段很熟悉，癌症车祸加失忆。

　　“我记不得我叫什么了，我奶奶叫我小猪。”

　　小男孩四五岁的模样，一脸的天真，云啸觉得他不会骗自己，乡下人歪名好养活。云啸小时候就叫过二狗子，长大之后十分愤恨这个名字，连带愤恨给自己起名的奶奶。

　　“那你姓什么？你家住在哪里？”

　　小男孩迷茫的摇了摇头。

　　摸了摸小男孩的头，已经不发烧。看来是摔迷糊了，也许是暂时性失忆。拿过刮刀来，仔细的给小男孩儿理了发。一个阿福头便出现在小男孩的脑袋上。云啸欢喜的摸了摸小男孩粉嫩的脸蛋，拿出小镜子给他看自己的新形象，问他是否满意。

　　小白好奇的也凑过来看，这小男孩不仅不怕小白，居然还过来抓小白的尾巴。小白不耐烦的一巴掌扇开这个作死的小家伙，小男孩很委屈。憋屈的小嘴嘟囔着，小鼻子一抽，水汪汪的大眼睛里，一双一对的开始掉下眼泪来。

　　见不得孩子哭，云啸的心差一点都被哭碎了，一把抓过正欲逃走的小白。将小白的尾巴抓过来一把塞进了小男孩的手里，转身教训不知道爱幼的小白。小孩子的脸是世界上变化最快的东西，接过了小白的尾巴顿时破涕为笑。接着便将小白的尾巴塞进了嘴里。

　　“嗷～～～”


第22章 作死的节奏

　　小白已经长到家狗大小，而且已经颇为能干。昨天居然弄了一只小鹿回来，卫婶欢喜的将鹿肉给小白炖了。说是要用鹿皮给云啸做一双靴子，穿在脚上又结实又暖和。小白的勤快获得了全家的赞扬，尤其是喝了鹿血的老余。现在看见小白像看见亲人一样，总是鼓动小白多去抓些鹿回来。

　　当然总是被小白欺负的卫青和卫丫除外，在被小白抢走了碗里的肉之后。卫青哭着鼻子去找小猪，要小猪咬死这个总是打劫自己的小白。

　　卫青和卫丫第一时间便欢喜上了小猪，因为小白总是躲着小猪走。自从尾巴被小猪咬过了之后，小猪出现的地方小白绝对不出现，估计是那一口的心理阴影太大了。

　　看这眼泪吧嚓的卫青，云啸也觉得小白也有些过分了。怎么能总找一个人欺负，就没见它去抢苍熊碗里的肉，每次吃饭这厮抢到的最多。

　　前院争抢鹿肉的战斗还在进行，苍虎的怒吼最是让人心惊。看来战况激烈，叫上刚刚吃过饭的苍鹰套车。

　　云啸决定带卫青和卫丫去咸阳城里面玩一天，用以安慰姐弟俩幼小的心灵。

　　小猪拽了拽云啸的袖子，指了指马车意思是他也想去。贵人言语迟，小猪说他已经五岁了，可是说话还是奶声奶气仿佛两三岁的娃娃。给小猪套上了一个小红裤衩，这下可好了红肚兜小裤衩，真的是一个活灵活现的小人参娃娃。

　　实在是不忍心拒绝这个小小的人，云啸将他也抱上了马车。

　　咸阳的街道还是那么热闹，云啸瘦弱的肩膀上坐着小猪。好些人都看着这个粉雕玉琢的人参娃娃夸赞，好多人都想过来摸一把。不过看见苍虎那恶狠狠的眼神便止住了步子。看见了正在和几个家丁卖冰棍的老余。大热的天一人给孩子弄了一碗刨冰。三个孩子吃的欢畅，已经忘记了小白。

　　市集上卖东西的人很多，从针头线脑到衣食吃穿一应俱全。来到一个兵器铺门前，卖的都是木头的刀枪，铁质兵刃是禁品，不是一般人可以有的，不过木头刀枪就不在此列。

　　卫青嚷着要买，于是当一行人离开兵器铺子的时候，卫青已经是全副武装，小小的人儿已经有了些大司马大将军的味道。

　　热热闹闹的溜达了一趟咸阳城，孩子们非常的开心，觉得被小白欺负也没什么了不起的。

　　看着大包小包从车上搬东西的三个孩子，房顶的小白充满了怨念。在房顶嘶叫着证明他的存在，还处在变声期，发不出野兽那特有的咆哮。现在的嚎叫听起来还是像一只大猫，这让小白的威慑力大减。

　　畏惧有些烦躁的小白，卫青和卫丫拉着小猪的手不松开。

　　晚饭的时间还早，云啸坐在门前的台阶上给三个孩子讲故事。

　　“盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。这部书单表东胜神洲。海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。真个好山！那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴。五官俱备，四肢皆全。便就学爬学走，拜了四方。目运两道金光，射冲斗府。惊动高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，驾座金阙云宫灵霄宝殿，聚集仙卿，见有金光焰焰，即命千里眼、顺风耳开南天门观看。二将果奉旨出门外，看的真，听的明。”

　　云啸讲的入迷，三个娃娃听得入迷。不知不觉间四周便围拢了许多人来听。直到卫婶喊吃饭，大家这才轰然而散。

　　咦为什么会有这么多军兵？一个个盔明甲亮的，自己好像没有造反的念头。

　　“好故事再讲一点，那猴子后来怎么样了。”人不认识，但是声音听着耳熟。

　　“父皇。”

　　父皇？我靠，想起来了。这是刘启的声音，话说你一个天子这么大干部没事跑我家门口溜达，也不提前通知一声。吓到小孩子怎么办，没看卫青和卫丫都吓成什么样了。

　　“微臣见过陛下。”

　　腹诽是腹诽，态度还是必须要有的。

　　在没有成为真正的大佬之前，一定要尊重现在的大佬——陈浩南。

　　小猪跑到刘启的身边，被刘启一把抱起。

　　“你个小彘儿，你知道不知道。自打你摔下山崖，八千羽林在骊山彻夜搜寻。整个骊山都被翻过来了，你的娘亲差点哭瞎了眼睛，你却在这听故事过的逍遥。”

　　“父皇，彘儿不认得回家的路。”

　　“哈哈哈哈，找到就好，找到就好。”

　　很明显刘启非常疼爱这个人参娃娃一般的小儿子，抱起来左亲右亲非常的开心。

　　父子俩玩了好一阵子，刘启这才想起了还跪着的云啸。随手一挥道：“起来吧。”

　　没人权啊，老子跪了这么久。腰都跪酸了，这个万恶的封建社会，干你老母。

　　云啸怨念深重的爬了起来，羽林军早已经把家里弄的鸡飞狗跳，活像皇军进村。两名试图爬上房顶的羽林军被小白毫不留情的一巴掌扇了下来，警告他们不要试图侵犯豹子的领地。

　　一名掉下来的羽林军张弓搭箭，这就是作死了。苍虎已经要扑过来了，可是一个穿红肚兜的小人却比苍虎更快的扑了过来。一个鱼跃抱住那羽林卫的手腕子便是一口，那羽林卫吃痛一甩手便将那个小人甩了出去，小人摔掉了两颗门牙坐在地上哇哇大哭。

　　看着这家伙在作死的路上绝尘而去，云啸痛苦的闭上了眼睛。

　　作死哥还没有反应过来，一个砂锅大小的陶罐便飞了过来，正好砸在他的脸上，顿时这家伙便是鼻血长流。到底是训练有素的羽林卫，人刚从地上蹦起来，刀子已经出鞘。

　　他惊奇的发现，他的袍泽们没有帮他出气的意思，就连那些平日里与他交好的也不例外。而是将兵刃齐齐的对准了他，有几个还抽出了弓箭对准自己，好像准备随时射杀的样子。

　　这时才听见孩子的哭声，往地上一看。顿时脸上一阵的抽搐，脊背瞬间便被冷汗湿透。刚才摔的居然便是陛下最疼爱的小儿子刘彘，作死君完成了作死的整个过程，他终究没有在作死的道路上更进一步。

　　看着满嘴是血的儿子，刘启气的脸色铁青。羽林卫的大将军已经跪伏在地，廷尉卫绾一挥手这倒霉的家伙便被拖了下去。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友——这个不知道谁说的。

　　“拖出去，斩。”

　　刘启说话很有气势，作死兄终于走完了作死之路。

　　刘启抱起哇哇大哭的儿子，心疼的给孩子擦嘴。门牙都摔掉了两颗，刘启看的双目赤红。于是作死兄的家人倒霉了。

　　“家人发卖教坊司为奴，三族徒三千里。”

　　三千里，具体是哪里不管，反正都是老少边穷地区。看来作死兄还真是坑爹啊。

　　“彘儿不哭，彘儿不哭。”伟大的汉景帝陛下很明显不会哄孩子，大手一个劲的在刘彘的伤口上摩擦。刘彘哭的更伤心了，可能是受不了父亲的大手。刘彘一转身示意要云啸抱，刘启如蒙大赦一般的将儿子递给了云啸。

　　“我要吃刨冰。”

　　面对儿子的要求，刘启大吼道：“回甘泉宫取冰来，要快。”

　　“陛下，不用劳烦，微臣这里便有冰。”

　　人家刘彘要的是刨冰，你拿冰块糊弄人家孩子，太不厚道了也不知道这个爹是怎么当的。

　　刘彘吃着冰凉的刨冰，冰冷的刺激减轻了一些疼痛。

　　“伏皇，你也吃一口可好吃了。”

　　门牙刚摔掉两颗，说话有些漏风。

　　刘启接过白色的刨冰，踹开要上前尝试的内侍。犹豫的尝了一小口，眼睛一亮便又尝了一大口，接下来便……尝了一碗。

　　看着直捂脑门的刘启陛下，云啸赶忙上前搀扶。明显是吃多了凉着了，坐一会儿就好。

　　“陛下，这东西太凉不能吃的太多太急。”

　　“痛快，这东西吃的痛快。明天进献一些进来，朕让太后也尝尝。长安暑热，太后恐怕也不好过。”

　　“是，陛下。”

　　一阵包子的香味从厨房里传了出来，昨天杀了一只猪，云啸早已经对羊肉馅的大包子嗤之以鼻。猪肉山蘑菇馅的大包子现在是全体云家人的最爱。

　　闻见包子香味的刘彘，挣扎着下了地。拉起卫青和卫丫便向厨房狂奔过去，口齿不清的呼喝着。

　　“肉包子，肉包子。”


第23章 又被坑了

　　新鲜的山蘑菇被切成了碎块，配上白绿相间的葱花。将他们与肥瘦相间的肉沫混合，一块劲道十足的面皮将它们包裹其中，形成了一个完美的整体。遵循传统的工艺，猪肉馅的大包子一定要有十八个褶皱，每个褶皱之间的缝隙均匀相等。每一个包子都是荤与素的完美融合，向人们述说着传统美食的经典。

　　大汉帝国的皇帝陛下正在享受着这一传统美食，刘启已经吃了第十个包子了，胡子上的油渍证明着他显赫的战绩。云啸正在为这位大汉帝国的饭桶皇帝担忧，这哥们会不会撑死。

　　接过内侍递过来的布巾，刘启抹了一把胡子。云啸很想建议他洗一下，都打缕了。

　　这位皇帝陛下吃包子的品相可以与苍氏兄弟比肩，饭量也可以比肩。云啸很疑惑的看着刘启的肚子，再看看苍熊的肚子，两者根本没有可比性。

　　刘启艰难的想站起来，第一次没成功。第二次在内侍的帮助下成功了，打了一个长长的饱嗝，居然没有一丝的不好意思，好像吃了云啸的包子就是给了云啸天大的面子。

　　云啸的心放到了肚子里，如果大汉皇帝陛下在自己家撑死了。估计自己的好日子也就到头了，没人愿意请皇帝陛下吃饭。在朝廷里混的都是深谙投入产出比的家伙，请皇帝吃饭这一高危项目大家从不染指。云啸这算是开了先例，也预示着皇帝的恩宠即将降临。

　　果然，皇帝陛下是不会白吃白喝的。

　　“云侯搭救胶东王，应予褒奖。赏黄金百两，绸缎百匹。升任甘泉宫宫监。”

　　不行，绝对不行。您给金子老子乐意，谁让老子对金子有着执着的喜爱。但升任宫监这绝对不行，那个破活整天忙的要死。还没多少油水，不干，打死也不干。

　　“陛下，微臣年纪尚轻不宜担任宫监一职，御马监已经让微臣心力憔悴，请陛下收回成命。”

　　“哦，头一次看还有不愿意升官的。既然你不愿意那就算了，那就赏你百顷良田。”

　　“谢陛下。”

　　“那个，这玩意叫什么？”

　　刘启指着包子问道。

　　“包子。”

　　“哦，这个包子朕吃的很可口。每天晋上百十斤。”

　　啥，一天一百斤包子。也不怕撑死你，你多少人一天吃一百斤。

　　“回陛下，这东西就是要吃着新鲜，微臣做好再拿过去，恐怕这味道就变了。微臣将制作方法抄下来，御膳房的御厨们肯定能比微臣这些粗手大小的仆妇做的好。”

　　“哦，这样啊。那不必了，就把她们几个送进宫吧。”

　　刘启一指跪在厨房门口的几个仆妇，其中就有腰围直逼身高那位。

　　“诺。”

　　没办法拒绝刘启的抢人之举，吩咐那几名仆妇收拾行李。直接就跟刘启走人就好，几名仆妇抹着眼泪去收拾行李。

　　刘小猪泪眼婆娑的走了，小白站在房顶向这个救自己一命的人参娃娃挥了挥爪子。

　　云啸抹了一把额头的汗水，幸好卫婶刚才不在，否则被刘启那个老家伙弄进宫去，自己可怎么办。那几个厨娘也就会包这个包子，卫婶这些天在云啸的指导下，可是煎炒烹炸样样精通，川鲁辽粤纵横无敌。别说是在汉朝就是在现代，也能称得上是特一级厨师。

　　迎着晚霞在庄子上溜达，看见那些匈奴战俘云啸的心就有些堵得慌。二百多口子就住在临时搭建的棚子里。虽然给他们了一些布，可是夏天天热，少数民族又开放。男人们挂着两片布，护住了要害就算是裤衩。女人们只不过多了一条胸围子，闹得庄子上的闲汉有事儿没事的就往棚子瞧。

　　不行啊，这样不行啊。得给他们找点活干，这帮家伙只会放牧，根本就不会种地，草原上不出产庄稼把式。

　　匈奴人的头领巴图老汉见云啸来了，赶忙单手抚胸跪在路旁迎候。

　　云啸已经彻底的融入了这个万恶的封建社会，现在也能脸不红心不跳的接受别人的跪拜。

　　看着壮的像是一座山似的巴图老汉，云啸决定不费那个劲搀扶他起来。

　　拍了拍巴图的肩膀。

　　“起来吧。这么说话不得劲。你和你族人的伤都好了？”

　　“回……侯爷……的……话……都……好了，谢……些……侯爷。”

　　巴图的汉话说的听着别扭，字节拖的老长，声调也弄不准。

　　“不能让你们就这么住着，现在是夏天，冬天那还不冻死你们。明天去找老余，你们搬去河边，在那里取泥烧砖。然后我找人帮你们盖房子。”

　　汉代的砖其实就是捞河泥烧成砖坯，然后用河底沉积的胶泥沾合来盖房子。云啸看着满山的石灰岩就叹气，这不是现成的水泥么？怎么就不知道利用。

　　挖山凿石这样的力气活，还真得这帮子肌肉男来干。

　　找来老余让他采购了许多石炭，开山凿了一座砖窑。找来石匠弄了两块巨大的花岗岩弄成石磨。大块的石头被杂碎，四头犍牛不停的磨碎小块的石灰岩。

　　河里的粘土也被不停的挖上岸，晒干然后和石屑碎末一起的煅烧。大堆的石炭被点燃，碳酸钙被分解成为氧化钙。整整煅烧了三天以后，云啸这才吩咐停火。

　　巨大窑室内的热气放了一整天才算放干净。云啸弄了一锹灰白色的粉末，用水搅拌。好半天才凝结成块，看来灰号还是不够。反复试验了多次，终于弄出了灰号合适的水泥出来。

　　河边烧砖，山上烧水泥。

　　归附的匈奴人很辛苦，不过他们却很快乐。这里干活白面馍馍随便的吃，没有鞭子月底居然还有工钱。工钱发下来，给儿女买些布料做衣服，再打些浑酒弄两样小菜，虽然比不得草原快活，但是也比别家的战俘强多了。两个月间，一群草原的牧民变成了大汉第一批工人阶级。

　　秋老虎来了，炽热的关中大地迎来了老天又一轮的炙烤。苍澜几个月的辛苦终于结出了硕果。苍景空来了一次，喝着挺着大肚子的海棠敬来的茶老泪众横。对云啸千恩万谢，头在地上磕的砰砰的响。云啸挺着都头疼，好言安慰了一番，留着吃了顿饭打发走了这位苍公公。

　　苍景空走了，庄上奇怪的人多了。

　　有骑高头大马的，有麻衣草鞋的。有步履蹒跚的老人，也有行走如飞的壮汉。很明显这些人是有组织的，他们统一到了墨家矩子住的小院报道，然后就在那里住了下来，也不知道一个小院怎么能住下那么多人。

　　对于这种类似于黑社会的组织，云啸决定还是敬而远之。惹不起啊，只好躲着。

　　直到小白也开始躲的时候，云啸就知道幻天回来了。还是抱着一柄长剑的死样子，站在门口便说矩子有请。

　　许久不见的墨家矩子躺在床上，肚子鼓的大大的，用手一戳好像里面都是水。完蛋了，肝腹水。人到了这个时候基本上就算是没救了。

　　矩子的脸色已经变成了黄绿色，十分的怕人。离这样的人最好远一些，肝病最是传染。

　　“云侯，叨扰这段时间很是过意不去。多谢这段时间的照顾。”

　　“哪里，不知道矩子的病如何，要不要我托人请一位御医来看看。”

　　“不必了，自己病自己知。我没有几天的活头了，今天我请云侯来是有事情托付，我观云侯才学应为天下翘楚。我死之后，墨门三十九名弟子便拜在云侯门下。务请云侯照拂好他们。”

　　不是吧，让老子替你做黑社会老大。回头看了看身后高矮胖瘦各异的男女老少，云啸有些头大，正准备拒绝。不料墨家矩子却吩咐道：“还不参见新任矩子。”

　　下面的高矮胖瘦一起下拜，口称参见矩子。

　　这分明就是逼良为盗，赶鸭子上架。回头再看墨家矩子已经是有进气没有了出气，眼看就要挂。

　　如果有氧气的话，云啸真想给他打点让他坚持一下。这黑社会头子另找人做，我真的不适合。

　　墨家钜子没有理会云啸的祷告，跟随着黑白无常毅然决然的去了，只留下凌乱的云啸不知所措。

　　墨家的丧葬仪式很简朴，简朴的都有些寒酸。一匹麻布包裹着矩子的尸体，烧成骨灰之后倒在了河里。云啸认为这样做非常的有必要，至少斩断了感染源。

　　“渔老，在下对墨门一无所知。您老德高望重，不如找个矩子还是您来做吧。”

　　“矩子不必推辞，墨家钜子向来是前任矩子指定。既然前任矩子指定了云侯，您以后便是墨家的矩子。若有不从我渔老第一个不答应。”

　　靠，这想辞职都不成。

　　“不知墨门的山门在何处，听说墨家有一座机关城，规模宏大构思精密奇巧。不知在何处？”

　　“机关城？老夫一生都在墨门，从来没有听说过什么机关城。不知矩子从哪里听来的？”

　　……好吧秦时明月是骗人的。

　　“那墨门有什么产业？”

　　“墨家崇尚节俭，食糙米穿麻衣哪里需要什么产业？”

　　“那你们？”

　　“我们平时都是耕种山林，纺麻织布。”

　　我了个靠，又被坑了。


第24章 侯爷说他不在家

　　坑人呐，不是说我国古代的劳动人民都是善良淳朴的么？为什么自己遇见的人一个赛一个的不厚道？对了这帮家伙根本就不是劳动人民，刘骜他娘的是官僚。这墨门是黑社会。

　　与渔老一夜长谈，云啸终于明白了。墨门是一个没有土地，没有商铺，甚至没有任何财产的三无门派。历史上不是说墨门都很牛的说，寻秦记里面墨家的一个分支便有上千门徒么。怎么轮到自己穿越墨门变成这个样子。

　　算上云啸这个矩子，墨门一共只有四十个人。

　　反应过来的云啸忽然咧嘴大笑，幸亏只有四十人。如果真是上千人还不吃死自己，侥幸侥幸。

　　墨门分为工、武、医三派。

　　墨门的老祖宗墨子是一位全方位的人才，在制造营建、武功、医术等方面均有建树。不过在他之后没有人可以学全他的一身本领，便分授了三个徒弟来继承自己的衣钵。

　　传到这一代渔老便是工派的首领，幻天则是武派的首领，医派的首领是紫枫。

　　三派之中以工派人最多，以医派最少，武派居中。

　　正愁找不到工匠，那些四肢发达头脑简单的匈奴人干不了这样的技术活儿，云啸立刻开始画图纸。冬天快到了，房子要尽快的盖。关中的冬天真的会冻死人，必须在冬天来临之前把匈奴人的房子盖好。

　　梁思成说过，中国古代建筑可以概括为墙倒屋不塌。是最为先进的框架结构。

　　顶棚的框架由三根长木头与三根短木头组成，三根长木头组成一个等边三角形。再由三根短木头将这个等边三角形分割成四个一样大小的直角三角形。

　　这样一个房顶的架子就搭好了。

　　渔老很新奇云啸的设计，当然在榫卯结构方面渔老提出了自己的看法，云啸觉得有道理便欣然采纳。

　　墙的设计变成了最为稳妥的梯形，这样就保证了即使有小规模的地震也伤不了人。每个架子的下面还要用水泥灌出一个柱子，里面用铁条作为拉筋。

　　渔老和云啸讨论了关于建房的几乎每一个步骤，越探讨越是感佩云啸的学识。等到太阳升起的时候，渔老对云啸已经感佩的五体投地。兴冲冲的组织了人手去施工了。

　　看着渔老居然带走了三十人，云啸就知道剩下的两派是多么的凋零。看起来不管怎么算，剩下的两派人数都是各位数。找来紫枫、幻天一问之下果然医派只有三人，而幻天的武派算他只有六人。

　　总算明白了这个墨门是怎么回事了。这跟后世搞房地产的黑社会没区别，自己有个工程队，到处包工程。包不下来就由打手上场（武派），如果受了伤，医院都不用去。要知道现在混黑社会的不开家医院都不好意思跟人家说自己的黑社会。因为医院被黑社会还黑。

　　不打算跟幻天探讨太极拳，跟紫枫探讨本草纲目。跟渔老聊了一个晚上，也该歇歇了。

　　不料刚刚撵走二人，就有人来访。

　　看着田蚡的丑脸，云啸强颜欢笑的接待这个未来的大汉丞相。

　　“云侯救了我外甥彘儿，下官是特地代表姐姐前来拜谢云侯的。小小礼物不成敬意。”

　　几名军汉抬了三个大箱子过来，田蚡一一打开。里面黄灿灿的，云啸拿起一块掂量掂量，果然是他妈的黄铜。小弟就是没老大大方，人家刘启出手就是一百两黄金，你这撑死了也就五十斤黄铜，差距啊。

　　“多谢田兄，以后咱们以兄弟相称如何？”

　　“怎敢高攀。”

　　“哎，田兄不必客气。”

　　“那就不客气了。”

　　“还带本侯谢过娘娘。”

　　“一定一定。”

　　两人说着没有丝毫营养的废话，这让云啸想起了以前与工商税务打交道的场面。一样的虚伪，一样的无聊，一样的不能少。

　　“我观云家庄子如今生机勃勃，田陌里的麦浪像金色的海洋，山上的耕牛有数百头之多，羊群漫山遍野。这与以前的景象是大相径庭。不知云侯用了什么法子，能让云家庄子在这不到一年的时间里发生如此的变化。”

　　呃，老子难道要告诉你科技是第一生产力？老子难道要告诉你，老子大学上的是九八五，二一一？

　　见云啸一脸为难的样子，田蚡忙解释道：“哦，这治家的方略自然是不可轻易与外人道的。是这样，我家彘儿的封地在胶东。我姐姐想请一位贤能为内史令，帮助打理彘儿在胶东的封地。等到彘儿成年便随彘儿去胶东，云侯的本事有目共睹，我向姐姐推荐了云侯。姐姐十分高兴，不知云侯的意思……”

　　靠原来是让老子帮刘小猪打工，没说的这事一定得同意。跟以后的大汉皇帝混还是没有错的，民国初名妓小凤仙，如果跟了民工，就属于扫黄对象；她跟了蔡锷，则千古留芳了；倘若她跟了孙中山，那便可能成为国母。不在于你干什么，而看你跟谁干。

　　“如果胶东王不嫌弃，在下自然愿意效犬马之劳。”

　　“如此甚好，姐姐就在甘泉宫我这就去回复姐姐。让姐姐求陛下下旨。”

　　“走好，不送。”

　　先不要去想那些今后的事情，如果自己的记忆不出差错的话。再过两个月朝廷便会颁布推恩令，削弱诸侯的王权。明年的一月便会爆发声势浩大的七王之乱。看来老子注定是不会去那个什么狗屁的鸟胶东国。

　　还是先睡觉要紧。

　　今天注定不是睡觉的时候，刚刚喝了碗小米粥。门房又来报，刘成的管家来访。还带来了一百二十匹匈奴马作为礼品。

　　这礼可谓不薄，要知道大汉现在没有产马之地，马匹全靠北方的几个地方供给，十分的紧俏。只有贵族能通过与归附的匈奴族换取一些良种马匹，但绝对是价值不菲。

　　管家很恭敬的递上了礼单，还有刘骜的口信。意思是他已经惩罚过刘信，希望云啸不要介意。要回顾两家的传统友谊，以历史大局观看待问题等等等。

　　明白了，皇帝陛下来自己家吃了一顿包子。这样的事情是瞒不住的，看来刘骜这老家伙想和自己缓和一下。又因为刘信雇佣都公公对自己不利，怕自己以后……哎都是老狐狸啊，闻见味儿就会立即行动。

　　来而不往非礼也，于是那五十斤黄铜便连箱子一起作为回礼托管家带了回去。

　　让老余将匈奴马全部都送到匈奴人那里，他们知道怎么照顾马，对于马他们草原人有着天生的热情。

　　一再嘱咐门房，不管谁来了都说自己没在家。然后便回到床上，安心的睡了过去。

　　甘泉宫。

　　“姐姐，我刚刚见到云侯，他答应了。”

　　“看你乐的，这个云侯就真的那么有本事？”

　　“岂止是有本事，姐姐你还不知道。陛下封给他的庄子，以前穷的都揭不开锅，他来了不到一年，现在牛羊满圈田陌里麦浪翻滚就像金色的海洋一样。我今天看到都不敢相信自己的眼睛，姐姐相信我如果彘儿的胶东国让云侯来治理，那一定会将彘儿变成最富庶的藩王。”

　　“哦，朕还以为他只是会做些吃食，没有想到他还有这一手。”

　　刘启推门走了进来，王美人的侍婢惶恐的跪在地上。田蚡连忙施礼，王美人给刘启脱下外袍。责怪道：“你这妮子是越来越不精心办差了，陛下来了也不通禀一声。”

　　“你别怪她是朕不让通禀的，如果通禀了朕还不知道朕的治下还有这样一个奇才，田蚡你说说，你刚才说的都当真？”

　　“启奏陛下，微臣说的句句当真，陛下可派人查看。”

　　“不必了，朕很是想念他家的吃食。朕今天要亲自去看一看，千度你去告诉卫绾，带几个得力的人，朕要私访。”

　　“诺！”

　　内侍首领千度躬身退下。

　　二蛋和狗娃正在放羊，侯爷弄了一千多只羊回来，大部分给了匈奴家的妇孺来放，不过匈奴族人少放不过来。只得交给汉家娃子一些。

　　“二蛋，听说这山上有狼。咱们还是别去了，就在路边放好了。反正这里也没有庄稼。”

　　“有狼怕什么，不是有侯爷家的小白么。前些天我看见小白一巴掌便把一只狐狸拍到悬崖下边去了，我拣回狐狸皮送给侯爷，侯爷还赏了我一个大大的肉包子呢。”

　　“真的，那咱们也去山上放。不像那些傻匈奴娃子就会在河边放。”

　　“小娃，你们这里还有匈奴人？”

　　一个和蔼的中年人好像已经站着听了好久。

　　“你是谁？”

　　“哦，我是过路的商人。匈奴人可怕啊，他们杀人抢劫啊。你们这怎么会有匈奴人？”

　　“那是我们侯爷买的奴隶，这些人天天在山上挖石头，不会出来抢东西的你不用怕的。我家侯爷很厉害的，自打他来了我们都能吃饱饭，爹说今年冬天不用吃滋粑。侯爷给我们白面馍馍吃，还说上秋了就给我们盖房子，用砖垒的房子。听说那样的房子可暖和了。”

　　刘启笑着拍了拍孩子的头，发现这孩子虽然穿的破烂，但是很干净。丝毫没有一般乡下孩子的邋遢。

　　再看看另外那个孩子同样也是。

　　“你们这的孩子都这么干净么？”

　　“不敢不干净，侯爷说了不干净会得病。每三天都会检查，只要身上能搓出来泥球的，便会被苍虎打屁股。苍虎的板子那么大。”二蛋比画了一个极限大的手势。

　　“上次三胖子的屁股都被打开花了，侯爷还说了三次不合格就扣三天的口粮，再不改就会被赶出庄子。现在不管是大人孩子，每天都得洗澡。”

　　“这个云侯，还真有点意思。千度，咱们走去看看这位云侯在干什么。”

　　“这人肯定是一个很大的官。”二蛋肯定的说道。

　　门房正在打瞌睡，一个嗓音尖细的家伙拍了拍门环道：“云侯在哪里？”

　　睡的迷迷糊糊的门房嘟囔着道：“别敲了，侯爷说他不在家。”


第25章 私访

　　云啸正在和周公交流要不要把云家庄子弄成斯大林的集体农庄。忽然一个叼着烟斗的大胡子便闯了进来，我了个靠他老人家也穿越了？伟人的力量是强大的，斯大林老大爷喷了一口烟，呛的云啸差点把肺咳出来。想找周公帮忙，却不知道这老小子跑去了哪里，正在迷茫之间忽然山摇地动，一张惨白的大脸出现在眼前。

　　“妈呀。”

　　云啸随手抓起一件东西便向那张脸砸了过去。

　　千度无奈的拿掉了头上的酷衩，想必他现在还不知道手上这东西的用途，否则不排除上去掐死云啸的可能。

　　待看清楚了对面的来人，云啸觉得自己还是在梦中。刘启会出现在自己的卧室里，这不科学谁家的皇帝没事往人卧室跑。难道刘启他……不可能这绝对不可能，自己长的这么难看，刘启一定不会看上自己，千万别看上自己。

　　“云啸，赶快见架吧。”

　　千度用他那独特的纤细嗓音提醒着云啸。

　　“呃，陛下能否，微臣没穿裤子。”

　　云啸拉着被角，一副被捉奸在床的样子。

　　“哈哈哈。”

　　刘启狂笑着走出了云啸的卧室。

　　抹了一把头上的冷汗，画了个圈圈诅咒这个该死的老玻璃。

　　卫青进来帮助云啸七手八脚的穿戴整齐，刘启已经在院子里转了几圈。看看厅堂中的太师椅，又新奇的审视着桌子。试着坐了坐加了垫子的太师椅软硬适中，坐上去很舒服甚至比自己的龙椅都舒服。椅子的高度与桌子的高度很契合，坐在这上边吃饭的确要比跪坐在地席上舒服的多。

　　桌子上有一种白色的片片，刘启好奇的拿起来，看见上面勾勾画画好像是一座房屋的样子。用手扯了扯，好像不是绢布。结果用力过大，“吱拉”这东西居然裂成了两半，刘启尴尬的想接回去，却是接不回去。

　　“陛下，这是微臣造出来的纸。比之竹简轻便，便于携带。”

　　穿好了衣服的云啸躬身站在刘启的身侧。

　　“哦，你这个东西好啊。朕每天看那些竹简都累得腰酸背痛，未央宫每天搬竹简的力士便有数十人之多。有了你这东西，那可就省事多了。有这样的好东西，为什么不敬献给朝廷。”

　　靠一点知识产权意识都没有，二十一世纪老子不敢说，至少在汉朝老子是有专利权的。老刘家的人就是不要脸，什么都是他家的，难道韩国人有刘氏血统？

　　“微臣只是在试制，有些关键性的东西还没有掌握，微臣想试验明白了再献与陛下。试验成功了微臣想办一座造纸厂，生产这东西以供天下所需。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是建这造纸厂所耗甚多，微臣力不从心。”

　　这时候不捞点好处，什么时候捞。想要老子的专利，先坑你点钱出来。

　　“所需几何？”

　　“估计要一万贯即可。”

　　刘启眼珠一转“内府出八千贯占八成的份子，你出两千贯占两成的份子。以后有了产出，按份子分成。”

　　总算唤醒了刘家人的商业意识，这是好事情，关键是和刘启合伙做生意，估计这一次不会被坑。怎么说也是大汉皇帝，不会像刘骜那老家伙一样不讲信用吧。

　　“你家的新奇东西就是多。难怪胶东王在宫里吵着要来你家，堂堂的王爷不住皇宫却爱住你家。领着朕在你家走走，让朕也开开眼，上回来天都快黑了也没看出个什么来。”

　　厢房里一个赤膊着上身的汉子正在推一盘石磨，一个头上包着花布头巾的女子正在向磨眼里填着浸泡过的黄豆。一股股乳白色的液体顺着磨盘向下流淌。

　　云啸忙过去从旁边煮的滚开的锅里舀了一碗乳白色的豆浆，加上了自己提纯了的冰糖，搅拌均匀后又放进了老余取来的冰块。秋老虎施虐的天气，一碗冰镇豆浆是最好的解暑佳品。

　　甜是人最简单，最初始的美食体验。

　　千度尝了一口表情十分迷醉的样子。躬身将碗捧给了刘启，刘启喝了一小口，然后就是一大口，接着便要求续杯。

　　一连喝了两碗冰镇豆浆的刘启神清气爽，拍着肚子继续溜达。摸摸这瞧瞧那，就连卫青和卫丫挂在树下的秋千刘启也要去荡一荡。不过当他要爬上四米多高的滑梯时，千度与卫绾都慌了手脚。皇帝陛下擦破了一块油皮那都是巨大的安全事故，何况从这么高的东西上滑下来。

　　两个人跪在地上磕头苦劝，卫绾甚至抽出刀子以死相逼，刘启这才叹了一口气，神色黯然的离开了滑梯。

　　不过他很快就对趴在树下乘凉的小白发生了兴趣，可能皇帝陛下也没有看见过白色的豹子。

　　小白长大了，现在已经是一头一百多斤的大豹子。习惯性的往云啸怀里钻的时候，经常是将云啸扑一个跟头。由于它的存在，云府里面从来没有任何的山猫野兽光顾。晾在地上的鱼干从来没有动物来偷，敢打小白零食主意的家伙都被它咬死。

　　卫绾的头上再一次冒出了冷汗，千度也腿肚子转筋。随行的侍卫拔刀的拔刀，张弓的张弓。小白抬起头看了看这些莫名其妙的人，可以肯定这不是家里人，家里人都很随和不会这么对自己。既然不是家里人，那就不用客气。

　　一头撞翻了一个拿刀的家伙，一巴掌拍晕了另外一个。最后一尾巴扫的卫绾鼻血长流，接着便跳过院墙钻进麦田里不见了。整个过程电光火石，在拿弓的家伙还没把弓拉开的时候，小白已经跑的没影了。

　　看着卫绾脸上的一条青痕，刘启开心的哈哈大笑。

　　“彘儿常说你家的小白最乖，怎么朕的侍卫会弄成这个样子。”

　　“回陛下，动物都是有灵性的。你若真心待它，如胶东王那般顽童小白也是不会伤害一分一毫的。若是拿着刀子，恐怕小白已经是爪下留情了。”

　　“哦，这里面好像还有些道理。”

　　“是，陛下。微臣认为真心对你好的人，你就应该真心对他好，所谓点水之恩应当涌泉相报。不过对你亮刀子的人，就应该睚眦必报。所谓朋友来了有好酒，豺狼来了给他大拳头。”

　　“你想说什么？”

　　“微臣想说，像匈奴人来了就应该给他们大拳头。微臣亲眼所见匈奴人为恶边关，杀戮我大汉子民犹如杀猪屠狗，手段之残忍世所罕见。”想起卫姓老汉与卫家村孤寡的遭遇，云啸的声音有些哽咽。

　　刘启拍了拍云啸的头，无奈的道：“朕知道，朕都知道。可是朕也有朕的难处，五指并拢才能握成拳头，打出去才有力量。五指不能并拢打出去，不但伤不了人还有可能挫了自己的手指。”

　　君臣二人坐在树下默然无语。

　　一盆浓稠的豆浆倒入铁锅中，大火猛烧再点上些卤水使得蛋白质分子连接成网状结构。豆花，其实就是大豆蛋白质的重新组合的凝胶。挤出水分，力度的变化将决定豆花的口感。云家的厨房里，一幕奇观开始呈现。

　　提神的香菜，清凉的薄荷。一碗晒干磨碎的朝天椒，泼上一勺热热的豆油，整个厨房里立刻充斥着浓郁的辣椒香气。再加上一盘酥脆的油炸黄豆，所有的一切都在大汉皇帝陛下的眼前制作完成。

　　吃着绵软香滑的豆花，配上一勺辣辣的红油。看的汉景帝陛下直流口水，一脚踹开了上前试吃的千度。刘启小心的剜了一勺豆花，学着云啸的样子拌了些辣椒油在上面。初次尝试辣椒的刘启觉得很过瘾，尽管舌头吐的比院子里的旺财还长，但是辣椒油却越放越多。

　　给刘启倒了一盅新蒸出来的头锅酒，刘启一口就啁了进去。白皙的脸上顿时血红一片，长长的吐了一口气。

　　“好酒。好霸道的烈酒，比宫里的紫金醇不相上下。再来一杯。”

　　连啁了三杯。云啸觉得皇帝陛下已经不能再喝了，这酒云啸尝过，至少在六十度左右。喝惯了大汉绵软浑酒的皇帝很难适应，连苍熊那样的家伙都被一茶缸蒸酒放翻，更别说四体不勤的皇帝。

　　“陛下，这酒太烈。不能这么喝，这么喝会伤身子的。您尝尝这油炸的黄豆如何。”

　　油炸的黄豆，不用其他的佐料，拌上一些细盐便是上等的下酒佳肴。筷子这东西明显就不适合这样的食物，云啸从来都鄙视那些拿筷子一个一个夹花生的家伙。无意中看见一筷子能夹七粒花生的高人，云啸顿时高山仰止惊为天人，从此认定使筷子的人中必有高手。

　　大汉皇帝陛下也是用筷子的高手，一次居然能夹上来五粒黄豆。不过看见云啸一勺子下去的效果之后，刘启果断的放弃了这种效率不高的吃法，跟云啸两个人拿勺子在盘子里猛刨。


第26章 匈奴的由来

　　洁白的豆腐被火红的辣椒所包围，金黄色的花椒粉末遍布其间。一些嫩绿的葱花点缀在豆腐与肉沫之间散发着扑鼻的轻香。这就是集传统川菜精髓为一体的麻婆豆腐。

　　皇帝陛下在卫丫将豆腐刚刚端上来的时候便掴了一勺子。尽管烫的直跳脚也舍不得吐掉，急的千度也在旁边直蹦。看着猴急的皇帝陛下，云啸真为大汉的天子不值，这皇帝当的真心不如后世的村长，一道麻婆豆腐就吃成这个样子，如果吃了西红柿炒鸡蛋那会是什么景象？

　　吞下了烫人的麻婆豆腐，刘启长长的呼出了一口气。接连说了三个好。

　　“这白白的东西是什么？”

　　刘启又剜了一勺，这次明显吸收了教训，仔细的吹了吹这才入口。

　　“此物名曰豆腐。是由黄豆制成，口感嫩滑入口香甜。陛下觉得怎样？”

　　“好，甚好。”

　　“微臣想建一所豆腐坊，专门生产这种吃食。可是苦于在长安没有店铺，不知道陛下是否愿意入股？”

　　老子的豆腐不是白吃的，不留下点好处怎么行。

　　“好，朱雀大街的店铺给你一间。同样是二八分账，千度记下来明日找内府的人来办理。还有什么好东西一并拿来。”

　　卫丫很快又端上来两个盘子，一碟是鲜嫩纤细的豆芽炒肉，一碟是碗口大的一摞薄薄的面饼。云啸取下一张面饼，将豆芽夹出一些卷在里面，卷成一个桶之后便递给了刘启。

　　刘启咬了一口，豆芽在嘴里清脆宜人，瘦肉浓香可口。旁边的千度学着云啸的样子，一脸给卷了四张刘启这才打住。

　　每次到你家都吃的积食，走陪朕出去转转看看的你庄子。

　　庄子上的路有些不好走，原有的路被扒开。巴图正在领人将一块块青石板铺在路上，已经铺了一段。刘启走上去，很平整给人一种踏实的感觉。庄户们正在路的两旁挖排水沟，见侯爷来了都爬上来打招呼。

　　“路两旁要挖排水沟，这样夏日里便不会积水。积水会滋生蚊蝇，瘟疾就的这些蚊蝇传染的。”

　　“哦！”

　　刘启很新奇的看着干的热火朝天的庄子，在此之前他没有看见过哪个庄子有这样的场景，庄户们不都是好吃懒做的么？为何会如此积极的卖力气干活？

　　“你庄上的庄户为何干活都这么卖力气？”

　　刘启思考了很久都没有想出答案，便随口问了出来。

　　“庄户们每天的劳动都要记工分的，月底可以用工分换钱粮。出工不出力的家伙会被扣工分，庄户的日子想过的红火便要使力气干活。那些游手好闲的只有看别人吃白面馍馍，自己吃粗糙的黍米。时间久了庄户们干活都是这样卖力气了。”

　　“哦，你这个法子可以推行。朕给你一个郡县让你牧守，如何？”

　　“微臣难当大任。”

　　“朕看你的庄子就打理的很好嘛。”

　　“回陛下，微臣打理的好是因为庄子是自己的。每年的收成都是入了臣个人的腰包，庄上的工分也是微臣亲自记的。所以没有差池，如果换做一个郡县，微臣如何记得过来。下边的书吏便会中饱私囊，亲者多记远者少计。时日久了便会产生民怨，民怨沸腾揭竿而起之时便是臣人头落地之日。”

　　“哦，那你说怎么办？”

　　“臣没有办法，所以臣只能管理一座庄子。”

　　“哈哈哈，你这小滑头。”

　　小白肆无忌惮的横行在村里，村里的孩子们并不怕小白。围拢着小白给它抓痒痒，有些还在向小白告状说后山又有狼了，希望小白空闲时间去管束一下云云。挠完了痒痒的孩子们就找卫青要冰糖吃，一块亮晶晶的冰糖便是给孩子们最好的奖赏。

　　有些没有要到的便去向小白告状，面对着委屈的孩子，小白立刻变做正义的化身，张牙舞爪的向卫青讨要。无奈的卫青只得将截留下来的冰糖如数分发。快乐的孩子和垂头丧气的卫青相映成彰。

　　村口正在喝粥的老汉张着没有几颗牙的嘴向云啸打招呼。

　　刘启看着那些拿着白面馍馍边跑边吃的孩子，再看墙根几个老人家碗里的稀粥，回手便给了云啸一巴掌。在乡下的庄子里经常有这样的事情，只给老人喝稀粥剩余的粮食给青壮吃，甚至还有故意将老人饿死的事情。老人年纪大了干不动活，没有继续养活的价值。

　　巴掌刚落到云啸的头上，一双筷子便砸在了刘启的脸上，接着一个陶碗便落在了刘启的头上，幸亏老人手摇脚颤没有力气，否则非给刘启开瓢不可。卫绾和千度等一干人等都愣住了，反应过来的卫绾操刀子就奔老人家去了。

　　行刺皇帝剐了你也不冤枉。一众侍卫纷纷抽出刀子，杀向站都站不稳的老汉。

　　“住手。”

　　刘启抹了一把脸上的米粒断喝道。

　　卫绾硬生生停下已经到了老汉头顶的刀子。

　　“老人家我打他是为你出气，你为何掷我？”

　　刘启很疑惑的询问老汉，他想不出是什么给了这个老汉打他的勇气。

　　“俺知道你是贵人，你打侯爷侯爷都不敢还手。可是就算你再贵在庄子上打侯爷就不行。俺几个孤老头子，活了一把年纪了。什么都见识过了，谁家没有饿死几口人啊。俺儿子徭役死的，出兵打仗死的，老汉我活了六十五了，都死光了就剩俺一个了，俺也够本了要杀要剐随便你。”

　　另一个老汉也说道：“老哥哥，你不打他我也打他。木有侯爷养着俺老哥几个，俺们早就饿死了。这庄子上哪年不饿死人，自打侯爷来了就木有饿死一口人。庄子上的娃子以前脸上是什么成色，现在壮的跟牛犊子似的满山跑。做人要讲良心，你看看这碗里不是粗黍米，是精贵粟米。”

　　老人拿起陶碗杵到刘启的脸上让刘启看碗里的食物。

　　“俺们也想吃馍馍。可是你看俺们这几颗牙，吃的了么。”旁边的一个老汉指着自己的嘴向刘启示威。

　　汗颜的刘启带着一脑袋的稀粥和自己的爪牙离开了云家庄子，来时兴致勃勃走时心情沉重。

　　秋收了，金色的麦浪翻滚象征着成熟的季节。每个人看见田间的麦浪都是一脸的喜悦，至少今年不会饿肚子。千百年来汉人的思想是质朴的，他们辛劳的耕作就是为了秋收的喜悦。天底下最爱好和平的恐怕非汉人莫属，他们不崇尚抢掠，不崇尚杀戮。在他们眼中一切都可以通过劳动获得，问天要饭问地要粮这才是汉家子应该做的事情。

　　不过老天似乎要作弄一下这些质朴善良爱好和平的汉家子，每一个时代都会在汉家子的周边安置一个狼一样的邻居。杀戮是他们的游戏，抢掠是他们的业余活动，他们一次又一次的对和平善良的汉家子进行一轮又一轮的屠戮。他们的杰出代表便是突厥、契丹、蒙古、女真。在这个时代便是匈奴。

　　以前云啸经常听说炎黄子孙，华夏民族这样的话语。也身为炎黄子孙有着深深的民族自豪，不过那个带着厚厚镜片的历史老师说的并不详细。只告诉了云啸，正义的化身炎帝和黄帝共同战胜了邪恶的化身蚩尤。于是民族融合了，天下一统了，华夏民族诞生了，我们都是炎黄的子孙，世界大同等等等等。

　　放屁，纯粹的放屁。听了云啸的述说，渔老给出这样的评价。于是云啸听到了一个不一样的华夏民族。

　　华族是生长在黄河流域的农耕民族，夏族是生长在黄河流域的游牧民族。姓轩辕的黄帝和姓有熊的炎帝分别是两个部落的老大，那个时候的部落斗争其实和现在的黑社会抢地盘差不多。两个部落经常开片，有熊氏兵强马壮，轩辕氏人数众多。双方实力大体均衡，谁也奈何不了谁。

　　平衡终于被打破，一个叫蚩尤的南方佬来了，据说这哥们面如牛首，背生双翅力大无穷，非常生猛。他猛他的兄弟也猛，他有兄弟八十一人，都有铜头铁额，八条胳膊，九只脚趾，个个本领非凡。

　　这样一个猛人来抢地盘，这让轩辕老大和有熊老大鸭梨很大。于是斗了几百年的部落矛盾被平息了，于是轩辕老大和有熊老大拜了把子，共同对付那个叫做蚩尤的外来户。

　　事实证明强龙压不过地头蛇，毕竟在黄河流域混了这么多年。两位老大联手，干掉了蚩尤和他的八十一个兄弟。胜利之后便要决定老大的人选，毕竟打来打去不是为了什么狗屁的民族融合，而是为了更大的利益。

　　我们的祖先十分的聪明，他们运用了最民主的方式解决了问题——轮流坐庄。你干一届我干一届，你不地道就不要怪我秋后算账。即便是现代，这都是一个理想的互相制衡的权利构架（参考如今美利坚的驴象之争）。

　　这就有了上古的几位所谓明君，黄帝—华族。炎帝——夏族。神农氏——华族。大禹（就是治水那位）——夏族。

　　对于权利的贪婪注定了这样的制度不会长久，大禹的儿子启并没有遵守约定移交政权，而是决定自己当老大。因为他是夏族所以大家叫他夏启，他的帮派就叫做夏。

　　之所以说这么多，是因为多年以后华族赶跑了不遵守合同的夏族。那些跑到草原上的夏族便是，匈奴人以及今后虎视眈眈窥视中原的那些草原民族的祖先。

　　广义上讲，这是人民内部矛盾。


第27章 廷议

　　未央宫的宣室。

　　“皇上驾到！”

　　千度尖细的嗓音居然能将这四个字喊出一股堂皇的味道。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　身着各色官服的大臣们跪在巨大宣室的两侧，山呼海啸一般的呼喝了起来，仿佛喊的声音大小与对皇帝的忠心成正比一般。

　　刘启昂首阔步的走进了宣室的大门，想着中央那只属于自己的座位走去。千度抱着天子宝剑跟在身后，六名内侍分别端着天子印信等物跟在身后。

　　“平身吧。”

　　刘启坐定之后，随意的挥了挥手。

　　“谢万岁。”

　　大臣们跪谢了皇帝之后，回到了自己的座位跪坐了下来。

　　刘启面前的八十一盏油灯里的火苗忽东忽西，显示出宣室里的气流十分的混乱，一如现在大臣们的心情。昨天晚上一个重磅的消息在长安城流传，廷尉署抓了楚王，罪名是太皇太后国丧其间楚王与楚馆歌姬银乱。

　　刘启神情和蔼面带微笑，神色十分的平常。

　　“说说看，有些什么上奏啊。”

　　“启禀陛下，有御史署参奏楚王刘戊，私间银荡一案的奏本，还有弹劾赵王刘遂……”

　　御史中丞还没有说完，两侧的大臣们已经嗡嗡的议论成了一片。没想到今天御史中丞一上来就拿这些位高权重的王爷们开刀。刘骜有些坐不住了，论公他是宗正卿管理的就是宗室，论私御史中丞参奏的都是他的叔伯兄弟和子侄。无论如何一会儿他是要有个态度的。

　　刘启的脸上波澜不惊，还是一副自在的神态。

　　“还有呢？”

　　“还有御史大夫晁错报来，请予廷议的削藩策。”

　　千度用托盘将一卷织锦书卷呈了上来。底下的大臣们已经是嗡嗡声一片，削藩这件事情终于提起来了，藩王们会让朝廷就这么削了自己手中的地，手中的兵？这弄不好就是腥风血雨天下大乱的节奏。

　　刘启拿起了织锦书卷，看了看拿在手中。

　　“这个削藩策，朕已经读过了。今天早朝叫大伙来，就是想听听你们的见解，这件事儿事关重大，关系到朝廷的百年大计，千年大计。”

　　刘启顿了顿，思索了一下，面色有些凝重的接着说道。

　　“所以今天大伙儿可以畅所欲言，啊这个……都谈谈。”

　　刚才一轮纷纷的大臣们全部都闭上了嘴，仿佛一瞬间都失去了语言功能一般。

　　刘启看了看地下的这帮子大臣，等了良久都没有一只出头鸟。

　　“都不说话啊，好那朕就点名了。”

　　大臣们都将本已经快缩进腔子里的脖子又向里缩了缩，生怕皇帝陛下点到自己的名字。

　　“御史大夫晁错。”

　　刘启的话语铿锵有力，让宣室里的大臣们心底一颤。

　　晁错挺了挺他的大肚子，抱着笏板来到丹陛下深施一礼。他是皇帝的老师，依礼不必跪拜。

　　刘启仰了仰手中的削藩策，对着晁错说道：“你可以先做一个说明。朕也想听听在座各位的高见。”

　　“臣，遵旨。”

　　晁错深深的一躬，清了清嗓子。

　　“诸位公卿，诸位列侯，诸位宗师大臣。臣之所以现在提出削藩之策，并不是有什么新鲜的主张。不过是实施先帝的遗愿……”

　　“晁大夫。”一个声音打断了晁错，晁错转过痴肥的身子向身后看去，说话的是太后的侄子魏其侯窦婴。

　　“晁大夫，你自己的主张就说是你自己的。如果擅冒先帝之昭的名义，应论以大不敬。”

　　“窦大人不必多虑。”

　　晁错好整以暇的答道：“因为这确实是先帝的主张，孝文皇帝前元十一年。当时老朽初任太子辅师，先帝召老朽入未央宫。赐老朽看一封卷书，并抄录以转呈皇太子。”

　　“什么卷书？”刘骜问道。

　　“这封卷书写的是当时任梁王太傅的博士官，贾谊的一封密奏。章题是《论治安策》。贾谊说，当今天下形势有如遍地干柴。大汉天下正躺在干柴之上。”

　　“贾谊，不是就那个出身洛阳的市井小子么？一贯危言耸听，声誉不佳啊。”

　　刘骜又一次打断了晁错的话，旁边的一些大臣点头称是。

　　晁错摇了摇头咽了口唾沫，显示出他在压抑心中的怒火。

　　“当年的《论治安策》的确是贾谊受先帝之嘱而作。《策》中提出根本问题有三。分别是流民问题，削藩问题和抗击匈奴问题。策中所建议的条陈，例如为了防范诸侯，扩大梁国封地。以梁王据守梁国以屏卫关中，改大齐国为六小国。分淮南一国为三国，这些都是先帝为后日削藩做准备的固本之计。”

　　“晁大夫，贾谊当年的那个论治安策。你可以着文吏誊写若干份，给在座的都发一发看一看。”

　　刘启扫视着群臣吩咐道。

　　“臣，遵旨。”

　　顿了顿晁错又道。

　　“今汉之天下已一分为多，天下五十四郡。同姓诸王领有天下三十九郡，而陛下治下不过十五郡。仅就大汉土地人口而言，诸侯王便占了三分之二。我汉家的诸侯分封制度，本意是以天子为中心。让诸王做天子的屏藩和辅佐。可是各诸侯王呢？本应和朝廷命官一样都是天子的仆臣，可是一些大小的诸王们。上马治军，下马治民。任意生杀予夺，擅自行事。无论何事从不向朝廷禀告，有些人甚至目无君上。数十年不入朝供奉，连皇太后也不来觐拜。汉家之禁令早已不能通行于诸侯各国。这样下去，恐怕迟早这些诸侯国要变成国中之国。以至于重演春秋战国的天下大乱局面。”

　　“陛下，臣进一言。”

　　中尉陈嘉抱着笏板走上前来深深一躬。

　　“说！”

　　“陛下刚刚登临大位尚不久，举政应以安定祥和为主。当今四海一家天下承平，列王诸侯与陛下有骨肉之亲。更宜以和为贵，晁错的这些言论危言耸听。有扇乱挑拨之嫌。”

　　“请问中尉大人。汉立国数十年来何曾真正安定过。”

　　“晁大夫，你什么意思？”

　　陈嘉戟指问道。

　　“高祖在世十年，异性诸侯反者九起。文皇帝在位二十年，先有济北王刘兴居谋反。时隔三年，又有淮南王刘长作乱。”

　　“那你认为当今谁会造反？”

　　大臣们有开始议论，嗡嗡声喧嚣甚上。

　　“譬如当今的吴王刘濞。”

　　晁错此话一出，偌大的宣室之中顿时安静了下来。群臣们都惊讶的看着晁错，不知道这位老先生哪一根筋出问题了，当众指责当今天下的第一藩王。

　　“陛下，御史大夫这样当庭指斥在位藩王，以下犯上离间皇亲。请陛下下旨责罚。”

　　“陛下，当今天下太平。吴王刘濞乃高皇帝的嫡亲侄儿，既是孝文皇帝的堂兄，又是陛下的堂伯父。当年高皇帝定天下后，九江王英布造反。吴王刘濞身临疆场，立有战功。其封国之郡五十城，乃是高皇帝亲口所封。吴王多年不入朝也是因为先帝体恤其辈高年老，准其不朝。如陛下召见可下旨宣召，岂能容外臣擅论陛下家事，离间皇亲骨肉亲情。”

　　刘启看了一眼上奏的大行令栗贲。

　　“今天是廷议，即是廷议便言者无罪。朕看大家还是先沉住气，多听听人家说的。多想想，话说过头的，就姑妄听之。”

　　栗贲无奈只得躬身退下。

　　“高皇帝封吴王时曾说，望气者言朕死之后五十年后东南有人造反，不会是你吧。多年来吴王不仅不入朝觐见，而且有违君臣之礼。”

　　晁错冲袖子里掏出一张织锦卷轴，展开来道。

　　“本署接到密报，吴王自持地大财丰。一直在招募游侠，整武练兵确有不轨之图。吴王还私下串联其他若干藩王，在他的教唆之下。胶西王，楚王、齐王也都是骄奢淫逸不尊汉律。

　　侵蚀国地，蚕食无人之土。以致公然驱逐朝廷守牧，鞭挞朝廷官吏。

　　微臣之所以修改汉章三十条，就是为了立法纠劾，凡诸侯王犯法。不仅应该与庶民同罪，而且应该根据其过失的程度，削夺其封地。这便是削藩策的主要命意。”

　　“这个削藩策，朕看他的实际意思就是八个字，尊君强国、惩治不法。晁错大夫这个削藩策还是有道理的，这个削藩大策关系到大汉帝国的立国根本，看来是非得施行的了。”

　　“臣等遵旨。”


第28章 服从与恐惧

　　历史的车轮不断向前行进，一切阻碍它的事物会被无情的碾压成粉末。一切自以为强大的家伙都像是车轮前的螳螂，最终走向覆灭的命运。历史它用自己独特的方式记述着国家和人物的传记，永不停歇。

　　夕阳西下，火红的晚霞映照的天空像着了火。忙碌了一天的庄户们带着泥土的芬芳和一身的疲惫走回了庄子。辛苦的劳作榨干了每个人的体力，不过笑容却从未消失在他们的脸庞。

　　丰收了，金黄色的麦浪一片片的消失。露出了生养汉家子的土地，最后留在地里的人们正在捆扎收获的麦子。远处的山坡下，匈奴汉子们正在围观自己的新居。住了许多年帐篷的匈奴人如今也住上了汉家子的瓦房。

　　巴图一边看着这栋红砖砌出来的房子一边往嘴里塞着羊肉。现在的日子他很满足，战俘的日子让他和他的族人受尽了屈辱。那些日子伴随着他们的只有皮鞭和饥饿，巴图从心底里感谢这个瘦弱的侯爷。是他把自己和族人从皮鞭下解救了出来，在云家庄子他们没有见到侮辱和敌视，得到的是尊重和友善。

　　现在的日子比草原上还快活些，至少族里的娃娃可以吃饱、穿暖。这是一个合格部落首领最重要的责任，巴图希望这样的日子永远过下去。

　　放羊的孩子们回来了，他们呼和着羊群一如在草原老家一样。草原上的娃子生来就是放羊的，就好像狼天生吃肉羊天生吃草一样。

　　但是巴图不敢将一丝一毫狼的凶残裸露出来，因为侯爷是和蔼的也是可怕的。他身边的勇士可以轻易的射杀天上的大雁，他身边的豹子可以对付最凶狠的饿狼。苍虎的凶狠，苍熊的彪悍，苍鹰的沉着都令巴图深深的忌惮，更不要说那个叫幻天的神秘人。他毫不怀疑，只要这位侯爷一声令下，和平与安宁立刻便会成为血腥与杀戮，一如草原上的那个夜晚。一个拥有数百勇士的部落只剩下了二百多老弱妇孺，过着屈辱的战俘生活。

　　不能成为狼之前还是做一条听话的狗来得好，至少这样可以生存下来，祖先的血脉需要传承，昆仑神始终会保佑他的子民。

　　云啸踩着花花绿绿的水泥砖块走向匈奴人的驻地，身后跟着苍氏兄弟幻天和大铁锤。

　　绝对的服从来自于绝对的恐惧，云啸清楚的知道这一点。对待那些以狼为图腾的家伙，和善与威慑同样的重要。狗喂饱会摇尾巴，狼喂饱了会咬人。只有手里拎着砍刀，凶恶的财狼才会夹起尾巴，乖乖的做狗。

　　云家的庄户就好像是一群绵羊，一群饿狼趴在羊的身边始终是不安全的。唯一的办法就是牧羊人手中拎着猎枪，这样饿狼才会变成牧羊犬，保卫羊群不遭受其他饿狼的袭击。

　　所以云啸才会让苍鹰射杀雄鹰，所以苍熊才会生撕了一头狼。当苍虎凶恶的眼光扫过那些匈奴汉子的时候，他们都会眼睑低垂。云啸知道这是畏惧的表现，让这些狼有所畏惧是一件好事。

　　水泥窑中的大火已经燃烧了十余天，附近的山林都覆盖了一层黑灰。云啸吩咐巴图找人用冷水将窑火熄灭，扒开封窑的炉砖。一大堆黑色的东西便显现了出来，云啸捡起了一块仔细的端详。不错，自己当年在山西看到的炼焦工艺还是没记错。

　　在水泥窑里面用红砖砌成一座高炉，借助窑炉边墙的点火孔人工点火，将堆放在窑内的炼焦煤点燃，靠炼焦煤自身燃烧热量逐层将煤加热煤燃烧产生的废气与未燃尽的大量煤裂解产物形成的热气流，经窑室侧壁的导火道继续燃烧，并将部分热传入窑内。

　　整整烧了十一天，云啸满意的看着手中的焦炭。有了这些焦炭，练出些钢来不是特别的困难。

　　“大铁锤，你找人来把这些焦炭都运回去。打铁你是行家，知道这些东西意味着什么。”

　　大铁锤仔细的看了看手中的焦炭，有些不明白。上天是公平的，既然给了他强健的体魄就不会给他聪明的大脑。如果同时拥有了这两样东西，那么在哪里都将是王。

　　终于来了，历史不会因为云啸想做猪的想法而改变轨迹。

　　如历史书上记载的一般，晁错还是上了那道著名的削藩策。三个月后，大汉的土地上会有七个王爷因为不满这个政令而联诀造反。腥风血雨无数的人头落地，就在眼前而云啸却什么都做不了。

　　“渔老，不知道工派是否可以打造兵刃？”

　　“大铁锤便是打造兵刃的好手，矩子要打造兵刃做什么。莫非……您想……”

　　“不要乱猜，我没有造反的心思。兼爱非攻不是我的理想，过猪一样的生活混吃等死才是我的人生目标。不过造反的人终究还是有，皇帝宝座的吸引力太大了。总会有一些自以为是的家伙想坐上去，看着吧削藩令下，三个月肯定有不甘心的王爷造反。我是侯爵，自然会应诏从军的。不但我，就连我的庄户们也会被征召。总不能让他们拿着粪叉子和敌人作战吧。”

　　“军械监会有制式的武器配发，这个不用咱们自己动手吧。况且私自打造军械是触犯大汉律条的，追究起来也麻烦。”

　　“放心我不会找那个麻烦，我只是要弄一些自己的小玩意。再说我为自己的护卫打上三五把兵刃还是可以的，只要不大规模的制造就没问题。”

　　看着手里奇怪的图样，渔老怎么都弄不明白这种叫做马镫和马掌的东西是做何用途的。而马刀为什么会是弯曲的，还单面开刃。汉人的剑可都是双面开刃的，与这一点渔老百思不得其解。

　　“矩子，兵刃界有句名言。叫做刺死砍伤。刺杀所带来的贯穿伤通常可以轻易的将一个人杀死，而砍劈所带来的伤害通常都会恢复，这是打造兵刃的常识。所以多年来，汉人的兵器才会以矛和剑为主。”

　　“我当然知道刺死砍伤，但是刺死的前提是要刺到对手。所谓一寸长一寸强，双面开刃的剑是做不长的，这你知道长剑在战场上很容易折断。这种马刀是单面开刃，基本上不会折断。弧形的刀刃可以加大切割的面积，对对手的身体进行连续的破坏。骑兵有马的冲击力，在配合上这种弯刀，可以轻易的将一个人斩为两截。更不要说这刀身足足比剑长了四寸，骑兵对冲的时候也会比别人先刺到对手。”

　　渔老从新审视了图样，他觉得自己几十年的经验在这位侯爷面前就是幼儿园水平。再看看那种叫做狼牙棒的家伙，粗大的棒身上布满了尖利的锥刺。渔老估计只是被扫一下便会被带掉半斤肉下去。

　　“不用看了，这种叫做狼牙棒的东西就是给大铁锤和苍熊准备的。轻巧的马刀不适合他们，粗犷的狼牙棒才是他们的最爱。一切兵刃在粗大的狼牙棒面前都是笑柄，任何的武技都会被拍成肉酱。一力降十会不止是说说，力大无穷从来都是战场上无敌的存在。”

　　渔老拿着图样嘟嘟囔囔的走了出去，每一次与这位新任矩子谈话都会颠覆他的知识结构，其后果就是他的思维现在非常的混乱。几次沉思的时候都差点走进女浴池，幸亏身旁的弟子提醒才没有犯下老不羞的大错。

　　最近一直很忙，云啸决定犒劳一下自己。庄子上杀了一口大肥猪，今天晚上要露一手，不知道好久没有做的糖醋排骨和水煮肉片还有没有以前的味道。终于在大汉弄到了后世的调料，心痒的不是一天了。

　　曾经试着拿黑乎乎的糖霜做了一回，那味道连小白都不愿意尝第二口。最后直接塞给了好胃口的卫青，卫青是个好孩子。不知道是因为从小挨饿的原因还是长身体的原因，这孩子得什么吃什么，深得一众厨娘的喜爱，听说最近获得了厨房清道夫的美誉。

　　卫婶还是坚持着将一众厨娘撵了出去，现在卫婶是当仁不让的后宅老大。她坚持的认为在云啸没有娶亲之前，后宅是她的领地。一切云啸弄出来的好吃食，都得先由她老人家掌握，然后在视剧情发展需要教给厨娘。

　　这样做的直接后果就是刘启带走的几个厨娘只会做包子，现在听说宫里的娘娘们吃包子都快吃吐了。现在未央宫上空整天飘荡着一股浓浓的肉包子味道，等闲大臣非御赐而不得食。

　　朝中许多好嘴的大臣总是借故来甘泉宫视察，还总是有意无意的来云家庄子蹭饭，张口必要吃包子，对于豆腐等新鲜食材做不屑一顾状，不过尝了两口麻婆豆腐之后，勺子便一直的猛刨，最后都将舌头吐的老长，向云啸讨酒喝。

　　云家的蒸酒现在是长安市面上最紧俏的商品，许多公卿王侯的管事变着法的请老余吃吃喝喝就是为了弄出一坛子云家的蒸酒。现在老余行市看涨，再也不是那个教坊司出来的奴才样，王府的管事看到老余都是点头哈腰，称兄道弟。

　　其实这些王侯公卿也不想屈尊降贵的来这个只有六品官的云侯府上，只不过是因为云啸整天蹲在庄子里，大门不出二门不迈，一副大小姐的派头。

　　敌不过肚子里的馋虫，无奈之下只好出此下策。


第29章 夜宴

　　尝了尝大锅里的排骨，煮了一个下午还算凑合。哎，是不是应该把高压锅这么逆天的东西鼓捣出来。密闭是个问题，加工工艺也是问题，云啸思考再三还是决定算了。那玩意容易爆炸太危险。

　　烧热了油先放进一点花椒炸出香味，只是这第一道工序。在一旁帮厨的卫青便留下的口水。一道红烧排骨出锅的时候，未来的大司马大将军已经口水四溢。喉结不断的耸动，一双眼睛可怜巴巴的看着云啸。哎，这小子是从小饿坏了。没说的盛了一大碗给卫青，正是长身体的时候。

　　“你就宠着他吧。”

　　卫婶笑喝喝的拍了一下卫青的头。

　　卫青欢喜的端着一大碗糖醋排骨跑了出去，云啸无奈的摇了摇头。因为他看见屋角处于房顶一黑一白两道身影同时消失了。

　　不管他们还有一道水煮肉片呢。

　　卫青气喘吁吁的跑到了卫丫的房间。

　　“姐姐，姐姐快开门。云侯做了好吃的，快开门呀。”

　　卫丫拉开房门，一巴掌打在了卫青的头上。

　　“鬼叫什么叫，把小白喊出来还有咱们吃的？”

　　姐弟俩一齐四下张望，形似两个特务在接头。

　　卫丫一把将卫青拽进了屋，也不顾烫伸手拿了一块排骨啃了起来。卫青也不甘示弱，拣了一块也开始大嚼。

　　“幸好小白没有看到，被它看到又没咱们的份了姐姐真好吃。姐姐你为什么看房顶？”

　　看见了房梁上那对绿油油的眸子，卫青下意识的搂紧了怀里的陶碗。小白从房梁上蹦下来，一爪子扒拉开卫青护着陶碗的手。五岁的孩子还不是一百多斤野兽的对手，卫青十分后悔为什么小白小的时候没掐死这个家伙。

　　同时也奇怪为什么自己每天吃这么多，还是没有这个白毛畜生长的快，不过半年多的时间这家伙居然可以长这么大。

　　小白对着卫氏姐弟龇了一下呀，算是打招呼。闻了闻喷香的糖醋排骨，张开大嘴刚要咬，一个飞爪飞过来陶碗便飞了起来。小白明显的一愣，顺着飞爪的绳子找到了作恶的源头。

　　是谁吃了熊心豹子胆。呃……熊心老虎胆。敢于虎口夺食，啊不对是豹口夺食。整个云家敢于这么做的只有一个人，幻天。

　　小白的瞳孔一缩，猫科动物的护食本能催生它猛的跳起。幻天早有防备，陶碗到手一个翻身便钻上了房顶。临走的时候，对着小白展露了一个迷人的笑容。

　　小白悲愤的一声怒吼，穿窗而出追寻幻天。今天一定要咬死这个该死的家伙。

　　看着一前一后出去的一人一豹，卫青继续啃了啃自己手中的排骨。卫丫气的将手中的排骨一摔，气鼓鼓的坐在了凳子上。

　　卫青刚要附身去拣，机灵的旺财已经捷足先登。

　　“靠，小白来的时候怎么不见你那么快。”

　　“姐别生气，谁吃了那碗排骨不见得是好事。我在碗底放了一大把巴豆，所以……”

　　“你要死啦，咱们也吃了。”

　　“我在碗底放的，顶上的两根没有问题的。”

　　幻天坐在一根小树的顶端，随风摇晃的吃着排骨。不时向树下的小白丢出了一个微笑和一根排骨。小白在树下龇牙咧嘴的恨不得撕碎了这个家伙，可惜小树太细了自己爬不上去，只能在地上干瞪眼嘶吼着发泄自己心中的不满。

　　幻天的心里非常的畅快，终于报仇了。还有什么比啃着排骨，看着仇人气死来的畅快。可是吃到最后的时候，发现碗里有一种黑色的小豆子，还有一点儿甜。这种味道很熟悉，样子也很熟悉，反正是各种熟悉的感觉。

　　肚子和脑子同时记起这种豆子，“卟～～～”身体中后偏下部发出了一丝声响，声音尖锐细长余音环绕。

　　刚想跳到别的树上，怎奈随风摇曳的小树根本没处借力。跳下去的结果很可能是被小白咬死，这畜生一向护食而且对自己怨念极深。肚子已经越来越不受控制“卫青我要揍死你。”

　　“阿嚏。”卫青回头打了一个大大的喷嚏。揉了揉鼻子。接续捞水煮肉片，云啸夹了一块排骨放到卫青的碗里，拍了拍他的头示意他多吃点。

　　正当云啸享用着排骨的馨香与肉片的麻辣时，长安城已经敲响了净街鼓。长安城府的兵丁和差役依例关闭着坊市的大门，劳累了一天的长安人吹熄了灯火，渐渐的进入了梦乡。

　　未央宫内灯火通明，内侍宫女悄无声息的站在长长的地门廊下，倾听着宫内的酒宴上的喧哗。一向以简朴著称的刘启今天大摆筵席，因为梁王进京了。

　　梁王刘武是刘启的亲弟弟，今年刚刚二十二岁。生的仪表堂堂深得皇太后喜爱，如果不是当年年纪太过幼小。刘启又是长子，这未央宫的主人或许就会是这个年轻的梁王来做。

　　为了迎接梁王进京，皇太后特别召自己的侄子窦婴进宫操办这场盛宴。离城十里，刘启更是亲驾御撵前来迎接，可谓荣宠至极。

　　“娘，孩儿在梁国十分想念娘亲还有姐姐。孩儿让内史令送来梨子您吃了么。那梨子水嫩，吃着香甜只是不宜保存。如果娘亲用的好，明年儿子再进一些来。”

　　“好，好好。武儿有心了，娘也想你啊。梨子，离子。娘一闻见梨子的香味就想起了远在封国的儿子。”

　　“哎呀娘，武弟好容易回来一趟。咱家也难得这么团圆，您看您又说那些伤心的事情。弟弟啊，这个你没有吃过吧。现在这可是咱们长安城最受待见的吃食，我府里的厨子也学着做了一些，就是没有云侯家的那种味道。咱们陛下要来了云家的厨娘，听说做的也只有云侯做的七八分味道。这个窦婴也不知道是怎么搞的，也不把云侯弄来给咱们做吃食。一个六品的闲散侯爷，让他给咱家做吃食那是抬举他。”

　　馆陶公主拿了一个包子递给了刘武，刘武喝了一肚子的酒正好肚子空。拿起包子便咬了一大口，不住的点头道：“姐姐，这包子的确好吃。这个云侯是什么人，怎么以前从来没有听说过。新晋的侯？”

　　“哦，半年前他从匈奴腹地刺杀了左大都尉。并且带了人头和金牌回来，朕看他年纪轻轻有如此胆魄便以他的姓氏封为了云侯。现在在甘泉宫任御马监主事，你还别说。朕去过他家，他家的吃食的确是咱们大汉一绝。窦婴的确是有难处，让一位侯爵来给咱们做饭不和礼制。没有关系，窦婴。”

　　“臣在。”

　　“那个传旨……明天起驾去甘泉宫，太后、梁王、馆陶公主咱们都去。咱们去他云家庄子去吃，这样就没有不合礼制的问题了。娘您不知道，那种叫做豆腐的东西就是云家做的。您老牙口不好，儿子命他给您做豆腐吃。”

　　“好，老身也多年不出宫走走了。瞎了眼的老太太也没什么可看的，也就是这吃食是一个念想。”

　　“我不去，听说他家养豹子把卫绾的鼻子都抓伤了。上次我看见卫绾整个脸都是肿的。”

　　馆陶公主依偎在太后的怀里，快三十岁的人了还像小女孩儿一样的撒娇。

　　“这个云侯怎么还养那东西啊，听说那东西吃人啊。这个云侯不会是祸害乡邻的人吧，有这样的人陛下应该早早除去。不能任由这样的人祸害百姓。”

　　“娘，没您想的那么严重。朕亲眼看见庄户家的娃娃给那只豹子抓痒，那只豹子还有个跟班。孩子们抓完了痒，就给孩子们发糖吃。结果那跟班克扣那些小孩子的糖果，还被那豹子教训了一顿。卫绾他们是要射杀那豹子才遭到反击的，他的脸是被豹子尾巴抽的。真要是被那豹子抓一下，恐怕命都没了哪里还会到你馆陶公主面前述苦。与他同行的侍卫也被那豹子拍昏过去一个，也没有受什么要命的伤，朕看那豹子倒是蛮有灵性的。去云侯家，让娘也摸摸。”

　　太后拍了刘启一巴掌，因为离得远没有拍着。

　　“老身可不去摸那东西，再咬着老身。”

　　“陛下这么一说，臣弟倒是想去看看，一只什么样的豹子能让陛下这么评价。”

　　“哎，你还别说。这个云家庄子你还真得好好看看，若按富庶来讲，可谓是我大汉最富庶的庄子。朕前些时去的时候看了，烧了好多的砖，正要给庄户们盖砖瓦的房子。牛栏里的耕牛足足有二百多头，羊圈里的肥羊怕也不下千只。要知道他的食邑不过两百户，整个庄子也就千把人。朕仔细的问过，一年前这云家庄子还穷的揭不开锅。家家户户都有饿死的人的事情，朕在云家庄子看见几个老人喝粥。朕只不过拍了云侯一巴掌，一个老者居然冲上来跟朕拼命。还泼了朕一头一脸的粥，卫绾差点就把人给砍了。”

　　“啊，居然敢用粥泼您。待臣弟去砍了这个不要命的家伙。”刘武怒气冲冲的站起来，仿佛真的要持剑去砍了那个泼粥的老汉。

　　“武弟别急。那老汉说的话让朕心酸啊，他的儿子孙子都死了，徭役、戍边、饥寒。现在只剩下他一个肩不能扛手不能提的人，云侯专门把他们集中在一个院子里，安排庄户的女人去照顾。他们是从心底里感激云侯，朕这个天子当的不称职啊。”

　　“好好的怎么又说起这个来了，陛下你该罚。”

　　馆陶公主舀了一勺紫金醇倒进了刘启的杯中。


第30章 皇帝驾到

　　苍景空来云家传旨的时候，云啸正干着居委会大妈的活计。吹了一夜山风的幻天流着长长的清鼻涕在打喷嚏。小白的眼睛水汪汪的看着云啸，仿佛是一个受了欺负回家找大人做主的孩子。

　　一个在树上脸色惨白的不下来，一个在树下执着的等待着撕碎对方。

　　云啸摸了摸小白的头。

　　“这又怎么了，你们俩这是闹哪出啊。”

　　“昨天幻天抢了小白的排骨。”

　　卫青多嘴多舌的说道。

　　面色惨白奄奄一息的幻天一见卫青，顿时来了精神。如果不是有小白蹲在树下，恐怕幻天能立刻蹦下树来掐死这个两次给自己下巴豆的小子。

　　“你还敢来。没有你下巴豆，老子会怕了这白毛畜生。”

　　“那巴豆是药小白的，谁让它老欺负我。你抢小白的排骨吃关我什么事儿啊，再说了巴豆你吃了一回也该认识了。怎么这回还吃啊，小白不认得难道你也不认得？莫非你是爱吃这东西？”

　　“好你个卫青，看我不把你……”

　　“卟～～～”声音尖锐细长余音环绕。

　　无奈的云啸对小白许以厚利，说家里的东坡肘子还有一整只。如果不赶快回去，就送给卫青。小白听没听懂不知道，反正前面说的小白当没听见，说到肘子的时候小白的眼睛明显的一亮。

　　云啸一惊，难道这家伙已经成精了，能听的懂人话？

　　满脑子都充斥着对肘子的无限遐想，小白狠狠的瞪了树上的幻天一眼，颇有些君子啊不是，是豹子报仇十年不晚的意思，三步一回头的跟着云啸回家。

　　拿着苍景空送来的圣旨，云啸在厅堂中来回的踱着步子。万恶的封建统治，老子又没请你干毛到老子家里祸害，有请人吃饭的还没听说有逼人请吃饭的。连菜单都准备好了，还注明要小白陪席，说是皇太后想摸摸。小白是公的不是三培小姐，还要准备礼乐歌舞，老子哪找去。你拿老子家里当天上人间还是豪门夜宴？

　　“云侯不必担心，歌舞礼乐甘泉宫便有直接召来就是了。陛下已经另旨甘泉宫监，只是老奴临来的时候千度公公再三吩咐，太后想尝尝云家美食。要侯爷亲自下厨，给皇太后整治一桌像样的吃食，那道面饼卷豆芽必须有。”

　　“面饼卷豆芽？皇太后都快七十了，老子就是做了她咬的动么？行了，你去看你儿子媳妇去吧，估计过年的时候你媳妇也该生了。”云啸无力的挥了挥手。

　　没人权啊，万恶的封建社会没有人权啊。皇帝到你家吃你喝你祸害你，这还是给你面子。这是什么世道！哎，还是赶紧准备来的要紧，侍候不好这一家子大汉的第一家庭还有第一母亲，别说人权自己连人都做不成。

　　郅都第一时间便封锁了云家庄子，外来人员不得靠近。尤其是那些匈奴人，被远远的赶进了山里。谁知道这些匈奴人会不会预谋行刺大汉皇帝。当然小白例外，现在小白过的相当嚣张。出门后面都跟着二十多个彪形大汉，等糖吃的庄户孩子被吓得一哄而散。

　　太皇太后要摸的异兽，谁敢摸掉一根毛估计会被杀全家。不满的小白一巴掌便扇了为首的那个家伙满脸花，这货居然硬挺着不倒还把另外一只脸伸出来让小白继续扇。

　　云啸赶忙上前抱住了已经有些发狂的小白，撵走了那个作死的家伙。跟豹子玩横的，您还真的闲命长啊。

　　“郅都大人，小白是豹子，人多了它会伤人的，如果抓伤了皇太后……”

　　没等云啸说完，郅都便打断道。

　　“那就拿你云家一门老小抵命。”

　　我靠，别说人权了连兽权都没有。凭什么挠了那老太太就要我云家全家抵命。没办法跟这个青史留名的酷吏沟通，云啸哄着小白回到了家里。

　　家里乱哄哄的，连墙头都站满了人。小白很不满意那几个占领自己房顶阵地的家伙，跃跃欲试的想蹦上去将他们一一拍下来。阻止了小白无聊的举动，云啸回到了卧室。随他们折腾，反正明天自己做好一大桌子的菜就好。

　　天亮了，顶着黑眼圈的云啸无奈的起床。大老板要来吃饭，睡到自然醒就是个奢望。昨天一个晚上外面都是人仰马嘶，怕小白出去伤人。大热的天抱着浑身是毛的小白一个晚上，身上一身的臭汗。现在最重要的洗澡。

　　侍候云侯沐浴的是两名歌姬，花容月貌已经不能说明其本质。可是为毛手老在下三路招呼，老子又不是随便揪个牛吃的三岁娃娃。这新出厂的全自动可不能打了两个烂靶子，云啸果断的招呼小白进来，两名娇笑嫣然的歌姬顿时尖叫着屁滚尿流的跑了出去。

　　跟老子斗，你们还差点。

　　跟小白在水里泡了一个时辰，直到郅都亲自来催这才出去。

　　郅都正在指挥人用黄土垫道，云啸认为这就是吃饱了撑的。云家庄子的路都是青石板铺成的，厚重结实而且平整。为什么非要在上面铺上一层黄土？

　　大汉的第一家庭派头真的很大，数千名羽林军排列在道路的两旁。打头的是窦婴率领的百余匹高头大马，猩红的披风随风飘荡十分的醒目。

　　后面便是一辆辆华贵的马车，驾车的汉子无一不是高大健硕，拉车的宝马无一不是毛色鲜亮。车角的铜铃叮当作响，顶盖上一排排华丽的流潋摇摇摆摆。

　　一辆高大的青铜油车被八匹白色御马牵引而行，黄罗伞盖下刘启与刘武并排而坐，指着云家庄子谈笑风生。

　　“老三，你看那些没有收割了庄稼。朕看过都是上等的麦子，没有一亩地是粗糙的黍米。如果我汉家天下都像眼前的庄子一样，我大汉天下便再无米粮之忧。”

　　“陛下，臣弟可听说这麦子挑地啊。不是肥沃的土地麦子根本长不好，陛下也偏心了些将肥地都赐给了这个云侯。”

　　“老三这你可说错了，朕问过了朕赐给云侯的两千亩地大部分还都是薄地。也就怪了，薄地上的麦子还长的这么好。上次朕喝多了云家的美酒也没记得问，这次一定要问个明白。”

　　“哦，这倒是要问个清楚。”

　　梁王刘武眼神中露出迷惑的神色。

　　后面是皇太后的车架，白发苍苍的皇太后端坐车中，馆陶长公主在太后耳边不停的述说着她眼中的云家庄子。皇太后窦氏不停的点头，脸上的表情十分的愉悦。

　　后面是一连串的有品级的嫔妃，都是以白纱遮面。刘彘坐在王氏身边，拍手叫好。指着云家庄子给自己的娘亲述说在云家的见闻。

　　“娘，云家有好多好吃的。还有一种白白的糖，叫冰糖含在嘴里甜甜的。卫青那里便有一会儿我给娘亲讨要一些来，那种红红的叫红烧肉的肉也很好吃，待会娘亲多吃些。对了娘亲，那种叫鸡蛋羹的东西看着不烫，可是吃到嘴里可烫了。你要吹吹再吃，还有东坡肘子要掏里面的肉核吃，豆芽卷着薄薄的面饼最是美味，还有……”

　　“好了好了，吃这么多也不怕把娘撑死。”

　　“云家还有好些个好玩的东西，有一种箱子孩儿拽着能拉动一头牛。还有啊小白是一头浑身雪白的豹子，它很乖的和我很要好，待会我找它来给母亲看看。”

　　“看把你乐的，在宫里就没见你这么高兴。”

　　王氏看着越来越近的云家庄子，心里充满了好奇。真的不知道这个云家庄子到底有什么好的，儿子和弟弟都对这么云侯推崇有加，一会儿自己得了机会可得好好考校一下儿子未来的内史令。

　　“娘亲，我们为什么来云家庄子。难道就是为了些吃食？想要吃便召这个云侯来宫里做嘛，为什么非要走这么远？”

　　一个十二三岁的弱冠少年询问自己的母亲。

　　“还不是你叔叔回来了，你姑姑为了哄你奶奶高兴才出的这个主意。也不知道这云家的吃食有什么，还大老远的巴巴的过来吃。我看那包子也就吃着新鲜，吃几次也腻了。现在看见包子娘亲我就没有胃口。不过白豹子倒是少见，如果真是白色毛皮的你就去扒了皮回来，给娘做一件新的豹皮披风，冬天穿了一定暖和。”

　　一个二十七八岁的宫装丽人，看着云家庄子眼中满是炽热，这种炽热很明显不光的对美食的向往。

　　“娘亲的话孩儿记下了，孩儿一定剥了那豹子的皮给娘亲做披风。”

　　“荣儿乖，你是皇长子今后的太子，未来的皇帝。这大汉天下早晚便是你的，你能这么孝顺娘亲真是没白疼你。”

　　“外婆，云家真的有一只白色的豹子么？我整天听小彘儿说什么小白小白的，我好想见一见。”

　　“阿娇，外婆眼睛瞎了看不到了，你眼睛好用帮外婆看看。若真的是白豹子，那便是祥瑞是老天赐给咱们大汉的礼物，万万不可轻幔了。”

　　“女孩子家家的没事老跟豹子玩什么？都快变成假小子了，看长大了谁敢娶你。”

　　馆陶公主戳了一下自己女儿阿娇的额头。

　　“外婆说你小时候比我还淘气，阿爹还不是娶了你。”

　　“你……”

　　“哈哈哈！”皇太后搂着阿娇畅快的大笑起来。已经瞎了好多年的眼睛里仿佛看见了馆陶小时候的撒娇模样。

　　阿娇则缩在外婆的怀里，对着馆陶长公主大做鬼脸。


第31章 第一家庭

　　乐府的歌姬在云家门前载歌载舞，一辈子没有听过见过乐府表演的庄户们趴在房门的空隙中贪婪的观瞧，心中埋怨为什么房门没有个窟窿。

　　云啸跪在侯府的门前，跪的是腰酸背痛腿抽筋，两块膝盖火辣辣的疼。他娘的失误啊，明明知道今天要下跪，为什么不让卫婶为自己做两片小燕子的跪的容易。至少膝盖不会遭这么大的罪，估计现在膝盖已经肿了。

　　谢天谢地，刘启终于来了。看着迈着方步走下来的刘启，云啸真想踹死他。你他娘的倒是快说平身啊，没看见老子在这里跪的欲仙欲死。

　　心里骂人家娘，人家的娘还真出现了。一个白头发老妇人被刘启从马车上搀扶了下来，老妇人双眼深邃永远的凝望着远方，让人一看就知道这货是个瞎子。

　　“娘，云侯跪在门前给您请安呢。”刘启搀扶着皇太后，对着云啸的方向道。

　　“知道了，平身吧。跪的再久老身也看不见，白白的遭一身的罪。”

　　云啸差一点感动的痛哭流涕，心中直呼老人家英明。

　　刘启和刘武搀着皇太后在云家的院子里转了转，仔细解说着云家的一切。太后可能是在宫中憋闷的久了，感觉什么都亲切，居然连磨豆腐的石磨都要摸上两把。

　　“那个白色的豹子呢？老身要摸摸。”太后很明显记住了著名的小白童鞋。

　　“哦，云侯。你家的那个小白呢。快带过来让太后见见。”

　　小白，云啸一拍脑袋。怎么把它给忘了，最后一次看见小白好像是在浴室里。云啸看了看不远处的浴室，准备过去将小白弄出来，满足一下第一母亲的强烈好奇心。

　　小白正悠闲的躺在澡堂子里闭目养神，昨天一夜的折腾它也没怎么睡好。回笼觉是最享受的存在，小白打算就在这还算安静凉快的澡堂子里度过一个悠闲的上午时光。

　　屁股上传来的剧痛让它猛的睁开了眼睛，一道黑影从它的眼前瞬间划过，肩膀上又是一痛。

　　动物的本能让小白急速的窜了出去，一头撞在了窗子上穿窗而出。身后的黑影如影随形的跟着窜了出来。

　　云啸刚向澡堂走了两步，忽听轰隆一声。浴室的窗户被撞开，从里面飞出了一黑一白两道身影。

　　“护驾”卫绾大惊失色，对着四周呼哨。房顶墙头上的禁军汉子呼啦一下便将刘启与太后梁王围在了当中。无数支利箭对准场中的两个家伙，只待一声令下便要将这两个倒霉的家伙射成刺猬。

　　场中的小白和幻天互相对视，对周遭的一切都忽略不计。眼睛死死的盯着对手，一人一豹都在酝酿着最为凶悍的扑击动作，争取在下一刻发动全力的一扑，将对手彻底的制服。

　　整个院子的空气仿佛都凝滞了一般，幻天已经将手中的劈柴彻底的幻想成为了一柄利剑。此时的幻天，已经进入到了传说中的手中有劈材心中有剑的可怕境界。

　　幻天动了，他动了。大吼一声挥动着手中的劈叉，直冲向小白而去。快速的身影，加上怒吼的声浪激起了身边的尘土。待弥漫的尘埃落定，幻天已经被七八条彪形大汉死死的压在了地上。

　　小白无聊的舔了舔嘴巴，尾巴上竖着像一根旗杆一样昂头离开，不带走一丝的灰尘。

　　我们的小白童鞋也是有小弟的，自从小白登上了太后接见名单的首席。郅都便派出了二十条精壮汉子终日尾随小白，生怕这位排名第一的接见对象出任何的问题。幻天该死不死的这个时候来找小白寻仇，其结果可想而知。

　　小白走到云啸的身边，扒着云啸的腿呜呜的叫，好像在向云啸告状，刚才被幻天用劈材打的好痛。

　　刘启扒拉开如临大敌的卫绾，走到小白的身边。手有些僵硬的拍了拍小白的脑袋，见小白没有反应便又大着胆子摸了两下。

　　卫绾悬在半空的心终于放了下来，他的心脏刚才差一点都忘记了跳动。

　　小白懂事的用头顶了顶刘启的大手，让刘启摸的舒服点。这一合作的态度让刘启龙颜大悦，拍着小白的脊梁对着不敢上前的刘武道：“老三，搀娘过来。娘前天说了，要摸一摸小白朕试了，小白很乖不会伤人。”

　　一个娇小的身影跑了过来，口中还奶声奶气的喊着小白。抓着小白的耳朵就往小白身上爬，这就有些过分了。小白一巴掌便把自来熟的刘小猪拍了一个腚墩，看了看觉得眼熟便没有采取其他的行动。

　　“彘儿，彘儿。莫不是这畜生伤了彘儿？”

　　听见了刘小猪的喊叫，太后慌忙的询问身边的梁王刘武。

　　“娘，没事的。彘儿去拽那畜生的耳朵，被拿畜生拍了一巴掌。没有受伤，娘这畜生还是真有灵性的样子。”

　　刘启拉起疼爱的小儿子，装模作样的训斥了几句。

　　太后伸出颤颤巍巍的手在小白的头上摸了几把，小白还伸出带着倒刺的舌头舔了舔太后枯瘦的老手，弄的太后心痒痒。

　　“真乖巧，摸起来就好像比冬天穿的裘皮还顺滑些，武儿他真的浑身雪白？”

　　“是啊娘，浑身雪白不过身上还是有一些黑点。”

　　“金无足赤，有一些瑕疵也正常。这是上天降给我大汉的祥瑞，皇帝你要让云侯妥善饲养，不行咱们就带回宫里面养。”

　　云啸陪着的笑脸一下子变成了猪肝色。

　　“对，奶奶带回宫去。我娘说了，要扒了他的皮做披风。说冬天穿肯定暖和。”

　　云啸顿时就怒了。这是谁家的死孩子带走还不算，这又来一个扒皮的。看来女人爱皮草是天生的，就连两千多年前的女人也一样。

　　“胡说，栗妃这是你教给荣儿说的。”

　　“回太后的话……嫔妾一时……一时。”

　　“混账，这豹子乃是我大汉的祥瑞。你若敢动它半根毫毛，老身绝不容你。”

　　“诺，太后。嫔妾也是一时的糊涂。”

　　一身华丽宫装的栗妃低眉顺眼的跪伏在太后的脚下，心里却将小白连带云啸诅咒了十八遍。恨不得现在就操刀子扒了小白的皮回去做衣服。

　　“娘，您看这也快中午了。咱们去正厅进膳吧。”

　　见自己的宠妃被当众责骂，刘启赶忙过来打圆场。

　　“恩。”

　　太后又拍了拍小白的头，便由着刘武搀扶向前厅走去。

　　大块大块的冰被放置在铜盆里散发着丝丝的凉气，被秋老虎折磨的一身是汗的第一家庭进到了大厅顿时觉得辛凉无比，觉得浑身都十分的畅快。

　　“这云侯比孤的日子过的都舒坦些，便是夏日里孤也舍不得将如此多的冰拿出来纳凉。”

　　“回梁王的话，奴才听说这云侯会制冰之术可以在炎炎夏日里造出冰来。如今看见这么多冰块，想来传言是真的。”

　　千度见缝插针的说道。

　　“哦，还有这样的本事。那这个云侯岂不是神人？陛下，可否让云侯现场演示制冰之术？”

　　“这个事情朕也是有所耳闻，但是觉得过于荒诞了些。既然老三想看，那就命云侯现场制冰。娘，您的意下如何？”

　　“要真是这么说，这云侯岂不是有通天彻地的本事。让他现场弄来也好，老身也看看是故弄玄虚还是有真才实学。”

　　“传旨，着云侯现场制冰。”

　　“诺。”

　　悲催的云啸刚把马勺弄热，赶忙又喊老余准备造冰的家伙事，这第一家庭折腾人的本事也是第一。

　　带着苍氏兄弟和老余带着制冰的家伙，在千度的催促下一溜烟的来到了前厅。

　　梁王看见扛着大缸的苍熊顿时赞了一声。

　　“好汉子。”

　　苍熊单手一提便将一个硕大的缸轻轻的放在了地上，顿时又惊起一片的喝彩声。那些薄莎蒙面的妃嫔们叫的最大声，栗妃一个严厉的眼色望过去。那些年轻的妃嫔们便顿时偃旗息鼓，王氏笑着扇了几下扇子，一副风轻云淡的样子。

　　刘荣带着一众弟弟妹妹们叽叽喳喳在边上看着苍氏兄弟，他们对有如狗熊的苍熊不甚感兴趣，他们感兴趣的是深目高鼻的苍鹰。

　　酸碱盐这东西云啸在高中已经掌握了原理，现在配制出来难度不大。做好了一切准备工序，清澈的山泉水被倒进了漂浮在上面的铜盆里。秋老虎虽然赶上不三伏天，但是也绝对不是一个可以结冰的季节。

　　除了太后，所有人的眼睛都看向漂浮在大缸里面的铜盆。当山泉水开始浮现起一层冰纹的时候，刘荣尖叫道：“结冰了。结冰了。”

　　刘启不满的看了一眼自己的长子，眼神中满含深意。

　　当盆中的山泉水结成一整块冰坨的时候，云啸将铜盆端上了刘启和太后的桌子。太后在馆陶公主的引导下，摸了一把铜盆中的冰块。冰凉的感觉让太后迅速的缩回了手，随着身旁的馆陶公主说道：“真的是冰啊。”

　　“娘，我看这云侯还是真有本事的。您看这大热的天，他居然能弄出冰来。他不会是神仙弟子吧？”

　　“大胆云啸，在这里怪力乱神。来人给老身拿下这个妖人。”

　　云啸的脑袋当时便当机了，怎么忽然就翻脸了。


第32章 作死的熊孩子

　　放下筷子骂厨子，这菜还没做得呢怎么就要抓厨子。云啸真想说一句，你他奶奶的不想吃饭了。

　　那个眼镜片比啤酒瓶底还厚的历史老师不是说这老太太一辈子都信黄老之学么？这怎么张嘴就蹦出一句子不语乱力乱神出来。

　　斗不过这个擅长变脸的老太太，被按在地上云啸只能大呼冤枉。

　　“太后说微臣装神弄鬼，那么大汉最大的神是谁呢？制冰之术虽然神奇，但也不是人力不能企及之事，为什么太后一见便斥微臣怪力乱神呢？”

　　“恩，放开他让他说。老身看他还能说出什么花花来，如果你不能说服老身那你就准备后事吧。”

　　太后一脸的祥和，失明的眼睛迷茫的看着前方。一点不像一个张嘴就要人命的人。窦氏当年经历过残酷的吕氏之乱，多年的政治生涯磨砺了她的心智。任何她难以理解的事情，在不能判断是否对自己有利之时，这位老奶奶第一时间不是崇拜而是举起屠刀，宁杀错也不留下隐患是政治家的本能反应。

　　“大汉最大的神灵便是我大汉的天子。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。天子是代表着上苍管理我大汉的土地，所以说天子便是我大汉最大的神灵。微臣斗胆请问太后，如果微臣是妖孽怎敢会在陛下面前显摆。又怎敢在陛下面前如此从容？”

　　天赋君权，这是历代皇帝统治天下的理论依据。云啸不相信太后会在这一点反驳他，因为反驳云啸也就是反驳她自己。没有了这个理论依据，那么天下大乱就为时不远了。

　　“这制冰之法古已有之，先秦李冰父子在蜀中所创。至今巴蜀之地还修建庙宇祭祀李公。虽然这制冰之法一度失传，但家师拜访峨眉山一位友人时无意中习得此法。太后若不信，可派人去蜀中查访，或许民间还有习得此法之人。”

　　没办法只好忽悠一下这个瞎了眼的老太太，不然今天就要挂在这里。茫茫蜀中，如果真要派人查访恐怕没个三五七年也查访不出个什么结果来。

　　果然，云啸的一番话说的滴水不露。让人抓不住痛脚，太后思量再三也没想出个所以然来。觉得云啸说的有些道理，但是又觉得哪里不对，不过一时还想不到。

　　“娘，既然这制冰之法古已有之。朕看就不要难为云侯了，一会儿咱还要吃他做的菜呢。是不是先让云侯下去准备，这都午时了朕都有些饿了。”

　　“既然皇帝都这么说了，那就放开他吧。老身警告你，不要让老身知道你有妖言蛊惑的事情，不然老身会让你生死两难。”

　　云啸抹了一把额头上的汗水，很不理解这老太太的行为。您太自信了吧，吃饭之前威胁厨子，就不怕我在你菜里下巴豆？躬身谢恩之后，云啸倒退着出去，用后背对着皇帝估计又会被老太太抓起来。

　　回到厨房，心有余悸的云啸愤恨的端起了马勺。趁那些监厨的人不注意的时候，狠狠的吐了一大口口水在糖醋排骨里。想了想不解气，又在黄瓜拌凉皮里面又吐了一口。娘的，害的老子差一点尿裤子，今天老子请你们吃口水。云啸一边拌凉皮一边在诅咒这个万恶的封建社会。

　　第一家庭的人口多，整整坐了五大桌。刘启对这种大家围拢在一张桌子上吃饭的形势很赞赏，而且很好奇为什么桌子的第二层会转。他和刘武好奇的研究了半天也没研究出个所以然来。

　　刘启觉得这样才有一家人的味道。比宫里一人一张几的席面要好的多。太后坐在正中央，左右分别的刘启与刘武。虽然是圆桌，但是也不能乱了次序。

　　窦氏老太后对糖醋排骨和黄瓜凉皮非常的中意，尤其的黄瓜拌凉皮，一连吃了两小碗还要再添。

　　好吧云啸承认看别人吃自己的口水其实滋味并不畅快，甚至还有一些恶心。

　　“云侯。”

　　站在大厅角落里，正亏心的云啸被身后的声音吓了一跳。回头一看原来是刘小猪，不由得放下心来。对于这个人参娃娃一样人见人爱的孩子，云啸也是打从心眼里喜欢，真不知道该死的皇家教育，是怎么把他弄成一个杀子屠孙自灭满门的人。

　　“云侯，我要吃酸酸甜甜的排骨。”

　　刘小猪奶声奶气的道。

　　“桌上不是有么？”

　　“我不吃桌子上的排骨，你做排骨的时候往锅里吐口水我看见了。”

　　云啸的眼仁一瞬间便缩成了针鼻大小，千万不能让他说出去，如果让刘启知道活埋都是轻的。左右扫视了一下，在这里杀人灭口还是不合适。

　　“厨房里有，你跟我去厨房啊。”

　　“你不要骗人，娘说一个人要骗你的时候眼珠子会转，你刚刚眼珠转了。你一定是想骗我，现在就让人给我弄一大盆排骨来，不然我把你吐口水的事情告诉父皇。”

　　这鬼孩子谁教的，咋不教孩子点好，从小就教这些察言观色长大了还了得。看着那双纯真里透着狡黠的眼睛，云啸无奈的承认眼前的这个不是人参娃娃，而是伟大的汉武大帝。

　　刘小猪将指头含在嘴里，不时的指着桌上的菜肴。随着一个个菜名从他的嘴里奶声奶气的蹦出，云啸不得已在偏房里面重新安置了一桌。这一桌的特点就是大，任何菜肴都是用大个的陶盆来盛，风格定位粗狂的一塌糊涂。

　　刘小猪很有面子的请来自己的哥哥姐姐，一群龙子龙女冲上来甩开腮帮子，一些个子矮小的甚至登凳子上桌子，坐在桌子上一手鸡腿，一手豆芽菜颇有一些丐帮的风格。

　　直到老余过来禀报说王爷公主们要酒喝的时候，云啸的头瞬间便大了起来。

　　这帮熊孩子居然还要酒，云啸的一个头有两个大。在刘小猪极具威胁性的眼神中，云啸还是妥协了。喝死你们这帮熊孩子，云啸心里画着圈圈诅咒道。

　　大厅里面的嫔妃们已经喝的双颊红晕，本来这大热的天儿就穿的轻纱薄露，这喝多了行酒令更是一个个撸胳膊挽袖子，更有甚者脱得只剩下一个胸围子。云啸只觉得眼前白花花的一片，鼻孔一热便觉得有什么东西流了下来。非礼勿视，皇帝的女人更不能看。云啸赶忙跑了出去，惹得一些年轻的嫔妃捂嘴偷笑。

　　无聊的坐在台阶的阴凉里，云啸现在觉得厅堂里面坐满了侏罗纪生物。只盼着这帮吃霸王餐的家伙赶紧吃饱喝得走人，不要有长留云家庄子祸害自己的想法。

　　“侯爷，抱！”

　　苍鹰的小儿子苍天拐拐的来到云啸的面前，伸出两只小手扑向云啸。这小家伙还不满两岁，正是咿呀学语的年纪，走路也有些不太稳当。有可能是混血的原因，小家伙的皮肤特别的白，而且是白里透着红的那种可爱颜色。一双淡蓝色的眼睛有如贝加尔湖水一般的纯净，云啸有时候觉得看着这双眼睛甚至有净化心灵的作用。

　　云家上下没有一个人不喜欢这小家伙，苍虎和苍熊经常托着小家伙的双脚让苍天站在他们的大手上。就连一向欺负人的小白也任由这小家伙在身上爬来爬去，甚至小家伙去抓小白的胡子，小白也只不过躲闪一下，绝对不舍得动用巴掌。

　　苍虎更是被揪掉一缕胡子，疼的眼泪都出来了还直说不疼不疼。

　　今天云家所有的人都在忙碌，估计苍鹰的老婆也在忙。所以这个小家伙午睡之后便溜了出来，一个奶娃娃任谁都不会在意，这里最不可能行刺皇帝是可能就是这个娃娃了。

　　云啸宠溺的将苍天抱了起来，苍天湿乎乎的小嘴在云啸的脸上吧嗒一下亲了一口。

　　“侯爷，那边的孩子给小白喝药药。”

　　苍天习惯将一个词后面的字说两遍，苹果叫成苹果果，山楂叫成山渣渣。

　　云啸眼睛瞪得大大的。药药是什么云啸知道，苍氏兄弟经常喝的酩酊大醉，有时候用筷子沾着酒味苍天。苍天经常被辣的吐出粉红色的小舌头，小小的心灵认为那是最毒的东西，于是在他的嘴里酒就变成了药药。

　　额的神啊，给豹子喝酒。这帮小恐龙还真敢玩啊，这纯粹是做死的节奏啊。

　　有的人喝多了爱唱歌，有的人喝多了爱睡觉，有的人喝多了爱唠叨。小白喝多了什么样，云啸不知道也不想知道。

　　抱着苍天一路小跑的来到了厢房，发现地上已经是一片狼藉。好几个王爷公主们睡在自己的呕吐物里面。刘小猪小白他们已经不知去向，云啸暗叫一声不好。将苍天一把塞给了老余，飞身便往前厅跑。

　　刚刚跑跑到前厅门口，便听见里面轰的一声。接着便是嫔妃们的尖叫声，云啸与众侍卫一齐涌进去。发现皇帝陛下眼前的桌子已经被掀翻，一碗瓜片鸡蛋汤扣在了天子的头上，梁王的肩头担着两块排骨。老太后的脸上贴着一片凉粉，颤颤巍巍的摇摇欲坠。

　　小白正在厅堂里纵横跳跃，喝多了的嫔妃们被它搅的是人仰马翻。侍卫们要躲避露皮露肉的嫔妃们，又忌惮小白扎着手不敢上前。一群熊孩子在一旁拍着手欢呼雀跃。

　　刘启摘下脸上的一片黄瓜，面无表情。很明显他也是被惊着了。


第33章 大煤矿

　　云啸坐在石头碾子上有一口没一口的啃着糖饼，不时还给怀里的苍天喂一口。小白躺在不远处乎乎大睡，还不知道它的酒量，也不知道那些熊孩子到底给它喝了多少酒，估计还要睡一段。

　　云家的仆役都在忙碌，整个院子就没有看见一个闲人。

　　第一家庭终于走了，皇帝走的时候耳朵后面还挂着一朵蛋花。幸亏小白是太后口中的祥瑞才没有被射杀，苍熊和苍虎联手才制服了醉酒闹事的小白。天子对于嫔妃们的淫乱大泄十分恼怒，云家到手的赏赐被闹的飞到了九霄云外。

　　云啸没有为小白的暴走弄丢了赏赐而苦恼，政治这东西自从他出生的那一天起便充满了血腥与肮脏。自己做个闲散侯爷就好，看现在的状况历史正按照自己的轨迹在行进。大汉朝会有好一段的悠闲日子可过，开开心心的过完自己的几十年就好。何必自己往那个烂泥塘里面钻营，说到底政治家混到最后想自然死亡都是奢望。

　　看着云啸一脸愁苦的模样，苍天伸出白嫩的小手递向云啸。苍天是个合格的乖宝宝，不哭不闹经常咧着肉嘟嘟的小嘴笑，天使般的笑容是那样的纯真。云家茶余饭后最有趣的事情便是拿一块糖，逗弄咿呀学语的苍天，让他叫叔叔、伯伯、婶婶。

　　卫青和卫丫经常拿着一些果子，逗弄孩子叫哥哥、姐姐。整个场景其乐融融，每个人的脸上都有了孩子一般的微笑，就连一脸凶相的苍虎也不例外。

　　那时候这孩子还不会说几句话，只会不停不停的叫妈妈。管卫婶叫也管卫青叫，大伙说他喊错了不给他糖吃。苍天便会搂过大人的脖子，肉嘟嘟的小嘴便印向人家的脸颊，吧嗒一口。便自顾自的从大人们手中拿走战利品，然后狡黠的一笑大大的眼睛都眯成了一条缝，让大人们再度爆发出哄笑。

　　经过人们的不懈努力，苍天终于会说话了，叔叔伯伯婶婶叫的字正腔圆，而且这孩子还会认人，云家上下几十口子人，这孩子就没有叫错过。

　　有时候云啸会故意板起脸装出一副很生气的表情逗弄苍天。苍天便会眨巴着淡蓝色的大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的。

　　看了一会儿之后，他便会将手里抓的冰糖或者是木球递给云啸。云啸猜苍天是在用他认为非常昂贵的东西在安慰云啸，想逗云啸开心。

　　如果云啸还是一副不开心的表情，苍天会垂下眼睑。嘴里“哦哦”两声，一会儿再抬起头，立起身子，伸出两只葱白一样的小手臂，揪住云啸的两个耳朵，把湿哒哒的小嘴巴凑上来，亲云啸的脸颊。被他湿哒哒的小嘴儿一亲，所有人都会忍不住大笑，他也会跟着笑，脸上还透着点狡黠。

　　苍天是云家庄子上的天使，是一个唯一可以欺负小白的存在，没有人舍得碰小苍天一手指头，苍鹰有时候吼两句都会被众人责骂。

　　看着眉清目秀的一塌糊涂的苍天，真不知道这小子长大了要祸害多少庄子上的大姑娘。

　　天快黑的时候，渔老回来了。跟他一起回来的还有八名匈奴汉子，八个汉子合力抬着一个圆桌大小的东西，天太黑云啸也没看清楚。

　　“矩子，好事，好事啊。今天军兵赶我们进山，我们无意中发现了一个石炭矿。这是我们捡到的一大块的石炭，您看看。”

　　啥，圆桌大小的东西居然是煤块？这得是什么矿啊。没听说骊山周围有什么煤矿，云啸狐疑的凑过来借着火把的光亮查看这块超大型的煤块。

　　乌黑的煤块反射着火把的光亮，云啸叫来大铁锤，用力的将煤块杂碎。里面没有一点杂质，全部都是乌黑发亮的煤块。捡了几块跑到厨房填进炉子，不一会儿火苗便呼呼的旺了起来。等了整整一个时辰，那几块煤才堪堪烧完。扒拉一下煤灰，银灰色的煤灰凝而不散，一用力便成为了一堆粉末。

　　上等的煤，质量估计是无烟煤的标准。

　　云啸乐的鼻涕泡都要乐出来了，正愁庄户们过冬的柴草问题。往年麦子的秸秆都被填进灶膛烧掉了，今年云啸要在地里焚烧秸秆增加肥力，惹得庄户们的老大不满，最后还是动用了苍虎的大棒子才弹压住。

　　有了这些优质的煤，今冬就不愁没得烧了。

　　兴奋的云啸让渔老连夜带他进山观看，苍氏兄弟放心不下坚持着要求跟过来。

　　夜里的骊山漆黑如墨，燃烧的火把只能照亮几步远的地方。一行人艰难的走着，看着险峻的山路云啸有些担心，即便是成功的找到了煤矿，弄出来还是一个大难题。

　　夜枭不停的啼叫，弄得云啸的心里有些发毛。他还从来没有在夜里进山的经历，虽然前世里自己带着旅行团经常进山，但是只要天一擦黑，云啸便会立刻安营扎寨。绝对不在夜里走山路，即便不考虑那些灵异传说。便是在夜里摸黑走路这就要了老命了，山路崎岖不说还经常会有碎石枯藤一类的障碍物。如果不小心被拌个跟头摔下山去，八成就要交代掉小命。现在云啸有些后悔贸贸然的闯进山里，等上一晚上好像是最好的选择。

　　当走到一座峰顶的时候，云啸决定就在这里安营扎寨。摸黑下山绝对比摸黑上山要来的惊险，今天已经够刺激了，云啸不想再找麻烦。

　　苍虎用工兵铲挖出一个坑出来，匈奴汉子们找来许多枯枝。在深夜的山中点燃一把篝火不单单是取暖的需要，更重要的是心理的安慰。只要在热量和光明的陪伴下，人的心里才会觉得安全些。

　　云啸有些想念小白，如今的小白可算是这里的王者。这里距离人烟太近，没有大型的老虎黑熊一类的生物，食肉的只要狼和狐狸这样的小型动物。这些家伙对于小白来说就像是泰森对阵赵丽蓉大妈一样，不会有丝毫的悬念。

　　无论在体力、速度、敏捷、力量上小白都是这片山林的霸主。

　　篝火吓阻了试图接近的野兽，安全感让人有了一丝丝的困意。当天光放亮的时候，队伍里的人都差不多沉沉睡去。只有守夜的苍鹰是例外，不知为何，苍鹰这一夜心里慌慌的根本没有一丝一毫的困意。

　　天光开始放亮，苍鹰一一叫醒沉睡的人们。露水打湿在身上是会做病的，最后叫醒了披着毯子的云啸，队伍里唯一的一条毯子当然要披在侯爷的身上。

　　又行了两个时辰，直到太阳升起云啸一行人才来到矿山。大片裸露的煤层让云啸心惊不已，这根本就是极品的富矿。大块的煤层就裸露在露天，只要人力开采就可以了。

　　云啸欣喜的迎着山崖爬了上去，不留神脚底一滑仰头便摔了下来。身体随着碎石滚落下来，惊得一众人等赶忙上前扶起侯爷。

　　云啸握着一块灰白色的石头傻乐，众人面面相觑侯爷莫不是摔傻了吧。云啸像摸宝贝的一样摸着手中的石头，伴生矿啊这他妈的就是耐火粘土，因为镁含量较高才成为灰白色，云啸打破脑袋想弄出来的东西。

　　大铁锤的炼钢计划受到了严重的挫折，焦炭产生的温度过高，已经高过了普通砖的耐热极限。几次试验下来都没有成功，还烫伤了一名工派的弟子。

　　有了这个耐火粘土，只要烧出耐火砖，一切都将迎刃而解。大铁锤很快便能弄出超出这个世界任何水准的钢来，只有云啸知道钢材对于人们有多么的重要。

　　有了低碳钢云啸便可以制造出这个世界上最耐磨损的农具，最坚硬锋利的马刀。甚至是最具防护能力的铠甲，加了钢筋的建筑是这个世界上最结实的建筑。无法想象，这些矿石对这个世界的影响有多大。

　　只有爱因斯坦的学说可以与云啸的发现相提并论，不过爱先生要迟个两千多年才会问世。现在的他正在以液体状态存在与若干代在祖先的体内。

　　不过很快云啸便欲哭无泪，自己一行人走的如此的艰难。这矿石要他妈怎么运下去，云啸抓耳挠腮的想不出办法的时候。

　　渔老走了上来，待问明白了侯爷愁苦的原因。渔老一拍胸脯，说包在了他的身上。

　　云啸十分惊奇的询问渔老有何办法。

　　“矩子莫急，用矩子发明的滑轮，辅以绳索便可以解决问题。”

　　云啸看了看远处脚下的云家庄子，拍了拍额头。靠，怎么忘记了滑索这东西。滑轮可以显著的减少摩擦力，只需要两条绳索，便可是实现往山下运没的目的。自己好歹也学了四年的机械，怎么连这个都忘记了。

　　正在云啸暗自庆幸的时候，苍澜带气喘吁吁的找了过来。


第34章 惨案

　　大厅里面摆放了三具尸体，所有人都围拢在大厅的门外低声的抽泣。卫青的小脸涨的通红，小拳头握的关节都已经发白，卫丫在一旁低头垂泪。

　　苍天的小脸没有一点血色，胸前那道长长的刀口也没有血液流出。一双淡蓝色的大眼睛睁的圆圆的，双臂还保持着让人抱的姿态。

　　云啸的耳朵里仿佛听见了“侯爷，抱。”奶声奶气的声音仿佛是九天降下的天籁，可是如今却变成了一具变冷的尸骸。云啸走过去用颤抖的双手抚摸上了孩子的额头，然后下滑试图让孩子的双眼闭上。

　　可是孩子的双眼却又睁开，大大的眼睛死死的盯着天花板。他的身边躺着他的母亲和姐姐，那个来云家之前连馒头都没见过的黄毛丫头。

　　“侯爷，小苍天这是死不瞑目啊。要给小苍天报仇啊。”老余一边安抚着跪在一旁的苍鹰一边吼道。

　　云啸紧咬着牙关，腮部的肌肉硬的像的两块石头。两侧的太阳穴高高的鼓起，一张脸阴沉的能滴出水来。

　　厅堂外的院子里三个被绑成粽子一样的家伙仍自喋喋不休。

　　“我们是栗娘娘的人，识趣的便赶快放了我们。不然让你云家庄子鸡犬不留。”

　　苍澜上前一脚边踢在了那人的下巴上，那人顿时口满嘴的鲜血，一嘴的牙齿也掉了大半。另外两个汉子见识了苍澜的手段，都闭嘴不言生怕遭受同样的下场。

　　小白从墙上跳了下来，不一会几个武派弟子抬着一具残破的尸体走了进来。看着勉强能拼出人形的尸体，跪在院子里的三名大汉顿时都打了一个哆嗦。他们认得，这是昨天慌不择路跑进山里的那个同伴。

　　小白的身上满是凝结了的鲜血，雪白的皮毛被染成了暗红色的一片。两只眼睛露着凶狠的光芒看着地上跪着的三个家伙。

　　“云侯饶命啊，云侯饶命啊。小人们也是奉了娘娘的命令，求云侯饶过小的。”三个人磕头如捣蒜头磕在地上砰砰的响。

　　老余断断续续的描述将事情的经过描述了个大概。

　　云啸带人去山里查看煤矿，云家的人忙活了一天都早早的修习。忽然听见后院有小白的嘶吼与妇人的尖叫。大家都以为是小白还没有醒酒在伤人，待云家的人赶到小白所在的院落，这才发现小白被一个大网子罩住。幻天正在和几个人搏斗，黑乎乎的只看见地上躺了几个人。

　　那几人见云家的人越聚越多，便飞身上墙夺路而逃，身手矫健的不像话，一看便是训练有素之辈。

　　幻天到底没有给墨门丢脸，第一剑客的名头不是白叫的。只几个回合便斩杀了两人，剩余的五人已经跑远。苍澜骑着马跑去匈奴人的驻地，让他们帮忙追捕。

　　这时众人才发现，躺在地上的居然是苍鹰的老婆和闺女。可爱的小苍天嘴里正在大口大口的吐着鲜血，胸前的刀口触目惊心。

　　刚刚将小白身上的网子拿开，它便一下子窜上了院墙，向着奔向山林的一个黑影追了下去。

　　匈奴人不愧是马上的民族，几十个匈奴汉子在巴图的带领下很快便将几个逃脱的家伙捉获。除了一个敢于反抗的家伙被巴图敲碎了脑壳之外，另外三个束手就擒不敢有丝毫的反抗。据说追上他们的地方距离甘泉宫已经不足五里。

　　老余刚刚说完，苍景空便气喘吁吁的赶了进来。默默无声哭泣的苍鹰一见到苍景空便抱着他的大腿，大声的哭号道：“大哥……小天他。”

　　苍景空拍了拍苍鹰的肩膀，看了一眼弟媳侄子、侄女的尸体。抹了一把眼泪安慰了几句苍鹰，便将云啸拉倒了大厅的后堂。

　　“云侯打算如何处置这几个人？”

　　“杀人偿命欠债还钱，敢来我云家庄子杀人，就没必要在出去了。”

　　“云侯三思，这几个人毕竟是栗妃娘娘……”

　　“啊……”外面传来了一声惨叫，声音凄厉之极根本不似人声。接着外面便传来吵杂的人声，二人赶忙出去查看。

　　只见小白正咬着一个人的大腿做狮子甩头状，那人的小腿已经被小白锋利的爪子抓的血肉模糊。喷溅的鲜血染红了周遭的尘土，眼见这人是活不成了。

　　苍景空忙招呼苍虎和苍熊制住小白，他这次来是劝刀下留人的。不料这刚刚说几句便有一人命丧豹口，回去该如何与栗妃娘娘交代。

　　“苍公，死的可是你的至亲之人。难道你就不想为他们讨一个公道？”

　　“将他们交给老奴，老奴自然会请栗妃娘娘责罚他们。还云侯一个公道。”

　　云啸的眼睛死死的盯着眼前这个头发已经花白的人，现在云啸终于相信有些人是没有底线的。尊严可以交换，生命可以交换。他们活在整个世界上就是在不停的交换中经营这自己的人生。所有的人在他们的眼中都有商品无异，所有的东西都在他们可以交换的领域之内。

　　按照他们的逻辑，很有可能连儿子的命都可以交换，更别提侄子、侄女、还有那个少言寡语弟媳的性命！

　　“栗妃娘娘生皇长子，这几年已经有人屡次上书请求封皇长子为太子，陛下也颇有心意。皇后早逝，栗妃娘娘如今统领后宫，封后那更是指日可待的。老奴劝云侯一句小不忍责乱大谋，一旦得罪了栗妃娘娘，恐怕……恐怕云家庄子会被夷为平地啊，云侯。”

　　苍景空拉着云啸的胳膊，规劝的声音已经隐带着哭腔。

　　“大行令栗贲栗大人到。”

　　门口传来一个尖细的声音，一听便是一位宦官的声音。栗贲大刺刺的走了进来，对着云啸拱了拱手便算是见礼。

　　“云侯，栗某听说贵府上出了人命的案子便来看看。这些恶奴的确可恶，可否交给在下将其带走如何？”

　　云啸的心中充满了愤怒，双目有如喷火一般的看着满脸络腮胡子的栗贲。这是赤裸裸的打脸，连贵族之间的礼仪都不顾了。看起来这栗贲还真是嚣张的不得了，怪不得栗妃封后的事情最后会坏在了他的身上。

　　想到这里，云啸忽然又不愤怒了。对于一个将要死的人，而且是死的很惨的人愤怒是对自己的不负责任。

　　云啸也拱了拱手算是还礼，面色冷峻的说道：“栗大人，大行令是主管朝廷礼仪的。为何栗大人忽然管起了刑名之事？既然事情是发生在我云啸的侯府，自然归我云啸处置。即使陛下在这里同样会支持云某的主张。更何况这几位贼人还意图谋害我大汉的祥瑞，数罪归一我就是现在将他们就地正法也是没有人敢说不的。”

　　“哈哈哈，云啸别以为当了一个闲散的侯爷就了不起，甘泉宫里的王八都比你这样的侯爷多些。今天本大人来是给你面子，别给脸不要脸。识相的就赶快放人，它日本大人必然灭了你云家庄子。孰轻孰重，云侯可考虑清楚了。”

　　栗贲果然不愧为蠢货之名，被人拿了活的还敢这么嚣张。他用活生生的例子告诉云啸，原来蠢字是这么写的。

　　“本侯昨日里可听过太后训斥栗妃娘娘，不得伤害我大汉的祥瑞。这几个人口口声声说是奉了栗妃娘娘的旨意。既然栗大人这么说了，本侯这便是甘泉宫，将人犯交给太后处置如何？”

　　“啊……云啸你。”

　　栗贲指着云啸，手指颤颤巍巍只是嘴里不知道如何述说才好。

　　“奴婢春驼见过云侯。”

　　刚才扯着嗓子喊叫的宦官一件栗贲如此模样便赶忙上前一步。

　　“奴婢来的时候，栗妃娘娘交代奴婢。其他人都可以任由云侯处置，只是这栗虎是娘娘的亲弟弟。还请云侯高抬贵手，栗妃娘娘他日必有厚报。”

　　总算弄明白了，为什么栗贲这家伙会亲自来要人。原来是栗妃娘娘一母同胞的弟弟也在这些人里面，不知道这五比二的死亡率，这家伙能不能活下来。

　　云啸转回头看了看远处的厅堂门口跪着的两个人，大声问道：“谁叫栗虎？”

　　一人赶忙连滚带爬的扑了过来，结果被苍熊拎小鸡一样的又给拎了回来，那人尤自挣扎口中不断的高喊“我是栗虎，大哥春公公救我。”

　　栗贲好像很在意这个弟弟，刚忙吩咐手下人过去企图将人抢过来。一个劲装汉子刚刚冲出几步，便被小白扑倒。锋利的爪子几下便撕开了那人的胸膛，鲜血像瀑布一样的哗哗流淌。

　　小白的皮毛再度被染红，血腥的气味刺激了小白的兽性。一口便咬住了那人的脖子，几乎所有人都听见了那人不似人声的惨叫。栗贲的护卫们纷纷抽出刀剑企图上前，云家的人们也都拿起木棒农具迎了上来。

　　“住手。”云啸一声断喝，双方人马全部都站住，看着这个年轻的侯爷要说什么。

　　“栗大人，春公公。这头白色的豹子是太后亲口指明的大汉祥瑞，陛下也是点了头的。如今你们的从人要击杀这头豹子，好好的很。把路让开，让他们杀看看到时候大汉的祥瑞魂归地府。他们如何跟陛下太后交代。”

　　栗贲的护卫顿时住了手，见眼神犹豫的看向栗贲与春驼。


第35章 家奴

　　栗贲与春驼相对无言，有皇上和太后撑腰小白就是把他们俩咬死了估计都不用负责任。

　　也怪这个栗虎，听说自己的姐姐因为一只豹子而遭受太后的斥责，心中便是不忿，暗地里找了几个侍卫便想将小白绑走。谁料到一个闲散的侯爷府上会有如此的好手，不但几个侍卫全部折损，便是这栗虎也落在了人家手里。现在云啸只要将活捉的栗虎二人送到皇帝或者太后的面前，便是栗妃也吃不了兜着走。

　　听着手下一阵弱似一阵的惨叫，看来这小子也活不成了。栗贲急的直跺脚可就是对眼前这个二百五云侯没有办法。

　　春驼上前给云啸深深的一躬“云侯请借一步说话。”

　　“云侯，当着明白人奴才不说暗话。云侯要如何才能放过栗虎，只要我家娘娘能做到一定不会让云侯失望。”

　　云啸看了一眼这个春驼，看来这家伙还算是个明白事理的人，毕竟还有个解决问题的态度，不狠狠的敲你一笔老子就不姓云。

　　“春公公此话当真？”

　　“奴才来的时候娘娘有过吩咐，奴才可以便宜行事。”

　　“好，五百两黄金。金子送到立刻放人。”

　　“当真！”

　　“当真！”

　　春驼一躬到地，然后拉着心有不甘的栗贲上车而去。这是最好的解决方法，五百两金子虽然不少，但栗妃还出的起，总比闹到皇帝或者太后的面前要强上许多。

　　云啸一挥手吩咐道：“把他们两个关起来。”

　　带着卫青进入到了厨房，找了一段猪大肠。让卫青弄来半盆的巴豆，灌倒猪大肠里面。上锅蒸熟，然后对着卫青诡异的一笑。

　　“给那个栗虎弄些好吃的，记得再给他弄一坛子好酒。”

　　“侯爷您……”

　　“去做。”

　　“诺。”

　　苍氏兄弟鱼贯的进入了云啸的书房，直直的看着云啸。今天的事情他们也晓得，是栗妃的弟弟做的，云啸只是一个闲散的侯爷。看着卫青给栗虎送去酒肉，三兄弟便知道苍鹰的仇恐怕是难报了。

　　“苍鹰，你信我么？”

　　苍鹰没有说话，只是不甘的垂下了头。想着跟随自己吃了多年苦的妻子，还有一双可人的儿女眼眶也不禁湿润了起来。

　　苍虎一抱拳道：“侯爷不必为难，某家也知道。那小子是栗妃的弟弟，云侯有难处某家兄弟也明白，我大哥已经交代过我们，某家兄弟绝对不会让侯爷为难。”

　　话虽然说的客气，但是语气生硬。眼神里流露出失望的神色。

　　“苍鹰，你想报仇么。本侯便给你一个机会。”

　　带着三兄弟进入到关押栗虎的柴房，见到醉的人事不省的栗虎，苍鹰抓起柴刀便要砍，被云啸伸手拦住。

　　“我说过让你亲手报仇，但不是这样。这段猪肠子里放满了巴豆，就是让幻天拉的就剩下半条命的东西。你现在扒开他的嘴巴，将猪肠子塞进他的胃里。两三日之后肠衣会被胃液溶穿，巴豆便会泄露出来。我相信这么多巴豆会拉的这家伙肠子都出来，这种死法苦不堪言无药可医，最是痛苦。现在你可想报仇？”

　　苍鹰的眼睛里发出炽热的眼神，激动的说不出话来，只是跪在地上不住的磕头。

　　一截火腿肠大小的猪肠子递给了苍氏兄弟，三兄弟找了根细材火棍，又是抹豆油又是灌酒，好不容易将肠衣送入了栗虎的胃里。

　　“另外一个你们就当着庄户的面处决吧，用什么手段随你们。”

　　“谢侯爷。”

　　三兄弟跪在了地上头重重的扣在了地上。

　　春驼的效率很高，下午便送来了五百两黄金。云啸吩咐人用水泼醒醉酒的栗虎，春驼见栗虎无事便拱手退出，将栗虎搀上马车，急急忙忙的赶回甘泉宫。

　　“气杀本宫，居然勒索到了本宫的头上。云啸本宫让你好看，不灭你云家九族本宫就不姓栗。”

　　看见醉酒不醒的栗虎，栗妃一下便掀翻了案几上的果盘。盘中的瓜果四散滚落，一众宫女太监们大气都不敢出，生怕这个时候惹恼了这位栗妃娘娘，当了不明不白的替罪羊。

　　“娘娘，来日方长。奴才看他今天能收娘娘的金子，必然是一个视钱财如命的小人。咱们只要留意他的行动，必然会抓住他的短处。忙过了这削藩策的事情，皇上便会封殿下为太子。到时候母凭子贵，娘娘也必然会被封为皇后。那个时候整治一个侯爷，还不是娘娘一句话的事情。陛下说明天就要启程回京了，娘娘也要早作准备才是。”

　　春驼很有眼色的劝解道。

　　“哼，就让他多活两年。收拾一下，准备回京。去告诉大行令，最近不要轻举妄动一切都待荣儿封太子之后再定夺，不可因为任何的事情耽误了荣儿册封太子。”

　　“诺！”

　　苍鹰没有让死不瞑目的苍天失望，善于用弓箭的他研究起了人体解剖。不过很明显他缺乏成为一名合格医生的潜质，那个倒霉的试验者被他活活解剖了三天才咽气，临死前他很羡慕被小白咬死的同伴。

　　那人的心肝被祭奠在了母子三人的坟前，按云啸的理解事情应该到此结束，不过紫枫坚持认为这位兄弟还有剩余价值。她带着三名医派弟子，在河边很仔细的将那人的尸体剥了皮，然后硝制好。再仔细的剃掉了身上所有的肌肉和脂肪以后，用牛筋将骨架穿起来，形成一个完整的骷髅。

　　紫枫高兴的提着自己的劳动果实回侯府，沿途的庄户孩子吓的哇哇大哭。连杀人不眨眼的巴图都吓得连连后退，从此庄户上有不听话哭闹的孩子，大人们都会说：“再哭，再哭紫枫就来把你带走，扒皮抽筋。”

　　庄户的孩子便会立刻停止啼哭，惊恐的看着四周，生怕看见那个穿着一身黑袍的可怕女人。

　　小白现在整天粘着云啸，就是云啸在如厕的时候。小白也会蹲在外面守着，很明显小白是被那些人吓到了。尽管血腥激发了小白的凶性，但是这个从小被云啸揣在怀里带大的豹子，已经失去了一些猛兽固有的东西。反而多了一些人类的东西，例如感情。

　　渔老带着工派弟子在研究了十余天后终于弄出了两条索道，尽管每天的运输量不高。但是供应云家庄子是一点问题都没有。

　　看着冒蓝火的铁水，云啸将一碗细盐加上矿粉倒进去，进行卤化反应。蓝色的火苗愈发的旺盛，这表明反应良好。炉温超过了一千三百度那便可以练成钢，再经过除碳工艺，云啸终于练成了第一炉低碳钢。

　　橘红色的钢水被倒进了模范之中，一把三棱军次渐渐凝固成型。与后世不同的是，它的后面多了一个套筒。

　　云啸找了根硬木，套在套筒之中。让苍虎当标枪一样的掷出，三层的砖墙一穿而过。锋刃丝毫无损，而那些硬木制成的木盾在这杆长矛的面前更是豆腐一般的存在。

　　找了头肥猪做实验，捅在身上便是一个奔驰的标儿。苍虎惊奇的发现，这样的伤口不会愈合，受伤者只能鲜血流干而死。

　　庄户们收完了麦子，可又被云啸撵去盖房子。匈奴人被集中起来，算上巴图一共六十八骑。每人一杆长矛做着冲刺训练。马镫的出现使得匈奴汉子兴奋异常，他们终于可以解放出双手挥舞着长矛进行冲杀，而不必向以前一样双脚没有借力之处。

　　巴图的刺杀技艺增长的最快，他甚至可以在高速奔驰的马上刺中一个苹果。

　　苍景空从长安带回消息，栗虎忽然身怀怪病，腹泻数日而亡，死状异常凄惨不可名状。苍鹰抱着一坛子酒去老婆孩子坟前坐了半日，最后是苍虎把他扛了回来。

　　第二天一早，云啸刚刚出门便看见了跪在自己门前的苍氏三兄弟。云啸吓了一跳，很明显这哥三个已经在这跪了好长时间，身上的袍子都被露水打湿。

　　“侯爷，我三兄弟愿做云府家奴以报云侯大恩。请云侯允准。”

　　还没等云啸回答，苍鹰一把抢过卫青腰间的匕首。在自己的胳膊上狠狠的划了一下，跟着苍虎苍熊分别抢过匕首划在自己的胳膊上。云啸看的眼热，一时冲动之下便也在自己的胳膊上划了一刀。

　　在书上看过古时候收家臣都要溶血，代表家臣对家主的绝对服从。不想今天还真用上了。

　　苍氏兄弟激动不已，嘴里絮絮叨叨着赴汤蹈火一类的词汇。都是戍边的厮杀汉，来来回回就那么几句反复的折腾。一般的家主只会意思一下，用手将家臣的血往脸上抹一下便算是溶血。没有想到云侯如此重视，居然将自己的胳膊也划上一刀。这怎能让苍氏兄弟不兴奋莫名。

　　在一旁看的气血翻涌的卫青，雄性荷尔蒙激增。拿过匕首也想在自己的胳膊上划一刀，结果被苍虎一脚踹到了一边。

　　五岁的小屁孩溶什么血啊。


第36章 侯爷病了

　　每个社会等级都有着属于自己的荣誉，自打苍氏兄弟与自家侯爷溶血的事情传开以后。云啸的房门前就经常跪着一些人。老余！好吧，这是管家。巴图，呃这个也可以。毕竟摔跤摔得过苍熊的人不多，苍澜也可以，毕竟是自家的侄子。

　　不过，云家的仆役都跑来凑热闹这就不对了吧。在经过了一起最原始的斗殴以后，再也没有人敢于半夜跪在云啸的门前。苍家叔侄轮流守卫在云啸的房门前。保卫家主也是家臣的责任，必须肩负起来。

　　云家的几位家臣就像是斯德哥摩综合症的患者，坚持的维护着自己家臣的地位。几位家臣开了一个碰头会，很有耐心且富有现代意识的制定了一个行业标准，今后的家臣要打的过苍氏三兄弟才有资格跪在云啸的门前。

　　云家的仆役们在得知了这个新的行业标准之后，练武的热情大增。都是北军出来的汉子，耍枪弄棒的好手。一时间云家的仆役有事儿没事儿便进行大练兵运动，前院后院经常是石锁纷飞，呼喝不断。当有一天云啸见有几个人居然将磨盘卸下来扔着玩时，云啸终于开始头疼了。

　　练兵通常伴随着斗殴，光说不练那是嘴把式。理论联系实际才是提高打架水平的不二法门，庄子上的庄户那是不敢欺负的。不过咸阳城不是不远嘛，只要这帮家伙有机会去咸阳采买办事，一定要打一架。有困难要打，没困难制造困难也要打。不打一架回到云家都不好意思跟别人打招呼。

　　云侯在咸阳的名声彻底的被打响了，侯爷敢打王府的管事。家仆虽然说还没敢动官差和甘泉宫的侍卫，但是揍几个流氓地痞还是没有问题的。于是横行了咸阳多年的几大黑帮全部偃旗息鼓，社会治安空前好转。咸阳令都乐疯了，亲自备了厚礼来拜会云啸。

　　这位大人终究没有见到传说中的云家侯爷，愿意很简单云啸病了。

　　云啸的病要从未央宫说起。

　　“陛下，最近王爷们蠢蠢欲动。吴王刘濞屡遣秘使串联各位藩王。而且属国兵甲正在积极备战，老臣看来他们的反心已经昭然若揭。陛下应早作打算才是。这兵者……”

　　“兵者国之大事，生死之计，存亡之道。不可不查……”

　　一个稚嫩的童音在柜子里响起，千度大惊慌忙跑到柜子前，打开了柜门。一个粉雕玉琢的人参娃娃出现在千度的眼前。

　　“殿下，您怎么跑这里来了。”

　　千度赶忙将刘小猪从柜子里抱了出来。

　　“你怎么钻进柜子里去了？”刘启面带不悦的问道。

　　刘小猪奶声奶气的答道：“父皇，孩儿跟刘荣哥哥他们玩捉迷藏。刘荣哥哥说藏在柜子里最安全，谁也找不到。孩儿便藏在了柜子里，孩儿在里面藏了半天他们果真找不到。”

　　“哈哈哈，真是个小笨猪。”

　　刘启抱过这个疼爱的小儿子，大笑着说道。

　　“对了，刚才你说的话是谁教你的。朕没有让教习教授兵法，这上古兵法你是如何知道的？”

　　“这是云侯教给卫青的，云侯可凶了卫青背不出便会被打手板。孩儿在云侯教卫青的时候偷听的。”

　　“哦，云侯还教些什么？”

　　“还有奇怪的口诀，一一得一，一二得二，一三得三……三三得九……三四一十二、三五一十五。孩儿只记得这么多。”

　　刘启与晁错面面相觑，不明白刘小猪背的是什么东西。

　　刘小猪四下扫视着似乎在寻找着什么，待看到刘启的围棋时便兴高采烈的跑了过去，将黑棋抱了过来。在地上将黑色的棋子摆成横三竖三之后，便插着腰说道：“这便是三三得九了。”

　　接着又在下面摆了三枚棋子，得意的道：“这便是三四一十二。”

　　晁错的瞳孔瞬间缩小，直直的看着地上的棋子，失声道：“韩信点兵。”

　　刘启凝重的站起了身子，看着地上的棋子有如看着千军万马。

　　“陛下，老臣早就说过此子来历不明。他居然会武子兵法，居然还懂的韩信点兵之法，听殿下的描述好像他还有很多东西教授给那个卫青，只是殿下年纪尚幼没有记住罢了。如今看来，这小子的师承来历不简单啊。”

　　“老师的意思是？”

　　晁错看了一眼刘小猪。

　　刘启一挥手千度便将刘小猪哄了下去。

　　“应尽快判明此子的来意，为我所用留。不为我所用，去。”

　　晁错做了一个切菜的手势，看了一眼阴晴不定的刘启接着道。

　　“应当尽快将其监管起来，不过如果明着监管此子没有犯下大错，师出无名。不如陛下将他召进宫来，辅导各位殿下的学业。这样他整天在陛下的眼皮子底下，想必会……”

　　“嗯，老师的这个主意很好。召进宫来，慢慢试探他的心意，如果他愿意为朕，为大汉江山效力这自然是好。如果……”

　　“那陛下需要立下杀手，尽快除去。如果一旦此子羽翼丰满，很有可能成为我大汉的心腹之患。”

　　“传旨，召云侯入宫教习一众皇子学业。”

　　当苍景空拿着圣旨宣读完之后，云啸便没来由的心慌起来。

　　“云侯，老奴听说大行令和栗妃娘娘都等着您去长安呢。

　　那栗虎二十几岁的精壮汉子，从云侯府中回到长安不足十天便得了腹泻之病。老奴也曾去看了，生生拉了三天人都拉走形了。直拉的大肠脱出，整天不能坐不能卧，每天只敢趴着，宫里的御医圣手都瞧不出是什么毛病，一个大活人活活拉死了。

　　好些人私底下都说是栗虎得罪了云侯，才被云侯施展了法术。说云侯在热死人的天居然能变出冰来。还说云家有仙家宝器，一个普通的箱子便能让小儿与耕牛角力。有人说云侯您是仙人弟子，还有人说您是妖人。

　　现在长安城传的神乎其神，您现在去长安恐怕……”

　　如果云啸知道罪魁祸首是自己教了几句乘法表，估计会后悔的撞墙。

　　“可是这圣旨已经下了，我总不能抗旨吧。”

　　“侯爷可以装病，如果病着估计陛下也不会硬将您召去长安。”

　　“这倒是个办法。”

　　于是云侯便病倒了，据说整天发烧，病的足不出户不能动弹。老余逢人便抹眼泪，说自己命苦好不容易跟了个好主子，却又年纪轻轻得了病。

　　云家的仆役去咸阳的时候也不会如以往般嚣张，甚至冰棍的生意都交给了咸阳城的一些商铺，每日里只将冰棍送到商铺，拿回银钱便会回到云家庄子，再不出来。

　　整个云家庄子都在祈福，各式各样的神灵被请了出来。云家庄子烧香烧的是乌烟瘴气，许多被请来的神汉们打着摆子说胡话。居然有一个家伙说侯爷是被邪祟冲体，要用狗血喷侯爷，结果被苍虎一个老拳打掉了半口的牙齿，狼狈逃窜。

　　神汉走了，皇帝派出的御医到了。这个不能打，老余恭恭敬敬的将这位头发胡子全部花白的御医请进了云啸的卧房。

　　云啸的卧房里面充斥着浓重的草药味道，卫青与卫丫服侍在云啸的身边。云啸脸颊潮红，额头烫的令人发指。

　　老御医看了看云啸的面相，摸了摸云啸的额头。神色顿时凝重起来，伸手搭上了云啸的脉门。御医的神色愈发的凝重，过了半晌叹了口气便挥了挥手走了出去。

　　“准备后事吧。”

　　御医对着围前围后如同旺财一般的老余吩咐道。

　　老余顿时嚎啕大哭，满院子的人跪在地上苦求老御医救救侯爷。弄得御医寸步难行，在侍卫的帮助下艰难无比的出了云家。老御医爬上马车，逃也似的回了长安。

　　“哦，这倒是奇了。早不病，晚不病。朕的谕旨一道居然病了，你说说到底是怎么回事？”

　　“微臣去给云侯把过脉，脉象微弱几不可查。而且云侯面颊潮红，呼吸微弱。以手拭云侯额头烫的吓人。这些都是死症，臣断言云侯命不久矣。”

　　“张御医，你不会断错？”

　　晁错急忙追问道。他无论如何也不会相信世界上有这么巧的事情。

　　“老朽的医术虽然不敢跟扁鹊等先贤比拟，但一生活人无数。在我大汉也算是一流圣手，如果这必死之症都看不出来，老夫有何面目做这皇室的供奉。御史大夫如果不信，可另请高明。”

　　这张御医乃是先皇亲封的御医圣手，等闲不得一见。能求得他老人家把脉诊治，便是捡回了一条性命。晁错面对这样的人提出这样的问题，的确是有些过分，难怪老人家生气。

　　“御史大夫也是无心之失，云侯为我大汉立有大功。御史大夫也是太过关切所致，御医圣手不要过于介怀。还请暂且下去休息。”

　　刘启赶忙为自己的老师打圆场。

　　“既是如此，微臣告退。”

　　看着御医圣手步出大殿。晁错疑惑的道。

　　“总是感觉云侯的这个病蹊跷了些。”

　　“御医圣手都看不出来，显是真的病了。不说他了，说说梁王兵械的事情。”


第37章 迷惑的渔老

　　那位花白胡子的御医圣手刚刚离开云家，云啸便一脚踢开毡被。猪尿泡做的热水袋被扔的老远，热水咕嘟咕嘟的往外流淌。一边吩咐卫青准备水洗澡，一边将胳肢窝里面的木球拿了出来。这是苍天最喜欢的玩具，比划了两下终究没有丢出去，而是随手放在枕边。

　　虽然秋老虎已经开始退却，但是被这么一捂还是满身的白毛汗。澡堂子是不能去了，只有在屋里洗一下了。

　　“让紫枫把那些药罐子拿走，这么熏着还让不让人睡觉了。卫青把窗户打开，就剩下自家人了开个窗子怕什么？”

　　过个舒心日子怎么就这么难，就不明白了大汉朝那么多侯爷，干嘛就可着自己祸害。将头泡在浴桶里，开心的吐了一串气泡。这一灾算是躲过去了，在这个感冒都会死人的年月，得了伤寒怎么着都要休养几个月。

　　只要胳肢窝里面夹个木球，再高明的御医圣手都摸不出自己的脉象。再坚持三个月，可爱的刘濞童鞋便会造反。到了那个时候想必皇帝陛下应该不会再惦记自己了吧。

　　痛痛快快的洗了一个澡，浓稠的臊子加上白白的蒜瓣，还有微微发黄劲道十足的面条，这才是关中人的吃食。狠狠的吃了一大碗面条，云啸才觉得自己舒坦了一些。

　　庄子里还是不能去走动，毕竟人多眼杂。但是背着手在家里遛食还是没有问题的。

　　远处传来小白的咆哮声，刚忙跑过去瞧瞧，自打被人袭击以后小白的脾气有些暴躁。

　　可怜的小白被好奇心差一点害死，渔老用来丈量土石方的绳子团成了一个团放在地上。结果好奇害死猫，小白仔细的研究着绳团，结果研究的太过投入将自己捆了起来。待到觉得大事不妙的时候，它已经被自己捆了一个结实。

　　几经挣扎无效之后，无奈的小白只有嚎叫着求援。

　　绳子被小白弄的非常的乱，无奈的云啸只能用剪刀将绳子剪断。释放这个好奇心过重的大猫，小白委屈的将头埋在云啸的怀里。鼻子呼哧呼哧的在云啸的身上嗅，它很喜欢皂角的味道。不过在偷喝了一次皂角水之后拉了好几天的肚子，从此小白总是离皂角水远远的，不过还是喜欢闻皂角的味道。

　　艰难的爬上一棵大树与小白一起欣赏落日的余晖，云啸响起了草原上的那几颗参天巨木。但愿自己可以像阿甘一样，过上执着率真的日子。

　　云侯得了伤寒连御医圣手都断言不治的消息在长安没流传几日，便传来了云侯不药而愈的消息。这让近些日子的谣传传的更加离谱，居然有人说看见了云侯腾云驾雾，手下四大金刚无一不是眼睛能冒光，嘴里能喷火的铜头铁臂之辈。

　　这直接导致御医圣手来云家的时候，他的仆役不停的打量着苍氏兄弟，眼神中充满了敬畏与疑惑，尤其是对着有蓝色眼睛的苍鹰更是敬畏有加，只差一点就要倒地膜拜。弄的三兄弟丈二和尚摸不着头脑，只得以疑惑的眼神回瞪。

　　云啸还是躺在床上，一副要死不活的样子，只是不再发烧。

　　“脉象还是十分的微弱，病来如山倒病去如抽丝。云侯，你的病还需要将养。老朽行医一世，得了这么重的伤寒挺过来的只有你一个而已。你要好好保重，不得吃生冷食物……”

　　御医圣手有如念经一般的在云啸的耳边喋喋不休，开始云啸还能哼哼哈哈。实在受不了这个唐僧，哼哼哈哈之中云啸便沉沉的睡去。御医圣手将这归结于云啸身体虚弱所致，开了一大堆补药之后便离开。

　　“御医圣手，你不是说云侯必将病重不治，为何云侯又奇迹般的活了下来？”

　　晁错尖酸刻薄的声音从大殿里面传了出来，千度皱了皱眉头，这晁错一向是得理不饶人的主，上次在陛下面前二人便闹的很僵。恐怕这次御医圣手不能善了。

　　“陛下，不知御史大夫是否与云侯有仇怨，微臣怎么感觉御史大夫好像很希望云侯病死？病患的身体康复是我等医者的幸事，云侯的伤寒病症是老夫确诊无疑的，昨日老夫去云侯府上探视，发现云侯身体十分虚弱。老夫在问诊其间居然昏昏欲睡，足以见得云侯身子病弱体虚。老臣看来，云侯不卧床三月以上怕是难以起床。如果身子完全康复，恐怕得一年的时间。”御医圣手白了晁错一眼，面向刘启躬身而立。

　　“有劳了，老供奉可先行下去休息。云侯为我大汉立有大功，他那里还有劳老供奉费心了。”

　　“臣自当竭尽全力救治病患，老臣告退。”

　　御医圣手看都不看脸色变幻不定的晁错，躬身退去。

　　正当大汉君臣争论不休的时候，云啸正在书房里勾勾画画。一幅幅草图在经过精密的计算之后最终定型。大汉立国最重军功，云啸这个侯爷也是因为斩了敌将的首级得来，形同军功。规模宏大的八王之乱必然将席卷关中，身为侯爷的云啸是怎样都必须出战的。

　　现在多弄出一些保命的家伙出来，战场上就多一分的胜算。前一世云啸连兵役都没有服过，上大学的军训也是老妈拖人给开的诊断书逃了过去。不过云啸玩了七年的仿真游戏中世纪全面战争，在逼真的电脑模拟下，云啸对战争的了解要超过现在绝大多数汉军将领。

　　云啸这些天对巴图的匈奴铁骑进行了一系列的改造，不但给马鞍加上了马镫，还给一百多匹匈奴马装上了马掌。每一名匈奴骑兵都在不断的练习长矛冲刺战术，这一点在骑兵冲击步兵的时候特别的管用。新打出的马刀只有五把，再多了便是违制，还是不要触这个霉头的好。

　　“渔老，这种摇臂很重要。钢丝绳制成的弩弦人力根本拉不动，只要靠这种螺旋形的摇臂才能拉动弓弦。这东西的加工精度要求的很高，如果间隙过大可能会出危险。”

　　渔老仔细的看着云啸手中的图样，嘴里念念有词缕着胡子的手不住的用力，直到把自己拽疼了才放手。

　　图样上的硬弩全部为钢制，分成许多个小部件。稍加组装便可组装成一支杀人利器，最为奇特的是弩弦的后面有个摇把，上弦的时候需要不断的摇动摇把才能顺利的将弩弦上好。

　　这个时代的弩弦都是用麻绳浸过猪油的泡制，然后搓捻晒干制成。云啸的弩弦完全是用钢丝绳制成，张力不可同日而语。难怪云啸说这弓弦人力是拉不开的，只有借助机械的力量才能拉开。

　　“矩子，这样的硬弩怕射程不会少于三百步吧。”渔老看着眼前的无双利器声音有些颤抖的说道。

　　“根据我的测算，应该可以射五百步以上。”云啸自信满满的说道，高中的物理云啸一向是名列前茅，计算这样的射程还是不成问题的。

　　“天哪，五百步。”渔老的大脑要当机了，谁都知道距离在战场上意味着什么，当今天下便是最好的硬弩射程也不会超过三百步。这五百步的强弩绝对会是步兵的噩梦。

　　“我们还可以制造大型的床弩，根据我的估算射程达到一千步以上没有任何的问题。”

　　云啸又拿出了一张图纸，图纸上三个人正在操作一个巨大的床弩。弩箭有如标枪一般的粗大，渔老知道一旦这样的东西制成，所有的铠甲甚至城墙在它面前都是渣渣一样的存在。

　　“还有，弩箭咱们也得改进一下。现在的两刃箭头会影响弩箭的精度，我设计了一种三棱的箭头，箭头上必须有这样的弧度，才能使得弩箭飞的更远，更准。”

　　“哦，矩子是如何得知的？”

　　云啸心里暗自靠了一句，没想到这老家伙还没有被打击的晕菜，居然还会问为什么。难道老子要告诉你现在的箭头不符合空气动力学，老子的箭头用的是子弹的弧度？

　　云啸无奈只得将手中的纸撕成一条条，放在手上云啸轻轻的一吹。手中的纸便直直的飘扬了起来。

　　“两刃的箭头就像这几根纸条一样，被风一吹便会上扬。而三棱的箭头会更好的规避风吹的效果，同时三棱的箭头扎在人身上可以造成更大的损伤。由于弩箭的前重后轻，箭头会自然的翻滚，在人体内形成一种不规则的空腔。这样被射中的人便会因为流血过多而死，两刃的箭头是达不到这样的效果的。”

　　渔老接过纸条，自己吹了几下，觉得好像脑子里有了些新鲜的东西，但是仔细琢磨却发觉问题越来越多，越来越难以解释。只得叹了一口气，到底是老了，如果放下二十年前，自己的脑子可不是这么臭的，就连墨家最高深的学问魔方，自己也是三个月便解了出来。

　　将云啸的图纸仔细的揣好，渔老带着一肚子的疑惑去找大铁锤。现在渔老的身体里充满了求知的欲望，他想赶紧的打造一把实物出来，看看到底能不能射五百步远。


第38章 救人

　　装病是个痛苦的事情，尤其是在这个没有电视、没有网络、甚至没有收音机等一切电子设备的时代。唯一能解闷的手机早在被匈奴人洗劫的时候便不知去向。

　　想找几个人下棋，可是找来找去也找不到。

　　渔老和大铁锤正在刻苦攻关，发誓一定要弄出铁胎弩来。听说已经在河边的铁匠铺子里待了好几天，也不知道搞成一个什么样子。

　　老余整天忙着家里的生意，豆腐房、冰棍铺子都需要这家伙打理。皇宫每天都派人来买豆腐，听说在长安豆腐卖出了羊肉的价钱，就这还有价无市。据说有些富豪家的管事天不亮就守在豆腐铺子门前，就为了满足家主想吃豆腐的愿望。一些王府侯府的管事整天来拜会老余，都想弄点豆腐显示自己的能力，弄得老余现在整天走路都是一副鼻孔朝天的样子。

　　苍氏三兄弟很明显智力值与武力值呈现反比例。教他们下棋，云啸觉得其难度比实现世界和平还要大。

　　无奈的云啸只有教卫青，卫青是个好孩子，聪明伶俐、一点就透，学习的很快，而且……

　　“回一步，就回一步……”

　　“侯爷，您都回了多少步了……”

　　卫青的小脸憋的通红，争执着不让云啸悔棋。

　　好吧，丢人了。丢大人了。下棋居然被一个五岁的孩子杀的就剩下光杆老将。云啸愤怒的将棋盘甩到了一边，发誓今后都不碰这玩意。不过他很快发现，卫青和卫丫正在拿着棋子厮杀，无聊之下赶走卫青与卫丫摆阵酣战。

　　卫青扒着门框看云啸与卫丫对阵，只见云侯双目赤红，双手不断的做拳掌交替，颇有一番大便不畅的架势。

　　“回一步，就回一步……”

　　“侯爷，您都回了多少步了……”

　　“就回这一步，卫丫乖侯爷这里有糖吃。让侯爷回一步，侯爷给你块糖吃好不好。”

　　云啸彻底的露出了狼外婆的嘴脸，在糖块的诱惑下卫丫同意了云啸的请求。赢了棋的云啸心满意足的在院子里遛弯，卫丫揣着满满的一口袋冰糖，兴高采烈的与弟弟分享。

　　皆大欢喜，真正的皆大欢喜。

　　后背被重重的推了一下，然后云啸便觉得一个重物压在了身上。小白想与云啸玩闹从来就不分时间和地点。捧着小白的大脑袋，云啸好奇的盯着小白的眼睛。这家伙不知道从什么时候开始眼睛变的越来越蓝，与小时候有着天翻地覆的变化。

　　没听说雪豹的眼睛是蓝色的啊，这家伙到底是什么品种。难道是什么硕果仅存的上古遗种？小白不会有欧洲亲戚吧？胡思乱想了好久，云啸也没有想出个所以然来，看来这家伙以后找对象是个难题。

　　忽然前院一阵的嘈杂，小白转脸向前院的方向看去，鼻子急促的张合好像在嗅着什么。

　　“前院怎么了？”

　　“侯爷，不好了工地上出事了。人现在抬了过来，紫枫姑娘正在诊治。”

　　云啸赶忙一把推开小白，跟着苍虎向前院奔去。丰收也有坏处，云家庄子从来就没有收到过如此多的麦子。秋收后工派的弟子正在加盖一座巨大的麦仓，求神拜佛不要是那个工地出事。那个麦仓的顶盖有五六丈高，如果掉下来不死也残废。工派一共就那二三十人，每一个都是宝贝可千万不敢出事。

　　出事的不是工派的麦仓而是庄户们盖宅子的人，云家庄子现在到处施工，人手总是不够用。工派的人都严格按照云啸制定的安全条例施工，只要进工地便必须带上柳条编织的帽子，登高作业必须系安全绳。

　　云啸这段日子又没有看着检查，渔老整天窝在河边的铁匠铺里面不出来。庄户们懒散惯了，日子久了柳条帽便不戴了，上高也不系安全绳。这家伙就是从高处掉下来，头撞在了一块砖头上，头发都被黏糊糊的鲜血粘在了头上。

　　紫枫蹲在庄户的身旁仔细的检查着他的伤口，把了一会儿脉搏无奈的摇了摇头。庄户的老婆儿子亲戚们哭成了一片，虎头虎脑的小子跪在地上抱着紫枫的大腿求紫枫救救他的父亲。

　　这孩子云啸见过，经常被老爹打的惨兮兮的。棍棒出孝子啊，回想起那些后世里将爹妈丢在医院的家伙，云啸觉得是不是他爹小时候打的轻了。

　　紫枫冷冷的拒绝了男孩儿的要求，不是她不想救而是她也无能为力。

　　不能对两千多年前的医疗水平有太大的信心，在那个黄帝内经都还没有普及的年代，信医生还不如信运气。

　　如果你不幸生在欧洲的话，那么恭喜你如果你的脚痛，医生便会砍掉你的脚，如果你的手痛医生便会砍掉你的手。如果你头痛的话，那么……一路走好。

　　据说西医的起源是理发师，欧洲人的思维很简单也很怪异，能剃头就能治病。也不知道他们找了什么理论依据，反正理发师都兼职干医生。砍人砍的不亦乐乎。

　　云啸分开众人，扒开那人的眼底。视网膜已经充血，但是瞳孔还没有涣散。眼睛明显向外突出，太阳穴也鼓鼓的。明显颅内脑压升高伴有颅内出血，在这个没有开颅手术的年代，基本上可以宣告死亡了。紫枫的确无能为力。

　　吩咐人将庄户抬进大厅，又吩咐苍氏兄弟弄来了几大盆热水好一大盆冰块。将冰块包好放到庄户的脑后，再将庄户的四肢泡进热水之中。

　　云啸学过急救，这是一种可以让颅内减压的急救方法。只是尽人事，究竟这庄户能不能活最终还要看他的生存意志。

　　效果居然出奇的好，只不过过了一刻钟。庄户的太阳穴便明显的收窄，头上的伤口也不再流血。呼吸不似刚才那般急促，而是慢慢的变得细密悠长。

　　指挥紫枫手下的医派弟子赶紧将庄户的头发剃掉，云啸可不想他因为感染或破伤风而死。锋利的剃刀沾着烈酒，不停的将庄户的头发剃掉。露出已经有些结痂的伤口，还好伤口不大。云啸回到后院，取了点云南白药，又让卫青拿了快干净的麻布，裁成了一个三角形。

　　用一块沾满了烈酒的麻布按住伤口，再用三角巾将庄户的头包的跟粽子一样。

　　做完了这一切，云啸直起了有些酸痛的腰。一边捶一边道：“把他抬到厢房里面，每天两次用烈酒给他擦洗伤口，然后像我那样用干净的麻布包好。”

　　庄户的老婆和儿子惊喜的看着云啸，跪在地上不住的磕头。一个老庄稼汉跪在云啸的面前。

　　“侯爷，俺儿能活命？”

　　“现在还不好说，现在完全就靠他自己。如果三天内他醒的过来，就是能活。如果醒不过来，那便是没救了……”

　　云啸可不是专业的医生，这里也没有专业的药品。说不准植物人这样的事情便会出现在自己的眼前，一切现在只能靠他自己，或许还有那个谁也没见过的老天爷。

　　这个时代庄户的命不值钱，病了便挺一挺，过去便过去，过不去那便是命。庄户们其实心里都有准备，受了这样的伤恐怕是难活，侯爷这样做已经是仁至义尽。放在别的庄子，恐怕人现在都已经开始装殓，或者直接就拉出去埋了。

　　庄户被家人簇拥着抬进了厢房，紫枫紧紧的盯着云啸看了一会儿没有说话，便跟了出去。

　　一向给人一种冰冷气质的紫枫紧紧的守在厢房的门口。云啸有些低估了庄户的求生意志，只过了短短的一个晚上。那庄户便醒了过来，只是头伤的太重还不能说话。

　　被医派弟子喊过来的云啸，问了他几个问题。让他以眨眼回答，又让他动了动手指，断定这家伙以后绝对不会变成吴老二。

　　“他能活，不过恐怕以后干重活会受影响。每天喂他些米汤，过一两日便喂他些鸡汤或者骨头汤。家里没有的话去后宅找卫婶。”

　　“谢侯爷，今后俺就是当牛做马也要报答您的恩情。”虎头虎脑的小子抱住了云啸的腿，眼神锐利而又坚定。

　　救人的心情是愉快的，尤其是救活了之后心情便更加的愉快。

　　“你是那天边最美的云彩，让我将……”云啸哼着歌回去准备睡个回笼觉。

　　黑袍裹身黑巾蒙面的紫枫忽然出现在云啸的面前，吓了云啸一跳。

　　“麻烦你下次出现的时候有点声音好不好，人吓人会吓死人的。”

　　云啸不满的抗议道。

　　好像这还是自己接任这个什么矩子以来，紫枫首次主动来找自己。云啸一直对这个好像冰山一样的女人敬而远之，生怕这娘们一言不合便会用刀子飞自己。墨门都是怪人，保不齐会发生什么样的事情。

　　“你会医术？”

　　“呃学过一点，不过不算精通。”云啸说的是实话，他也就参加过二百小时的急救训练。这是考户外领队证件的必修课，一个课时都不能少。


第39章 考校

　　云啸坐在书桌的后面，卫青沏了一壶热茶便退了下去。

　　今天非常奇怪，那个整天都呆在小院子里的黑袍女人居然跟着侯爷来到了书房。

　　卫青不喜欢这个女人，总觉得她身上总是有一股冷冷的寒意，还有一些说不出的东西。尤其是她拎着整副骷髅在庄子里转悠的事情，已经成为了庄户们吓阻小儿啼哭的经典题材。听说有一次一位仆妇给她送饭食，正见她一边啃鸡爪子一边对着那副骷髅琢磨。那场景，卫青想想都打哆嗦。

　　听大铁锤说海棠嫂嫂是她的师妹，海棠嫂嫂自从嫁给了苍澜大哥，真真称得上是温婉贤淑。同样是一个师傅教的为什么差距会这么大，真是让人想破头也想不通。

　　“你的医术是跟谁学的？”

　　紫枫终于耐不住率先开了口。

　　“我跟谁学的不重要，重要的是我知道的比你多。早知道你因为海棠的事情记恨我，但是没有办法当事的情况下我只能这么做，否则她们二人必死一个。如见看他们夫妻恩爱，你这个做师姐的应该祝福才是。说到学识，我的学识就是比你高明些，便是论医术恐怕你也不及我。”

　　云啸喝了一口茶，话语里透露着浓浓的自信。现在才知道老爹当初让自己学些黄帝内经是多么的有先见之明。

　　“看你救护庄户的样子的确有些本事，如果今天你能回答出我所出的三个问题，以后医派尽你驱使。”

　　“虽然你是女人，但我也当你是君子。你说的话我相信，有什么疑问尽管说出来，我知道的一定会告诉你。”

　　“为什么我墨门典籍记载，上古时代的人们经常能活过百岁而毫不衰弱。而今我观察年龄刚过的五十的人便开始衰老，气力也一年不如一年。”

　　“上古的时候，人们能按照自然界的变化规律来生活，并加以适应调节以使之趋于正确。饮食有节制，作息有规律，不过度操劳也不过度的享乐。所以他们的身体和精神都很旺盛，身体和精神协调统一便能够活到人体生命的极限。

　　现在的人不一样，富者穷奢极欲醇酒美人贪图享乐。贫者操劳一生吃糠咽菜身体得不到休息。这两样都是违反正常人的生活规律的事情，所以现在的人活不到人体应有的年龄。

　　人要活得长久，就要顺应自然的规律。当然我们说的是自然死亡，忤逆了君王的意思恐怕你一天都活不成。”

　　紫枫好像明白了些什么，嘴里默默的嘟囔。

　　“原来师父说的是对的，我那时还跟师父……”

　　“好这个问题算你对了。为什么医生在治病的时候，对同一种病症采用不同的方法却都能使人痊愈呢？”

　　“这是因为地理环境不同，而治疗的方法各有所宜的缘故。

　　比如东方气候温暖如春盛产鱼和盐。因为靠着海挨着水，所以生活在那里的人多喜欢吃鱼和咸味的食物。但鱼性属火，吃多了会使得体内积热，而过分食盐，咸味能走血使血液受损伤，所以当地居民大多皮肤黝黑，肌理粗疏容易患痈疡一类的疾病。

　　西方地区多矿山，金玉丰富沙石遍地，气候环境有如秋季之气，有肃杀收敛的特点，当地居民依山而居那里多风，水土之性又强。日常生活中他们穿着毛皮，睡着草席。很讲究吃鲜美的食物，因而身体多肥胖。体内的积脂虽然让他们免于风寒，但是会让他们得内伤一类的疾病。”

　　“你小小年纪怎么会去过那么多地方？”

　　云啸心中暗笑，老子可是干旅游的。除了南北极，五大洲老子都走过。

　　“好最后一个问题，人为什么会做梦？”

　　“啊哈哈，这个更简单。

　　支撑人体运行的是五脏六腑，做梦便是五脏之气运行不畅，或有亏损所导致。

　　如果肺气虚少，人就会梦见白色的东西。或者杀人血肉横流的场面。如果遇到肺脏所主的秋季或庚辛日金旺之时便会梦见战争的场面。

　　如果肾气虚少，人就会梦见从船上落水淹死。如果遇到肾脏所主的冬季或者是壬癸日水旺之时，就会梦见自己潜伏在水中害怕而恐慌。

　　如果肝气虚少，人就会梦见芬芳的草木。如果遇到肝脏所主的春季或者甲乙日的木旺之时，就会梦到藏匿在大树底下出不来。

　　如果心气虚少，人就会梦到救火或者雷电交加的场景。如果遇到心脏所主的夏季或者丙丁日火旺之时，便会梦见大活焚烧自己的身体。

　　如果脾气虚少，人就会梦到饮食不足而腹饿口渴。如果遇到脾脏所主的长夏季节或者时逢戊己日土旺之时便会梦见建造房屋。

　　这边是人体做梦的由来。”

　　“哈哈哈，老夫以为新一代的矩子会是怎样一个人，没有想到会是这样一个学究天人的少年。上天可真的是对我墨门垂青的紧了。”

　　一名花白头发的老者从房梁上飞身而下，缕着胡子打量云啸。

　　云啸大吃一惊，原来这老者正是御医圣手张太医。

　　“见过矩子。”御医圣手深深的一躬，他在墨门辈分尊崇。便是见到上一代矩子，也只不过是拱拱手便算了。今天能对云啸作揖实在是云啸刚刚的一番话将他彻底的唬住。

　　“呵呵，你以为你以木球入腋老夫便没有察觉？之所以帮你隐瞒是因为你是新一任墨家钜子，否则这欺君之罪你是逃不脱的。老夫很奇怪，你是从哪里学来的这一身的本事。我墨门也算是传承数百年的门派，门中的典籍也算是丰富。不过这数百年的积累，你却能一口道出足见你的学识之渊博。不知道令师尊是哪一位先贤。”

　　“如果我所料不差的话，每一代矩子都会经过三派的考校才算是正式的上任吧。刚刚是否算是对我的考校？”

　　御医圣手的脸有些红，的确每一代的墨家矩子都要经过三派的考校，才会成为三派公推的新任矩子。渔老已经对云啸的机关机械之术佩服的五体投地，自然是满意通过。

　　幻天被巴豆害的欲仙欲死，如果不是云啸出手恐怕栗虎之前成为第一个拉稀拉死的人。

　　三派之中只剩下了医派，渔老原打算凭借多年的交情与老友打个商量。无奈御医圣手不仅不卖这个人情，还严禁他泄露自己的身份。就是想找个机会好好考校一下这位新任的矩子。

　　“矩子说的没错，从今以后医派弟子会尽数听从矩子的调遣。老夫心中尚有许多的疑惑，不知是否可以拜访下尊师？”

　　来回来去的问老子的师父，不就是想套老子的底么。好老子就给你编一个出来。

　　“家师无崖子，只不过是一位乡野散人。如果老先生要见家师倒是也不难。”

　　“如何能见？”

　　“只要你拿起刀子在脖子上一抹便成。”

　　“呃……这个，这是何意？”

　　“家师已然作古，老先生要去见家师恐怕只有做鬼这一条路走了。”

　　御医圣手一时间愣住了，良久才长叹一声。

　　“哎，无缘一见啊。

　　老夫昨日收到枫儿的传书，说是矩子用不知名的方法救活了一个头部受重伤的病人。起初老夫还不信，不过刚刚看了那个病患的确是伤了脑子。对矩子的救治之技老夫实在是佩服的紧。

　　不知道矩子如何得罪了晁错，使得他屡次针对你？”

　　“没有啊，我只见过一次晁错。连话都没有说一句，怎么会得罪了他？”

　　云啸一脑袋的问号。

　　“这就奇了，据老夫所知前次召你进京的圣旨便是晁错怂恿陛下发出的。而且晁错屡次在陛下面前针对你，老夫还以为你何时得罪了晁错。晁错这个人一向是固执狂傲，前些日子连楚王都抓了。便是对势力庞大的吴王，他也是没有好脸色。他又是陛下的老师，陛下对他甚是信任。如果真的要对付你，恐怕矩子要多多小心才是。”

　　这个老匹夫，明明没有多少日子活了还来祸害老子。老子是扔你儿子下井了还是挖你家祖坟了，没事不搞那些王爷总跟老子过不去做什么。

　　云啸气得在书房里直转圈，刚坐下便又站起来。

　　还是气的。


第40章 最佳损友

　　“铮”一根弩箭跨越了六百步的距离钉在了箭靶上。老眼昏花的渔老听见大铁锤的欢呼声时，高兴的像个娃娃一样抱着铁胎弩手舞足蹈。二十天整整二十天，他和大铁锤几乎是不眠不休。一炉炉的配件被浇筑出来，又一次次的被回炉。每一次看见自己的心血被橘红色的火焰吞没，二人的内心便像是塞进了一团羊毛。

　　今天终于试制成功，师徒二人的心里仿佛像是多年干旱的土地得到了雨水的滋润一般舒坦，再也没有比成功更甜美的果实了。

　　他们完全有资格庆祝，一百步穿透七层箭靶，三百步穿透五层箭靶，五百步穿透两层箭靶，直到六百步才钉在了箭靶之上。也就是说这种铁胎弩直到五百步还有破盾伤人的能力。这在当下恐怕就是称为神兵利器也不为过。

　　云啸看着欢呼雀跃的工派弟子，对渔老道：“现在的主要工作是将各各部件的模范做好，只有制出了精密的模范才能实现批量制造的目的。现在首先要打造出七十具，装备那些匈奴人。弩箭的箭头用废料浇筑即可，这东西损耗惊人。低碳钢是用不起的。”

　　“矩子，非吾族类其心必异，他们到底是匈奴人。将这样的神兵利器交给他们，恐怕会……”

　　“你担心他们会反水？这里距大汉的都城咫尺之遥，他们又带着老弱妇孺。六十多骑能干出什么事情来，回匈奴的路关隘重重。凭借现在大汉的技术，恐怕也只有这里可以打造出这样的器物。你害怕匈奴仿制不成，他们就算是能打出来，也没有强度足够的材料。更何况拉钢丝的法子只有工派的弟子知道。再说我不是还有另外一张图纸没？你忘记了？”

　　“你是说神臂弩？”

　　“对，将铁胎弩放大几倍便可以得到神臂弩，只要安装在马车上射程在千步以上。机动灵活威力强大弩箭粗若长矛，射中之后人马具裂，操作只需要三人加上马夫也只不过是四人而已。有这样的东西，就是他们有铁胎弩也是枉然。神臂弩要赶快准备，上元节前一定要制造出十辆来。恐怕要辛苦渔老了，对了这个车轮上要装一种叫做轴承的装置！”

　　“云啸从怀里掏出一张图纸，这个钢珠要这样……”

　　渔老接过图纸一边凑近了观看，一边听云啸讲解。

　　装不下去了，装了几个月乌龟的云啸这回是无论如何也躲不过去了。祭灶节的大朝会来临了，所有的六品以上官员，朝廷的权贵都要进入长安向皇帝敬献自己的供奉。用以表达对大汉皇帝的崇敬与服从，只要没死透还有一口气就是爬也要爬到长安敬献贡品。

　　二百大箱子纸便是云啸的贡品，当然给皇太后的贡品便是豆腐的升级产品干豆腐。抹上些酱料，卷着豆芽吃。现在这东西是老太后的最爱，一天不可或缺。

　　云家在长安没有府邸，老余找了一处幽静的驿馆。只是距离皇宫远了些，上朝时要提前出发。老余有些不好意思，指天发誓明年要给侯爷在城里弄个宅子云云。

　　封建社会没人权啊，哪里有半夜三四点钟就起床要上班的。被叫醒的云啸心里充满了怨念，上辈子自己就是自由职业者。这辈子却需要半夜起来上朝，昨天晚上忙着修改马车的设计图纸，半夜才睡觉。幸好这起的比鸡早，睡的比鸡晚的日子一年也过不了几回。否则云啸一定要跑去神农架找野人一起玩，再也不出来。

　　坊正仔细的验看了这位侯爷的腰牌，恭敬的打开了坊门。这还是多年来头一次有贵人借宿在如此偏僻的坊市。

　　街上的差役兵丁不停的巡夜，遇见了马车只是象征性的盘问一下便会离去。今天外地的王爷后爷们都来朝拜，谁有工夫一辆辆的盘查。耽误了这些贵人上朝，那可是要掉脑袋的。

　　未央宫前乱哄哄的，到处都是拱手问候致意的家伙。云啸孤零零的站在外围，没有一个人上前跟自己打招呼，看来这就是做缩头乌龟的坏处了。

　　“云侯在这里，让为兄好找。”云啸一回头，一张奇丑无比的脸吓了云啸一跳。

　　“原来是田兄。”

　　“云侯，让我好找。来长安也不去哥哥那里，嫌弃我刘家的门庭小么？”

　　听声音就知道，胖胖的刘成摇摇晃晃的走了过来。刘成愈发的神采飞扬了，半年多的采盐生涯让他攫取了大量的财富。他那个不入流的哥哥已经不是他的对手，因为买通都公公谋害云啸的事情，刘信在刘家的地位一落千丈，采盐的事情完全成为了刘成的势力范围，不容刘信有丝毫的染指。

　　打量了一下相貌很有特点的田蚡，见他与云啸站在一起，随手挥了挥便算是见礼。

　　“兄弟，听说你又弄出那个叫什么纸的东西。也不跟哥哥说一声，让哥哥我也入一股，现在陛下拿大头谁也不敢往里参合，兄弟你是闷声发大财啊。哈哈哈！”

　　刘成胖胖的脸看着就喜庆，来大汉见到的第一个贵族便是刘成，云啸对刘成也有着心理上的亲近。尤其是这家伙不吃独食的作风很得云啸的胃口，过河拆桥的事情只能做一次。下次没有傻子再给你拆桥的机会。

　　“这位是田蚡。”

　　“啊田兄。有机会一起喝一杯水酒。云兄弟，来哥哥给你介绍几个妙人。”也不理会田蚡，拉着云啸便走。

　　刘成接触的档次就高多了，刘氏宗亲跟皇帝都沾着亲带着故。只要投胎投的准这辈子便有铁打的爵位。汉制非立有军功不得封侯，所以这帮家伙只要在军伍里面混出个军功便可以封侯。难怪自己第一次见刘成是在李广的军中，原来是镀金去了。

　　刘成的这帮子兄弟大多是校尉一级的军官，有几个混的好的已经是将军。

　　“兄弟们，给你们介绍一位兄弟。这是云侯，这位是信阳伯刘宽、这位是临汾伯刘琦、这位是临淄伯刘泰这位是……”云啸脑袋大了好几圈，都他妈的姓刘，老子哪里记得住这么多。

　　这些官二代见刘成如此热情的向自己介绍，有听说云啸是一位侯爷对云啸的态度也和煦的多。不过他们对跟在云啸身后的田蚡态度就差到了极点，几个人均选择性失明的无视了田蚡的见礼，田蚡一时间尴尬无比。

　　礼部官员们制止了权贵们的寒暄，开始分作文武组织权贵们站队入朝。云啸正不知应该站到哪一队当中时，刘成拉了一把云啸。

　　“兄弟，你是侯爷自然是站到武职的队伍里。你站在哥哥前头就是了，哥哥也是六品，咱哥们品阶一样。”

　　云啸从善如流的站在了刘成的身边，至于田蚡早就不知道站到哪里去了。看看长长的队伍，估计田蚡此时正在队尾徘徊。

　　宫门缓缓的打开，刚才还一脸嬉笑的人们一时间全部都变了脸，一个个都做庄严无比状。头插赤红羽灵，身穿连环甲的精壮武士站立两旁。浑厚的钟声自钟楼响起，所有的人都打起精神鱼贯而入。

　　未央宫的登云路很长，路中间刻着一只只巨大的五爪盘龙，每个人仿佛被石雕的巨龙凝视一般，一股无形的威压压迫着所有人的神经。

　　巨大的宣室里面很快塞满了人，云啸这是第一次正式的上朝。对一切都新鲜无比，刘成拉着云啸转到角落里，在巨大的盘龙柱下面寻了两个位置。拿过两个厚厚的垫子道：“兄弟，这样的朝会会开很长时间，咱们的爵位还算不错，可以进到大殿里。像那个叫什么田蚡的家伙便只能在外面喝风。一会的朝会无聊的很，咱兄弟就在这休息一下，养养精神晚上老哥给你安排一场接风宴。长安的妓院可不是咸阳可比的，今次定要让兄弟抱个美人归。”

　　好兄弟啊，云啸几乎立刻便想起了那些经常拉自己去KTV洗浴中心的无良同事，当真是败类无处不在啊，刘成的话诱惑着云啸体内的败类基因蠢蠢欲动。恨不得早早熬过这个无聊的朝会。

　　伟大的刘启陛下在群臣山呼海啸一般的万岁声中登场了。


第41章 朝会

　　“陛下驾到，各位臣工觐见陛下。”

　　千度尖细的嗓音在殿外响起，刘启迈着步子走向自己的宝座，那个只属于他的宝座。

　　“吾皇万岁，万万岁。”

　　“起！”

　　随着千度的声音，大臣们纷纷起身。六部九卿们开始按照次序汇报自己一年的工作。

　　亢长的朝会的确让人昏昏欲睡，道貌岸然的各位大人极尽吹捧拍马之能事。终于理解了为什么那么多人都想把脑袋削尖了坐到那个位置上。当所有人的马屁有如山崩海啸一般的向你扑来的时候，很少有人不会产生一种精神上的愉悦。

　　能让蠢货高高在上，也能让能者匍匐在地，这就是权利。权利的核心不在于一言而定生死贫富，而在于在多大程度上控制人们的精神生活。云啸看着眼前这些笑的极其谄媚的各位大人，忽然间便觉得哲学老师其实没有忽悠自己。

　　朝堂上的每个人都在歌颂伟大的刘启陛下，歌颂在刘启治下的大汉帝国。在他们的嘴里，大汉帝国风调雨顺国泰民安，没有战争没有灾难也没有饥饿，这是一个祥和而安宁的世界，所有的人们都生活在新闻联播当中。

　　云啸越听越觉得像后世的政府工作报告，恍然大悟间这才明白，官员们说胡话已经有了几千年的传承。难怪后世官场文化盛行，原来我们的底蕴是如此的深厚。

　　同样也理解了为什么后世有那么多的大叔在开会的时候睡觉。这样的报告没有什么听的价值，只要将年份改一下今年的文章明年也可以接着用。

　　不过他们好像漏掉了些什么，例如被匈奴掠走的大汉子民，例如昨夜在驿馆外乞食的饥民，再例如惨遭横死的苍天。

　　他们被遗忘的原因是因为藐小，藐小而卑微的人们是不值得高高在上的皇帝大人操心的。可是这些大人们好像忘记了，组成堂堂大汉帝国的正是这些藐小的细沙。他们一粒粒一层层一片片的组成了这个帝国。刘启永远不知道的是，在不经意间大人们遗忘了帝国的根基，千年的古树在根子上悄然开始腐烂了。

　　既然没有意义那便休息一下，好好的养养精神，用来准备晚间的夜宴。旁边的刘成已经睡的口水嘀嗒，再看左右的大叔们也是点头不止。

　　云啸将刘成给自己的垫子靠在盘龙柱子上，如刘成一般的打起了瞌睡，两条腿在案几下面伸出老长。要尽可能的抓紧机会，能在未央宫宣室睡觉的机会并不多。

　　“臣启陛下，廷尉署参劾吴王刘濞、楚王刘戊、赵王刘遂等七位诸侯王大祭之日目无君上，不来长安朝拜，请陛下定夺。”

　　破坏安定团结，扰乱和谐社会。这谁啊，没见大伙都生活在新闻联播里面。你在这个时候拔电源，你要作死不成。

　　晁错胖胖的身影再一次出现在云啸的眼中，还是那一脸的横丝肉，还是那个有如孕妇的大肚腩，还是一骑绝尘的作死。

　　“陛下，而今天下安定百姓安居乐业。七位诸侯王居然藐视朝廷，公然在大祭之日不来长安叩拜君王，连皇太后也不来朝拜。臣认为，这是多年来朝廷一再的宽纵所致。陛下应该削夺各藩王封地，以示惩戒。”

　　这一番话犹如粪坑里面丢炸弹，份量十足。

　　各位刘氏宗亲忽然被从祥和的梦游状态中惊醒，大眼瞪小眼的互相看着不知所措。

　　傻子都知道，晁错就是皇帝的代言人。他们不理解，你好我好大家过年的时候，为什么皇帝会突然挥起了屠刀，有什么事儿不能等过完年再说么？

　　除了晁错所有人都不理解，可是问题是皇帝理解。一向优柔寡断善于听取群众意见的刘启这一刻忽然神灵附体，祖先刘邦的魂灵在后世子孙身上散发着霸气的光芒。

　　没有讨论，没有征询建议。

　　“诸藩王的行径可列为大不敬，着削去吴王会稽、豫章两郡。削去赵王、楚王七县郡，其他各藩王削去三县郡，即刻拟旨随即通告诸国。”

　　所有的朝臣都傻眼了，这还是一向犹若寡断的皇帝么？

　　还没等刘骜等明白过来，晁错已经躬身领旨。

　　云啸无奈的闭上了眼睛，历史的车轮注定会沿着固有的轨道行驶。在刘启与晁错的共同推动下，规模宏大的七王之乱拉开了它的大幕。

　　无力的靠在盘龙柱上，既然历史已经无法阻挡，那么自己要做的就是如何在这场战乱中保全自己。仔细的琢磨着可能发生的事情，既然不管怎样刘启都会在这场战争中取得胜利，那么自己还有什么可怕的呢？

　　政治是一滩脏水，云啸觉得没有必要将脚伸进去，你争我夺之后像朝堂上的这些人一样谄媚的面对皇帝笑。只要自己开开心心就好，上一辈子读书、买房、结婚、生孩子、养孩子。好像自己就没有过几天无忧无虑的日子，生存的压力无时无刻不像一座大山一样，压迫的自己喘不过气来。现在终于混成了贵族，怎么说也要过一把醉生梦死的瘾。跟你们玩政治，靠老子懒得理你们。

　　最佳损友还在沉睡，削藩的巨大轰鸣也未能赶跑刘成的瞌睡虫。心宽体胖，云啸终于理解了这句话的含义。

　　朝会在群臣们的沉默中结束，走出大殿的人们全都在窃窃私语。一些久经宦海的老家伙匆匆告辞，嗅觉比狐狸还要灵敏的他们已经嗅到了一丝不祥的气息。

　　刘成睡的神清气爽满面红光，田蚡冻的面犯青白鼻涕横流。他们好像都在朝会当中获得了什么，不管他们想与不想他们都会得到安慰奖。

　　刘成的奖励是老爹的一顿臭骂，并且严禁他出门。田蚡的奖励是严重的感冒，整天躺在家里昏昏欲睡。

　　最佳损友被关了禁闭，地头蛇得了重感冒。无奈的云啸只得独自出宫，要在驿馆里面熬过三天，得到皇帝的赏赐才会溜回封地。

　　云啸正无聊的坐在房间里面打瞌睡，苍熊来通禀。说是一位宦官前来传旨。

　　皇帝的版赏要三天后才会给，怎么今天便来了旨意？

　　云啸有些摸不着头脑的前去接旨，一位胖胖的面色和蔼的宦官站在云啸的面前。

　　“皇上口谕，明日宣云侯进宫。”

　　云啸有些摸不着头脑，这么大干部没事找自己谈话，心里还真没有底。

　　“云侯，胶东王吩咐奴才转告云侯，明日带些好吃的进宫，要那种脆脆的叫丸子的东西，还要一大袋子冰糖。”

　　既然刘小猪要东西吃的话能带出来，说明进宫不是什么坏事。至少刘启没有收拾自己的想法，赶忙让老余拿出一大袋子铜钱打发走了老宦官。

　　汉武大帝的面子还是要给的，要点炸丸子吃不是大事。冰糖这东西也可以有，让老余买了些鸡回来。KFC的炸鸡想必刘小猪也会喜爱的，这个时候多拍拍汉武大帝的马屁没有错。历史的车轮不断的前行，这个人参娃娃终将成为一代伟大的帝王。

　　现上轿现扎耳朵眼的事情是不牢靠的事情，只有提前打好感情基础才是坚实的保证。

　　云家的仆役现在到哪里都带着吃饭的家伙，云家的人坚持认为别人家的吃食都是猪食。只有自家的饭食才是人吃的东西，云家的厨娘蛮横的霸占了厨房。驿馆的厨子堪堪顶了两句嘴，便被苍虎一脚踹了出去。

　　“耽误了明天王爷的吃食小心你的狗头。”

　　驿馆的厨子像疯狗一样的跑掉了，王爷的名头明显吓坏了这个淳朴的厨子。

　　正在云啸忙着炸鸡的时候，最佳损友还是偷偷的溜了出来。看来清楼对于男人吸引力，便真的如铁钉遇见了吸铁石，是无法改变的物理法则。

　　刘成吸溜着鼻子，有如猎犬一般的一路寻到了厨房。见到正在油锅里面捞丸子的厨娘，这位新晋的伯爵伸手便拿起了一个在嘴里咔吧咔吧的嚼了起来。

　　豆油炸出来的丸子跟菜籽油炸出来的根本没有可比性。肉馅是被苍熊用棒槌一下一下的打碎的，挂了护之后吃在嘴里是香脆爽滑口感甚佳。

　　刘成抓了一个有如鼹鼠似的嚼着，这个还没有下咽便又抓起了另外一个。一个堂堂的伯爵吃的像一个鼓着腮帮子的松鼠，毫无贵族风范。

　　云啸无奈的递过了一壶茶水，这货已经噎的直翻白眼。一口抽干了温热的茶水后，刘成舒坦的抚了抚肚子。不过眼神很快便聚焦在了炸鸡上。

　　“慢些吃，慢些吃。没人跟你抢，好歹也是个伯爵至于么。”

　　云啸无奈的让苍虎重新倒了一壶茶。

　　“兄弟，你家的吃食在长安城就是这个……”刘成竖起了大拇指。

　　“你家的包子，现在是各王府侯府宴客的必备吃食。如果宴客没有包子，那就是主家怠慢了客人。不过比起你家庄子上包出来的包子，味道还是差了一些，吃着总是不是那个味道。哥哥听说前两个月，陛下与太后都去你庄子上吃饭去了？听说被你家的大猫惊了架都没有怪罪，行啊你小子荣宠之至啊，以后哥哥跟你混了啊。”


第42章 野人？贵族？

　　吃的满嘴流油的刘成忽然放下手中的炸鸡，一边找抹布擦手一边道：“坏了坏了，光顾着吃了门外还有人呢。”

　　肥胖的身体仿佛武林高手一般瞬间便消失在门外。弄得云啸丈二和尚摸不着头脑，这家伙怎么一点谱都没有一惊一乍的。

　　须更，刘成带着三个人走了进来。云啸定睛一看，原来是信阳伯刘宽、临汾伯刘琦、临淄伯刘泰。这三位都是在军中混的比较好的刘氏宗亲，都已经封了将军。

　　“死胖子，看你一嘴的油吃什么了。害我们兄弟几个在外面喝风，说清楚不说清楚今天燕来楼你请。”

　　刘宽走了进来拍着刘成的肩膀大声的吼道。

　　“就是这死胖子一定是碰见了什么好吃的，看这一嘴的油便是罪证。四叔那么精明的一个人，怎么生出了你们两个吃货出来。”

　　刘泰可能与刘成的关系比较好，说话也随便些。

　　“刘二你嘴下留点德，我兄弟家的吃食在整个长安都是这个。陛下都要去他家的庄子上吃喝，今天你我兄弟有口福。没说的云兄弟，把刚才那个圆圆的东西和炸的鸡拿出来，让这几个塞外土鳖也尝尝。”

　　云啸正与三个人一一见礼，刘成大大咧咧的道：“都是军中的汉子，茫茫草原兄弟你能带回来左大都尉的人头金牌，便和俺们称得起兄弟。刘宽是我大伯家的老三，你叫他刘三就行。刘琦是我三伯家的老大你便称他刘大。这位……”

　　“俺是淮安侯刘焕的二儿子，你叫俺刘二便是。早听说云兄弟是个人物，能在匈奴腹地击杀左大都尉，还能安全折返回来，大家都说这是条真汉子，没说的以后咱们兄弟多多亲近。”

　　刘大、刘二、刘三、这让被他们的名字搞得有些混乱的云啸多少松了一口气。

　　厨娘飞快的整治了一桌子的菜，红烧肉、糖醋排骨、软炸里脊、豆芽菜炒肉丝、素炒什锦、鸡蛋羹、韭菜干豆腐、韭黄炒鸡蛋、红白的萝卜丝加上猪耳朵再拌上些红油……看的刘家哥三直吸溜口水，云家的蒸酒也拿上来两坛。

　　云啸鸡贼的让苍虎在他那坛酒里兑了半坛子的水。长安城里最出名的美酒自然是云家的蒸酒，其他的便是各个酒坊弄出来的浑酒。

　　也不知是何法酿制，反正是酸甜苦辣味道各异。度数普遍的不高，云啸估计也就是二十几度的样子，所以喝惯了浑酒的家伙一般都是一人一坛，就像后世喝啤酒一人一瓶差不多。

　　刘氏兄弟都没有喝过这五十度以上的烈酒，性急的刘二拍开封泥便灌了一大口。这可不是二十几度的浑酒，而是五十多度的蒸酒，云啸很期待刘二的后续反应，会不会如李敢一般跳大神。

　　刘二一口酒下肚，脸色骤然变得通红如同煮熟的虾子一般。双手握拳，双目圆睁，一副要吃人的架势。良久方才吐出一口长气“好酒”，云啸起先被他的样子吓的不轻。

　　见他如此模样，心中暗赞看来这也是一位酒精考验的战士。

　　刘大与刘三有了刘二的前车之鉴，均是小心翼翼的倒在陶碗之中，小口的呡了一下。

　　一喝之下均都是眼前一亮，连声称赞好酒。

　　刘成最鸡贼趁哥三品酒的时候，便将炸丸子挪到了自己的跟前，也不用筷子直接上手，扔在嘴里嘎吱嘎吱的嚼。

　　三兄弟有样学样，一盘炸丸子最先被消灭一空。

　　不是说古人都是恭谦礼让的么，为何这三个贵族会有如梁山好汉一般。连后世酒桌上的寒暄都省了，最后在刘成的带领下抛弃了代表先进文明的筷子，直接用上的最原始的工具。

　　炸鸡用手抓也就算了，怎么连糖醋排骨也用手抓。抓完了还抠鼻子，抠完了还去抓鸡蛋羹，那玩意是用手抓着吃的么。这哪里是什么他妈的大汉贵族，这简直就是神农架来客。

　　本来还想吃两口的云啸顿时失去了继续吃饭的勇气，坐在一旁欣赏着刘氏兄弟抢饭的雄姿。

　　云家的饭菜没有让他们失望，酒干了三坛菜吃了一个底朝天。几兄弟边用抹布擦手边要求打包一份，说是回家孝敬老爹。

　　没办法的云啸只得吩咐厨娘再做，还搭进去几坛子蒸酒。

　　打发走了送餐的仆役，已经是掌灯时分。哥几个便围坐一圈聊天喝茶，讲述各自军中趣事。

　　男人间的谈话离不开女人，哥几个便开始环肥燕瘦的品评了起来。什么纤纤魏女、楚女善饰、赵女娇娆、韩风美人、燕国柔情、齐女多姿。讨论的气氛顿时热烈的爆棚，哥几个最大的便是刘大也不过刚满二十，正是血气方刚的时候，对这些谈资最是执着。

　　随着讨论的深入，讨论的内容也愈加的香艳。刘成已经安奈不出蠢蠢欲动的小兄弟，狼嚎一声便率领众家兄弟杀向淸楼。

　　胭脂坊不是长安最大的坊市，也不是最尊贵的坊市。但这里却是夜晚最热闹的坊市，因为坊如其名，这里便是长安最热闹的红灯区。

　　喝的有些高了的刘二亲自驾车，在朱雀大街上横冲直撞。路人纷纷闪避，一大票随从跟在后面狂奔。很快便只有骑着高大匈奴马的苍氏兄弟跟在后头，其余的随从全部被甩了下去。

　　巡街的差役都选择性的失明，对于刘二的严重违章行为视而不见。乖乖四乘的马车，谁吃饱撑的拦四乘的马车，那可是侯爷的仪仗，还是选择性失明来的好。

　　丽春院，当云啸第一眼看见这块牌匾的时候有些熟悉的感觉。不过当听说老保子的名字叫春花的时候，云啸就很想问一问她是否姓韦，是否还有一个叫韦小宝的儿子。

　　无论是叫妈妈桑还是老保子能混迹于这一行当，肯定都是妙人。春花就是这样一个八面玲珑的妙人，一阵令人酥软的香风迎面扑来。一个身材好到令人血脉喷张的妇人便飘移过来，见到了刘成二话不说便在刘成的脸颊上“啪嗒”一声亲了一口。

　　刘成顺手便将春花搂在了怀里，一定金子便滑落进了春花的胸围子里。想必这春花的胸围子里有暗兜，金子没有如咸阳一般坠落在地。这春花二十七八岁的模样，虽然不是眉目如画的绝色佳丽，但也是眉眼清秀的可人儿。尤其是那一对硕大的巨乳，云啸目测绝对超过了苍老师的尺寸。

　　“我的天爷啊，一早晨就看见喜鹊闹枝儿。就知道今天有贵客驾到，原来是刘爷您来了。我那闺女每天思念子爵大人，整日是以泪洗面这些天人整整瘦了一圈儿。啊呀你个狗奴才，还不赶紧的去叫盈盈下来。就说是刘爷来了，快着些。”春花一边吹促着大茶壶一边扯着刘成的袖子向楼上走。

　　“这位是刘大爷，这位是刘二爷，这位是刘三爷，都是我兄弟。这一位少年公子便是呃我兄弟刘云，春花赶快弄几个黄花闺女来给我们兄弟几个唱曲儿。多上些瓜果，你这里的酒菜怕是现在还登不得兄弟几个的眼。”

　　“哎呦，瞧您说的。我们这里可是新请了厨子，乃是在云侯家里做过主厨的人嘞。包子做的特别的地道，老客人都说，比宫里的包子做的都地道。豆腐做的也是一绝，听人说已经得到了云侯的真传，那道麻婆豆腐做的是有板有眼。”

　　刘氏兄弟一齐狐疑的看向云啸，云啸抓破头也没有想出来自己家里除了刘启要走了几个厨娘，再就没有走过任何的一个人。况且辣椒这东西只有云家有，卫婶看的跟金子似的，谁能在卫婶的手里拿到辣椒？

　　“哦，哦。那就让厨子做几道菜上来吧，包子要还有那个什么豆腐也要。”云啸十分好奇的点了一些菜。他十分想知道，这位主厨到底是何许人也。

　　刘氏兄弟一见云啸如此，便默契的不做声。他们也想知道，这主厨是否便是云府出去的奴才。

　　刘成的大手一直企图捉住春花的一只玉兔，无奈春花纤细的腰肢左摇右摆，身子滑不溜丢就是不让刘成得手，每次都是恰到好处的躲过了刘成的咸猪手，让刘成心痒难耐却又无从下手，动作娴熟的一塌糊涂一看便是经过了多年的磨练。

　　“几位贵人请到雅间。”春花走路的姿势十分的怪异，与其说是走不如说是在飘移，丰硕的肥臀虽然左摇右摆，但行进间肩膀没有任何的晃动，让人感觉她就是在飘。

　　包间很大很豪华，明显是经过匠人精心的设计。奢华却不庸俗，古典中透漏张扬。雅致却不失高贵，笔墨难以形容的富丽堂皇。

　　几名侍女花蝴蝶一般的穿梭其间，为几人递上温热的毛巾。侍候几人擦脸净面，服侍的无一不是极尽温柔。

　　腐败，奢侈，享受。

　　这六个字是云啸现在全部的感受，对于只享受过后世KTV，洗浴中心待遇的云啸来说。大汉的淸楼简直就是天堂一般的令人舒服。


第43章 东方朔

　　一群莺莺燕燕像蝴蝶一般的飘了过来，喷香的身子一下便钻进了几个家伙的怀里，让云啸颇找回了一些后世里KTV的感觉。每个人都有着无限的风情和公主的身材——太平公主，云啸不老实的摸了一把，顿时让他想起了挂在厨房的半扇排骨。强烈的手感使得云啸顿时失去了上下其手的勇气，看着那几个混蛋徒唤奈何。

　　难道大汉的贵族都喜欢萝莉，那你好歹也找个苍老师那样的童颜那啥是不是。就这柴火妞的身子骨，云啸很小心的问了怀里叫做婉娘的年纪，“你多大了！”

　　“奴家今年十二了！”

　　靠，小学都木有毕业就出来混。

　　无奈的云啸抚了抚额头，面对着这位小学四年级的尤物真正的做到了心如止水。现代人的心思，古代人的皮囊。说到底还是没有彻底的融入这个封建社会。

　　刘家的混蛋们很明显不挑食，尤其是刘成这家伙搂着一个初中生模样的萝莉，却还抓着春花的手不放。一如刚才在饭桌上一样，吃着碗里的还惦记着盘儿里的。

　　侍女们穿梭着上菜，都是传说中的云家美食。

　　尽管云啸有着充分的心理准备，但是这位云家的主厨还是让云啸大吃一惊。包子倒是做的有模有样，就连肉馅是用棒槌锻打出来的，这一点都研究了出来，不得不说这位仁兄还是用了心思。不过谁见过整个的一个肉丸子，连朵葱花都木有的包子？

　　红烧肉变成了炖猪肉块调料只有盐，糖醋排骨变身糖炖排骨，还不错至少糖是云家的冰糖，没有用黑乎乎的糖霜，这是一大进步应该鼓励。最离谱的便是麻婆豆腐，居然是清炖豆腐然后在上面撒上一层芝麻。还配上了一根鸭掌，说是用鸭掌刨着吃。

　　云啸基本上已经无语了，这兄弟还真有创意，一定要见见这位这么富有智慧的仁兄。

　　“烦请春花姑娘请厨子来一见，在下见过这云家美食之后很想见见这位云家的主厨。”

　　“对这样的厨子做出这样好的饭食，赏一定要赏。”

　　刘三挤眉弄眼的看着云啸说道。

　　他们几个刚在云家吃过这些东西，哪里不知道这些桌面上的所谓云家美食是真正的山寨，而且是做工奇差的山寨产品。

　　“哎，胖子放开春花让她去叫人。本将军也想见一见这位主厨。”

　　刘大获封鹰扬将军，张嘴闭嘴便是本将军。

　　“奴家这便去寻那厮，各位贵人稍等。”

　　春花好不容易挣脱了刘成的魔爪，飘着下了楼。

　　少卿，春花便领着一个人走上了楼梯。让云啸以及刘氏兄弟吃惊的是，这家伙居然是一个与云啸差不多年纪的十五六岁瘦弱少年。

　　“这位主厨好手艺，怎么称呼？”

　　刘大嘴里叼着鸭掌，戏虐的问道。

　　“在下东方朔，多谢大人抬爱。”

　　“噗！”

　　刚喝了一口茶的云啸立刻便将嘴里的茶水喷了出来，身旁的婉娘手忙脚乱的梳理着云啸的后背，咳嗽了好一会儿云啸才缓过来。

　　哎呀，千古名人啊。这就是素以机智著称的东方朔？怎么他娘的会是一个厨子？还是一个极度他妈的不合格的厨子。没说的，遇见这样的家伙最重要的是先打掉他的下巴，让他闭嘴。没有了这张巧嘴，看他如何的机智。

　　“原来是大名鼎鼎的东方朔。还请过来坐。”

　　云啸拍了拍身旁的位置。

　　东方朔打破脑袋也没有想明白自己如何的大名鼎鼎。见这位贵人热情的邀自己过去坐，便小心翼翼的走了过去。

　　“咣！”

　　一个铜酒壶便重重的砸了在东方朔的下巴上，必须先将下巴打掉，据说这是一个能将死人说活的家伙。

　　刘家兄弟见云啸动手，立刻蜂拥而至。大脚丫子毫不吝啬的踹向趴在地上的东方朔。只一会儿，东方朔身上便满是脚印。春花在旁边哭爹喊娘，不住的叩头求情。

　　“知道为什么打你？”

　　几个人打的累了便住了手，云啸一边喘一边问道。

　　东方朔茫然的摇了摇头，这货居然除了被云啸一壶打掉了下巴，居然还能爬起来。而且除了头发有些散乱之外，好像没有受伤的样子。这让五位大汉纨绔十分的没有面子，于是展开了新一轮的毒打。

　　这一次毒打很成功，五位大汉纨绔全部回到座位上回气。云啸一连两次说话都没有说出来，指着头发蓬松的东方朔说不出话来。旁边的姑娘们又是擦脸又是喂水，忙的不亦乐乎。

　　云啸喝了一口茶水，指着趴在地上装死狗的东方朔道：“也不白打你，今天老子就教你个乖，以后学到些本事再来冒充云家主厨骗人。”

　　“贵人是如何得知这厮的骗子，奴家觉得他做的饭菜味道不错，尤其是这包子，许多大人来了都说正宗。”

　　春花跪在一旁，为东方朔分辨着。这让云啸十分怀疑，他们俩是否有奸情。

　　“老子就是云侯。我家就从来没有过这样的一位主厨，饭菜做的这样难吃还冒充老子的厨子。”云啸抄起案几上的一个铜壶便掷了过去，这厮的确是机智，见假李鬼碰见了真李逵，一翻白眼便开始装昏迷。气的云啸差点没背过气去，老子砸到你脚上你昏迷个毛线啊。

　　春花的机智不在东方朔之下，立刻唤人来将装死狗的东方朔抬了下去。

　　春花不住的赔礼，忙着将所谓的云家美食撤换，换上了时新的瓜果。

　　各位姑娘也配合着春花，在几位纨绔的怀里撒娇卖萌，不一会儿便重新活跃起了气氛。只有云啸依旧对身边的未成年少女不感冒。

　　春花见状拿起一柄铜锤敲响了门口的一口铜钟，不多时又一群莺莺燕燕涌了进来，几位色狼顿时直了眼睛，因为这些新来的莺莺燕燕的衣服是能穿多少便穿多少。

　　最没有品的刘二已经流下了口水，云啸转眼看去其他的几位刘兄也是一副痴迷的样子。

　　走花街而已，后世的东莞几乎每个场子都有。这有什么大惊小怪的，呃，难道走花街也属于传统文化的一部分？

　　走在后面的几位美女变魔术一般的变出了几样乐器，跪坐在门口。

　　中间的六位身着金色胸围，头戴金色配饰的舞娘便走边转，待到案几旁边时已经站成了一个三角形的舞阵。

　　一声琵琶穿云裂石，接着便是琴箫合奏。曲子高亢悠扬，让人有精神一震之感。

　　合着乐曲，六位舞娘开始扭动腰肢。头上金色的配饰在烛光下熠熠生辉，赤足上的摇铃叮当作响，身上的金色胸围恍的人睁不开眼睛。几个宛若九天的仙女，做着各种美轮美奂的舞姿。扭腰摆臀之间，舞阵刹那间变幻。舞娘们金色的胸围子纷纷落地，露出只有一抹白色丝绢遮掩的抹胸。

　　满眼只见雪白的大腿，葱藕般的玉臂，纤细的足腕绑着金色的铃铛。每一步摇摆便发出令人心荡的迷醉魔音。随着演奏美女乐曲的婉转，几位舞娘扭动的愈发的激烈，铃音已经如疾风暴雨一般响到了极致，所有人的眼中只有几位舞娘摇曳的身姿，再无其他的事物。

　　难道这边是大汉的艳舞？太销魂了，这可比后世的东莞强多了。云啸看的是一脸的痴迷，经过苍老师、小泽老师熏陶的他也受不了这样的诱惑。

　　几位色狼已经的看的呆住，刘大手中的苹果已经掉在了地上，一张大嘴犹自不断的咬合。最不争气的刘三已经鼻血长流，只有刘成这家伙最为淡定，不时还拿眼睛偷瞄一下别人。

　　合奏的琵琶琴音忽然终止，就好像疾风暴雨忽然停下一般。几位舞娘拜伏于地，光光的脊背不停的上下耸动，显示出刚才的舞蹈实际上是极其消耗体力的。

　　云啸从怀里掏出钱袋，一把金叶子便扬了出去。一时间场中金光点点煞是好看。刘家兄弟也从怀里纷纷掏出财货扔入场中，刘二最为豪爽一大块金饼子差一点便砸中一位舞娘。

　　春花立刻笑的牙不见眼，这是真正的豪客。一场歌舞下来便得到了这么多金子的打赏，要知道这可是真真正正的黄金，而不是滥竽充数的黄铜。接待这样的豪客一次，便可吃穿一月不愁了。

　　舞娘们拣拾着脱掉的舞衣，纷纷退场。

　　一位白须白发的白衣老者抱着一把焦黑的古琴走了进来，拱手施礼后坐在了房间的角落里。黑色的古琴与如雪的白衣形成了强烈的对比，跟随他进来的童子燃了一息熏香后退下。

　　老者以手抚琴，清亮的琴音骤然响起。

　　高山流水，万籁俱静，惟泉水淙淙，疑是十万八千里外，月宫嫦娥抚琴击筑，明快的乐音把人带入了神仙境界。节奏时而低缓时而急促，跌宕起伏，连绵不绝，余味隽永，好似高空跌落的一团轻云，在大气既将拥抱它的时候，却摩擦消损，只化成点点滴滴，它们却偷取了七色阳光，被装饰得炫丽无比，迂迂回回跌跌撞撞惊惊呼呼的融化它最后一丝美丽。


第44章 未央之娡

　　琴音时而高亢，时而悠扬，时而婉转，时而低沉，穿金裂石，勾魂夺魄。厅堂里所有的人都为这琴音所迷醉，目光均变得迷离了起来。最后一个音符余音环绕的时候，老者已悄然离去。待众人从迷醉里睁开眼睛才发现，门口处已空空荡荡。

　　谜一样的琴声，迷一样的老者。

　　这曲子似有魔力，云啸的心境已经完全不同，尽管身边的婉娘百般的挽留，云啸还是告辞而去。

　　清晨的未央宫笼罩了一层薄雾之中，几名宦官伸头缩脑的在宫门前观望。

　　“来了，来了。”

　　一个眼尖的宦官指着远处的一辆四乘马车说道，语气里满是兴奋的调子。

　　云啸下了马车，身后的苍氏兄弟每人提了两个大大的食盒。

　　“奴才见过云侯，奴才是侍候王美人的名字叫贵喜。奴才得王美人吩咐在这里恭候云侯，我家主子已经求得陛下旨意，云侯入宫可直接觐见王美人，不必去宣室待诏。”

　　云啸一愣，这王美人莫非便是王娡？这女人可不简单，结过婚生过孩子居然还能混进皇宫。不但能混进皇宫，而且还极得刘启宠爱。生了好几个闺女。儿子却只生了一个，就这千倾地一根苗居然还就在她的经营下作了皇帝。这位大妈的成就足以让后世的慈禧大妈汗颜。

　　云啸愣了一下，便口中称诺。

　　贵喜一摆手几名宦官一拥而上，接过了苍氏兄弟手中硕大的食盒。苍氏兄弟无法进宫，只能守候在宫门前等待云啸出来。

　　进入后宫的路与进入宣室的登云路有着天壤之别。粗粝的青石板铺就的路崎岖不平，仅容两车并行。两边高大的宫墙异常的高大，而且好像有些倾斜，感觉好像两座大山随时都会向自己压下来，让人有一种窒息的感觉。

　　头一次走在这里的云啸，压下心中的不安只盼着走出这压抑的甬道。

　　看见云啸的表情，贵喜道：“云侯怕是第一次来这人间路。这甬道是高祖皇帝下令建造的，目的就是让入后宫的宫人体会人间路途的坎坷。希望后宫之人谨守本分，莫要生出其他的心思。就有如这路途，如果你想得多了，便会感觉这宫墙会向你压过来一样。”

　　云啸有些感叹这些伟大的帝王，一言一行甚至一草一木都想着帝国的统治。无非是一种利用建筑给人强烈的心理暗示而已，到了大流氓刘邦嘴里却变成了这么富有哲理的话语。

　　王美人居住的宫苑在未央宫的东北角，这个位置只比居住在东南角的栗妃差一些，可见王美人在宫中的地位。刘启的皇后早亡，如果说宫里的嫔妃谁有能力威胁栗妃的地位，恐怕只有这个王美人了，如果不是因为入宫之前结过婚生过孩子，恐怕现在已经封后了。离婚不是新鲜事，二婚还能嫁给皇帝就是新鲜事了，能嫁给皇帝还能当皇后当太后，那就是更是罕见的事情了。纵观数千年人类文明史，恐怕也没有几例。后世的辛普森夫人也没有做到，为这还搭进去一位国王。

　　宫苑十分雅致幽静，大丛的翠竹被修剪的十分规整。泊泊的清泉叮咚流淌，几块怪石随意的散落在院落的里。看古书上说王娡识字而且喜读古书，今日一见果然名不虚传。

　　云啸去过济南的趵突泉，觉得这王娡的院落与李清照的故居有着异曲同工之妙。能让烦躁的心情瞬间平复，颇有些文艺女青年的范。

　　云啸刚刚跟着贵喜进入宫苑，一群大大小小的孩子便跑了过来。

　　“云侯云侯。”跑在前面的自然是那个人见人爱的人参娃娃刘小猪。

　　刘小猪张着的小嘴里缺了一颗门牙，笑着扑进了云啸的怀里。其他的孩子停在后面叽叽喳喳。

　　“云侯我要的吃的你给我带了么？我都跟姐姐们说了，云侯不要让我失望哦！”

　　云啸摸着刘小猪嫩白的小脸，好像一掐都能掐出一汪水来。

　　“自然给你带了。”

　　说着拉着刘小猪进入一座凉亭，唤过内侍打开食盒。一群小小的人顿时眼睛瞪得老大，一个十三四岁的少女领着一个七八岁的小姑娘站在前面愣愣的看着。她们的身后是一位十五六岁的绝美少女，站在那里有如清新的百合，给人一种出尘之感。

　　刘小猪拉过那两个大胆的少女走进凉亭。

　　“这是我姐姐，这是南宫，这是平阳。姐姐这就是我说的云侯，他会给我讲故事，那个猴子的故事便是云侯讲给我听的，可惜没有听完父皇便带我回来。姐姐这些都是云侯带给我的，我请你们吃。”

　　刘小猪大方的将食盒推了过去，自己抓去一个丸子便扔进了嘴里，嘎吱嘎吱的嚼了起来。

　　到底是宫里的女孩子，没有像刘小猪一样的用手抓。而是拿起筷子，毫不客气的夹着丸子，不一会油嘟嘟的小嘴便鼓的像两只松鼠。

　　那名十五六岁如百合一般的女孩儿，站在亭子外面。见他们吃的香甜，喉头也耸动了两下。

　　“彘儿，平阳，南宫，隆庆……到处都寻不见你们，怎么躲到了这里。”王娡的声音从竹丛边传了出来，云啸赶忙施礼。

　　“云啸见过娘娘。”

　　“原来是云侯来了，快请坐。我只是一个美人，还当不得娘娘的称谓，你唤我王美人就好。”王娡和煦的笑笑，一点也没有想象中的霸道。

　　“彘儿，为什么不叫隆庆姐姐也一起过来吃啊。娘教过你们，隆庆现在起便是你们的姐姐。隆庆你也要注意自己的身份，你已经不是宫女，而是陛下特旨加封的隆庆公主。拿出些皇家的霸气来，如果不这样怎么学着做一位公主啊。”

　　王娡的口气温馨中透着严厉，那位百合似的隆庆公主赶忙躬身唱喏，走进亭子小心翼翼的夹起一个丸子塞进嘴里。

　　“公主是生出来的，不是学出来的。”

　　南宫嘟着油汪汪的小嘴说道。

　　“胡闹，对你隆庆姐姐好些，你隆庆姐姐是为了咱们大汉去匈奴和亲的。”

　　王娡转头对着云啸自失的一笑。

　　“云侯见笑了。”

　　云啸心中一凛，原来这百合一样的女子便是要送去与匈奴和亲的隆庆公主。真不知道这样花朵一样的少女，能在那苦寒之地撑过几年。汉人根本不耐大漠的风沙，和亲的公主大多都活不过三十岁。

　　云啸心中五味杂陈，原来自己的安逸便是许多这样花朵一样的女孩子用生命换来的。

　　“云侯，云侯！”

　　王娡的声音在耳边响起。

　　“呃，微臣走神了。请王美人恕罪。”

　　“无妨，今天请你来是为了彘儿的事情。昨天已经请了旨，任命云侯为胶东王内史令。”

　　“哦，据微臣所知现任胶东王可还……”

　　“你不要出去说，彘儿的胶东王也没有明旨。后天祭灶日，陛下会宣布将胶东王改封东瓯王，让胶东王去南边就藩。”

　　“东瓯是蛮夷烟瘴之地，这样会不会……”

　　“这是陛下考虑的事情，我一个妇道人家只管侍候好皇帝，养育好皇子、公主。这样的事情不是我考虑的，让你来是准备陛下明旨之后你直接去胶东封地，与胶东王交接。”

　　交接！靠您心真大，从胶东那么一个富裕的地方，被你赶到东瓯那样的地方。不造反都出鬼了，用不着交接。您这旨意一下，人家直接就反了。

　　不能去，绝对不能去。如果去了，半路上被叛军咔嚓了那可就冤枉大了。

　　“诺。谢王美人信任，上次国舅与微臣提过此事。微臣也觉得胶东王天资聪慧，会成为一代贤王，便答应了。不过这与胶东王交接的事情，微臣看还是等到胶东王进京谢恩的时候再办为宜。既然去了东瓯那样的烟瘴之地，拿些财货走总是应该的，这样还能显示出皇家的大度。现任胶东王总不可能将百姓打包带走吧，只要有人那便一切好办。胶东乃是盐铁之地，自古便是富庶之乡，只要有人还怕咱们的胶东王受穷么？”

　　“这……好。既然你这么说了，就按照你的意思办，我是妇道人家这样的事情我不懂，也办不来。”

　　王娡的好脾气让云啸大吃一惊，原以为会被王娡斥责一顿。没想到居然这么痛快便同意了自己的话，这让云啸对王娡的印象大为改观，现在横看竖看怎么看也看不出王娡会干预朝政的样子，为什么那个阉人司马迁要那么写眼前这个温文尔雅的女人呢？

　　“彘儿要到行过成人礼才会去封地就藩，封地的事情就拜托你了。我那个不成器的弟弟尽管能力低了些，但是总归是管用的。云侯……”

　　“哈哈哈，国舅是胶东王的亲舅舅，自然是要去藩地打理的，这一点娘娘不用担心。云某不会有任何的想法。”

　　说到底王娡还是对自己这个外人不放心，还让自己的弟弟田蚡过去监视。没办法，后世的家族企业不也是这个德行。大汉朝便是他刘家的家族企业，自己这个打工仔还是没有能力改变的。


第45章 吴王反了

　　祭灶节是上元节前最隆重的节庆，因为在这一天天子要焚表向上天陈述这一年的得失。所有的贵族也会在这一天重新得到皇帝的分封，以显示他们的统治是受命于天。

　　繁琐劥长的礼仪让云啸苦不堪言，不过各个藩王的使节好像比云啸更苦不堪言。好多藩王都被调整了封地，富庶的封地被分封给皇帝信任的血亲，那些贫瘠的土地分封给了那些被认为怀有异心的藩王。

　　赵王、楚王、吴王他们的郡县被削夺，刘启轰轰烈烈的削藩行动拉开了帷幕。

　　出乎云啸的意料之外，除了下旨褫夺封地。晁错这个书生居然没有做出任何的准备，至少云啸没有见到帝国最堪征战的北军有任何的调动迹象。

　　云啸看着高高在上唱双簧的两人，心道这二位仁兄是不是太自信了点。

　　晁错一点都没有打搅云啸安定生活的觉悟，走过云啸身边的时候还故意的瞪了云啸一眼，云啸做出一副无所谓的样子。这哥们也就只有不到两个月可活，在云啸的眼中他已经死了，懒得跟一个死人计较。

　　长安之行还是有收获的，最重要的收获是自己升官了。胶东王的内史令从三品的高官，依照大汉律令可以拥有五十名侍卫，再加上云啸是侯爵可以拥有三十名侍卫。也就是说云啸现在可以组织八十人的私人武装，而不会违反朝廷律令。

　　必须赶快武装自己，否则很难挺过规模浩大的七王之乱。

　　云家庄子一片的祥和，丝毫没有战争爆发前夕的紧张。发了工钱的庄户们和匈奴汉子兜里都很鼓。嗅觉发达的商人们，挑着担子赶着大车来云家庄子兜售自己的商品。这在往年是不多见的，在往年里至多会有三两货郎跳着担子来村里转一圈。与现在熙熙攘攘的集市简直不可同日而语。

　　云啸嘱咐老余派出家丁维持秩序，有乱扔垃圾随地大小便的会挨鞭子，以次充好或者坑害庄户的统统打断腿扔出去。辛苦一年的血汗钱，不能就这样被人坑走。

　　云家的仆役正在杀猪宰羊，牛是不能公开杀的。朝廷的律令还是不能公然违反，不过在云啸回家的前一天云家恰好病死了两头牛。为这云啸还打了老余的板子，老余为自己的失职而深深的忏悔，被打的时候痛哭流涕。

　　咸阳令派来的书吏目瞪口呆的看着眼前的一切，他十分不理解，面条粗的棍子，打在屁股上除了给袍子掸灰以外还有什么作用。老余能哭的如此逼真还真称得上的演技派，无奈咸阳令有吩咐，不管怎样。云家的牛就是病死的。有困难要病死，没有困难制造困难也要病死。

　　辖区里有一位皇帝如此宠信的侯爷是所有地方官的不幸，就算是不欺男霸女也至少要鱼肉一下自家庄户。

　　云啸的循规蹈矩让咸阳令都感觉有些过分发指。年纪轻轻不强抢民女也就罢了，听说连妓院都不怎么去。不好好的鱼肉乡民尽好贵族的本分，却给那些下贱的农户发工钱。病死两头牛就病死好了，反正云家牛多听说有二百多头。

　　总之，云家的庄子现在就是和谐社会。最为普通的庄户，回家都能沽上二两小酒，还能炒几个小菜。

　　健壮的农妇扛着一条猪后腿遛弯已经不是新鲜事儿，书吏亲眼见过一个标准的悍妇扛着半扇猪肉跟左邻右舍打招呼。

　　咸阳令听着书吏的回报，觉着这小日子过的比自己都舒坦。

　　云家仆役现在很忙，能让苍熊洗澡的大锅被架在鸡窝边上，里面满满的烧了一锅开水。几个彪形大汉冲进鸡圈，有如一群黄鼠狼，逮到一只脖子一拧便扔进锅里。

　　苍澜拎着一把马刀，看着绑的跟粽子似的大肥猪。手起刀落便斩下了大大的猪头，正在嘿嘿笑着称赞马刀锋利之时。被云啸拿着棍子撵的鸡飞狗跳，前后院的乱窜。

　　娘的，不想吃血肠了。

　　所有人都在欢欢喜喜的准备过年，只有河边的工派弟子除外。经过卤化反应又添加了草木灰除碳的钢水被一炉炉的炼出。大铁锤赤膊上身，费力的锻打着钢胚。

　　制式的马刀一米二长，七公分宽，厚背薄刃，乃是骑兵的无双利器。云啸需要在两个月内打造出八十把出来。三十几名弟子日夜不休的打制，渔老已经下了死命令，矩子的任务一定要完成。

　　“矩子，咱们这样是不是急躁了些。王爷们真的会造反？”

　　渔老看着工派弟子有些憔悴的脸问云啸。

　　“只要褫夺封地的旨意到了吴王封地，吴王必反。豫章的铜山每年所铸造的铜钱车载斗量，都说天下的铜钱一半是吴王铸造。会稽的制盐也是日进斗金的无本生意，这两样都是吴王的命根子，皇帝一道旨意便要收回。你让养了十几万兵马的吴王如何会甘心，这十几万军马他又如何去养？而且不但吴王会反，楚王、赵王、胶东王、济北王。这些上马治军下马治民的王爷都会反。你想想那声势是何等的浩大，我这个侯爷自然是要奉召参战的。手里没有点底牌，我怎能从战场上活着回来。还好，铁胎弩这样的东西咱们弄出了百十具。三弓床弩也弄出了十具。不然，便是累死这些弟子恐怕也难以完成任务。”

　　大铁锤拿着一把刚刚打制好的马刀过来说道：“矩子，您看看。”

　　云啸接过马刀，锋利的刀刃打磨的异常的光滑，散发着冷兵器独有的摄人心魄光芒。随手递给了苍虎，指了指远处的木桩。苍虎翻身上马，加速冲击马刀挥舞，一截碗口粗细的木桩便被削成两半。

　　“有战马的冲刺，骑兵借助马力可以轻易的将步兵砍成两截，这便是骑兵的优势所在。”

　　“那也是矩子发明了马镫这样的东西，否则马上的人绝对不能这么安稳的挥舞马刀。”

　　“三棱矛尖还要铸造一些，至少要达到三百杆的数目。要给这些匈奴人每人至少配备三杆，另外三弓床弩的标枪也要多多的准备。到时候我们会大量的消耗这些东西。”

　　“这个没问题，都是铸造的东西。模范可以找些成品倒模便可，不会花费许多的人手。”

　　“这个时候多流些汗，战时我们便多一些保障。走，看看巴图的训练如何了。”

　　巴图正带领着他的六十八名族人在山脚下训练。行进间换乘战马的已经训练了很久，这些自小在马背上长大的匈奴人，很快便掌握了这些技巧。

　　骑枪冲锋的训练遇到了一些麻烦，物资贫乏的匈奴人无论如何也没有刺中对手后撒手的习惯。许多人因为死死的抓着骑枪而扭了手腕。

　　“巴图，怎样了？”

　　“我的主人，他们还是不习惯刺中靶子之后放弃手中的武器。要知道在草原，武器可是一个勇士的生命，没有哪个草原人会扔掉自己的武器。”

　　巴图的汉话说的已经很流利，至少云啸听的不是十分的困难。

　　“骑兵对冲，我们有马镫解放了双手，所以我们可以用长矛。他们没有马镫一只手必须掌控缰绳，所以只能用剑。这便是我们的优势，但是冲击的力量很大，长矛会留在敌人的身体里。如果不放弃长矛，我们的人会折断手腕。

　　要知道，我们对手是活生生的人，而不是这些死的稻草人。如果真正的对阵，你的手腕再粗壮也一定会折断，而不是像现在一样扭伤这么简单。这个道理你一定要跟你的族人说明白，如果不想残废，就在刺中对手后将骑枪给我丢弃。

　　我会给你们每人至少配备三杆骑枪，所以你们不必担心没有武器可用。”

　　“感谢您我的主人，我会尽快训练好我的族人。主人有些不该问的，您这么着急是否很快就要打仗了？”

　　“也许吧，有些事情终究还是要发生的。”

　　云啸并没有将即将到来的七王之乱透露给巴图，作为一个异族人知道多了对他没有好处，这些匈奴人喝多了可是什么都说。

　　“过两天便是我们汉家的节日，去找老余领一百只羊五十坛蒸酒，辛苦了一年这是主家对你们的奖赏。”

　　巴图跪伏在地感谢家主的慷慨，匈奴人对云家的蒸酒有着特别的钟爱。能喝上云家的蒸酒对于这些匈奴人来说，便是最好的奖赏。

　　风尘仆仆的朝廷使者终于来到了吴王的都城，因为路途较远他是最后一个到达的使者。因为消息闭塞，他不知道，其他的几路使者已经全部被扣押。只等他这一路传来消息，王爷们便要举事。

　　兴奋的吴王看着眼前的越走越近的使者。

　　“我死之后五十年，东南有人造反，该不会是你吧。”

　　高祖刘邦的话好像还在耳边回荡，一转眼不到五十年，自己便反了。终于走到了这一步，不君临天下便身死族灭。只有这两条路走，刘濞嗜血的舔了舔舌头。

　　“见过吴王殿下。”

　　使臣躬身施礼，礼仪一丝不苟。

　　“你是要来削我的地？”

　　“奉召，削吴王豫章、会稽两郡。”

　　“哈哈哈，老夫如果不从呢？”

　　“吴王你敢抗旨。”

　　“本王抗了怎样？谁削本王的地，本王便削谁的头。来呀，拿下，斩了这颗脑袋祭旗。”

　　“当今无道，我刘濞反了。”


第二卷 七王乱


第46章 霸上军营

　　人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。

　　泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。

　　老兵已死成新冢，坏壁无由见旧题。

　　往日崎岖还知否，路长人困蹇驴嘶。

　　鹅毛般的大雪覆盖了整个霸上草原，一辆九乘的马车拖曳着行驶在泥泞的道路上。拉车的白马不断喷出阵阵的白雾，不时抖落鬃毛上融化的雪水。身后的羽林头插赤羽，鲜亮的汉甲配上大红的披风，丝毫没有因为恶劣的天气显露出一丝一毫的颓唐。

　　刘启放下御撵的车帘，手放在炭炉上烤了烤。

　　“高祖当年便是在这里赴了一场鸿门宴。张良之智，樊哙之勇。有这两位擎天保驾之臣，高祖以无畏之气战项羽，平定天下，鼎定中原。如今朕有张良，何处去寻那樊哙。”

　　晁错见刘启居然将自己比作张良，心中不禁得意。

　　“陛下，智者于庙堂之上。勇者自然长于军营之内，相信陛下的霸上之行定然会有收获。”

　　“高祖霸上驻军，均是我汉军精锐，想必他们的后世子孙也不会让朕失望。朕未通知便前来，便是要看看霸上驻军真实的样子。”

　　大学中的灞上军营，雾影绰绰中偶尔会闪现一丝灯火。

　　“大汉皇帝陛下驾到，着车骑将军刘仁愿整军出迎。”

　　刘启一行来到军营门口，羽林侍卫上前喊了两声居然没有人出来搭话。羽林侍卫心中奇怪，堂堂霸上大营居然在营门前没有守卫？营门旁边的一处土坯房里面忽然传出来一阵喧哗声，羽林侍卫循声走了过去。

　　残破的木头门后是一条肮脏到极点的门帘，羽林侍卫厌恶的用剑鞘挑起门帘。一股浓烈的酒气夹杂着炭火气扑面而来，房内七八个身着汉军服饰的汉子正围着一张桌子大呼小叫。墙的角落里面堆放着锈迹斑斑的兵器，地上散乱的堆放着牛皮铠甲，上面踩满了泥脚印。

　　难怪无人应声，在这房子中根本听不见外面的一丝一毫声音。

　　羽林侍卫喊了几声房中的汉子，那些汉子奇怪的看着羽林侍卫，一阵面面相觑之后，貌似为首的一名汉子嚷道：“你他娘的哪钻出来的，赶紧把门关上，大冷天的有点暖和气容易么。”

　　“大汉皇帝驾到，让你们车骑将军刘仁愿整军接驾。”羽林侍卫压着心中的火气高声喝道。

　　一个一脸凶相脸上长着红色胎记军官模样的人喷着酒气道：“滚你娘的蛋，大冷天的消遣老子。大过年的皇帝会来这鸟不拉屎的军营？弄了身鸟毛行头便充羽林，来呀给老子拿下。”

　　“废什么话，卫绾将他们给朕拿了。”

　　刘启温怒的声音从羽林侍卫的身后响起，一群如狼似虎羽林侍卫涌了进去，羽林侍卫是皇帝的亲兵，何曾遭到如此的怠慢，二话不说先报以老拳。小小的土坯房内顿时爹一声妈一声的叫嚷起来，在外面听得有如杀猪一般。

　　不一会儿，几个鼻青脸肿的汉军便被羽林侍卫押了出来。卫绾踹了那个胎记军官一脚，喝骂道：“军营之内吃酒戏耍，按律当斩。”

　　“大人饶命，大人饶命。实在是天寒地冻，兄弟们才躲在房间里面喝酒御寒的，求大人饶过小的一命。”那胎记小军官跪伏在地，磕头如捣蒜的央求。

　　卫绾回头看着刘启，请示是否应该行军法。

　　“放开这狗才，让他带着朕去中军行辕。营门守着这么个东西，朕要去看看刘仁愿这狗才……”

　　“陛下。”晁错忙上前提醒。

　　刘启真是气的有些糊涂了，刘仁愿乃是刘氏宗亲。如果他是狗才，那么皇帝陛下应该如何自处？

　　“嗯”刘启压了压心中的不快。

　　“带朕去中军行辕。”

　　卫绾见这小军官还在发呆，又踹了一脚道：“愣着干什么。真的不要你这颗狗头了么？”

　　“诺，小的带路。”小军官慌忙的爬起来，弓腰塌背的在前面带路。

　　肮脏的路面满是泥水，刘启走了几步鹿皮靴子已经污了脚面。行了好远都不见一名巡查兵士，各处营房里面均是吵闹声震天响。偶尔跑出一名行色匆匆的汉军军士，也是不着甲胄贴着墙根撒了一泡尿之后赶忙跑了回去。对进入大营的刘启一行，看都不看一眼。

　　刘启脸色铁青的来到了中军行辕的外面，在这里他终于看见了两名持戟军士。那持戟军士见小军官引了一群人来，便喝骂道：“高虎，你个狗娘养的。将军有令，今天外客一律不见。你他娘的聋了，赶紧带着人滚。莫惹恼了将军，赏你一顿棒子炖肉。”

　　“两位小……”小军官刚要答话。便被卫绾制止，刘启隐约听得军帐内传来丝竹之声，间或还传出一两声女人的调笑。不禁眉头大皱，节庆松懈是有的，这也在刘启的预料之中。以前常听说文括武戏，今日一见才知道原来汉军已经烂成这个样子。

　　向着卫绾使了一个眼色，卫绾一挥手两名狗熊一般的羽林侍卫便走上前去，将两名持戟军士按住。

　　“你们要干什么？”一名持戟军士失声高喊。

　　“让他闭嘴。”卫绾瞪着眼睛吩咐道。

　　那羽林侍卫忙抱着这军士的头使劲的一扭，那军士连挣扎都没有挣扎一下便一动不动。

　　“廷尉大人，小的手重这小子死了。”

　　“死了干净。”

　　刘启怒气冲冲的当先走了进去，卫绾连忙跟随在刘启身后护驾。

　　刘启挑开门帘，一阵浓烈的酒气便熏得刘启倒退一步。卫绾见状连忙上前挑开门帘，当先闯了进去。一众羽林侍卫也纷纷冲了进去，军帐里面响起一阵女人的尖叫声，与大声的斥骂声。接着便是杯盘坠地的打斗声，与粗疏不堪的相互喝骂声。

　　好一会儿，里面的打斗声才停止。看来将军们的武力还是比帐外的持戟军士要强些。

　　刘启捂着鼻子走进了杯盘狼藉的军帐，几名被羽林侍卫按住的将军仍在不住嘴的咒骂。军帐很大，中央的火炉上正炙烤着一只金黄色的全羊。两侧杯盘满地，几名赤膊大汉被羽林侍卫按倒在地上。正中间的一名矮壮汉子已经醉的不省人事，十几名上身裸露的妇人龟缩在帐角。很明显，刘启进来的时候这些将军们正在喝花酒。

　　“怎么停了，来美人接着喝。”

　　正中间座椅上的矮壮汉子努力睁着惺忪的眼睛，手在矮几上划拉着寻找酒杯。

　　刘启看着眼前的矮壮汉子，眉头中间拧起了一个大疙瘩。

　　“御史大夫，朕见过刘仁愿分明是瘦高的身材。可这人……”

　　晁错仔细辨认了一下，躬身答道：“回陛下，这人乃是刘将军的副将，鹰扬将军焦泰。”

　　“哦，朕记起来了。有些印象，太尉好像还提过这人，还说什么可堪大用。原来是这个样子，朕看他这个太尉也快当到头了。”

　　周围的几个将军一听来人口称朕，酒便醒了一半。再偷眼观瞧，刘启只是远远的看过，不大认得。可是刘启身边的晁错他们是看的明白的，混到将军这级别的有几个不识得帝师晁错的。

　　“问问，刘仁愿去哪里了。”

　　“回陛下的话，刘将军前日里去了咸阳，上位归来。现在营中军务统归焦将军署理。”

　　一名被羽林侍卫押住双肩的壮汉结结巴巴的答道。

　　“无诏主将不得擅自离营，陛下没有诏谕他去咸阳做什么？”晁错追问道。

　　“回御史大夫的话，末将听闻刘将军新纳了一房妾室，因怕将军夫人责怪便养在了咸阳。刘将军隔些日子便会去与之相会，如今正是上元佳节所以，所以……”

　　这壮汉明显是偷看了刘启那快要喷火的眼睛，赶忙住嘴不再说下去。

　　“抓回来。卫绾，速速派人把刘仁愿给朕抓回来，现在快去。”刘启愤怒的一脚踹踏了正烤的吱吱冒油的全羊，军帐内顿时腾起了一阵烟雾。

　　“陛下，臣以为陛下还是回甘泉宫为宜。这里毕竟是……”

　　晁错担心的看着四周，毕竟霸上的驻军有三万多人。而刘启只带了二百羽林进入军营，一旦刘仁愿或者其他的将领狗急跳墙，那后果不堪设想。

　　“就这样的蠢货还有胆子造反？”刘启愤怒的一指跪在地上抖如筛糠的几个将军。

　　“文翁真是瞎了眼，给朕选的好将军。朕看他们就是一头头猪，朕在霸上养了五万头猪。”刘启显然怒急，抽出宝剑一剑便刺在了焦泰的胸口。

　　这焦泰宿醉之下剧痛之下，竟然下意识的随手操起一个酒壶便向刘启砸了过来，刘启躲避不及酒壶擦着刘启的额头砸在了他的肩膀之上。刘启吃痛之下，连忙撒手。这焦泰果然彪悍，居然迷醉之下拔出宝剑遇要反击刘启。

　　一旁的羽林侍卫大惊失色，宝剑出鞘声不断。一齐涌上前去，将焦泰捅的全身都是窟窿。

　　晁错连忙在身后扶助刘启，不由分说拉着刘启便向营外奔去。一旦这几万汉军哗变，乱军之中可是什么事情都有可能发生。

　　账内羽林砍瓜切菜一般的将几名将军就地斩杀，慌忙的跟着皇帝陛下跑了出去。


第47章 避乱细柳营

　　中军行辕的打斗声已经惊动了将军们的护卫，这些将军虽然平时荒悖了些，但是毕竟是军中武人。选的这些个护卫倒是一等一的好勇斗狠之辈，见百十个从未见过的持剑校尉从军帐之中匆忙退出，便觉不妙。

　　几个平时颇得主子信任的护卫已经进入军帐查看，只见军帐内狼藉一片，空气中蕴含着浓烈的血腥味儿。几名享乐的将军全部躺在血泊之中，尤其是副将焦泰死的尤其凄惨。浑身被捅了十数个血窟窿，鲜血犹自还在泊泊的流淌。

　　将军们平时虽然苛待士卒，但对护卫却是极好。这些护卫都是拿银子喂足了的死忠，如今见主子魂归西天怎可罢休，纷纷拔出佩剑。

　　“他们杀了焦将军，弟兄们杀了他们拿他们的心肝祭奠焦将军。”

　　为首的几人手持佩剑便追了出去，在他们的带动下。一些护卫东走西窜呼和连连，这里毕竟是军营。不一会儿，整个军营便沸腾了起来。军士们慌乱的穿戴着甲胄，匆忙中你推我搡的抢着武器。

　　“休得无礼，我们是羽林卫士。大汉皇帝陛下在此。”一名羽林侍卫高声呼喊，试图用皇帝的权威压制扑上来的护卫们，他们被选入羽林前也是军中的精锐，自然知道军队哗变有多么的可怕。如果不在刚刚开始之时弹压住，很快便会成为燎原之势。

　　“去你娘的，就是天王老子的护卫，今天也宰了你们给焦将军报仇。”

　　皇帝的面子管蛋用，老子的饭碗谁来管？

　　一名持剑大汉带着百余人便直扑上来，不待羽林侍卫分辨，举剑便刺。羽林侍卫持剑格挡，双方混战在了一处，惨叫声不断的响起，局面彻底的失去了控制。

　　卫绾一见后面已经打将起来，皇帝的权威已经镇不住这些乱兵。告了一声罪，俯下身子便将刘启背了起来。在数十名羽林侍卫的簇拥下，慌忙的向营门跑去。一路上遇见零星的阻拦士卒，均是举剑格杀。这些普通的军卒哪里是羽林卫士的对手，一时间霸上军营乱成一团。

　　军官们有的想约束士卒，有的听说将军被来历不明的人杀死，要出去报仇。许多人便争执起来，更有些有宿仇的更是背后下起了黑手。有些军卒们没出营房便打做一团。

　　幸亏平时霸上军营武备松弛，根本没有巡哨的军兵，刚刚从营房中跑出来的军卒也盔甲不全，有些还没拿武器笼着袖子出来看热闹。这样刘启一行才堪堪杀出营门，扔下御撵骑上马便夺路而逃。

　　来时的两百余羽林侍卫现在只余十数人，君臣一行狼狈的向甘泉宫方向逃去。刘启回头望去，灞上军营已经灯火通明。人仰马嘶声一片吵杂，乱糟糟的隐隐还有厮杀声随风传来，想必是那些困在里面的羽林侍卫仍在苦斗。

　　“陛下不要看了，快走。一会儿乱兵追杀上来就糟了。”卫绾现在急的眼睛都用了，扬起手中宝剑便在刘启的马屁股上刺了一剑。那战马吃痛，立时四蹄翻飞一阵风似的沿着大路狂奔而去，卫绾等慌忙打马跟上。

　　可怜晁错身材肥胖，又是文官平时根本不大骑马。此时更是苦不堪言，眼见营门里已经有骑兵追出，只得紧扬马鞭苦苦逃命。

　　一行人亡命狂奔，打马便行出了二十余里。漫天的风雪中，隐隐见前面有一座营垒。落在后面的晁错再也坚持不住，“噗通”一声便从马上摔下来。

　　“老师。”

　　刘启赶忙勒住马头，吩咐羽林侍卫搀扶落马的晁错。此时的晁错再也不是那个秉宜气使的御史大夫，而是一个发髻散乱满嘴鲜血浑身污泥，门牙都磕掉了两颗的落魄模样。

　　想着来时的鲜衣怒马，再看看现在的落魄场景，刘启长叹一声，都怪自己一时起了白龙鱼服的心思。

　　“陛下，前面是细柳营。那里的将军周亚夫乃是名将周勃的长子，与微臣是通家之好，乃是忠臣。请陛下移驾细柳营，暂避乱兵。”卫绾看着不远处的营寨道。

　　刘启扶了扶头上的冠冕，迟疑着要不要进军营。他现在看见军营便有一些心悸的感觉，他恨不得背上生出两扇翅膀飞到甘泉宫。

　　“陛下，御史大夫已经没有体力骑马了。而且也需要医官来为御史大夫诊治。”

　　刘启无奈的看了看正在倒气的晁错，无奈的道：“好吧，先帝说国有难找亚夫，没有想到一语成谶，咱们便去周亚夫的军营走一遭吧。”

　　卫绾一马当先率领一队人拖曳着向营寨走去。方行一箭之地，便有军卒喝问：“什么人？站住。”

　　刘启向前看出，透过纷纷大雪见到营寨前钉子似的站着两队军卒。营门前鹿角拒马林立，隐隐绰绰看见营寨中有一队队士卒巡视。安静中隐含着一种肃杀之气，情景与霸上军营简直是天差地别。

　　一名校尉手握剑柄走了过来，远远的打量了一下一行人。

　　“你们是干什么的，不知道这是军营重地。大汉律不经通报接近军营一箭之地者斩，你们不要脑袋了么？”

　　卫绾上前用马鞭一指这校尉道：“老子是廷尉署总管卫绾，陛下驾到快快搬开路障，让周亚夫出来迎驾。”

　　那校尉一愣，忽然身后一名将军模样的人吼道，“谁敢在营门前喧哗，不要命了。”

　　卫绾喝道：“打开路障，陛下驾到，让周亚夫整军迎驾。”

　　那将军也是一愣，随即便喝道：“本军并未接到太尉府的勘合，恕不能奉召。”

　　“大胆，陛下的御驾你敢不迎？”

　　“对不住了，在这细柳营中只听从大将军号令，若想进营除了太尉府的勘合，便只能是大将军下令。”

　　“你……”

　　刘启大马上前，阻拦正要喝骂的卫绾。将随身的印玺递了过去“把这个给他，传朕的口谕让周亚夫出来迎驾。”

　　“诺。”

　　卫绾催马上前，双手将刘启的随身小印递给那校尉道：“这是陛下的随身印信，去交给你家大将军，陛下口谕让周亚夫速速出来迎驾。”

　　校尉不敢怠慢双手接过转身跑了回去，那将军模样的人看了印信之后便打马去了中军帐。

　　稍倾，整个军营便有了动静。人仰马嘶的乱了半柱香的时间，接着营门缓缓打开鹿角拒马也被搬开，两队盔明甲亮的军卒分列两旁钉子似的站定，手中的长戟闪着令人心悸的寒光，只有头盔上的盔樱随风摇曳。一名身着重甲的将军骑乘着战马行上前来，对着刘启抚胸垂首行了一个军礼。

　　“周将军恭请銮驾入营。”

　　卫绾翻身下马，牵着刘启的坐骑走入了细柳营中。

　　刘启四周望望，整个大营十分的整肃。东南西北四方的高墙大寨，寨角都设有垛楼以备守望，因为雪天昏暗每隔不远还吊着一盏气死风灯。墙下守卫的军士佩刀持枪桩子似的站着。宽敞的大操演场上，一排排军卒持戟而立，纹丝不动。

　　周亚夫率领手下的将校身着重甲，步迎上前，叉手施礼。

　　“陛下，臣甲胄在身。请恕臣以军礼参见。”

　　“周亚夫，你不要太放肆。”卫绾张口斥责道。

　　“哎，不要这样。周亚夫，你兵带的不错，朕看到了。你的父亲周勃为我汉室立下大功，平定了吕氏谋逆。看来朕今天又要靠你平定霸上军营的哗变了。霸上军马哗变图谋戕害朕公。着令细柳营军士，前往平叛。如遇抵抗，格杀勿论。”

　　周亚夫愣了一下，偷眼看刘启狼狈的样子心中暗道：这刘仁愿的胆子也太大了些，戕害朕公这是要造反啊。

　　周亚夫叉手施礼道：“诺。请陛下在臣的军帐内休息，臣这便点兵平叛。”

　　“对了，叫医官来。御史大夫摔伤了。”

　　“诺。”

　　将刘启安置在后帐，周亚夫便来到前帐。

　　“擂鼓聚将。”

　　“诺。”

　　“咚咚咚”一阵紧似一阵的聚将鼓敲响了。

　　鼓敲三遍，细柳营两万余军卒已经在帐前整队。偌大的校军场静的可怕，没有一丝一毫的混乱场面。

　　刘启看在眼里，对着缓过神来的晁错道：“这才是军队，才是朕的依靠。霸上那些东西，跟眼前的军队相比就是一群猪。”

　　晁错刚刚喝了一些热水，精神已经有些恢复。只是门牙掉了两颗，说话有些漏风。

　　“陛下，预想治军必先择将。狮子统领的绵羊肯定可以战胜绵羊统领的狮子，臣观这周亚夫便是治军的狮子。不过陛下，还是传旨让郅都带领甘泉羽林进驻细柳营比较妥当。”

　　“国有难找亚夫，国有难找亚夫。”

　　刘启不断的念叨着文帝在病榻上的两句话。

　　细柳营的军卒一队队的开了出去，漫天的大雪下的更紧了些，好像要掩盖掉冲天的血腥气。


第48章 甜美的毒要

　　周亚夫带领着两万细柳营军士到达霸上的那一刻，这场没有任何事先准备的哗变，就如六月的飞雪一般的迅速平息了下来。除了那些持强残杀羽林侍卫的护卫，余下的军卒皆放下军器，乖乖的走出军营接受处罚。

　　那些持强残杀羽林侍卫的护卫，翻看了被杀的羽林侍卫腰牌。发现自己杀的居然是皇家的亲卫，立时觉得大事不妙。互相招呼一声便收拾金银细软，四散奔逃。

　　刘启无奈的看着昨日自己还乘坐的御撵，华丽的配饰已经被抢掠一空。驾车的马匹也被乱军抢走，周亚夫将几匹杂毛军马套上才算给弄回来。还好，郅都带领的一千羽林连夜赶来，同时带来了甘泉宫的备用御撵。让皇帝大人不至于乘坐杂毛马拉的御撵返回甘泉宫。

　　“高祖带出来的亲兵，这才几代人，怎么会变成这个样子。朕带着几百羽林，便可入其军杀其将。难道朕就要靠这样的军队削藩？去击败匈奴？”

　　休息了一夜的晁错恢复了些精神，看着自己学生兼老板紧锁的愁眉。无奈的道：“文括武戏十几年，不是旦夕之间便可以改变的。臣还是那句话，欲治兵必先择将。臣说一句大不敬的话，刘氏宗亲忠诚是没有问题，但是可堪大用的宗亲有几人。刘仁愿带出来的霸上驻军您也看见了，想当年那可是高祖的亲军啊。

　　陛下以为霸上的军队比细柳营如何？

　　臣认为，陛下应该着意提拔一批有能力的将领。臣观细柳营的周亚夫便是一个可堪大用的将军，如果大汉的军兵都如细柳营一般，那么陛下又何愁江山社稷的安危呢？”

　　“老师说的有理，看来任用刘氏宗亲为将这一条路走不通了。朕需要周亚夫这样真正会带兵的将军，朕需要一支战无不胜的军队。”

　　刘启看着车外的雪景，没有了昨天的闲情雅致，多了一些难以言喻的心绪。甘泉宫高大的宫墙已经在望，刘启看着雪后的甘泉宫，仿佛有了一丝陌生的感觉，自己好像从来没有在冬天来过甘泉宫。

　　丞相陶青、太尉文翁早已经听说了昨天的变故，尤其是太尉文翁已经吓的脸色惨白，只能以不断的走动来遮掩心中的焦虑。焦泰是他向刘启推荐过的。文翁很想打断儿子的两条腿，如果不是儿子收了人家五百金，自己又怎么会推荐这个素未谋面的人，家门不幸啊看来老天爷要亡我文家。

　　“宣，陶青、文翁觐见。”

　　陶青看了文翁一眼，率先向大殿内走去。因为他的袖子里有昨天鸿翎急使连夜送来的八百里加急奏报。

　　“臣，陶青。”

　　“臣，文翁！”

　　“参见陛下。”

　　“啊，都来了。”

　　刘启并没有如往常一下吩咐平身，而是踱着步子在丹樨前来回的走动。

　　“文太尉，朕记得你向朕提起过一个名叫焦泰的人。你可曾记得？”

　　“臣，有罪。臣识人不明，请陛下责罚。”

　　文翁双膝跪倒，伏首于地。

　　陶青与文翁素来不睦，自然没有替文翁开脱的心思。不过自己手里的那几道加急的奏报，却是无论如何也不敢拖延的。

　　“陛下，臣这里有诸侯国传回来的加急密报。”

　　陶青从怀里取出一卷绢布，双手递给了千度。

　　刘启正要大发雷霆，对陶青打断他说话，十分的不满。从千度的手中拿过绢布，不耐烦的打开。只看了几行便脸色大变，双手颤抖着将绢布放到了书案上。身体一个踉跄，险些摔倒。

　　“陛下。传太医，快。”

　　距离刘启最近的晁错赶忙伸手搀扶。

　　刘启挥了挥手。

　　“不必了，朕没事。御史大夫，吴王反了，还有赵王、楚王、胶东王、胶西王、济南王、济北王。七个诸侯国都反了，吴国的十几万大军已经向北开进，正欲与楚军会师。那些个没有反的藩王们也都蠢蠢欲动，天下大乱，天下大乱啊。”

　　刘启将书案拍的啪啪作响，整个大殿中的内侍宫女皆跪伏于地，大气都不敢喘一口生怕触怒了恼怒中的皇帝。

　　晁错见刘启心智有些失常，赶忙上前劝解道：“陛下，国家逢此大难之时。陛下需要有坚刚不可夺之志的决心，臣以为非常之时应行非常之事。臣建议，立即割除文翁的太尉之职，擢升周亚夫为太尉。统领三军，以利平叛。”

　　“准奏。另太尉文翁交廷尉署，依律处置。”

　　“诺。来人，将文翁拿下。”

　　两名侍卫上前便将已经浑身瘫软的文翁拉了下去。

　　“周亚夫现在何处？”

　　“周亚夫目前正在清剿散乱的逃跑军卒，这些军卒都持有武器。距离长安又近，所以臣……”

　　“好了，咱们立刻回京。令周亚夫也回京履职，剿灭散乱军卒的事情，交给地方的武备就好。事情总有个轻重缓急，国家发生了这么大的事情，为今第一要务便是平定七王的叛乱。”

　　一个内侍匆匆忙忙的走了进来，跪伏在地道。

　　“启奏陛下，太后的銮驾已经到了宫门口。陛下是否迎接？”

　　“什么？太后也来了，这冰天雪地的太后眼睛还不好，这摔了可怎么得了。你们这帮奴才是怎么办事的。”

　　刘启怒气冲冲的走了出去，路过那内侍的时候一脚便将这倒霉的小内侍踹翻在地。千度忙抱着宝剑跟了上去，对那个趴在地上的小内侍看也不看。

　　刘启刚刚走到殿门前，太后已经在栗妃与王美人的搀扶下走了进来。

　　“皇帝，听说霸上军哗变了？你没有事情吧。”太后一边说，一边伸出枯瘦的手向前摸去，刘启连忙上前抓住太后的手。

　　“娘，这大冷天儿的。又是雪大路滑，您怎么还到甘泉宫来了。儿子这就准备回京了，你看儿子这不是好好的么。”

　　太后的手不断的在刘启的身上摸索着，一直到摸了个遍才放下心来。

　　“晁错在这么？”

　　“臣在。”

　　晁错闻听太后呼唤自己，连忙走到近前躬身施礼。

　　“晁错，你可知罪。来人给老身拿下这个妄臣。”

　　太后的命令让大殿里面的所有人都是一呆，侍卫们眼神疑惑的看向刘启。

　　“娘，您这是？”

　　“就是他献媚于上鼓动陛下白龙鱼服，陷万乘之尊于险地。就这一条便够杀他的满门。怎么？老身的话不管用了么？甘泉宫的侍卫不再忠于大汉皇室了么？”

　　“呃，娘您息怒。是儿子要去霸上军营看看高祖留下的亲军，也没有想到会弄成这个样子，其实这里面也有儿子遇事操切的过失，御史大夫公忠体国，能在危难的时候舍身护驾，保着朕在乱军之中杀出来，也算是有功。娘，儿子跟您讨个情儿。功过相抵就不要难为老师了吧。”

　　“你呀，总是护着他。在东宫的时候，你便护着他。贾谊说，这个晁错是谋国不谋身。老身看来他既不谋身也不谋国，皇帝是万乘之躯，以一身担负天下社稷。这样的白龙鱼服算是怎么一回子事儿，好歹身边还带着两百羽林。

　　如果没有这两百羽林，陛下陷于不测之地。你知道这天下将会发生怎样的大乱么？到时候生灵涂炭，战火连绵。大汉立国数十年修生养息的成果毁于一旦，这是他晁错满门的人头可以抵的么？

　　来人，将晁错给我押起来。”

　　侍卫见太后已经气得头摇手颤，不敢怠慢冲上前去便将晁错按倒在地。

　　“母亲，一切都是儿子的错。您别生气，儿子答应您以后不会了。您别气着，老师在东宫的时候便对儿子朝夕教诲，没有功劳也有苦劳……”

　　“哎……”

　　太后无奈的叹了口气。

　　“儿子大了，当了皇帝了。有面子了，好吧为娘的也不会不顾及你的颜面。不过死罪可免活罪难饶，廷杖二十小惩大诫。晁错，你给老身听好了。今天老身用的是私刑，打的是当年太子的师傅，因为他没有尽到人师之责，不配为师。这是家事，老身做得这个主。异日你如果一意孤行，再陷陛下与危难。你便是大汉的国贼，到那个时候恐怕就是陛下也保不了你，你好自为之吧。”

　　“诺。”

　　晁错被侍卫按在地上，不敢抬头。

　　“娘这天冷，儿子陪您进去。你们两个也真是，也不说给太后披一件大氅，太后冻着怎么得了。”

　　刘启一边训斥王美人与栗妃一边亲自搀扶着太后向殿内走去。太后的贴身内侍带领着侍卫将晁错拽走，拖到偏殿廷杖去了。

　　“我听说吴王反了？”

　　“是，还有楚王他们。一共七个王爷，都反了。”

　　“兵来将挡水来土掩，高祖在世时封了那么多的异姓王，还不是都反了。楚王刘戊自认为是嫡出，一向看不起咱家。认为当年是先帝抢了他的皇位，其实说来说去都是为了这个位置。

　　其实他们都不明白，坐上这个位置虽然能获得天下最大的权利，却也是背负了天下最大的负担。

　　其实权利才是天下间最甜美的毒耀，只要尝到第一口便没有人能够停下来。直到撑死的那一刻才会理解，专注于权利的同时失去了多少生活的滋味。”


第49章 雪夜

　　苍茫的落雪反射着清冷的月光，映得本应漆黑的夜晚有如白昼一般。只有宫墙上闪耀的灯火提示着人们，这本来便是黑夜。

　　长乐宫的大殿里，壁炉里的松木发出噼啪的响声，松香的气息弥漫在整个大殿里。刘启正抱着刘小猪，欣赏窗外的雪景。

　　“父皇，儿臣听说你昨天杀人了。而且杀了好多的人，父皇你这么慈爱为什么还要杀人呢？”

　　刘小猪搂着刘启的脖子，将小小的身子腻在刘启的怀中，一双清澈的大眼睛充满童贞的疑惑。

　　“彘儿，父皇是天子是普天下的主宰。天子必须杀人，杀那些不听话的人。所谓，蛟龙愤怒，鱼鳖惊慌，春雷一击，震撼四野！”

　　“那以后谁不听彘儿的话彘儿便杀了他。”

　　“哈哈哈。也不能都杀了，因为听你话的不一定都是好人，不听你话的不一定都是坏人。天子手握王爵，口含天宪，秉刀斧手段，持菩萨心肠。父皇要做的就是分辨那些是听话的坏人，哪些是不听话的好人。不听话的好人真便让他听话，听话的坏人也不能杀掉。这里的道理很深奥，以后让你的老师教给你。”

　　刘启宠溺的摸着刘小猪的头，看着窗外的雪景。

　　“娘亲现在整天跟一个叫隆庆的姐姐在一起，还让彘儿叫她姐姐。可是南宫姐姐说，公主是生出来的，不是教出来的。她是假姐姐不是真姐姐。父皇，为什么我要有个假姐姐呢？”

　　刘启的脸色一黯，神情有些落寞。沉默了良久，刘启低头看着刘小猪清澈的眸子。

　　“如果没有这个假姐姐，你的真姐姐就要嫁给匈奴单于。”

　　“那为什么非要让姐姐去嫁给匈奴单于呢？”

　　刘启的拳头紧紧的握了一下，指间的关节都有些发白，然后无力的放开。

　　“父皇给你讲一个故事。

　　从前有个农民，日子过的也算是富足。他的家里养了几只狗，用来放羊。有一天，他家的门外忽然来了一只狼。农民想要出去打狼，结果家里的狗忽然发疯来咬这个农民，农民腹背受敌很可能被狗和狼联合咬死。

　　这个农民没有办法，只好扔出一只羊羔子来喂门外的饿狼。然后，尽全力打死作乱的恶狗。然后才能对付门外的饿狼，朕便是那个农民。那个假姐姐便是父皇扔出去的羊羔子。”

　　同样在这个夜晚，一双闪着绿光的眸子正盯着云家庄子。

　　一头长着浑身雪白狼毛的苍狼舔了舔舌头，这个庄子它以前来过。庄子里没什么吃的，如果不是大雪山里实在没有东西可吃，自己可以永远不会再来这个地方。

　　这个地方令它很惊奇，一年前这里还没什么吃的。只能偷偷的叼一两个孩子出来吃，现在居然有了这么一大群的羊。虽然羊圈的院墙有些高，但是风雪中羊羔子的咩咩叫声还是被风吹了过来。

　　远处那幢灯火通明的大宅院里面热闹非凡，不时还有歌声传出来。显然那里的人们在聚会，这个时候是下爪的最佳时机。

　　苍狼回头看了一眼同伴，这一次它带来了六个同伴。有了它们的帮助，那个貌似高大的院墙根本不是什么障碍。至于那些看家的狗，狗什么时候配当狼的对手了。

　　一只小牛犊子般壮硕的苍狼快速的跑到了羊圈的墙外，双腿直立两条前爪扒在墙上。后面一只体型小一些的苍狼加速助跑，踩着这条苍狼的身子便跃进了羊圈。

　　在空中，它看见了整整一圈咩咩叫的羊群。它甚至闻到了羊身上特有的膻味，它张开了大嘴只待一落地便冲进去大快朵颐。入冬以来，它就没怎么吃饱过，看来今天可以饱餐一顿了。

　　不对，羊群里面怎么会有一双水蓝色的眸子。那双眸子里充满了掠食者的杀意，那是什么？天哪，那是一只白色的豹子。

　　很可惜已经晚了，苍狼的反应还是慢了半拍。一双有力的下颚已经咬住了它的脖子，锋利的爪子已经划破了它的胸膛。苍狼甚至来不及呜咽一声便倒地不起，豹子使劲甩了一下头。一声颈骨的断裂声混合在羊群混乱的咩咩声中几不可闻。

　　小白固执的将云家庄子划成了自己的领地，它总是不厌其烦的在庄子的附近淋一些自己的尿液，用来显示自己的存在。庄子里所有的孩子都是它的朋友，所有的狗看见小白都夹着尾巴走路。小白很喜欢这种感觉，每天晚上巡视自己的领地是必做的功课。

　　白狼站在羊圈的外边，它的表情有些疑惑。已经进去了五个同伴，自己清晰的闻见了血腥的气息，还听见了羔羊那惊恐的叫声。为何同伴没有用狼嚎召唤自己？难道它们想吃独食？

　　疑惑的白狼踩着大狼的身子爬上了高墙。刚把头探上墙头，便看见了一双水蓝色的眼睛。好像对方也刚刚爬上来，突然的遭遇将双方都吓了一跳。很快它们都反应了过来，一齐举起一只爪子向对方拍去。

　　小白锋利的爪子从厚厚的肉垫中弹出，给了对方狠狠的一击，白狼惨叫一声跌了下去，小白发现它的爪子上挂着一个有些发绿的眼珠子，小白不喜欢这东西，赶忙甩了几下把眼珠子甩掉。

　　白狼的爪子没有小白的功能，它的爪子同样击中了小白。不过它的收获只不过是几根豹子的毛而已。

　　失去了一只眼睛的白狼惨嚎一声便跌下了高墙，下面那只壮硕的苍狼也看见了跃上墙头的小白。

　　苍狼退却了，即便它有壮硕的身材可还是不敢与豹子对抗。尽管小白只是一只一岁的小豹子，但是一只狼与一只豹子单挑是没有胜算的。

　　忽然，甘泉宫方向传来了一阵低沉的号角声。小白疑惑的看了一眼甘泉宫的方向，两头狼趁着这个机会慌忙的溜进了林子里消失不见了。

　　小白没有去追赶，只是疑惑的看着甘泉宫的方向，那里忽然升腾起了大片的烟火。

　　“怎么回事。”

　　听见号角声的刘启将刘小猪推给了内侍，对着殿外问道。

　　“回陛下，北方燃起狼烟示警，好像正有大队的人马向甘泉宫方向过来。”

　　“速速查看。”

　　“诺。”

　　一个时辰后，卫绾一身甲胄的走了进来回禀道。

　　“回陛下，一伙霸上逃兵刚刚洗劫了甘泉附近的一处庄子。黑暗之中羽林卫不知底细，是以未去救援。现在贼人已经向云家庄子逃去，已经差人去云侯那里示警。”

　　“不知底细！外面的天色比白天还亮些，朕看你们是贪生畏战。周亚夫查点霸上逃军，总共不过五百余人。甘泉宫数千羽林，居然不敢出战。朕是不是应该换一个中尉，换一个有血性的真汉子来干。”

　　卫绾的脸一下子涨的通红，紧紧的握了一下手中的剑，行了一个军礼便出去了。

　　稍倾，一队五百人的羽林侍卫便冲出甘泉宫，向着逃兵逃跑的方向追去。

　　警报响起时，云家庄子热闹非凡。

　　前院的大厅里面，呼喝声划拳声不断。大铁锤和巴图正在角力，离远了看去就像是两头熊罴在摔跤。匈奴汉子与墨家弟子在一旁疯狂的鼓劲，声音响的差一点没掀翻了房顶。

　　云啸坐在虎皮椅子上，这是一张真正的虎皮。好像奇怪与为什么云家庄子附近没有猛兽，怀着一颗猫科动物的强烈好奇心想来探个究竟。结果刚了露头便遭遇了正在摆弄弩箭的苍鹰，结果现在就被云啸坐在了屁股底下。

　　老余鬼鬼祟祟的拉着苍鹰在屋子里待了好久，出来的时候二人勾肩搭背有如亲兄弟一般。他们在屋子里干了什么云啸不知道，云啸只知道他翻找了半天虎鞭不见了。

　　小白满嘴是血的出现在了大厅里，趴在地上不断的舔舐着身上的皮毛。大家都知道小白肯定是又干掉了什么，不过都没有去理会。小白干掉的一定是不利于云家庄子的杂碎。上一次小白这个样子的回来，第二天人们在地里发现了一只被咬死的野猪。

　　一个头插赤色羽毛的羽林侍卫匆匆的被老余带了进来，因为刚刚的氛围太过热烈，谁也没有听见甘泉宫的号角声。

　　“云侯，一股霸上逃兵正在来云家庄子的路上。人数不详。”

　　“侯爷，让我们出战吧。练了两个多月，兄弟们都手痒啊。”

　　巴图单手抚胸，对着云啸行礼道。

　　云啸走出大厅，看着外面皑皑的白雪和皎洁的月光。这样能见度良好的情况下，村外的麦田里的确是骑兵良好的战场。

　　“好。巴图，你和你的族人去准备吧。苍虎，你去组织村里的男丁去庄口守卫。如遇不明来人一律擒拿，反抗者格杀勿论。”

　　“诺。”

　　不一会庄子里的狗叫成了一片，家家户户都亮起了油灯。男人们被叫起，拿着棍棒粪叉汇集到了庄口。

　　远远的一群黑点正在向云家庄子靠近，在白雪的反衬下甚是醒目。

　　云啸爬上一栋民居，老余非常狗腿的搬来了一张太师椅给自家侯爷。


第50章 骑兵初战

　　苍鹰在云啸身后凝目远望，然后俯身对云啸说道：“侯爷，大概有三百多人的样子，而且队形杂乱估计也没有人指挥，巴图他们应该没有问题。”

　　“不能掉以轻心，让幻天领着武派弟子去庄子四周巡视一下，别让人玩了一个声东击西。还有，铁胎弩不许拿出来。让羽林的人看见了不好交代，这东西威力大了些，会引起朝廷的猜忌。”

　　“诺！”

　　苍鹰跳下了房去传令，小白借着墙头窜了上来。老实的趴在云啸的脚边，现在这家伙已经一百多斤了，不能在没事腻在云啸的怀里撒娇，这让小白多少有些怨念。

　　庄子里传来了隆隆的马蹄声，巴图带着他的六十八名匈奴汉子从庄子里疾驰而出。在庄户的前面列队，等候云啸冲锋的命令。

　　他们每个人的左手都抓着三杆接近三米长，有着三棱尖锥的长矛。这样的长度足可以保证他们优先刺到别人，而低碳钢铸造的三棱尖锥也足够刺穿对方的铠甲。

　　只要在刺中对方的一刹那松开自己的手，绝对不会出现弄伤手腕或者折断矛杆将自己撞下来的惨剧。

　　逃兵们很明显对于一个庄子有这么多的骑兵感到畏惧，他们抢劫的时候听说附近最富裕的庄子便是云家庄子。于是他们就赶了来，可是多年的军伍生涯使得他们知道，骑兵对步兵有着怎样的优势。

　　正当逃兵们犹豫着要不要继续冲击云家庄子的时候，云啸已经向巴图发出了冲锋的命令。二百米左右的距离正是骑兵理想的冲击距离，看着匆匆忙忙结阵的逃兵。云啸的嘴角露出了一抹笑意，但看逃兵们混乱的组织就知道，他们完蛋了。

　　六十九骑排成了一字阵型向着逃兵们走去。

　　“慢跑。”

　　“快跑。”

　　“加速。”

　　“放骑枪，昆仑神！”

　　高大的匈奴健马踏起了一片片的雪沫子，远远看去好像千军万马一般的向着逃兵们冲了过来。

　　“匈奴人，是匈奴人。大家快跑啊，是匈奴骑兵。”

　　逃兵中不乏识货的家伙，当巴图他们高喊昆仑神的时候。一些在北军混过的逃兵便知道他们对面的是匈奴骑兵。

　　本就散乱的阵型几乎是瞬间便崩溃了，巴图率领的匈奴骑兵好像小刀切黄油一般的便将逃兵们的阵型冲垮了。

　　匈奴汉子们一见没有了继续冲锋的机会，便将长矛当标枪使。许多奔跑中的逃兵被狠狠的钉在了雪地上，没有了长矛的匈奴汉子们纷纷拔出马刀。嗷嗷叫着追杀着逃散的溃兵。

　　这让村口观战的苍虎等人大感无趣，这太没意思了。还指望看一场血战，没想到是一场屠杀。这下这些匈奴人可有的炫耀了，哥三个眼巴巴的看着云啸。

　　“好吧，你们也去吧。小心点，兔子急了也会咬人的。”

　　实在是受不了三兄弟的眼神，云啸只得答应他们三个出战，反正这些溃兵已经败的不能再败了，场面简直就是屠杀，让他们去见见血也好。

　　苍澜跟在后面一副跃跃欲试的架势。

　　“不行，你保护侯爷。”

　　苍虎跳上马对着苍澜吩咐道。

　　“我……”

　　“不听话我踹你，回去保护好侯爷，海棠快生了，你这时候见血不好。”

　　苍虎说完，三兄弟便冲了出去。

　　卫绾带着大队的羽林侍卫赶到的时候，只看到遍地残缺不全的尸体。马的冲力加上锋利的马刀，用不了多大的力气便可以将人劈成两半。

　　苍氏兄弟垂头丧气的回来了，苍熊太重了马驮着他根本跑不快。他追逐的对象总是被匈奴汉子截胡。

　　苍虎干掉了一个，被溅了一身的血。苍鹰依仗箭术高超，干掉了十个。多少给苍家兄弟挽回了些颜面。

　　逃兵们一个都没跑了，也没有一个活口。杀红了眼的家伙眼里根本就没有投降的感念。如果卫绾再早来一会儿，说不准还会发生误伤的事件。

　　卫绾看着遍地的尸体和正在打扫战场的云家庄户，不禁愕然。

　　这些逃兵都是杀害羽林侍卫的护卫，二百羽林都被他们残杀。虽然是以多胜少，但是一个侧面也说明了他们武力的强横。可这些好勇斗狠的家伙，短短的半个时辰不到便被云家杀了个精光。要知道这可是两军对垒，从尸体分部上看这些逃兵曾经结成过阵型。

　　而且阵型是被一冲而溃的，好像没有看到有云家庄子阵亡或者受伤的人存在。

　　好多的尸体都是被斜着劈成了两半，这让卫绾有些害怕，是什么样的兵刃可以造成这样的伤害，汉剑肯定是不会造成这样的伤害的。

　　一连串的问题想的卫绾头都大了，连忙催马来到庄子里面找云啸。

　　云啸正在忙着骂人，毕竟是两军对垒有伤亡是难免的，这个云啸也是理解的。当听说匈奴骑兵只是轻伤了四个人之后，心里还挺高兴。可是当他看到这四个伤兵的时候，气的差一点没跳起来。

　　四个人，三个是扭折了胳膊。还有一个是被折断的骑枪顶下了马，亏得他落马的时候脚没有被马镫拖住，不然飞驰的战马能将他活活的拖死。

　　说了多少次了，还是冲刺的时候紧紧的握着枪杆不放。

　　气恼的云啸在场院里不停的转圈，受伤的家伙还不能抽鞭子，不过狗熊似的巴图没有问题。

　　狠狠的抽了巴图几鞭子，告诉他这是他替那几个受伤的家伙挨的。

　　“心里有气等那四个家伙好了，自己去抽回来，反正你是族长。告诉你们多少回了，再有这样的事情一人抽十鞭子。”

　　找了几块长短合适的木板，将伤者的胳膊固定好。然后用麻布紧紧的缠好，一边做还要回答紫枫的问题。

　　“这样做是为了将断裂的骨头固定住，不然一旦错位骨头长的歪了人就废了。”

　　一旁的巴图弯腰驼背的跟在后面，他有些闹不明白为什么打了胜仗还要吃鞭子，一根筋的草原人觉得有些委屈。

　　看不惯善战的匈奴人这个德行，尾巴翘上天才是狼，夹个尾巴算是怎么回事儿啊。还好，极有眼色的老余将巴图拉到一边探讨人生去了。

　　卫绾的到来终于让云啸甩开了十万个为什么。

　　“见过云侯。”

　　卫绾难得客气的首先给云啸施礼。

　　“这哪里敢当。天寒地冻，中尉大人请到府中喝一杯酒水。”

　　对于未来的丞相，云啸觉得还是客气一点的好。卫绾这样的人比较刻板了点，但是他不是那种生下来就存着害人心思的人，云啸认为他还是属于可以挽救的类型。

　　没有贵族的狂傲骄纵，这就是卫绾眼中的云啸。他有好多次都发现，庄子上的庄户主动跟这位侯爷打招呼，而这位侯爷笑着跟人家拉家常。卫绾对云啸的印象相当的不错，至少在他主动的范围还没有哪个人不喜欢这位年轻的云侯，当然除了栗妃。听说栗妃与云侯有过节，卫绾实在是不明白，后宫的一位娘娘为什么会和云啸有过节。

　　一杯云家的蒸酒下肚，卫绾的脸色有些不自然，吭吭哧哧的像极了便秘的样子。又喝了一大口酒，卫绾好像豁出去似的对着云啸道：“云侯，在下有个不情之请。”

　　“但说无妨。”

　　“前次乱军出现在甘泉宫附近，羽林侍卫贪生畏战。这个郅都害惨了我了，连我也被陛下斥责。想带军出来找回些颜面，结果却被云侯捷足先登。卫绾厚着脸皮向云侯讨要一些首级，不然这回去让为兄如何与陛下交代。”

　　哦，原来是求着自己把军功让出去。没说的，咱中国就是人情社会。讲究的就是有欠有还，未来的大汉丞相欠自己人情，这笔买卖划算。

　　“中尉大人客气了，首级嘛身外之物。如果羽林勇士需要，那便拿去。云某当个闲散的侯爷很知足。”

　　卫绾大喜过望，他没有想到云啸会这么简单的便将首级给了他。这可是偌大的一个人情，卫绾叉手施礼。

　　“云侯这个朋友，卫绾交了。以后你我兄弟相称。”

　　“那小弟便高攀了。”

　　送走了酒足饭饱的卫绾。云啸找来了渔老，今天虽然取胜，但是暴露出的问题也不少。虽然人只伤了几个，但是马却伤的不少。虽然没有致命的重伤，但是轻伤的却达到了二十多匹。这些马都是耐苦战的匈奴健马，价值千金如果真的战死一匹那可是很难补充的。

　　“云侯要打造马凯？这人还没装备铠甲，怎就先装备起了马？”

　　“恩，匈奴马珍贵啊。咱们一共就这二百多匹，伤不起啊。再说匈奴人的长矛比大汉步兵还要长，步兵根本对人造不成伤害。只有马才容易成为攻击的目标，这一次伤了二十多匹马。虽然可以恢复，但是如果遭遇强大的敌人，咱这一点老本岂不要一战打光光？”

　　“其实马凯并不难制造，只要生牛皮加上毡布就可以。只是这牛皮实在是难弄，所以这马凯一时间还弄不出来。”

　　“嗯，这倒是问题。”


第51章 被弹劾了

　　卫绾趾高气扬的驰进了甘泉宫，不少羽林卫士的箭袋边上都挂着一颗血淋淋的人头。看得不少巡哨的羽林侍卫眼热，暗恨为什么不是自己跟随卫绾出战。卫绾驰过郅都身边的时候，停都没有停。郅都甚至还听见了卫绾阴鸷的冷笑声。

　　“好嘛，我羽林勇士也可堪一战嘛。”刘启缕着胡子看着驰进来的卫绾。自己的亲兵如此的能战，多少让刘启有些兴奋。

　　“陛下，臣幸不辱命。叛军首级三百七十六颗被微臣带回，请陛下示下。”

　　“哦，赏。朕要精奖我羽林勇士，大大的精奖。”

　　“陛下，臣有密奏。”

　　卫绾斜眼看了一眼殿内的内侍宫人。

　　“哦。”

　　刘启有些诧异的看了一眼卫绾，接着挥了挥手。

　　千度忙打了个手势，带着宫人内侍们退了下去。

　　“现在没有人了，说吧。”

　　“陛下，臣不敢冒功。这些首级并不是我羽林卫士斩获，而是云侯斩获的。微臣为了陛下与我羽林的颜面，厚颜向云侯讨要来了首级。”

　　“云侯？他能有多少人，能击杀如此多的叛军？”

　　“臣观云侯似乎有一支精骑，全部为匈奴人。战力十分的强悍，据臣观察这些叛军是被一击而溃，云侯的精骑几乎没有伤亡。”

　　“哦，这个云啸居然敢在甘泉宫侧蓄养力士。他要干什么？查，令廷尉署严加追查。”

　　“陛下，臣观之云侯的精骑虽然强悍。但好像并未逾制，臣已经派人仔细的探访，他的那些精骑人数不足七十人。”

　　“不足七十人，你是说不足七十人便将三百七十多叛军杀的一个不剩？”

　　“是，不过被杀的叛军数量可能还要多，有些尸首实在是不全，提取首级十分的困难。”

　　“朕知道了，此事要严格保密。令廷尉署秘密严监察，如发觉云啸图谋不轨，立杀之。御史大夫年纪大了，最近又受了伤。你去廷尉署多帮帮他，中尉的差事暂时先交给郅都。”

　　“诺。”

　　云啸还是看错了卫绾，作为一个官场上混了多年的老手，卫绾知道这样的事情难以保密，想让五百人保守住一个秘密，那简直就是扯蛋，更何况还有那么多云家的庄户亲眼得见。所以特地来刘启这里备了书，今后就是有人参奏他一个冒领军功的罪名，刘启也只能袒护于他。老狐狸，真他娘的老狐狸。

　　云啸没有察觉自己被老狐狸给坑了，此刻他正在温暖的房间里与周公做着最严肃的会面。劳累了一个晚上，再也没有温暖的被窝更具有吸引力的地方了。

　　一个个鱼鳞一般的小铁片被云啸小心翼翼的钻了四个小孔，坚韧的钢丝将小铁片牢牢的拴在了一起，战马披挂上了这样的马凯站在阳光下熠熠生辉，远远看去就好像是一只洪荒巨兽。

　　“就是重量稍微重了点，三十多斤的东西影响了马的耐力。”

　　云啸满意的看着自己劳累了三天的作品，装模作样的给自己提出了新的要求。

　　“侯爷，三十多斤的马凯已经算是轻甲了。小的在北军时将军们的全身披挂加上马凯的话不下百余斤。不过以小的来看，防护力还没有您的好。”

　　这就是有眼色的人，云啸高兴的拍了拍苍虎的肩膀。领导的身边没有这样的一个人的确是少了许多的乐趣。

　　云啸不知道，他正经历着人生中的第一次弹劾。

　　“臣，中大夫李艾弹劾羽林卫冒领军功，以及云侯云啸私养死士，意图不轨。

　　据臣得知，前日霸上乱兵袭扰甘泉。然畏惧羽林战力遁走云庄，云侯蓄养力士转瞬间击杀四百余人，后将首级赠与甘泉羽林邀买人心。

　　云啸于甘泉宫畔蓄养私兵，已属大不敬。有此悍勇力士在侧，如云侯稍有异心，恐酿成不测之灾。望陛下早作处置，为我大汉诛除隐患。”

　　正在忙活平乱大计的刘启，忽然听到这样的奏报顿时一愣。

　　汉代的御史跟他们的后辈没有什么两样，在很多情况下，弹劾是一种政治手段，是为了达到某种目的，大家同朝为官，混个功名也不容易，弹劾贪污，下次就少贪点，弹劾礼仪，那就注意点形象，就算是弹劾长相不佳，最多不过是去整容，你来我往，相敬如宾。

　　而对于云啸的这次弹劾那就不一样了，罪名是私养死士蓄意谋反。

　　李艾的这道奏疏一递上去，便将云啸置于了油锅之上。要知道现在大汉正有七位王爷在闹轰轰烈烈的造反运动。一个小小的侯爷受到了这样的弹劾几乎是必死无疑。

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　……

　　一连站出了五六个士大夫，最后一个站出来的是栗贲。

　　刘启点了点头。

　　御史们是很有民主精神的，几乎个个都有粪土当年万户侯的气度，外加唾液系统非常发达，且极具穷追猛打的狗仔队精神，遇到这种事情当然不会放过，逮住就咬，咬住就不放。

　　不过这么多人一拥而上矛头一致，对付一个闲散的侯爷。那背后肯定是有推手。不用问，栗贲就是这个推手。

　　“哦，有这样的事情。着廷尉署火速侦办，如果属实依律处置。”

　　刘启的一句话便有如一盆凉水兜头浇在了栗贲的脑袋上。

　　谁不知道廷尉署现在的头子是卫绾，那天带着羽林侍卫出去的就是卫绾。你让主犯抓从犯，抓的住那才见鬼了。

　　无奈说出这话的是刘启，摆明了皇帝就是要放过云啸。这个时候再来个穷追猛打，那就是没事找抽了。好汉不吃眼前亏，事实证明大汉的御史都是好汉，眼见穷追猛打要赔本，赶忙如乌龟一样都缩了回去。

　　栗贲也无奈的退了回去。

　　“哥哥怎样？参倒那个小子没有？”

　　栗妃急切的询问着哥哥，一点都没有当年的淑女风范。

　　“哎，陛下似乎不想把这个云啸怎么样。让卫绾去处理了，这一次恐怕是参不倒他了。”

　　“怎么会这样？陛下怎么会庇护这个小子。不行，我要去和陛下说。一定要杀了这个小子，给小弟报仇。”

　　“不可，妹子。小弟走的凄惨，哥哥也难过，不过这次陛下明显是袒护这小子。你不可跟陛下去说，一切以荣儿的大位为主。异日荣儿荣登大位，要这个小子怎么死，还不是妹妹你一句话的事情。小不忍，则乱大谋啊。更何况……”

　　“更何况怎样？”

　　“更何况，现在王爷们正在作乱。只要把他送上战场，咱们再暗中使力，妹妹还怕弄不死他么？”

　　“计将安出？”

　　当云啸知道自己被弹劾之后着实心神不宁了一阵子。整个云家的仆役走路都小心翼翼的，没有了以往的神采。就连卫青与卫丫都没有了笑容，整日里乖乖的呆在侯府里不再往外跑。小白一如既往的在庄子里遛弯。让它奇怪的是没有庄户的孩子上来给它抓痒，一个胆大的孩子刚想过来，便被母亲抓回去，屋子里立刻便响起了哭声。

　　这让小白有些受伤，委屈的回去趴在云啸的身边，大脑袋往云啸身上不停的蹭。

　　云家庄子像是被雾霾笼罩了一样，前途一片的晦暗。

　　不过，当廷尉署丑陋的郎官来到云家庄子的时候，雾霾立刻便散去了。

　　田蚡哧着牙，煞有其事的宣读着廷尉署的命令。身后的爪牙们都是一副凶神恶煞的样子，好像随时都有可能将云啸锁拿进京开刀问斩的样子。

　　一如后世的调查组进驻，田蚡的屁股刚刚坐上大厅的椅子便开始点菜。

　　“上次你带进宫的那种圆圆的东西拿些来，还有好吃的炸鸡。”

　　他的爪牙们被老余拉近了厢房，早已经准备好的酒菜流水一般的往里面端。

　　“你怎么得罪栗贲那家伙了，这么往死里整你？”

　　“还能是什么事，还不是栗虎的事情。”

　　“这么说真的是你做的？”

　　“我说不是，可是也得有人信才行。现在栗贲和栗妃娘娘认定了是我做的，我就是浑身是嘴也说不清楚。”

　　“你说得清楚，说不清楚那没有关系。陛下这次摆明了就是要放过你，卫绾派我来查就算是跟所有人挑明了，这次你没事儿。不过，姐姐和我都担心。担心这次七王的叛乱，如果陛下被迫妥协，那彘儿的胶东王可就飞了。还不知道被封到哪里去，你跟我说说这次七王有几成胜算。”

　　“一成都没有，虽然吴王二十万大军来势汹汹。不过他带的兵可都是江南的兵，如果说水战朝廷的汉军可能不是对手。可是让吴王的军队来关中攻城略地，恐怕过了黄河便要完蛋。”

　　“哦，那就好。内史令刚刚颁布了借款令，三分利。咱们要不要借款给朝廷。”

　　但是历史无数次证明，棍棒打不倒经济规律，发家致富的意志和决心是无法阻拦的。

　　云啸有些无奈的看着眼前的这张丑脸，都到这个时候了眼前的这个家伙还惦记着三分利。你难道不知道，吴王要报仇是假的、干掉晁错也是假的，只有干掉你那个皇帝姐夫才是真的。


第52章 母子连心

　　利益，只有充足的利益，才有驱动人们的魔力，这就是这个世界的真实面目，极其的残酷，却异常的真实。

　　有人的地方就有江湖，人多了自然就有了皇帝。皇帝就好比是武林盟主，想要金盆洗手光荣退休那就是梦想，富有梦乡精神的赵武灵王就是光荣的好榜样，被儿子搞的野外生存活生生的饿死。

　　要知道做大侠虽然风光，但是做武林盟主却更为风光。七大门派这次联手造反，要的不是为吴王的儿子报仇，也不是晁错那颗肥头大耳的脑袋。而是武林盟主的宝座，而现任武林盟主的下场就可想而知了。

　　“全力支持内史令的筹款好处有三。其一不管是胶东王还是王娘娘又或者是田兄，你们的富贵均来源陛下。也就是说，如果一旦吴王等七王逼宫成功。受损失最大的不仅仅是陛下一人，保陛下其实就是在保自己。其二若陛下听说王娘娘与胶东王如此支持国家平叛，必然会对娘娘与胶东王另眼相看。这宫里头的事情波谲云诡，刘荣是陛下的儿子，胶东王也是陛下的儿子。”

　　田蚡忽然放下了手中的炸鸡，乌黑晶亮的小眼睛极其迅速的四下张望。确定四周除了小白外再没有可以呼吸生物，田蚡这才紧张的说道：“云侯，此话不可轻言，如果被人听了去，怕是姐姐与胶东王危矣。皇后娘娘已然过世，现在总掌内宫的便是栗娘娘，如果这话传进栗娘娘的耳朵里，恐怕……”

　　“田兄认为，有人可以逃过豹子的耳朵？我的人自然不会，因为他们明白跟着我有肉吃，他们的后半生全都靠在我的身上。而你的人，如果靠近这间屋子小白会立刻将他们撕碎。对于外人，小白从来都不会留有情面的。”

　　云啸的话让田蚡大为放心，不过仍然是习惯性的贼眉鼠眼的扫视了一圈才道：“那其三呢？”

　　“其三嘛，便是我们可以大捞一笔。不仅仅是三分利的问题，我们还可以大肆收购粮食马匹食盐等一切军需物资，然后用来换汉军手中的缴获。你想想吴军加上楚军有二十万人，光是战俘的发卖就是一笔大大的收项，更不用说那些随军的物资。

　　咱们只要在战场上低价从汉军官兵们手里收了来，然后带回长安发卖。你想想这里的利润如何？另外，咱们还不用付现银，汉军的家眷大都在长安附近。咱们答应直接将银钱给汉军们在长安的家眷。

　　咱们可以将物资贩卖之后再付给汉军家眷们银钱，你说这是不是无本的生意？”

　　“高，高啊。看来姐姐选云侯做胶东王的内史令的确是高明，今后彘儿便要靠云侯了，为兄看以你的本事以后彘儿的胶东国想不成为最富足的藩国，那都是不可能的。”

　　田蚡兴奋的一口抽干了陶杯中的蒸酒，脸色顿时红润了起来，心情仿佛也好了许多。

　　“好了，还有正事要办。陛下派下来的差事还是要办的，云兄弟。为兄得罪了，请把家里的下人们，还有你的那些匈奴仆役都集中起来吧。为兄也好勘验。”

　　廷尉署的大人们，在突击检查了云家的饭食之后。一个个打着酒嗝开始查点云家的仆役与护卫。

　　仆役少了几个，一问之下才知道是被陛下要走去宫里包包子去了。

　　带刀的侍卫算起来只有七十五个，剩下的人手里无刀无剑。大铁锤手里的铁锤被认定为生产工具，不在武器的范畴。那些匈奴人全部都有咸阳令开具的奴籍证明，而且还是半年以前田蚡亲手开具的。

　　刀具倒是有七十多把，不过没有打制铠甲。整个云家也只找到了一张弓，而且还没有超过三石。

　　廷尉署检查了一圈下来认为云家简直是模范贵族，侯府都没有建，直接住的上任御马监丞的宅子。侯府规制占地三十亩，云家的侯府连十亩都没有，就连门上的铜钉都少了几颗。庄户里的老人跪在田蚡的面前信誓旦旦的用脑袋担保云侯不会造反。

　　检查了两天之后廷尉署据实上奏，结论是云侯兴农事，善乡民。未建侯府先建民宅，于乡邻无扰，于大臣无交，所部护卫亦未逾制。朝廷应下旨褒奖。

　　栗贲听见这封奏疏差点没气吐了，这年头哪儿来的五好贵族。身为贵族，不强抢一下民女，不鱼肉一下乡民，简直都不好意思跟别人打招呼。打死栗贲他都不相信云啸的屁股有这么干净，无奈刘启大笔一挥准了。

　　栗贲气的后槽牙都咬碎了，看着卫绾那张瘦脸恨不能上去啃两口。只能用一丘之貉，这句成语安慰自己受伤的心灵。

　　不过另外一个消息却让晁错大惊失色，吴王的诏讨檄文传了来，上面清清楚楚的写着“清君侧，诛晁错。”

　　晁错犹如遭到当头一棒，肥硕的身体晃了晃差一点没有摔倒。偷眼看了一眼刘启，见刘启也是一脸的阴郁，表情让人有些琢磨不定。

　　“彘儿，快去门口迎接你父皇。”

　　太后双眼迷茫的看着外面，嘶哑的声音像是直接从胸腔里面发出。

　　刘小猪茫然看了看长乐宫的门口，没有发现皇帝的銮驾。疑惑的眼神望向正在给太后捶背的母亲，王美人挥了挥手示意他去门口看看。

　　快步奔跑的刘小猪一头撞进了刘启的怀里，惊得刘启赶忙用手扶住。

　　“父皇，奶奶在里面等您呢。奶奶说您来了，孩儿还不信，奶奶真厉害。”

　　刘启望了望眼前的长乐宫，拉着刘小猪走进了殿内。

　　王美人已经扶着太后坐直了身子，刘启一躬到底没有因为太后双目已盲而稍有懈怠。

　　“儿子参见母亲。”

　　“起来吧，王氏带着彘儿去花园里玩吧。老身与皇帝有话说。”

　　“诺！”

　　“母亲有话对儿子说？”

　　刘启看了看王娡与刘小猪的背影，若有所思的说道。

　　“皇帝难道就没有话对老身说？”

　　“呃……这个！”

　　刘启一时间被太后问住，不知道如何的回答。

　　“眉头不要皱的那么紧，七个跳梁小丑而已。当年高祖在霸上面对项羽数十万大军都没有怕过。

　　吾儿，你是大汉的皇帝。沉住气，越是这样的时候你越要沉住气。大汉的皇帝首要的就是心沉气定，你若能气定神闲的应对这场危难。则大臣们便会人心安定，百姓们也会人心安定。

　　既然要打仗，那就让他们来好了。他们身体里流淌着高祖的血脉，我的儿子同样流淌着高祖的血脉。你要让那些个反王，还有天下的臣民知道。你，刘启才是大汉的皇帝。是普天之下唯一的大汉君王，一切跳梁小丑的表演都会灰飞烟灭，这便是高祖的霸气，一个帝王的霸气。”

　　太后说的有些激动，剧烈的咳嗽了起来。

　　刘启赶忙上前给太后缕后背，帮助顺气。

　　“娘，您消消气。为那些人气坏了身子不值得。是儿子做事操切了些，朕也没有想到他们会联合造反。”

　　“反就反了呗，是疖子早晚要出脓。娘让内府给你预备了些银钱，还有娘的庄子上有些产出，你都拿了去。有困难给娘说，打虎亲兄弟。你弟弟梁王一定会帮你，上阵父子兵。你父亲不在了，娘一定帮你。”

　　“娘你真的要帮我就给孩儿弄一个人来。”

　　“谁？”

　　“窦婴。”

　　“你要他干什么？他可是做过吴国丞相的人，与吴王的关系可近的很呐。”

　　“窦婴才堪大用，周亚夫率军出征。这个洛阳大本营没有守护可不成。窦婴虽然是做过吴国的丞相，但是他更是您的侄子。他总不会反过来帮着吴王造反吧，洛阳事关全局必须要有一个信得过又有才干的人来守备。这样周亚夫在前做战，粮草军械才能供给得上。”

　　太后狐疑的道：“你要用他直接给他一道谕令不就完了么？怎么还来找为娘？”

　　“这个，前些天因为削藩的事情他和御史大夫闹了些支吾，朕有些偏帮了御史大夫。所以……”

　　刘启有些踌躇，毕竟窦婴是太后的外甥。

　　“所以，他便称病不出是不是。你呀，不是为娘的说你。总是信着外人，遇到危难才想起家里人的好来。看来这次必须得老身亲自去请了。好了皇帝，把心放下肚子里。这天也未必就会塌下来。周亚夫的大军已经出发了么？”

　　“已经出发了。”

　　“这个人用的好，国有难找亚夫。这是你父皇说过的话，老身看来还是你父皇英明，给你留下了这么一个擎天保驾之臣。想当年诛灭吕氏一党，如果没有他的父亲周勃后果恐难预料。这个天下还是不是刘氏的天下，这都很难说。”

　　太后的神情有些落寞。

　　“好了，皇帝去忙吧。窦婴的事情交给为娘好了，未央宫才是你现在该去的地方。记得，为娘的话打虎亲兄弟上阵父子兵。危难过后要善待你的兄弟。”

　　“是，娘。儿子一定会重重的赏赐老三。”

　　“备撵，老身要去看看窦家的那个侄子。”

　　“诺！”


第53章 土豪

　　不作死就不会死。晁错的结局印证那句话——作的欢死的快。

　　云啸手里拿着田蚡的信，现在有点身份的人都已经秉弃了绢布那样昂贵笨重的东西。轻薄便宜，便于携带的纸张成为了新的文字载体。

　　昨日晁错已经身穿朝服被腰斩于市。有时候，天堂到地狱只有一步之遥。想着过年的时候晁错还在刘启的身边耀武扬威，如今已经被砍成了两截准备入土。人生际遇无常，不外于斯。

　　信里面还告诉了云啸另外一个消息，云啸要出征了。

　　刘启颁布的募兵令已经发布，云啸要带着一百名部曲作为窦婴的部属，参加这次规模浩大的战争。

　　庄户们云啸还不想招募，这些没有经过任何训练的农民根本不适合在战场上厮杀。战争是人类最高的智慧、体力、意志的较量，从某种程度上来说，战争其实是个技术活儿。

　　作为一个军事爱好者，云啸知道盲目的让这些庄稼汉上战场会有什么样的后果。

　　卫婶一遍又一遍的收拾云啸的行礼。

　　“侯爷一向怕冷，手炉一定带着。双手放在那个袋子里，哎呀香肠放在这里会油了衣服……”

　　卫氏姐弟被卫婶指挥的团团转，看见坐在地上抱着小白的云啸，卫婶便会转过身来抹一把眼泪，接着继续准备云啸的行礼。

　　卫绾送来了一副铁甲，卫婶不停的用麻布擦拭。各色丝线结成的束甲丝绦放在边上，卫青和卫丫正将一件件衣物塞进行李。

　　“不用那么麻烦，最多也就三四个月就回来了。几十万人打仗，需要许多的粮秣，朝廷没有那么多，吴王也没有那么多。再说匈奴人陈兵边境，双方谁都不想打的不可开交然后让别人钻了空子。”云啸一边挠小白的下巴，一边道。

　　小白眯着眼睛，一副享受的样子，嘴里还发出了呼噜呼噜的声音。

　　“穷家富路，还是多准备一些的好。”

　　院子里传来了打斗声与吵闹声。

　　云啸拍了小白一巴掌，站起身来向院子里走去。

　　“凭什么不让我去，我做侯爷的护卫时你们还在长安胡混。没有我的引荐，你们都进不了侯府，哎呦……”

　　一脸哀怨的苍澜被苍熊按在地上。苍虎拿着一根扁担一下一下的敲着苍澜的屁股。

　　“小子，没大没小的。我们是你叔，就不带你去，就揍你了怎么的。有本事你去告诉你爹，俺揍你了！”

　　“你不讲理。侯爷，侯爷救命啊！”

　　苍澜看见走出来的云啸像是看见了救星一样，无奈两条胳膊被苍熊死死的按住动不了分毫。

　　“这是怎么了？”

　　“回侯爷，海棠下个月就要生了。这小子又愣，我们兄弟怕他有闪失。便令他在家里看家。谁料想这小子也是个驴脾气，非要跟着走。您说……”

　　“苍澜，家里也要有人看家。这次你就别去了，战场也不是什么好玩的地方”云啸指了一下站在院门口一脸担心之色的海棠“你媳妇挺着一个大肚子，女人生孩子如走一遭鬼门关。你这做丈夫的不在哪儿成，你留下来看家，帮老余把家里的事情打理好。匈奴人走了，庄子里来的许多的雇工。家里的篱笆你要给我扎严实了！”

　　“侯爷”苍澜还欲争辩。

　　“好了，我是家主这件事就这么定下了。”

　　云啸没有再给苍澜机会，转身便走了回去。

　　一碟火腿，一壶老酒。云啸与小白你一片我一片的吃着，小白不时还要舔一口云啸碗里的蒸酒。没办法，刘小猪造的孽。自打上次小白喝多了之后便有了酒虫，看云啸喝酒自己也要来两盅。

　　“我也要去。”

　　一个有如黄莺一般的声音在云啸的身后响起，也只有她可以不惊动小白无声无息的靠近云啸。如果是幻天来了，早就和小白打翻了天。

　　“我这次是守城，根本也捞不着仗打，你去了也没有用。再者海棠就要生了，你不在家里陪着你师妹，跟我们一群老爷们去黄河边上钻沙，这合适么。”

　　“师尊他老人家会亲自来照顾师妹，我不管，我就要去，我还没见过打仗是怎么样呢。”

　　云啸据理力争，紫枫据理反驳。辩论的结果是云啸完败，以后再也不和女人辩论，云啸狠狠的咬了一大口火腿。

　　对于这样的行为，小白十分不满。张开血盆大口，咔吧一声便将骨头咬断，叼着肉骨头转身三窜两蹦便跳上了屋脊。空留着拿着半根光杆骨头的云啸在那里打摆子。

　　六十九名骑兵，加上三十名墨门弟子。这便是云啸的全部力量，幻天在知道云啸出征的那一天便消失的无影无踪。根据武派弟子的说法是打探军情去了。

　　云啸领到的军令是镇守洛阳不远处的一个叫做邺城的小县城，那里有供给周亚夫大军的军械仓库。可能是窦婴也考虑到，让这样一个养马的少年出去打仗实在是不靠谱，还是让他看仓库来得实在。

　　真不明白，就这么一个闲的要死的差事要什么刺探军情。

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰，

　　爷娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。

　　牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。

　　道旁过者问行人，行人但云点行频。

　　云啸准备好了各种情绪，五官上面的肌肉也调整到了最佳的状态，就等着听见哭号震天的场面，然后煽情的说一些豪言壮语，将场面热络到极致。

　　场景很让云啸失望，庄户们载歌载舞，恭送着云啸出征。一些大姑娘小媳妇甚至还扭起了类似东北大秧歌的舞蹈，看的匈奴汉子们热血沸腾。让云啸郁闷不已，好像庄户们巴不得自己这个庄主赶紧上战场挂掉一样。

　　匈奴汉子的家眷反应更加的热烈，云啸已经听得懂几句匈奴话。只见一个匈奴少女不停的亲吻着一个壮汉的额头，嘴里反复叨念着。

　　“多抢点东西，多抢点东西。”

　　他奶奶的，老子是带你们去平叛，不是去抢劫。

　　无奈的云啸郁闷不已，匈奴人已经习惯了战争，对于生活在草原上的他们来说，战争是广大牧民一项喜闻乐见的业余活动。之所以会赢得广大匈奴人民的一致喜爱，就是因为打仗的时候可以随意抢劫。

　　你做了什么没人管你，但是如果你不抢回点真东西来。是会遭到部落人的一致嘲笑，以后的日子会过的生不如死，听说连老婆都不好找。所以匈奴汉子们对出征的积极性很高，人人的脸上均带有渴望与贪婪。

　　云啸有些后悔带这帮家伙出来，如果这帮家伙以迅雷不及掩耳盗铃之势找个庄子抢一把，那热闹可就大了。

　　赶忙让苍虎喊来了巴图，再三的叮嘱，这他娘的是去平叛的，不是去抢劫。

　　“侯爷，你放心哪个兔崽子敢抢东西。我挑了他的手脚筋，扔在院子里喂狗。”

　　巴图将胸脯拍的跟金刚似的，说出来的话却让云啸更加的伤脑筋。野蛮的基因已经凝聚在了骨子里，只有到过草原的云啸知道，他真的会拿人喂狗不是说说而已。

　　离开庄子好久还能听见庄户们的锣鼓声，还有小白哀怨的吼叫声。

　　小白舔了舔嘴唇，它很想和云啸一起走，因为它感觉这次云啸会离开好久。不过云啸不答应，而习惯了自己领地的小白也不敢一个人出去。只能爬上庄口最粗大的树上，无助的嚎叫。

　　大汉的腹地出现了一股匈奴骑兵，这个消息引起了极大的恐慌，这个消息比七王叛乱还能撩拨长安人的神经。云啸到长安领取过关凭证以及印信的时候，长安的城门都关了。直到云啸拿出了象征自己身份的令牌，这才开关放行。

　　一百人，二百四十匹马。三十辆大车这就是云啸的全部家当，邺城的守卫看见侯爷的车队时还以为是游玩路过的富商。

　　从来没有看见过这么阔绰的军队，一水的匈奴健马不说，出门打仗还带着两百多只肥羊。大车里面都是冻的邦邦硬的猪肉，一个人有两匹马一匹披着铠甲，一匹只有马鞍，他们的马鞍也不一样，都垂着两个怪怪的铁圈，人的脚可以蹬在里面。

　　也不知道这些马脚上有什么。走起路来嘎达嘎达的。踏上青石板有时候还会冒火星子，守卫看的眼睛都直了。

　　一个面貌凶恶的大汉走了过来，一把便将城门的守卫拎了起来。

　　“告诉你家守备，云侯奉窦大将军军令，前来邺城驻防。让你家守备出来迎接。”

　　“诺！”

　　守卫一溜烟的跑了，怪不得这么大的排场，原来是一位侯爷。

　　城门的守卫像是一只受惊了的兔子，一路叫喊着钻进了守备将军府。

　　说是将军府，其实是一个只统帅一百军卒与四百民夫的百夫长而已。听见驻防的侯爷来了，赶忙骑上了自己的马，一路飞奔着前来迎接。早听说这是一位陛下极其喜爱的贵人，可不是自己这个小小的百夫长得罪的起的。

　　百夫长走到城门口便傻掉了，自己的坐骑跟人家的马一比就像是驴子。数十名体壮如牛一般的大汉骑乘在马上，精光闪烁的马凯差一点晃瞎了他的眼睛。

　　这支队伍给人的第一感觉便是，土豪真正的土豪。


第54章 密谋

　　数百民夫在伐树立寨，云啸无奈的歪倒在帐篷里烤火。一只肥美的羊腿正在向下滴着油脂，弄得炭火时明时暗。这两天被匈奴人烦的要死，整天给这帮家伙擦屁股，云啸感觉自己就像是一块巨大的卫生巾。

　　有理想，没文化，有组织，无纪律。

　　十二个字足以概括自己的这帮子手下，无论自己怎样说服教育，胡萝卜加大棒还是肉包子加鞭子。怎奈，你的就是我的，我的还是我的。这一充满霸气的信条，已经根植入了这些匈奴人的骨髓里，进城刚刚两天，抢劫斗殴奸淫妇女这样的事情都干了。如果不是云啸有通关的文书，守备简直以为来了一群土匪。

　　无奈的云啸只得带着这帮家伙搬进了仓储大营，守备千恩万谢伏地痛哭。干菜肥猪更是送了好几大车，民夫们积极的上山伐木帮助云侯立寨建营，甩开膀子的干活，丝毫不顾及寒冷的天气。只求将这些瘟神送出城去，别再祸害邺城的百姓。

　　帐篷里跪着两个匈奴汉子，苍氏兄弟巴图渔老与大铁锤都在。紫枫的眼睛里散发着寒光，云啸无奈的用手敲着桌子。

　　这两个倒霉的家伙是因为条戏妇女被苍虎抓获的。

　　“噌。”巴图抽出了马刀便准备实践自己的誓言，已显示草原汉子说话是算数的。

　　“算了，拉出去。抽二十鞭子，今后没有我的命令谁都不准离开营地。”

　　没有办法，骨子里的东西不是一天两天可以改变的。匈奴人可以接受云家的庄户，那是因为他们感觉云家的庄户和他们一样都是云家的人，是自己人。

　　不过他们显然没有拿邺城的百姓当做自己人，所以秉承持强凌弱祖训的匈奴汉子自然要欺负一下瘦小的城里人。

　　好在匈奴人本来就是睡帐篷的，对于搬来城外睡帐篷倒是没有什么怨言，只是眼神有意无意的瞄向城里的方向。晚上云啸巡夜的时候，总是在匈奴人的帐篷外面听见他们在讨论如何洗劫这个小县城。

　　学着朝鲜人的样子，胶泥与土砖盘出了简易的火炕，而火炉却是在外面挖的一个坑里。这样就避免了一氧化碳中毒的问题。云啸对这一点还是比较满意的。守在这个风口的地方，能有个暖和的窝的最重要的。

　　在一个温暖的帐篷里，一盘盘的豆芽顽强的挺立起了身子。在地炉的旁边还有一丛丛鲜嫩的蒜苗顽强的生长，现在连习惯了肉食的匈奴人都开始喜欢吃豆芽、蒜苗这样的东西。

　　天寒地冻能见点绿色的吃食的确是冬天的一大享受。

　　在处理了一次男人对男人的调教之后，云啸觉得应该给这些家伙找一点事情做。闲的蛋疼的匈奴人已经在商量着打猎的事情，他们嘴里的打猎他娘的就是抢劫。本着对邺城附近庄户们生命安全负责的精神，云啸决定搞一点练兵活动。

　　铁胎弩这东西人手一具，吃饱了没事做的匈奴汉子们整天在鼓捣这玩意。想射中五百步外的靶子其实也是有很大难度的，往往一次齐射只有几只可以射中靶子。

　　三弓弩也被拉了出来，墨家弟子们在挑战更高的难度。他们的射击距离是一千步。

　　不过云啸的大练兵很快就遭到了全体人员的秉弃，无他，他他娘的冷了。云啸的脸蛋被冻的通红，摔鼻涕的样子很像拔丝苹果。毡帽的保暖作用实在是有限，云啸觉得自己的耳朵已经不属于自己了。

　　没有棉花啊，如果有了棉花这东西，做一顶暖和的棉帽子是不错的选择。

　　棉花没有，羊皮还是有的。二十几只羊被挑了出来，匈奴汉子都是杀羊的好手。一只咩咩叫的肥羊，不一会便成为了赤裸羔羊。

　　画了图样，把那个倒霉的守备找来。

　　“见过侯爷，您找小的来有何吩咐。”

　　云啸没有说话，只是扔给了他一张图样，指了指那二十几张羊皮。

　　“看见没有照着这个样子，做一百顶帽子明天要。”

　　苍虎拎着守备的脖子，凶恶的说道。

　　“侯爷，这恐怕来不及吧。急了些，可否缓两天。”

　　“我的部曲正在挨冻，本侯也不忍心。既然守备大人有麻烦，没关系。我让他们带着羊皮自己进城去找人缝制如何？”

　　“侯爷，明天中午属下一定将一百顶羊皮帽子送来。”

　　牵着不走，打着倒退。说的就是这样的人，有时候对付这样的人就得用点变态的方法。

　　“苍虎，吩咐下去。今天晚上煮羊肉汤，每人一盘炒豆芽，两人一盘炒蒜苗。十人一坛酒，一只羊。”

　　“诺。”

　　营地里到处都飘着羊肉的香味，羊杂汤被熬的咕嘟咕嘟冒泡，羊杂随着乳白色的汤汁不停的翻滚，三九天有这样一碗羊杂简直是一种享受。看的看守军械粮草仓库的守军直流哈喇子，对自己手中的滋粑充满了厌恶，恨不得现在就混到云啸的军中。跟着这样一位将军，就是战死也值了。

　　二十几条汉子不顾寒冷，缩头缩脑的向云啸的军寨观望。眼神中充满了羡慕与渴望，对自己的上官则投去了鄙视的眼神。

　　云啸亲自量了距离，几个距离五百步的靶子插在了营门口。

　　敲了敲桌子，云啸指了一下远处的靶子。

　　“明天开始，用餐前大家要射那个靶子。每人三箭，全中的吃一等饭食，也就是今天咱们吃的。中两支的次等馒头肉包子，加一碗干菜炖肉、羊杂汤。中一支的，只有馒头炖干菜肉汤。没中的，只有咸菜馒头、米粥。”

　　匈奴汉子们看着远处的靶子，都进了帐篷开始吃饭。

　　墨家的弟子窃喜，他们用的是三弓床弩。射这样的靶子简直就是小菜一碟。不过当云啸的手指向了一千步外的那个靶子时，所有的人都笑不出来了。

　　第一天的情况很不好，几乎所有人都在吃着咸菜啃着馒头。只有几个人坐在了三等饭食的桌子边上，肉汤喝的有滋有味。

　　轰轰烈烈的大练兵运动开始了，为了肚子问题。匈奴汉子与墨家弟子对训练都爆发了极大的热情，羊皮帽子与羊皮手套给户外的训练提供了有力的保障。虽然还是很冷，但是至少不会引起冻伤。

　　看守军械仓库的军卒们心里开始平衡了，人家吃的好罪也比自己遭的多，这撒尿都要拎根棍子的天儿，对面那位侯爷还整天不停的折腾，这日子简直就不是人过的。

　　时间一天一天的过去，十五日后大多数人都已经在吃二等饭食。一等饭食也有几个人在吃，只有为数不多的几个人还在吃三等饭食，用餐之后还会受到大家的嘲笑。

　　云啸觉得自己就算是这么熬过这场战争也不错，毕竟历史上记载这场战争一共才进行了三个月。糊里糊涂的在这喝三个月的风，回去继续过自己猪一样的生活，云啸觉得幸福生活还是有指望的。

　　前线传来的军报显示，周亚夫已经与山东四国接战。虽然是互有胜负的局面，不过相信有李广、程不时的加入。山东四国败亡只是一个时间的问题。

　　吴王与楚王的二十万联军被梁王一路狙击，在付出了惨重的代价后刚刚攻到了梁都睢阳城下。面对着高大坚固的睢阳城，看来吴楚联军的好日子也快过完了。

　　就是云啸憧憬着幸福生活的时候，一场阴谋正悄然的展开。

　　“大哥，咱们这么做陛下知道了会灭九族的。”

　　栗妃四下张望，有些心虚的道。

　　“妹子，哥也是没办法。为了栗家为了荣儿和你咱们只能这么办。吴王与楚王二十万大军已经到了睢阳城下，梁王损失惨重恐怕也守不了几天了。朝廷的军马都被拖在了山东，听说周亚夫与山东四国打了个旗鼓相当。

　　一旦梁国被灭，吴楚联军便可以扣关函谷，直取关中了。你看看现在这长安城里，还有多少兵马可以调配。妹子，这场仗陛下输定了。

　　我与吴王有故交，吴王差来信使已经跟我保证。只要咱们家荣儿上表表示拥护吴王，那么吴王事成之后便会封荣儿为长沙王。”

　　“荣儿是未来的太子，大汉皇帝一个长沙王……”

　　“哎呦我的傻妹子，你还做着太后的梦呐。一旦长安被破，你可知道咱们的性命都在吴王的手里，你就别做你的太后梦了。”

　　见栗妃的神色有些慌张，显是已经信了栗贲的话。

　　“妹子，吴王在信中提了一个条件。那就是……”

　　“什么条件？”

　　栗妃疑惑的问道。

　　“吴王说想要荣儿当长沙王永保富贵，需要将朝廷的军力分布图拿给他。”

　　“军力分布图，我哪里有那东西啊。那东西都在陛下的小刘家寨里面，等闲人是不得进入的。”

　　“妹子你可不是等闲人，为今之计只有你进去将军力分布图偷出来，才能保证荣儿的长沙王的位置。”

　　“那么重要的东西丢了，陛下会不查。”

　　“这个……一不做二不休，咱们买通守卫。盗图之后，一把火烧了小刘家寨。”

　　“能行么？”

　　“为了荣儿，只能这样了。”


第55章 神秘的老者

　　“哈哈哈，有了这张图老夫便可取天下。区区一个长沙王便换来了如此重要的东西，卫黛此次你功不可没，攻入长安之日凭你之功便可封侯。”刘濞手中拿着一幅绢布，笑的见牙不见眼。一边缕着胡子，一边审视着绢布上的一切信息。

　　“王爷，栗家被王爷的军威震慑，早已经是惊弓之鸟。属下只是略微说了说王爷的浩荡军威，栗贲便找栗妃将这幅军略图偷了出来。为了事后毁尸灭迹，栗妃还串通内侍一把火烧了刘家小寨。如今长安城里已经的人心惶惶，王爷只要克睢阳扣关函谷。破长安便有如大水崩沙，利刀破竹一般。臣为我大汉贺，为我吴军赫赫军威贺。”

　　虽然知道这个卫黛是出了名的马屁精，但是这次能将朝廷的军略图偷出来的确是大功一件。对于卫黛的马屁便欣然接受，赞赏的看了卫黛一眼便继续研究起了朝廷的军略图。

　　“王爷看朝廷的军略方针应该是迅速攻灭山东四国，然后回军在睢阳城下与我军决战。为今之计应该迅速的攻破睢阳，现在长安如此的空虚，只要攻破了睢阳只要一支轻骑便可以拿下函谷，长安还不是王爷的囊中物么？”大将步雉一边审视军略图一边说着自己的意见。

　　“恩，步将军说的有道理。不过臣倒是有另外一个消息要告诉王爷。”

　　卫黛在一边卖弄的说道。

　　“哦，卫大夫还有什么好消息。”

　　刘濞饶有兴趣的看向卫黛。

　　“王爷，栗贲告诉臣下。在洛阳的不远处有一座小城，就在这里。”卫黛指了图上的邺城“这座小城的边上便是供给周亚夫大军的军械仓库，而且关中筹集的军粮也囤积在那里，然后再由那里转运洛阳渡口支应周亚夫大军的粮秣。王爷只要派一偏师拖住留守洛阳的窦婴，然后以一直精兵进击邺城，将周亚夫的粮秣军械一把火烧了。王爷认为，天寒地冻的，周亚夫能在山东挺多长时间呢？”

　　刘濞在地图上笔画了半天，然后重重的一掌拍在了书案上。

　　“着啊，这一条釜底抽薪之计的确是妙计。如此一来，周亚夫一定会兵败山东。就算是老夫这里攻不下睢阳，恐怕长安也要乞降了。刘启小儿，你也有今天，当初你打杀我儿，嘿嘿报应不爽啊。”

　　步雉查看了地图，对着邺城旁边绘制的一个云字说道。

　　“这个云字是什么意思？”

　　“哦，这个云字是指的云侯云啸。臣已经打听清楚，邺城原有守备约百人，云侯年不满十六有部曲百余人。加上大军仓储不到百人，整个邺城守军不足三百人。”

　　卫黛吐沫横飞的道。

　　“哦，如此重要的军机要地怎么才不到三百人防守，卫大夫这里是否有诈，你打听清楚了？”

　　步雉狐疑的道。

　　“步将军多虑了，陛下一共才拨给窦婴步骑八千，这些人守卫洛阳都困难。这兵员实在是不足，二来这邺城距离洛阳足足有五十余里，距离黄河更是足足有七十里远。处在邙山边缘，远离战场不易发现。如果不是本大夫得了这军略图，恐怕在座的大多数人一辈子都不会知道这座小城。”

　　刘濞反复的审视着军略图，自言自语道。

　　“如果淮南王能出兵牵制洛阳守军，那便可成全功。”

　　步雉无奈的道：“淮南王准备响应王爷起兵，便将国中军权交与大将杨伟。结果这杨伟得了军权便将淮南王父子软禁在府中，国中军马戒备。淮阳城城门紧闭，里不出外不进。”

　　“书呆子，这个书呆子。一天就知道读书修道，我看他那个脑子读书读傻了。居然将国中军权交予旁人，书生误国啊。不管他，如今咱们在睢阳城下大军有二十余万。步雉拨你大军两万，以一部牵制窦婴。你亲率五千步骑去邺城，多备牛车。尽可能掠夺些粮草回来支应军需。咱们二十万人人吃马嚼，后勤也吃紧。至于军械，能拿则拿不能拿便烧了。”

　　“诺！”

　　步雉的话音刚落，忽然大帐的顶端发出撕拉一声响，接着便是一个黑影向远处掠去。

　　“有人，帐顶有人。”

　　“快，帐顶有人，不要让他跑了。”

　　吴军的中军大营顿时乱作了一团。

　　“不要乱，请天机阁主来。”

　　吴王刘濞的一声大喝，制止了混乱。

　　后肩胛骨的伤口很深，忍痛扯掉已经与皮肉连接在一起的内衣。

　　幻天包扎了一下胳膊上的伤口，矩子配备的三角巾还是挺管用的，将够不到的伤口包得结实还不容易脱落。收拾好了伤口，赶忙穿上衣服，尽管这里是山洞，不过仍然冷的像个冰窖。

　　不敢生火，两天来后面追赶的人有如附在骨头上的蛆一样粘着自己。今天自己持强杀了一个三人的小队，这才换得片刻的安宁。不过自己也受了几处伤，看来吴王的手下真的很扎手。

　　啃了两口矩子烤出来的饼干，这东西不错。奶油合着冰糖和面粉，很甜也很耐饿，只要就着水喝就好。两天来如果没有这东西，恐怕早已经被追兵困死。真想眯一会儿，幻天点了一颗信香夹在手里。这样信香烧到手的时候自己会疼醒，不会因为睡觉被人抓住。

　　感觉自己好像是刚刚睡着，便觉得手指一痛。无奈的摇了摇头，走出山洞看看一片漆黑林子，幻天抓了一把石头上的雪抹了一把脸，冰凉的感觉刺激了幻天的神经，吃了两口雪幻天觉得精神有些振奋。

　　用脚踢掉了石头上的雪，然后向着林子里跑去。

　　对在山野疾行他早驾轻就熟，起初每登上高处，都看到追捕者的火把光芒。它们像是催命符般紧缠着他，使他无法辨认往洛阳的方向。

　　当他再一次在一处坡顶的密林中坐下来休息时，全身骨头像要散开似的，不但心内一片混乱，肉体更是疲惫不堪。

　　身上多处伤口渗出血水，疼痛难耐，那种虎落平阳的感觉，确使人意志消沉。如果不是从小练武打下的坚实根基，恐怕这一刻幻天便要支持不下去。但他却知这刻是逃亡的最重要关头。

　　幻天咬紧牙关，提起精神，待恢复了一点气力后，便依墨子心法敛神静养。不一会他整个人宁静下来，身体放松，藉以迅速回复精力，如此大约半个时辰后，他便跳了起来，以绝强的意志驱策疲倦的心身，继续逃亡。

　　温暖的太阳给幻天指明了方向，但是也给追兵带来了方便。幻天已经看不见追兵的火把，不过远处树枝的晃动显示出还是有人在追踪自己。新一天的逃亡又将开始了，幻天吐了一口吐沫接续在林子里狂奔。

　　在夕阳凄艳的余晖下，山原草野无穷无尽地在下方延展往地平极处。后面则是陡崖峭壁，险秀雄奇。见有河道绕山穿谷而过，但却可以肯定那就是黄河。

　　左方远处隐见一处山坡有梯田叠叠，际此寒冬肃杀之际，白茫茫的一片片，在枯黄的山野衬托下，份外迷人。山坡后炊烟婕婕而起，看来会是村落一类的处所。

　　远远的那一处大邑，应该就是洛阳无疑了，自己要向北面走就能找到邺城了，矩子他们现在应该就驻扎在邺城。

　　他趁天黑前吃了些饼干充饥居然还幸运的抓了一只兔子，不能生火就只能在一个小湖旁过夜。

　　睡到深夜，忽有犬吠人声传来。幻天急忙爬上了一颗巨木，这要感谢小白，让幻天的爬树功夫涨了不是一星半点。

　　众犬在他睡觉处狂吠猛嗅。

　　只听有人说道：“阁主点子肯定在这睡过，估计是听见了犬吠才逃之夭夭的。”

　　“有意思的小子，老夫纵横江湖三十余年。第一次有人能让老夫追了这么久还没有抓到。”

　　“阁主，您说昨天被杀的三名弟子是死于墨门的剑法。那这点子会不会就是墨门的人？”

　　“墨门？不会，那些家伙只会躲在山里，而且他们也从来不参与政事。绝对不可能为朝廷探听军情，老夫估计是哪个偷学了墨门剑法的游侠。要知道，现在帮助窦婴守洛阳的正是栾布。这个老家伙手下可有很多这样的游侠啊。”

　　“阁主，这里距离洛阳已经很近了。咱们是不是……，栾布手下的那帮子游侠可不好对付啊。”

　　“再追一段，如果追到洛阳仍然找不到点子。那咱们就回去，没有必要为了两个钱与栾布那个老匹夫硬拼。”

　　幻天见这些人带着猎犬，便将怀中的兔子使劲掷了出去。那只兔子在松软的树叶上打了一个滚，居然没有受伤，向着山里飞快的跑去。

　　一众猎犬忽然像发现新大陆一般汪汪叫着向兔子的方向追了下去。

　　“点子那边，赶快跟上。”

　　被称作阁主的老人一挥手，当先追了下去。幻天看了那个老人的背景一眼，赶忙向着反放向跑了下去。


第56章 三弓床弩

　　幻天终于见到了云啸，样子十分的凄惨，看样子只剩下了半条命。白净的脸上满是冻疮，一只鞋子已经不知道跑去了哪里，另外一只鞋子露出了五只脚趾，小脚趾已经发黑，不停的流着脓水。散乱的头发披在肩膀上，大大小小的寄生虫在里面进进出出。浑身的衣服被树枝刮的破破烂烂，一只肩膀被三角巾裹的像是一只粽子，里面发出浓浓的恶臭。

　　制止了渔老用开水给他洗手的行为，云啸找来了一个大木桶。里面倒满了温水，然后将幻天放了进去。

　　木桶里面的水很快变成了血水，三角巾已经勒进了肉里，云啸拿着刀子左看右瞧也下不去手，渔老含着眼泪将腐烂的肉和三角巾一齐剃掉。

　　“矩子，吴王派兵要来袭击邺城，步骑五千人。”

　　这是幻天最后的一句话，说完便昏了过去。看的出来，这句话是他最大的动力，他全靠着这口心气吊着才找到了邺城。

　　“这孩子从来没有受过这样的伤，是什么人对他下这样的毒手。”渔老一边割幻天的腐肉一边道。

　　“先别说这个了，赶紧洗干净用毡被包好了，放在土炕上缓着。伤口让紫枫去处理好了，他这样，晚了怕是救不活。对了，把头发剃了。”这样可以避免细菌感染，虱子是非常合格的疾病传播者，云啸明白这一点。

　　将幻天剃了个光头，洗干净换了身内依便用毡布一裹便放在了炕头。两只手被布袋子死死的捆住，生怕他醒来抓挠。

　　“侯爷，这里远离战场。为什么吴王会派步骑五千攻打邺城，难道他知道了大军的军械粮秣中转的中心在这里？”

　　苍虎疑惑的问云啸。

　　“坚固的堡垒最容易被人从内部攻破，到什么时候内奸都是最可怕的存在。吴王一定是知道了大军的军械与粮秣都在这里中转，这才来攻打邺城。还真看得起我，步骑五千人，恐怕是来抢东西的吧，二十万人的人吃马嚼对富可敌国的吴王也是个沉重的负担。”

　　“侯爷，咱们只有一百人。算上城内守军加上大仓的兵卒，也不到三百人。三百对五千，这仗还用打么？”

　　苍熊担心的说道。

　　云啸打开地图，仔细的看着。

　　现在天寒地冻黄河根本不是障碍，吴军主力都在睢阳城下，吴军要来肯定也是从睢阳过来。云啸从睢阳划了一条直线到邺城，如果吴军想要最快的到达邺城，一定会走这条路。

　　“你们来看，如果吴军来进击邺城的话，一定会走这一条路。因为这是到达邺城最近的一条路，而且可以避开洛阳兵马的截击。而且我相信吴王一定会派兵牵制洛阳兵马，而且人数不少于洛阳人马的两倍。只有这样才能将洛阳的兵马困在城里，不能够出来援助我们。也就是说，这一仗我们将不会有任何的援助。”

　　云啸看了看一脸凝重的苍氏兄弟和渔老与大铁锤，见他们眼中没有丝毫的惧色这才算是放下心来。

　　“这一仗我们唯一依仗的就是这七十里的距离，我们都是骑兵三弓床弩也是安装在马车上的。只有在这一路上不停的消耗敌人，让敌人的精神崩溃，到那个时候只要一个冲锋便可以冲垮他们。要做到这一点，最重要的是要消灭他们的骑兵。江南不产好马不耐苦寒，吴军的马匹质量肯定不比我们的好。”

　　“恩，在马上我们肯定有优势。吴兵历来便是步兵为主，骑兵稀少五千步骑，骑兵多说也就二百。有铁胎弩干掉他们并不难，我以前去过吴国，他们的骑兵没有马镫，射箭要一手抓着缰绳，一手拉弓。射程不过百十步，根本不能和我们的铁胎弩比。如果近战，无论的长矛还是马刀他们都不是对手。”

　　苍鹰看着地图分析道。

　　云啸指着地图道：“如果我分析的不错，他们应该在这里渡河。风陵渡，这里是黄河的转弯水流迟缓。封冻的也最早，冻的结实冰面还平坦，适合渡河。幻天的伤没有五六天，不可能化脓成这个样子。也就是说，现在吴军已经离风陵渡不远。咱们要抢占风陵渡，用三弓弩引诱出他们的骑兵干掉。”

　　“骑兵可以埋伏在这里，我记得这地方路边有一片树林，适合藏人。他们的骑兵追到这里，巴图带着人从斜刺里用弩箭射他们。只要两三轮齐射，估计他们就剩不了几个人，他们的马还没有我们的快，肯定跑不了。”

　　苍虎指着地图上的一个地方。

　　“就这样，连夜出发。大车卸掉所有的物资，去大仓里面装弩箭与短矛能装多少装多少。”

　　“诺。可是我们没有窦将军的手令，领东西需要手令啊。”

　　“事急从权，如遇阻拦，杀。”

　　云啸咬着牙道。无论邺城出了什么事，自己都难逃一死。在道友与贫道之间，云啸从来都是选择宁死道友不死贫道。

　　所有人都紧张的运作了起来，不出苍虎所料大仓的军卒果然不肯给云啸装备物资。

　　“老子就是不让你们拿，难道你们敢抢不成。想拿军械，没说的拿大将军的手令来。有手令你们就是搬光这里，我都没有二话，没有手令休想动一刀一枪。”身后的军卒见什长如此的硬起，均是在后面兴奋的鼓噪着。嘴不老实的已经开始指桑骂槐。

　　云啸很是有些佩服这个拿鼻孔瞪苍虎的人，一嘴的大道理说的冠冕堂皇，丝毫不惧怕苍虎的凶恶。云啸一个眼神，鼻孔兄的脑袋便成为了一个碎西瓜。苍熊用带着脑浆的狼牙棒指着剩下的军卒“你们哪个还想阻拦，过来。”

　　刚才跟打了鸡血似的叫唤得十分欢实的军卒们，现在都变成一只只鹌鹑。缩头缩脑的看着墨家弟子和匈奴汉子们往大车上搬弩箭与长矛，连屁都夹住不敢放。

　　二十大车，整整塞了二十大车。云啸一挥手，大车与匈奴汉子便全部走了一空。

　　整个军寨只有云啸从城里调来的五十名军卒。

　　队伍其实不需要云啸去管理，匈奴汉子们有巴图管理。墨门的弟子有渔老来管理，苍氏兄弟更是行伍出身，对于行军更是驾轻就熟。云啸躺在马车里，一小觉一小觉的往黄河渡口的挨。直到苍虎送来了早饭，云啸才知道已经到了。

　　早饭很简单，只有干饼与肉干，无论合不合口味都要努力吃一点。没见苍熊一个狮子甩头，半张饼已经进了嘴里，嚼了几口就不见了踪影。

　　跨上了自己的战马，云啸来到了冰封的黄河岸边。

　　冬日里的太阳总是姗姗来迟，赶了一夜路的云啸已经带着十辆大车来到了风铃渡口。

　　“矩子，你料对了。你看对面影影绰绰，怕不下几千人的样子。他们果然是在这里渡河。”

　　云啸举着手中的望远镜正在数对方的骑兵数量，苍鹰说的没有错。吴军大都是步兵，骑兵只有不到二百骑。而且云啸惊奇的发现，许多吴军穿的都是卒子制成的竹甲，只有少部分精锐才身着铁制重甲。

　　云啸的嘴角露出了一抹残忍的微笑，看来自己也要用人血来然一次红顶子了。战场之上，求生者死，求死者生。这不是一个讲道德的地方，讲道德的宋襄公终究会被战争淘汰，打生打死的地方是没有道德完美的存在。

　　十架三弓床弩一字排开，锋利的矛尖在冬日清晨的阳光下闪着清冷的光芒。下一刻，这些冰冷的长矛就要饱尝人血的滋味。

　　吴国的军卒十分好奇的看着这些千步之外的大车，不明白为什么一大早会有这许多的大车在河对岸。仍然队形密集的乱哄哄的过河，南方人没见过冰冻的河流，小心翼翼的走在冰上。一个拉一个的样子很像幼儿园的小朋友。

　　当三弓床弩第一轮射击的时候，好多手拉手的小朋友们被穿成了人串钉在了冰面上。锋利的长矛有如死神的镰刀，无情的收割着生命。前些日子的大练兵很有效果，云啸数了数第一乱齐射便干掉了二十多人。

　　冰面上的吴国士兵鬼哭狼嚎的向着后面跑去，拼命的逃离三弓床弩的打击。只是发射了两轮冰面上便已经遗尸三十余具，殷红的血水染红了好大一片冰雪，在初升的阳光里散发着妖冶的亮光。

　　步雉发现前军大乱，带着亲卫打马来到了河边。

　　“将军勿要靠近，他们不知道用的什么东西。射的极远，兄弟们距离千步就被他们射杀。将军你看，好几个人都被标枪串在了一起。”

　　一名老百夫长指着河面上的伏尸，警告步雉不要距离太近。

　　步雉看到冰面的尸体也是一惊，他从来没有见过可以射的如此远的弩箭。而且射的还是更为粗重的标枪，这要什么样的军械才会有这样大的威力，可以在千步外取人性命。

　　举目望去，之间一个身着裘皮的少年正举着一个奇怪的东西在看自己。旁边的护卫均是身材高大之辈，一溜十辆大车一字排开，粗大的长矛在阳光下闪着寒光。


第57章 上当了

　　“带着你的人，冲上去在对岸列阵。”步雉对着手下一名校尉说道。

　　“诺。”

　　校尉叉手行了一个礼，然后带着呼喝着自己的部下开始整队。这支队伍是整支队伍里为数不多身着铁甲的军卒，每人都有一面硬木制成外衬铁皮的护身大盾。

　　也不知道那个校尉说了些什么，反正对面的军卒一个个举矛欢呼，一个个的犹如扎了鸡血。

　　云啸放下望远镜，兴奋的舔了舔嘴唇。作为一个军迷，云啸玩了七年的中世纪全面战争。在虚拟的空间里面实现着自己金戈铁马的梦想，如今梦想照进现实，云啸着实的兴奋了一把。

　　战争就是你死我活的厮杀场，就好像一场用生命做赌注的巨大赌局，胜者将拿走一切，金钱、权利、荣誉、女人等等等等。几千年来，无论什么民族、什么信仰他们发动战争的理由是多么的可歌可泣，但是战争的本质从来没有变过。

　　五百吴军士卒举着大盾嚎叫着冲了过来，云啸很怀疑对方将领的脑子是不是进水了。一千米举着好几十斤的东西，走过来都是个力气活儿。何况还要跑过来。云啸很怀疑这帮家伙冲过来之后还有没有力气作战。

　　渔老对着人群最密集的地方扣动了弩机，一种利器划过空气带着特有的哨音飞向了吴军步兵。冲在最前面吴军步兵的大盾上顿时多了一个窟窿，尖利的矛尖刺穿了他的衣甲，巨大的动能带着他的身体飞了起来，将后面的袍泽撞的东倒西歪。当那支长矛的动能耗光的时候，它已经穿过了五六个吴军的身体。

　　巨大的护身盾牌在强大机械力面前，犹如豆腐一般的绵软，起不到一丝一毫的防护作用。

　　十架三弓床弩轮流的射击着，每一次的射击便会在吴军的军阵中带起一蓬蓬的血花。吴军的军卒成串的倒在了冲锋的路上，吴军的队伍开始恐慌。他们从来没有见过这样威力强大的利器，他们的大盾可以防护所有的强弩，从来没有发生过这样的情况。

　　一支长矛穿过了一个吴军的腰部，强大的动能居然将他击成了两截。上半身飞了出去，下半身居然还向前跑了两步。青灰色的肠子流了满地，掉在地上的内脏器官甚至还在一下一下的蠕动，一位飞奔的战友踩到了他的肠子，脚下一滑便直直的摔了出去。

　　血像溪水一样的哗哗流淌，嘶哑的哀嚎声像是被剁了尾巴的山猫，千步外的云啸都听得真真切切。

　　当又一支长矛将三个吴军士卒串成人串之后，吴军彻底的崩溃了，他们不再听校尉的命令，扔掉笨重的大盾开始向后逃去。领军的校尉挥剑斩杀了几名逃跑的军卒，可是仍然难以抵挡溃败的风潮。

　　一支长矛带着呼啸，刺入了校尉的身体。这是云啸吩咐的，在军阵中他的举动实在是太过显眼。而且他帽子上的羽灵也出卖了他军官的身份，擒贼先擒王的道理云啸自然知道。就是在游戏中，干掉了对方的将领也会使对方的士气大损，进而引起全军的崩溃。

　　这校尉的确悍勇，居然电光火石之间抓住了长矛。强大的动能带着他的尸体飞回了河对岸，没有了指挥的吴军更是一窝蜂的向后逃去，只求尽快离开这东西的射程之外。

　　这一次，吴军又扔下了数十具尸体。

　　步雉看着河面上的滩滩鲜血和支离破碎的尸体，缓缓的抽出了腰间的佩剑。没有动员，袍泽的鲜血便是最好的激励。为了死去的袍泽冲锋。

　　二百多名骑兵犹如一片疾驰的云彩，踏着翻飞的雪沫子向云啸冲了过来。

　　撕裂麻布的声音再度响起，这一次是齐射。

　　十几个吴军骑兵被粗大的长矛串在身体上，掉落马下。顷刻间被后面飞驰而过的袍泽踏成了肉泥。望远镜中，云啸亲眼看见一匹战马被射了个通透，带血的标枪从它的身体里激射而出，钉在了冰面上。那匹战马立时摔倒，四腿不停的抽搐，大口的鲜血顺着口鼻与伤口不停的喷溅，好像河面上多了几个红色的小喷泉一样。

　　锥形的冲锋阵型没有丝毫的停顿，他们要用战友用生命换来的时间冲上去，然后杀掉这些人为袍泽报仇。

　　吴军士卒不畏死亡疯狂的催动着胯下的健马，把马的速度催到了极致。他们已经找到了这种弓弩的破绽，那就是装填十分的缓慢。

　　看着疯狂冲过来的吴军，云啸觉得自己异常的镇静。仿佛便是入行数十年的老军伍一般，没有丝毫的不适应。一阵风夹杂着血腥味传来，云啸感觉自己甚至还有一些微微的兴奋，仿佛身体里的每一个细胞都在慢慢的苏醒一般。

　　只有一轮的齐射，墨门的弟子便已经爬上了马车，止车木已经拔下来。十辆大车已经烟尘滚滚的沿着大路向后飞奔而去。

　　“侯爷，咱们也退吧。”

　　苍虎看着那些飞驰而来的吴军，舔着嘴唇道。

　　“用你们的铁胎弩试试！”

　　云啸没有要跑的意思，反而搞起了武器测试。云啸想知道铁胎弩射在这些骑兵的盾甲上面，会不会有预想的效果。如果能被骑兵的盾甲防住，那便有些麻烦。

　　对于这个计划外的举动，苍氏兄弟没有丝毫的异议。操起已经上弦的铁胎弩便向对方射了过去。

　　又是三名骑兵应声落马，精钢箭头的无尾弩箭很轻易的便穿透了吴军的轻甲，深深的扎进了他们的皮肉。

　　云啸放下了最后的一丝担心，拨马便顺着大路驰去。

　　步雉的眼睛已经红了。这些兵卒都是他的亲卫，都是多年来打下的班底，全都是用恩情加银子喂饱了的。只是与云啸一个照面便损失了十余人。步雉的心疼的直抽抽。绝对不能让这个小子跑了，步雉要亲自将这个小子擒住，然后剖心挖肝让他死的凄惨无比，方能解心头之恨。

　　可是自己无论怎么催动胯下的战马，却怎么都追不上那个小子。不但追不上那个小子，居然就连那些大车都追不上。这让步雉十分的纳闷，这些人骑的都是什么马，难道都是价值千金的匈奴健马不成？那怎么可能连拉车的马都是匈奴健马。自己好没听说过哪家有这么阔气的，可以拿价值千金的匈奴健马来拉车。

　　正要放弃的时候，身后的一个树林里面好像刮风一样射出了数十根漆黑的弩箭。身旁的亲卫数十人纷纷落马，有的被马踏死。有的侥幸没有被踏死，只是不断的地上翻滚哀嚎，显然也是活不了多久。

　　步雉大惊，忙指挥着亲卫撤退。当第二波弩箭射过来的时候，步雉喊出了一句以前有无数人喊过，今后还会有无数人喊出来的名句。

　　“上当了。”

　　不过等他们刚刚调转马头准备逃跑的时候，树林里面冲出了数十骑身穿皮袍，带着羊皮帽子的骑兵。

　　“昆仑神。”这是匈奴人一向的冲锋口号。

　　步雉的脑袋嗡的一声，匈奴骑兵。这里怎么会有匈奴骑兵？高祖白登被围之后，匈奴铁骑的名声已经传播四方。这些年扰边的成绩证明这个传言是有事实依据的。

　　高祖立国的百战精兵尚不能敌的匈奴铁骑，自己怎么会是对手。

　　步雉将剑尖狠狠的向马屁股上一插，自己的坐骑一声嘶叫便向着来路狂奔下去。他的亲卫也纷纷的有样学样，学着自己主帅的样子。一群人比来时还快的速度向后败逃。

　　他们已经追了几里路，马力本已经不济。怎么能跑过刚刚上阵的匈奴健马，匈奴汉子们飞奔着接近了这些吴军。长长的长矛当成了标枪，隔着十数步便将前面的敌人扎了一个对穿。

　　自从雪夜追杀溃兵的那次之后，匈奴汉子们追杀的时候便十分喜欢用标枪抢人头，反正每人配备有三杆标枪。回来的时候顺手拾起就好。

　　“将军，这样谁都跑不掉。我们迎上去，您赶紧走。”

　　一名亲卫对着步雉说了一句，也不待步雉答话。一拨缰绳，带着剩下的数十骑便迎着匈奴汉子们冲了过去。

　　这些匈奴人居然是用一种长长的矛做兵器，这让吴军的汉子们心如死灰。手中的长剑还没有人家三分之一长度，骑兵对冲的后果可想而知。只一轮冲锋，所有的吴军骑兵便全部落马，身上全都插着一只长长的骑枪。

　　巴图摇着铁胎弩，装上了一支弩箭。望山直直的瞄向飞驰逃遁的步雉，“嗖！”弩箭离开了弩弦。

　　“将军。”

　　步雉的最后一名亲卫飞身挡在了步雉的身后，黑色的弩箭毫不留情的射进了他的身体。强大的惯性将他带落马下。

　　“噗通”一声，身体栽倒在马下，挣扎着拄剑站起。一柄巨大的狼牙棒便落在了他的头上，顿时将他的脑袋击了一个粉碎。无头的尸体重重的摔在了地上，苍熊兴奋的舔了舔嘴唇，今天到底拍死一个。

　　此时的步雉刚刚跑到岸边，幸好手下的步兵已经跑过了黄河。步雉回到了步兵方阵之中，这才长长的松了一口气。


第58章 生命之花

　　步雉还没有喘匀一口气，前阵的惨叫声便传了过来。最前排的数十名弓弩手已经倒地，不少受伤的人已经被自己的袍泽抢了回来，在阵营中犹自惨嚎不已。步雉不禁暗吸了一口气，没想到区区不足百余骑居然敢向自己数千兵马展开攻击。

　　“弩手在前，弓手在后。出阵还击把对方的弓弩压下去，刀盾营掩护。”

　　弓弩营校尉指挥着手下，冒着飞矢冲了出去。刀盾营的步兵们高举盾牌掩护着这些弓弩手，嗷嗷叫着杀出阵去。

　　吴军的弩手激发了手中的弩机，弩箭飞行了不足三百步便失去了动力。摇摇摆摆的落在了地上，远远看去好像还距离那些匈奴骑兵还有二百步的样子。

　　“不可能，他们的弩怎么射的这么远。”

　　弓弩营的校尉一脸不可置信的样子，转身看着步雉。

　　步雉咬着牙，一脸的铁青。

　　对手仗着射程的优势死死的吃定了自己，虽然自己麾下有五千军卒。但是在敌人弓弩的袭击下行军七十里显然是不可能是事情。照这个趋势下去，自己就算到了邺城恐怕这五千人也剩不了几个人了。看了看身后的百余辆牛车，这些牛车算是派上了用场。现在好些牛车上面已经躺满了伤兵，哀嚎声不断的摧毁着军卒们的意志。

　　已经有军卒露出慌张的神色，尤其是那些没有盾牌的长戟兵。在弓弩面前他们是最脆弱的存在，现在他们被围在阵中，完全靠刀盾营与弓弩营的保护。

　　“刀盾牌手列阵前方，掩护弩手退回本阵。你去通知卫黛大夫，让他率领麾下一万五千兵马向我靠拢，快。必须在今天日落前与我汇合。”

　　步雉对着自己的传令兵命令道。现在传令兵是为数不多的有马匹的军兵。

　　“诺！”

　　传令兵打马便向洛阳城的方向跑了过去，可是堪堪跑出军阵不过数百步，便被一支斜刺里飞来的羽箭射穿了脑袋。

　　苍鹰带着十余骑已经游曳到了步雉的后阵，与其他人不同苍鹰手中是一把三石的强弓。

　　匈奴汉子们见苍鹰如此神勇，响起了一阵的欢呼。步雉气的脸都白了，这下可算是被困在这里。进不得退不得，如果对方那种超远距离的弩箭射过来，恐怕就算是刀盾手也抵挡不了。到了那个时候，恐怕就是灭顶之灾了。

　　云啸悠闲的打马在距离步雉军阵五百步远的地方转悠，不时还从口袋里掏出一把豆子塞进嘴里，嚼的咯嘣咯嘣的直响。匈奴汉子们在几个方向上向吴军的军阵不断发射弩箭，虽然有刀盾手保护但是还是有人不停的倒下。吴军几次冲锋都被密集的弓弩射了回去，到了三百五十步的距离上就是刀盾手的盾都经不住铁胎弩的攻击，被射的洞穿。

　　渔老回来了，十辆大车掉过了头便开始对着吴军的军阵射击。当云啸听见熟悉的撕裂绢布的声音，吴军便开始混乱起来。一个个活生生的军卒被标枪钉在了地上，变成了一具具没有生命的尸体。这种有力没处使的窝囊，对士气的打击是巨大的。拥有庞大军阵的吴军正被云啸带领的匈奴骑兵像蛋糕一样一口口的吃掉。

　　摇臂的设计让匈奴骑兵省却了很多的力气，他们不必费力的拉扯弩弦，而只需摇几圈摇把便可以上弦。不远处的大车里面装满了弩箭，他们不担心弩箭会用完，看样子这些弩箭就是算是对付两万人都没有问题。

　　步雉在努力收拢着军卒，使士气不至于崩溃，可是对于那些超远射程的东西他一点办法都没有。只能看着自己的军卒像围猎一样的被射杀。几次反击，军卒们堪堪冲到己方的射程，弓弩手刚要射击。却发现那些游骑与大车都已经退后，距离再一次被拉开，匈奴骑兵一边纵马驰骋一边射击，他们的弩箭仿佛永远都用不完一般。军兵们悲哀的认识到，人跑不过马。

　　照这样下去，别说日落能不能顶到中午都是问题。刚才自己还天真的以为可以坚持到天黑，与卫黛汇合一处全身而退。步雉眼睛一闭，抽出佩剑便向脖子上抹去。与其窝囊的被人当猎物一样的杀死，还不如自己了断。

　　“将军不可，我保着您杀出去。”一名校尉抓住了步雉的胳膊，死命的抢下了佩剑。

　　五千军卒在校尉们的指挥下，向来路疯狂的奔去。几乎所有的刀盾手都被留在后阵，依仗牛车与盾牌抵抗着匈奴骑兵的进攻。

　　云啸微微一笑，这就是作死了。刀盾手都留在了后阵，前面的弓弩手与长戟兵不就是自己的靶子。匈奴汉子都是围猎的高手，见吴军变阵便知道他们要逃跑，只是人数太多不能一口吃掉罢了。

　　这个时候骑兵的机动优势便显现了出来，匈奴汉子们换过战马。一路疾驰着向着长戟兵的方阵跑了过去，这是军阵最柔软的部分。他们对于弓弩没有丝毫的防护力，在匈奴汉子们的攻击下，割麦子一般的倒下。几乎是每走一步便会有几个人倒地不起，哀嚎的伤兵逐渐的没有人理会，恐惧像瘟疫一样开始在军中迅速的蔓延。

　　崩溃便从长戟营开始，军兵们扔掉自己手中的武器，不顾阵型疯狂的向来路跑去。精神极度紧张的军兵们顿时崩溃，接着便是弓弩营。所有的军卒都开始跑。方向不重要，目的也不重要。他们只是本能的跑，逃离这个正在慢慢吞噬着生命的雪原，巴图狞笑一声挂好弓弩抽出了马刀。

　　崩溃的军卒有如被驱赶的黄羊，虽然有数千之众却被几十个如狼一般的骑兵所驱赶。

　　巴图一马当先，奋长刀柔阵而入。马刀横劈竖砍，大捧的鲜血一次次飚起，在阳光下生出诡异的艳丽。匈奴汉子们像饿狼一样的疯狂收割着性命，咬死一个便扑向下一个，对没有丝毫抵抗能力的溃军没有一点的怜悯。

　　步雉痛苦的看着被残杀的部下，一支羽箭准确的穿透了他的喉咙。苍鹰盯着这个唯一骑马的家伙已经很久了，如果不是步雉的马也算是宝马，恐怕一早便去阎王那里报到了。

　　苍熊更是兴高采烈，身材高大的他以前经常被人抢人头，往往是在他即将追上的时候被人一箭射杀，现在好了这场面简直犹如一场饕餮盛宴。所有人在忙着追杀，人头多的忙不过来。苍熊嗷嗷叫着轮着狼牙棒左突右杀，碰到的人无不是筋段骨折，狼牙棒的尖刺上面挂满了碎肉，许多人被他敲碎了脑壳，至于首级的提取问题，那不在他的考虑范围之内。

　　苍虎手持马刀在密集的人群中横冲直撞，所到之处人头滚滚。

　　云啸眼睁睁的看着一场围猎的大戏，就在自己的眼前上演。想当年恐怕高祖刘邦也是被这么围在白登山。之所以没有被吃掉，原因很简单人数太多。在这个冷兵器的年代，骑兵对步兵的优势是巨大的。再配上自己的超远程打击武器，使得步兵唯一的反抗手段华为乌有。被吃掉是一定的事情，不过云啸没有料到，步雉会败的这么快，这么惨。

　　追杀整整持续了一个下午，没有人无聊的将人头挂在马上，因为人头实在是太多了。

　　刀盾营一千军卒在校尉的率领下决定投降。

　　苍虎担心的要求云啸拒绝投降，因为降兵实在是太多了。有时候落水狗不打，转身它们就会变成饿狼。

　　云啸下了几次决心，还是没有鼓起勇气杀死这些军卒。没办法虽然身在这个杀戮的年代，后世的教育还是起了巨大的作用，内心那种柔软的叫做人性的东西一再告诉云啸不可以这样做，毕竟他们都是汉人，与自己同文同种同祖同宗。

　　虽然某种程度上来说，杀掉这些降卒是正确的。带着十几倍于己的俘虏行军是十分危险的事情，但是云啸就是下不了手，感叹着自己的软弱，制止的巴图即将落到校尉头顶的马刀。命人绑了将这些人，押在后面。吩咐他们分成小队走在中间，匈奴汉子们遥遥的跟着。

　　在校尉的带领下，亲族的俘虏被挑了出来。一部分留在这里帮助巴图打扫战场，一部分被押回邺城大营。明明打了胜仗，可是云啸的右眼皮一直跳个不停，不安的感觉笼罩着云啸的全身，不过具体哪里会有危险云啸却又一无所知。

　　百十辆牛车全部留给了巴图，他应该有许多的东西要装。从军甲器械，到计算功绩的人头，凡是自己能弄走的东西一样都不能少。

　　巴图欢喜的结果了这个任务，驱赶着战俘们拣拾满地的刀枪，砍掉尸体的首级然后扔在慢慢行驶的牛车上面。

　　不安的感觉促使云啸决定连夜赶回邺城大营，心里不踏实的感觉只有在一个安全的地方才能释放。云啸将这种情绪归结为杀戮过后的自责，云啸带着墨门弟子与二十名匈奴骑兵，押解着四百多捆的跟粽子一般的战俘，每二十人一串连夜向邺城而去。幸亏步雉准备打包带走邺城大营的粮草军械，否则云啸还真没有这么多的绳索来捆这些战俘。

　　云啸爬上一座小山坡，落日的余晖下苍茫的雪原呈现一种绚丽的红色。一朵朵殷虹的生命之花在雪原上朵朵绽放，每一朵便是一个鲜活的生命。放眼望去仿佛无边无际，一直延续到天边。


第59章 龅牙野猪王

　　战争是残酷的，战争的双方都是已杀死对手，取得胜利为最终目的。这丝毫没有可以指责的地方，杀敌一千自损八百，这是一句有名的谚语。不过这并不适合云啸的这次胜利，匈奴汉子们还是有伤亡的，不过说来可笑。他们的伤亡居然是因为追杀时追的太过积极，踩在冰雪上路滑而坠马。

　　云啸检查了一下，两个胳膊骨折一个大腿摔断了。

　　相对于这次辉煌的胜利，这点损失甚至可以忽略不计。回营的心情是愉快的，一天的杀戮同样耗尽了匈奴汉子们的体力。回到营地，吃一顿大肉包子喝一碗羊汤是不错的选择。

　　当云啸看见自己营寨冲天的烟火时，终于明白了自己为什么会不安。几名武派弟子一手持盾，一手持剑与三十多名大仓的军兵对峙着。大仓军卒的弓弩不断的向着他们招呼，地上已经躺了两具墨门弟子的尸体，都是被弩箭射杀。

　　已经有人将火箭射向营帐，墨门弟子不要命的铲雪灭火。因为他们的首领幻天还躺在里面，紫枫的黑袍已经被烧出了几个窟窿。衣袖少了一大截，有些地方已经露出了雪白的肌肤。

　　而自己从城里调来的守备军卒正抱着武器在一旁看热闹，领军的什长正一边啃着肘子一边骂大仓的军卒没用，连个娘们都对付不了。

　　一支弩箭准确的穿过了他的脑袋，当他们回过头的时候，他们面对的是锋利的马刀与云啸的愤怒。守备军卒们很识相，扔掉武器便往地上一蹲便算是投降。大仓的军卒们被斩杀了几人之后，也有样学样的蹲在了地上。

　　“矩子。”见到领兵归来的云啸，几名墨门弟子全部都脱力倒地，紫枫也靠在营寨的门上倒气，显然他们坚持的十分辛苦。渔老带着墨门弟子一边救火，一边抢救受伤的武派弟子，有两三个人眼看是活不成了。

　　大铁锤气得一把揪起领头闹事的哨长，手里的大铁锤划过一道弧线，直接便击在了哨长的天灵盖上。顿时脑浆四溅，红的白的喷溅了大铁锤一身一脸。大铁锤擦也不擦，劈手便抓过来另外一个大仓军卒，刚才进来的时候眼看着这小子在向军帐射火箭。

　　又是噗的一声，又一具颅脑尽碎的尸体栽倒在了地上。当红着眼睛的大铁锤抓第三个人的时候，这些大仓军卒都像小鸡一样的后退，生怕被这个杀神抓住。

　　云啸制止了大铁锤的杀戮，让他抓过一个大仓军卒过来，他想知道这是为什么？

　　“老老实实回我的话，说一句谎话他们就是你的榜样。”云啸用马鞭指了指那两具无头尸。

　　那军卒磕头如捣蒜一般，只会说侯爷饶命。

　　“我来问你，为什么要攻击我的营帐。”

　　云啸用马鞭抬起了这名军卒的下巴，看了看这张年轻稚嫩的脸问道。

　　“回侯爷的话，昨日被侯爷护卫打杀的什长乃是哨长的结义兄弟。今日晚间从洛阳大营回来，见什长被侯爷杀了，又听说吴军五千步骑已经将侯爷杀了。便率领小的们抢掠侯爷的大营，小的们只是执行军令而已。求侯爷绕过小的，小的当牛做马还侯爷的恩情。”

　　余下的军卒皆是一片的求饶之声。

　　云啸看了看城里的守备军卒，让大铁锤又抓了一个过来。

　　“调你们来的时候，有军令命令你们保护本侯的大营。你们在做什么？”

　　“回，回侯爷的话。小人的什长与大仓哨长时常在一起喝酒，所以……”

　　“所以你们就给了他们方便，让他们射杀我的从人。是么？”

　　“回侯爷的话，小的……小的也是听从军令行事。求侯爷饶命。”

　　“绑了全部都绑了。”

　　云啸看着一片狼藉的军寨，愤怒的一鞭子抽在了这军卒的脸上。

　　“全都吊在树上，苍虎你去告诉城里的守备，不想我攻进城去杀他全家马上给我滚过来。”

　　“诺！”

　　“侯爷死的怎么办？”

　　“死了也给我吊上去。”

　　云啸愤怒的大声吼道。

　　走进帐篷查看幻天，被烟熏火燎又转移了几次的幻天不出预料的发起了高烧。牙齿咬的连刀子都撬不开，汤药根本就没办法喂进去。紫枫在旁边急的直跳脚，可是没有丝毫的办法。

　　摸了摸幻天的额头，烫的吓人。云啸解开包裹幻天的毡布，吩咐人将幻天扒的赤条条。找来两名老实的战俘，在幻天的腋窝手脚掌不停的擦着蒸酒。希望这最原始的物理降温法可以奏效，不然按照这个烧法明天幻天便要挂掉。

　　战战兢兢的守备连夜筹备了十几大车的猪肉干菜赶来，大营里面灯火通明。沿途的树上挂满了尸体，冬日里的寒风吹的他们像钟摆一样不停的晃动。有些明显是刚挂上不久，大腿还在无意识的抽搐。远处，还有匈奴汉子正在往树上吊人。大车里面的军卒像是待宰的羔羊，见到守备像是抓住了救命的稻草，高声呼喊着救命。守备掩面匆匆跑进了大营。

　　守备抹了一把额头上的汗水，暗恨自己怎么这么失策派了那个惹祸精来。同时也没有想到这个娃娃似的侯爷如此的心狠手辣，百余人说吊死便吊死，一点余地都不留。

　　云啸的眼睛死盯着这个胖的跟猪一样，蠢的也跟猪一样的守备。苍虎的鞭子在水桶里面沾了一下便向守备没头没脑的甩了过去。怀里揣着守备刚刚送上的银钱，苍虎虽然打的卖力，实际上均是向着守备皮糙肉厚的地方下手。

　　守备配合着爹一声妈一声的叫喊，足足挨够了三十鞭子。一瘸一拐的在随从的搀扶下站了起来。

　　“先关起来。”

　　余怒未消的云啸担心着幻天的伤势，没有心情处理这个家伙。

　　守备被苍虎带到了一处帐篷，心中暗自庆幸这钱花的值。没见空地上一群被捆的像粽子似的家伙正在喝风。

　　云啸像一只困在笼子里的老虎一样不停的走动，烦躁的心情使得他不停的用马鞭抽着东西，从桌椅板凳到锅碗瓢盆，甚至还有路过的猪。

　　战俘们惊恐的看着这个暴走的侯爷，生怕他一声令下将自己也挂在树上。现在通往大营的路两边都挂满了尸首，龇牙咧嘴的在寒风中摇摇摆摆。

　　一直到中午的时候终于传来了好消息，在抹了几坛子的蒸酒之后幻天有些退烧了。虽然额头仍然的发烫，但是已经没有昨夜烧的厉害。云啸拿出最后的一板头孢，拿出两粒合着蜂蜜水，命人撬开幻天的牙齿亲自一勺一勺的喂了进去。

　　幻天明显有吞咽的动作，这是一个好现象。又给幻天喂了好些水，这才离开了幻天的营帐。

　　下午巴图回来了，带着满满的人头和军械回来了。步雉的人头被特别的挑了出来，挂在巴图的马屁股上。巴图说车队还要再跑一趟，岸边仍然堆放着许多的军械，巴图留了二十人在那里看守。

　　命苍虎将守备带了出来，守备见到如山的人头早已经吓的面如土色。

　　“这便是企图来袭击邺城的五千吴军，这里的人头计三千八百四十一颗。主将步雉的人头在那里，院子里还有约一千俘虏的军卒。这里的事情你我分头向洛阳大营禀报。你可以随意的禀报……”

　　“不敢，不敢。属下管教不利，什长联合大仓哨长畏惧吴军势大，企图叛变朝廷被云侯正法，属下这便为侯爷请功。”

　　守备战战兢兢的道。偷眼看了一眼坐在帅案后的云啸，见云啸面无表情。便接着道：“属下这便回邺城，发动民夫来军前效力重新修筑大营。”

　　“恩，既然你这么说，便回去吧。”

　　云啸将马鞭扔在帅案上，对着守备说道。

　　“侯爷，树上吊着的不少军卒都是邺城人氏。侯爷是不是让他们的家人将尸体收回去入殓。”

　　“哈，还跟本侯讲起条件了。是不是看着那里热闹，守备大人也要去凑热闹？”

　　“不敢，不敢，属下告退。”

　　守备屁滚尿流的滚出了军帐，对着苍虎一拱手便带着随从逃跑似的离开了云啸的大营。

　　云啸翻看着渔老统计上来的军报，缴获马匹二百一十一匹，其中还包括了步雉的坐骑。俘获敌军九百八十三人。斩获首级三千七百四十一颗，牛车一百辆犍牛七十三头。刀枪兵器箭矢等军械无数。

　　五千人只跑掉了一两百人，歼灭战绝对的歼灭战。

　　“侯爷，有些尸体的首级提取实在困难，击杀的敌军绝对比这个数多。”巴图怨恨的看了苍熊一眼，这家伙下手都是奔着脑袋去。许多的首级便这么消失了。

　　苍熊好像没有看见巴图看着自己，双眼目视前方挺着大肚子不言不语，一副忠厚老实的模样。

　　“俘虏，军械。首级全部都据实上报，牛车留下马匹也留下。凭什么咱们用命换来的家伙便宜了别人，咱们总得留点。死牛都拉回来，晚上干菜炖牛肉，包牛肉馅的大包子，每人两碗蒸酒。”

　　“俘虏的军卒如何处理？”渔老担心的看着外面黑压压的俘虏。

　　“每人发两个馒头，一块咸菜。苍鹰去了洛阳大营，相信很快便会有人来带这帮家伙走。对了，挑五十个身强力壮伶俐些的留下做杂役。”

　　“诺！”

　　必须亮出自己的獠牙，才能有效地控制住所有的人，按照这一标准云啸现在便是一只龅牙野猪王。


第60章 百骑破半万

　　吴立文看了看阴郁的天空，吩咐驿站的驿差打扫院子，烧水做饭。几个王爷正和朝廷的军队打的不可开交，来往的信使非常的多。这天阴的厉害，好像又要下雪了。瑞雪兆丰年，开春兴许会有个好年景，让庄户们的日子过的轻快些。

　　大路上烟尘滚滚，一看便是有信使经过。吴立文赶忙吩咐驿差准备饭食，前线总是送过来坏消息，信使老爷们都很烦躁。听说吴王已经打到了睢阳，陛下的亲弟弟梁王正在苦苦的支撑。周大将军在山东打的也是辛苦异常，只希望兵灾不要烧到这里就好。活了一把年纪，旱灾水灾蝗灾都遇到过，不过最可怕的还是兵灾。

　　远远的已经可以看见红翎，是红翎信使。莫不是哪里打了胜仗？

　　这队信使一看来头便不一般，五个人居然有十匹马。为首的高大汉壮的像是一头狗熊，马上还挂着一只硕大的狼牙棒，狼齿之间隐隐还有血迹与风干的肉屑。

　　“驿丞，快些准备饭食。用过了，我们要赶去长安。”

　　“敢问尊使，头插红翎是否是哪里有了大捷？”

　　“胶东王内史令云侯，在黄河岸边以百骑击破半万吴军。阵斩吴王大将步雉，斩首近四千级俘获敌军千余。你说是不是大捷！”

　　“果真？”

　　“俺还骗你不成，老子的狼牙棒便拍死不下百人。”

　　吴立文立刻敬仰的看着狗熊一样的苍熊，眼睛里全是小星星。一挥手，便冲上来一群驿差。沏茶倒水，捏腰捶腿，全挂子的本事全都用上。只要不遭兵灾便好，肥鸡美酒不打哏的往上端。

　　“那一仗真是凶险，五千步骑漫山遍野。云侯剑锋所指，弟兄们便冲杀进去。直杀的人头滚滚，老子的狼牙棒上糊满了人肉。马身上溅的全都是人脑浆子，地上的白雪都被鲜血染成了红色。”拙嘴笨腮的苍熊忽然单田芳附体，一场大战在他的嘴里说出来是道不尽的惊心动魄。听得一众驿差全都呆住，驿馆被围得里三层外三层，人们全都傻子一样的听信使讲述。

　　大家都来瞻仰这位盖世猛将，如此猛将都被云侯充作信使，看来这云侯麾下的确是猛将如云。

　　苍熊明显是说书吃饭两不误的主，一通书说完一盆肥鸡已经变成了鸡骨头。叉手施礼口称告辞，便接着宣扬云侯的光辉事迹去了。

　　人老成精，按照这一理论渔老绝对是合格产品。五千步骑被他修辞成半万，云啸看着这老妖精，心中不免佩服。想起当年大学的时候，班上有一位胖子，不多也就二百多斤。云啸介绍的时候一时兴起说成零点一吨，结果被零点一吨一顿胖揍。

　　于是乎一个百骑破半万的故事便新鲜出炉，被苍熊广为宣传。作为胶东王的内史令，云啸需要向自己的王爷禀报自己的战报。

　　苍鹰站在洛阳城的将军府里面，帅案后面坐着一个真正的将军。朝廷任命的一品大将军窦婴，在窦婴的左手侧坐着一个皮肤黝黑身材矮壮的老者。一双晶亮的眸子不停的打量着苍鹰，手不停的捻着胡子不知道在思索着什么。

　　窦婴将军报转给了老者，手指在帅案上不停的敲击着，看着苍鹰的眼神里面充满了问号。

　　老者一目十行的看了军报，又递还给窦婴。

　　两个老妖精对视了一眼，都在对方的眼睛里看到了自己的心思。

　　“先带信使下去用饭，详情容后相询。”

　　“诺。”

　　一名校尉走上前引领苍鹰出去。

　　“栾老，您看这是真的么？真的会有百骑破半万的事情？”

　　原来这老者便是号称山东第一大侠的栾布，手下游侠下不千人，这可是黑的不能再黑的黑社会老大，真真正正的总瓢把子。

　　“虽然老夫认为百骑破半万的事情有些扯，但是老夫还是认为军报是真的。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“军报可以作假，战俘做不得假，要知道那是活人是会说话的。就算尸体是他残杀乡民得来的，五千吴军的军械他哪里去弄。如果做这样的假军报，恐怕不容易。所以老夫认为军报是真的，但是老夫活了这五十多年，还真没听说过这样的事情。便是当年项羽的八千江东子弟还不是败亡垓下，淮阴侯韩信曾经说过带兵多多益善的话。战场上数量还是很大的优势，再者吴王的兵也是训练有素装备精良的军卒。前些时来攻打洛阳的那些军兵，大将军也看到了，根本不是乌合之众。老夫还真想看一看，到底这以百骑破半万的侯爷到底是怎样的人。”

　　“哦，窦婴正有此意。军报上说，云侯人手不足难以看押千余吴军步卒，要咱们洛阳大营前去将俘虏押回来。不知老将军是否愿意走这一遭。”

　　“甚好，老夫正有此意。”

　　苍虎正优哉游哉的躺在大车上，身后跟着二十名墨家弟子。大车上装满了搜掠来的吴军银钱与数十头犍牛，匈奴伤病躺在牛车上互相用匈奴语说着什么。

　　太过瘾了，在北军的时候可没有跟着侯爷这么过瘾。百骑破半万，长这么大就没有听说过。便是北军的精锐李广将军的麾下也不行，大哥当初的决断真是英明，将苍家的未来绑在这样一个年轻的侯爷身上简直就是慧眼独具。

　　看了看一边啃着半生不熟羊腿，一边喝着云家蒸酒的匈奴汉子。心道：你们这帮家伙倒是好命，碰见了这样的一个主子。

　　想着后天便可以赶到云家庄子，想想老婆孩子。苍虎吆喝着队伍加快速度，将侯爷胜利的消息带回去是头等的大事。

　　长安城外，苍熊整了整身上的衣甲，步雉的衣甲穿在身上小了一些，不过胜在鲜亮华丽。衣甲上的血迹还没有擦干，这是侯爷特别吩咐的。苍熊看了看身后正在打乱头发的墨家弟子，吼了一声：“弄好了就上路。”

　　五个人十匹马烟尘滚滚的杀向长安。

　　身后的墨家弟子扯着破锣嗓子疯狂的喊叫“洛阳大捷，云侯阵斩数千，俘敌千余。”

　　苍熊不满的看了一眼身后的墨家弟子，“洛阳大捷，云侯阵斩数千，俘敌千余。”

　　浑厚的声韵混合着胸腔的共鸣，从苍熊张开的大嘴中喷涌而出。与那些墨家弟子想比，这简直就是美声与通俗，藏獒与土狗的区别。

　　洛阳的城门官看着远处烟尘滚滚，隐隐见到疾驰而来的骑士盔樱上插着红色的羽翎。是红翎急使，这些天接到都是战败的军报。今天居然来了报捷的红翎急使。城门官赶忙清理城门的甬道。

　　“都他娘的不要命了，被鸿翎急使踏死百踏。”彪悍的长安人还没来得及张嘴开骂，苍熊便已经纵马来到的长安城门。

　　“洛阳大捷，云侯阵斩数千，俘敌千余。”

　　“洛阳大捷，云侯阵斩数千，俘敌千余。”

　　五骑快马一阵风一样的冲进了甬道，向着未央宫的方向奔了过去。

　　长安城的百姓议论纷纷，多日来朝廷的兵马老是吃败仗。这还是七个王爷造反以来第一个胜仗。

　　“云侯是谁？”

　　“你不知道啊，朱雀大街的豆腐坊里的豆腐便是云侯家做的。”

　　“哦，我听说朝廷最新用的纸张也是云侯家做的。听说还在他的庄子上建了作坊，我家二小子的朋友的小叔子的弟弟就在作坊里面上工。一个月工钱便有五百文。”

　　“哇，五百文。他二叔那后生有婆家没，我婶娘的嫂子的妹妹的侄女今天刚好十六还没有婆家。”

　　“听说云家庄子家家都住砖瓦房。”

　　“听说云家庄子顿顿都有肉菜吃。”

　　“听说云家庄子没有徭役赋税哦。”

　　“听说……”

　　云侯大捷的楼层被迅速的盖歪了，人们开始谈论的是云家庄子的特产与富庶。

　　翻看了一天奏章的刘启正在御花园溜腿，一个人参娃娃一头撞进了刘启的怀里。

　　“抓住了抓住了。荣哥哥我抓住你了。”

　　欢乐的人参娃娃扯下蒙住眼睛的绢布。

　　“原来是父皇，荣哥哥孩儿在和荣哥哥他们捉迷藏。可是他们都跑不见了！”

　　“哈哈哈，他们都跑了。还等你来抓。走，跟父皇去看看你奶奶。”

　　“好啊，去看奶奶。”

　　一名内侍慌慌张张的跑了过来，见了刘启连忙行礼。

　　“千度，这宫里的人是越来越没有规矩了。在宫里还这么张慌，不知道的还以为吴王打进长安了呢。”

　　刘启盯着千度，面色阴沉的能滴出水来。

　　“奴婢这边处置了他。”

　　千度一挥手便冲上来两名侍卫，拖着这名小内侍便走。

　　“陛下饶命，陛下饶命，奴才是来报喜的。”

　　“哦，等下。你报的什么喜，说说。”

　　刘启拦住了侍卫，好奇的看着这名小内侍，他已经很多天没有听见能让他开心的消息了。

　　“回陛下，是王美人差奴婢来寻胶东王的。胶东王内史令云侯，在洛阳打了大胜仗，听说阵斩了好几千人，还俘获了千余步卒。已经差人送来捷报，需要胶东王亲自拆启。”

　　“云啸？为什么不来报朕？”

　　“回陛下话，云侯乃是胶东王属官。按礼制应先禀报胶东王，然后由胶东王呈报朝廷。”

　　“哦，哦……”刘启一时激动，神色有些尴尬。

　　“千度，赏。”

　　刘启说完便拉着刘小猪向王美人的寝殿走去。

　　“你好命。”千度阴测测的说道。


第61章 三兄弟

　　刘启一踏入宫苑的大门便看见跪在廊下手捧战报的苍熊。心中暗赞王美人懂事，没有私自拆开来看。朝廷有朝廷的法度，就算是亲娘也不能违反，这东西只能经过刘小猪稚嫩的小手之后，王美人才能观看，当然作为胶东王的母亲，她早已经从苍熊的嘴里知道了战报的内容。

　　皇帝大人一把便从苍熊的熊掌里抢过了战报，没有如往常一般的由千度代劳。

　　战报的内容除了题头，其他的内容与窦婴手中的一模一样，刘启边行边看脸上的喜色愈来愈浓。踢翻了矮几也不自知，直到差点撞上了柱子才被千度拦了下来。

　　刘启兴奋的放下了战报。

　　“好，好，还是好。月余之郁气一朝全消啊，哈哈哈。”

　　看着王美人，有摸了摸小儿子的头。点着刘小猪的鼻子道：“你是个好命的，有个聪慧的娘，给你选了一个文武全才的内史令。”

　　刘小猪茫然的看着自己异常兴奋的老爹，又看了看跪在廊下的苍熊。他认得苍熊，在云家的时候就认识，狗熊一样的身材便是最好的标签。

　　“你是来给我送好吃的东西的么？炸丸子带了没有，还有炸鸡？”

　　“呃……”苍熊实在是无言以对。

　　“哈哈哈，炸鸡、炸丸子。好好，朕命御厨给你做，哈哈哈。你起来，跟朕说说你们是怎么打胜的这一仗。”

　　刘启大笑着指了指苍熊。

　　“回陛下，云侯得到吴王派遣五千步骑袭击邺城的情报后，连夜出发终于在黄河岸边堵住了吴军。云侯剑锋所指，麾下无不奋勇杀敌。末将的狼牙棒都被血肉糊满，吴军仍死战不退。最后还是末将的四弟一箭射杀敌将步雉，这才致使敌军溃败。我军乘胜追杀，这才获此全功。”

　　背了一个晚上的台词终究没有白费功夫，苍熊完美的履行了自己的使命，憨厚粗狂的外表欺骗了所有的人包括刘启，这样的军中猛汉是不会撒谎的，这几乎是所有人的印象。

　　“不料当我军回师大营的时候，却见邺城大仓的军卒正在围攻我军留守，士卒抢掠纵火残杀云侯从人数人……”

　　刘启听的义愤填膺，握拳的手指尖都变得雪白。

　　“可恶，将士们在外杀敌征战。这些贪生怕死的龌龊小人，居然在后面捅刀子。来人。”

　　“陛下。”

　　千度躬身施礼，他跟随刘启多年，自然知道眼前这个暴怒的皇帝招惹不得。

　　“传旨，大仓哨长按大逆论处诛九族。急令窦婴将俘获军卒押赴长安，未央宫前献俘，朕要亲自受降，一出这一个月来的闷气。步雉之首级传檄九边，让天下人都看看朕的麾下自然有能征惯战之士。着即加封云啸为车骑将军，拨步卒两千。令他前去睢阳援助梁王。”

　　“诺！”

　　“呃……回来。”

　　刘启召回了正要出去传旨的千度。

　　“赏云啸金五百斤，由内廷拨付。好了下去吧。”

　　“诺！”

　　“朕认得你，在云家庄子便见过。好好跟着你家云侯为朝廷征战，告诉你主子朕不会亏待了他亏待为朕征战的勇士。好了你也去吧，把朕的话带到。”

　　“诺！”

　　苍熊直起了身子，倒退着走出了庭院。

　　云家庄子欢腾一片，苍虎威风凛凛的带着缴获的牛车辎重，还有五十名精壮的战俘回来了。侯爷在黄河边上打了大胜仗，听说砍死了几千人嘞。消息像风一样的传遍了云家庄子，就连满街跑的娃娃脸上都绽放着笑容。

　　老余更是将嘴捩到了后脑勺，将自己的小舌头秀给所有人看。自家侯爷打了大胜仗，看那些公侯的管事还再在自己面前吹嘘军功。百骑破半万的事情，你们哪家的主子干过。

　　看了看五十名精壮的战俘，都是精选出来的，身体倍棒的棒小伙子，一看就是壮劳力。老余的脸又乐开了花，人手不足一直是自己的心病。匈奴汉子跟侯爷打仗去了，酒坊豆腐坊造纸作坊都缺人手。新招来的雇工根本没有匈奴人实诚，偷奸耍滑的事情时有发生，必须得看着才会干活。这些战俘便没有问题，叛逆的身份背在身上，便是杀了他们官府也不会追究，敢不好好干活，嘿嘿。

　　匈奴的族人被老余召集在一起，没说的大群的羔羊，如山的白面，几大车的铜钱便是给她们准备的。侯爷有吩咐，每家二百斤白面，十只羊羔子，麻布十匹赏钱两贯。庄户们顿时爆发出一阵的议论，嗡嗡声喧嚣尘上。乖乖，别的不说。两贯钱就是在长安也能买一个水灵灵的大姑娘，若换成粮食足以养活一家子半年。

　　匈奴汉子的家眷们一个个笑的牙不见眼，以前给头人去打仗，除了抢回来一些东西。头人赏上一两只羊便是恩典，便是立了大功也不过是赏一口锅而已。可不敢想像这里的侯爷这样，一次赏这么多东西。听说这些圆圆的带着方孔的东西可以换好多东西，匈奴族的半大小子焕发了极大的劳动热情，六十斤一贯的铜钱扛在身上便往家里跑，娘说了这些铁片片可以换大姑娘。

　　匈奴的女人们也不甘落后，苍虎张大着嘴巴看到一个牙都没有了的老太太扛起一百斤面粉便走，胳肢窝底下还夹着一匹麻布。

　　庄子上的人看着匈奴人大呼小叫的用大车往家里拉东西赶羊，一个个眼热的不行。深深为自己当初的贪生怕死而羞愧，更为了没有机会领到米粮赏钱而后悔，物质的激励使得他们焕发了极大的参军热情。

　　年青的后生们纷纷涌到了苍虎的院子，强烈要求参军入伍保家卫国，为朝廷的平叛事业做出自己的贡献。弄得苍虎想和自己的老婆亲近一会儿的时间都没有。

　　关键时刻，老余站了出来。忽悠走了热血澎湃的青年后生，临走还挤眉弄眼的做了一个都了解的表情，感动的苍虎跟什么似的。

　　一个晚上，只有一个晚上，因为云啸只让苍虎在庄子住一晚上。云家庄子的后生们便完成了海选初试面试等等程序，没有导师认定，也没有能转圈的大椅子，一切都由老余等几个进过军伍的汉子决定。最后经评委一致认定，五十名庄户的子弟光荣入伍，成为平叛大军的一员。

　　当忙活了一个晚上的苍虎神情疲惫的走出云家大门的时候。门口已经站了五十名精壮的新兵蛋子。

　　“老余，云侯并没有募兵的命令。”

　　苍虎瞪着铜铃似的眼睛看着笑眯眯的老余。

　　“苍虎兄弟，庄子上的后生想为国家效力，这也是人之常情嘛。况且侯爷那边肯定也需要人手，上阵父子兵嘛。乡里乡亲的总比外乡人牢靠些，听说墨家死了几个人，还不是人手不够闹的。况且，昨天匈奴人打了胜仗版赏了那么多东西。乡亲们也看的眼热不是，都是一个庄子的也不能厚此薄彼不是，知道那些匈奴人的赏赐是一刀一枪挣出来的。这些个后生也想去混个出身，苍虎兄弟就给他们一个机会如何？”

　　“苍虎叔，俺一定好好打仗听侯爷的话。”

　　“苍虎叔，你就带俺们去吧，俺要挣钱娶媳妇。”

　　“苍虎叔……”

　　很显然，这些庄户们的后生已经做过了充分的思想动员。毅然决然的扔下锄头，准备拿起刀子开始自己的人生新起点。

　　“后生们，不是俺拿捏你们。战场不是好上的，那都是白刀子进红刀子出的营生，你们干的了么？”

　　苍虎有些担心的问道。

　　“干的了。”

　　后生们的声音出奇的一致，这多少让苍虎有些意外。无奈的苍虎只得带着五十名手无寸铁的新兵蛋子，和新打造的十辆大车上路，他不知道的是一个白色的身影溜进了一辆大车里，此刻正龇牙咧嘴的吓唬后生们不准出声。一个后生刚张了一下嘴，便被拍了一个满脸花，将要出口的话被生生拍进了肚子里。

　　苍家三兄弟在同一天上路，回来的却有早有晚。最先回来的是苍鹰，他的身后还跟着一支两千人的队伍。为首的是一个皮肤黝黑的老汉。

　　云啸的大营现在是一个令人望而生畏的地方，冬日里的天气阴沉沉的。大白天也没有一丝阳光，道路两边的树上挂满了尸体，随着北风不停的摇晃。大群的乌鸦呱呱叫着扑棱着膀子在天空上盘旋，山林里经常会有绿油油的目光盯着大营，如果没人注意便会扑倒死人的身上撕下一两条肉来。不少尸体大腿上的肉已经被啃的干净，露出了白森森的骨头。

　　整个场景诡异到了极致，不知道的还以为误入了地狱之门。

　　大营里面一群衣衫褴褛的人围拢着火堆坐着，如果你仔细看便会发现他们十个人便会被绑成一串。正用树枝串着干硬的馒头放在火上烤热，一口馒头一口雪的往嘴里填。

　　在他们的不远处，一座人头堆成的金字塔让人毛骨悚然。北风吹过的时候，阵阵风声好似鬼鸣啾啾。

　　二十几头犍牛被匈奴汉子们扒的精光，都是扒皮的好手，牛皮一张张的摞在一旁。解肉刀翻飞之下，一头犍牛便成为了一堆互不关联的牛肉块。

　　大块的牛肉被扔进大锅里煮，一盆盆的盐巴辣椒被倒进锅里和牛肉一起煮。牛肉的香味飘出去老远，守备闻着肚子便开始叫，不过一看到路旁的白骨，便再也没有进食的欲望。此时便是给他龙肉，恐怕他也吃不下。

　　偷眼看看身边这位年轻的侯爷，还是那副白净的脸膛，还是那副人畜无害的微笑，可是守备怎么看怎么都觉得，他比面貌狰狞的吃人恶魔更可怕。


第62章 械斗

　　天与地之间是一片惨淡的黑白灰，呼啸的北风夹杂着鹅毛般的雪花狠狠的砸向行军的人们。每一次北风刮过，身上的热量仿佛一下便被抽干，树枝上晃晃悠悠的尸体好像喝多了的醉汉，只是被坠得老长的脖子和狰狞的面孔实在是怕人。被冻的硬如水泥的白骨不时碰撞在一起，发出叮叮咚咚的声音。走在这样的一条路上，便是栾布手下那些嗜血的游侠们也不禁心胆具颤。

　　栾布面色阴冷的看着路尽头迎候自己的云啸，丝毫不惧那些个晃晃荡荡的尸体。

　　“爷爷。”栾布身后一名面如冠玉的少年人，将自己的马向栾布靠了靠，显然是对这样的场景有些心悸。

　　“胆小鬼。”另外一个皮肤白皙的不像话的少年撇了一眼自己的这个堂兄，眼神里充满了鄙视。

　　“假……”

　　“好了，不要吵了。我们到了，都规矩点，这个云侯不好惹。”

　　栾布制止了后辈的争吵，催马走向迎候在营门口的云啸。苍鹰打马来到了云啸的身旁，向着云啸介绍来人。

　　云啸看着这个大汉最大的黑社会头子，用其貌不扬来形容真的是最贴切不过。中等的身材，小小的眼睛，如老鼠般的八字胡，一切都普通的不能再普通。如果说有什么与别人不一样的，那便是那双小还显得特别的精神的眼睛。

　　“后进晚辈云啸见过栾老将军。”没有成为大佬之前，一定要尊敬现在的大佬。云啸坚持着认为这一点很有必要，栾布便是一个可以让自己尊敬的大佬。

　　“呵呵，云侯客气了。以百骑能破半万吴军，老夫还以为是一位魁梧的壮汉，原来是少年将军，振我大汉军威自有后来人呐，老夫是不服老是不成了。”

　　“哪里，哪里。老英雄老当益壮，我等后辈还需要前辈多多提携，天寒地冻云啸略备了些酒水，请老英雄营帐之内叙话。”

　　大营外栾布带来的两千军兵开始在外面扎营设帐，看来要在这里驻扎几天。

　　民夫们在云啸的大帐里垒了火墙，满是油脂的松木在灶膛里面烧的劈啪作响。火龙卷着热气，不断的被风抽向火墙之中。外面滴水成冰的天气，大帐里面却温暖如春。一桌丰盛的酒宴已经摆下，一盆牛肉炖萝卜犹自还在冒着热气。

　　让了栾布去了上首座，云啸便吩咐上酒。冬日里的酒有些温凉，必须用热水烫过了才能上桌。

　　“老夫听闻云侯的吃食是咱们大汉顶尖的，连陛下都要去你家的庄子上吃喝。今日一见果然名不虚传，便是这军营之中还能弄出这般菜色，着实的不易。”

　　看着桌上琳琅满目的菜肴，栾布感觉很满意，至少这个云侯很懂事，没有丝毫的持功傲上的意思。

　　“老英雄是我大汉的柱石之臣，晚辈略进一些心意是应当的。”云啸谦虚的说道。

　　与这样的人吃饭就这一点不好，所有的人都站着看两个人吃。坐着的只有云啸与栾布两个人，栾布带着的侍卫林立两侧，目不斜视丝毫没有被云家的美食所诱惑。

　　云啸给栾布斟了一杯酒。

　　“老英雄，晚辈在偏账安排了些酒水。就请这些侍卫兄弟去偏账用餐如何，免得弟兄们责怪云啸招待不周。”

　　栾布一挥手，侍卫们便被渔老引领去了偏帐。人满为患的大帐顿时松快了许多，只有苍鹰侍立在云啸的身后。栾布的背后是两名英俊的少年，一个眼睛叽里咕噜的打量着自己，一个死盯着桌上的菜肴，喉头不断的耸动吞咽着口水。

　　“云啸敬老英雄，请。”

　　云啸端起酒杯，敬了栾布一杯。

　　栾布也不推辞，一口抽干了杯中的酒。黑黑的脸膛顿时涌上一抹暗红。

　　“好酒，云家的美酒果然名不虚传。”

　　云啸夹了一大块牛肉递到栾布的碗里“老英雄尝尝这牛肉，冬日里吃这牛肉炖萝卜最是提气。”

　　“牛肉，你居然吃牛肉。你这是违制。”

　　吞咽口水的少年，冲口而出。云啸递到一半的牛肉顿时停在了空中。

　　尼玛，谁家死孩子。老子请你吃牛肉是看得起你，你还唧唧歪歪的。

　　栾布一筷子接过云啸递过来的牛肉，放在嘴里大嚼，含糊着说了一声好之后，便吞进了肚子里。

　　“你懂个屁，战场上被射杀了的牛，不吃还等着烂掉。小孩牙子，这哪里有你说话的份？”

　　栾布训斥着身后的少年。

　　“云侯勿怪，少年人不懂事。来，老夫敬咱们大汉的少年将军一杯，百骑破半万，哈哈大快人心啊哈哈。”

　　“谁知道这牛是射死的还是被他杀了吃肉的。”那少年嘴里犹自的嘟囔，声音虽然小，但是在这寂静的大帐里却让人听得清楚。栾布的老脸顿时涨成了猪肝色。

　　“这里哪有你说话的份。滚出去。”

　　栾布终于按耐不住，将这名少年哄了出去。

　　少年不忿的走出了营帐，见偏账里面一片的呼喝之声，隐隐还听见猜拳行令的声音，显然已经喝出了酒兴。作陪的大铁锤等墨家弟子也是积极劝酒，场面和谐的真是亲如一家。

　　鼻子里哼了一声，不稀罕与这些粗人为伍。但是又忍不住肚中的饥饿，循着肉香便来到了后营煮牛肉的大锅旁。虽然他斥责云啸吃牛肉的行为，但是大锅里的牛肉还是让他垂涎三尺。左右看了看，并没有人。掏出一支锋利的匕首扎了一块肥美的牛肉，放在嘴里便大嚼起来。

　　忽然旁边响起了一声低喝，一个满脸胡子穿着皮袍子的汉子走了过来，劈手便要抢夺少年手中的匕首。这少年也是常年习武之辈，虽然被栾布评价为花拳绣腿，但手上也有些功夫。

　　手腕一翻使得那大汉抓了一个空，一个撩阴腿便踢向大汉的下身。大汉一惊，下意识的侧身闪避，这一脚正踢在了大汉的大腿根上。大汉吃痛，也不管许多双手抓住少年的双臂，一记头槌便将少年顶了个满脸花，鼻血滴滴答答的落在了地上，眼泪不自觉的便涌出了眼眶。

　　想要挣脱这大汉的手，不料这汉子的两手想两道铁闸一般，无论自己怎么挣扎也拜托不掉。正在着急的时候，忽然眼前景物一变，原来是自己被这汉子举了起来，腰力一拧便将这少年狠狠的摔在了地上。

　　这汉子被少年踢了一脚也是恼怒，随手抽出一根碗口粗的木桩，想也不想带着风声便向少年的头上砸去。

　　这一下若是砸中了，这少年脑浆迸裂是一定的。

　　一双大手稳稳的抓住了木桩，少年趁这机会连忙一个翻滚，躲了开去顺手手中的匕首一划，还在那大汉的腿上划了一刀。

　　巴图觉得腿上吃痛，抬脚便将少年踹了一个腚墩。

　　被巴图制止的匈奴汉子见这少年伤了头人，回身便寻到了自己的马刀。抽刀出鞘便遇砍杀，那少年也是机灵。见营帐中不时钻出身形彪悍的人，便一骨碌爬了起来沿着来时的路跑向云啸的大帐。

　　匈奴汉子们一见头人受伤，纷纷抽出马刀追击而来。

　　“爷爷，爷爷，救命啊。有人要杀我。”

　　少年披头散发的跑向云啸的大帐，身后一群红了眼睛的匈奴人拎着马刀紧追不舍。

　　偏账内的栾布侍卫首先听见了少爷走了音的叫喊声，想也不想便拔出佩剑冲出了偏账。拦下了匈奴汉子，一时间匈奴话与山东话骂成了一团。一些心急的操起家伙便冲了上去，刀剑撞击之下一片极其刺耳的声音便响了起来。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　两个声音几乎同时响起，不过一个说的是匈奴话，一个说的是山东话。

　　只是一个照面，双方已经各有几人受伤。不过伤势上来说，栾布的人受伤重一些，好几个人的长剑已经被斩断。胸口处冒出汩汩的鲜血，同伴们正手忙脚乱的包扎。而匈奴汉子们依仗马刀之利，只是有几人被精妙的剑法划伤。

　　“匈奴人，老爷这些是匈奴人。”

　　一些见过匈奴人的侍卫开始鼓噪起来，栾布的眉头皱了一个疙瘩。眼神有些不善的看向云啸，等着云啸给自己一个解释。

　　巴图被自己的族人搀扶着来到了云啸的面前，抚胸施礼。

　　“怎么回事？”云啸是用汉话问的巴图，今天因为怕匈奴汉子们与栾布的人因为语言不通而产生摩擦，特地将他们关在后营，还吩咐了无事不得到前面来。怎么会发生这样的事情？

　　“回侯爷的话，这小子去后营偷东西吃。被我的族人发现，被我救下这小子不但不感恩，还用匕首划伤了我。这才引得我的族人们跑到前面来，巴图没有遵守侯爷的吩咐请侯爷责罚。”

　　巴图的汉话已经说的相当好，而且是标准的关中口音。如果不是外形的原因，走到哪里听口音还以为是个关中汉子。

　　栾布也查看了一下自己的手下，都是被砍伤的。虽然伤口鲜血淋漓看着怕人，不过并没有伤及筋骨，这些侍卫都是游侠出身，均是在危急的时候躲过了致命的部位。


第63章 吃人的军队

　　匈奴人从来就没有打架留手的习惯，否则也不会有军营里那壮观的人头金字塔。栾布的面色阴冷，看得出来这是一个十分护短的家伙，虽然事情是自己的孙子闹出来。

　　“爷爷，他们要杀我。”

　　栾旭气喘嘘嘘的说道。刚才他可是下了死命的奔跑，否则早就被身强力壮的匈奴人砍成肉酱。

　　“闭嘴。”

　　栾布横了一眼自己这个不争气的孙子，如果不是长房长孙。恐怕早就一个大耳刮子扇过去了。

　　“云侯，我家旭儿不过吃了一块肉，用不着这么喊打喊杀的吧。”栾布用眼睛瞄着云啸，脚下却不丁不八，准备随时后退。他可不敢保证这些骄兵悍将会做出什么样的事情来。营门外道路两边挂的可都是大汉的军卒。

　　云啸也很为难，他还没想好怎么处理目前的问题。正在两难之间，忽然营门外传来喧哗声。

　　“又怎么了，去看看。”

　　苍鹰得了云啸的命令，跑去营门前查看。过了不一会儿便跑了回来。

　　“侯爷，是长安来的宣旨校尉。要侯爷去营门口接旨。”

　　“老前辈，云啸先去接旨。”

　　传旨的不是宦官，而是一名带着十名羽林侍卫的校尉。

　　“臣云啸恭请圣安。”

　　“胶东王内侍令云啸，战功卓著特旨加封车骑将军，赏金五百斤。所俘获吴军士卒军资移交洛阳大营。令云啸着即统辖长安禁军两千，赶赴睢阳效力，归属梁王节制。望云卿再传捷报，以宽朕心。上不负皇天之厚恩，下不负黎民之期许……”

　　校尉摇头晃脑的读了足足有小半个时辰，才算将这篇圣旨宣读完，估计他的嗓子也已经冒烟了。

　　“天使请进营帐内喝杯水酒，让云某略进地主之谊。”

　　“标下为云将军贺，本当叨扰这一杯水酒，不过标下还要去洛阳宣旨。就不叨扰云将军了。”

　　“哦，那不敢打搅尊使的行程，云谋略备薄仪还请尊使收下。”苍鹰已经从营帐里面跑了回来，手里捧着一大袋子铜钱。

　　“谢云将军赏。”

　　校尉笑着接过了铜钱，道了声谢。翻身上马便一路疾驰奔着洛阳去了。

　　“云侯，咱们还是交接战俘首级吧，莫误了将军的行程。”

　　不知道什么时候，栾布已经来到了营门口。出乎云啸的意料，这老家伙没有再提刚才的事情，而是说起了交接战俘的事情来。云啸自然是从善如流的答应下来。

　　战俘们被绑成一串串的带到栾布的面前过数，至于人头栾布的行军书记更是一个个的勘验。仔细的核对着数字，云啸将一个小木盒子交到栾布的手中。

　　栾布好奇的打开，里面放的正是步雉的人头。

　　“禀将军，这里的人头计三千八百四十一颗。俘获敌军九百八十三人，与军报相符并无差池。”

　　“好了，将人头装车押着俘虏，咱们走。云侯，告辞了。”

　　刚扎了一半的军寨这会又要冒雪回洛阳，随栾布过来的两千军卒皆抱怨连连。无奈的开始拔营起寨，押着俘虏赶着大车回洛阳去了。

　　“爷爷，为什么不杀了那些匈奴人，他们差一点杀死孙儿。”

　　“闭嘴，你这个混账。栾家早晚败亡在你手里，这小子圣眷正隆你杀他手下，他岂肯干休。一个擅杀功臣的罪名就能要了栾家满门的性命，况且这小子早晚会一飞冲天，这样的人交好还来不及，你却喊打喊杀的得罪。哼，回洛阳就给我滚回老家去。别到处给我丢人现眼。”

　　“爷爷，别生气了。大哥也是无心之过，您看您老气得。”面容白皙的栾玲宽慰着栾布。

　　“哎，玲儿可惜你是个女娃子，你大哥要是有你一半爷爷便可以闭眼了。”

　　云啸看着远去的栾布，转身回了大帐之内，暗自庆幸这道圣旨来的及时，否则自己也不知道应该如何处理这件棘手事情。

　　“让那些民夫打扫大营，门口那些死倒有家的让家里来领。没有家的便挖坑埋了，挂在那里晃晃荡荡的怪瘆人的。”

　　“诺！”

　　溜达着去了后营，亲自查看了巴图的伤势，还好冬天穿的多，栾旭直握匕首又没使上力。只是划了道口子，皮外伤而已。安慰了受伤的巴图，云啸又来到了沸腾的大锅边上。

　　大锅里面的牛肉随着滚滚的汤汁时上时下，已经煮了几大锅，这一锅已经成了老汤，锅边飘着厚厚的一层牛油。云啸用汤勺捞了一勺，味道醇厚，比后世的李师傅加州牛肉面强多了。

　　刚才根本就没有吃饱，想起了牛肉面心里痒痒，肚子里的馋虫也一个劲的往上拱。

　　没说的叫人和面，没人会抻面是个问题，只能吃裤带面。

　　宽宽的裤带捞上来，浇上一勺浓浓的牛肉汤，上面再捞一大块牛肉。挖上一勺红油，剥两半大蒜。蹲在营帐的边上便吃了起来，一群匈奴汉子争抢着捞面。现在他们也喜欢上了红油这东西，顿顿都少不了这玩意，说吃了不冷。

　　苍鹰蹲在云啸的身边也吸溜吸溜的猛吃，蒜瓣也不扒皮放在嘴里便嚼，也不知道舌头和牙是怎么运作的，反正在里面鼓捣几下便会将蒜皮吐出来。此种功能深得云啸羡慕，不过自己尝试了几次均不成功，反而吐掉了好大一块牛肉，只得无奈的放弃尝试。

　　面活多了，无奈的云啸只得吩咐厨子将面饼合上葱花在锅里面烙成葱花饼。就要出征了，多准备些军粮也是好的。葱花饼这东西在这个季节绝对不会腐败变质，这个云啸还是心理有底的。

　　牛肉还得继续的煮，令民夫砍了许多的松木回来。点上干柴开始熏烤煮熟的半熟的牛肉，半生不熟的没问题，没看那些匈奴人连生牛肉都吃。估计真要饿着他们，连人都能吃。

　　时间不多了，得在那些拨付给自己的禁军到来前将这些东西弄好。否则，这点牛肉还不够两千多人塞牙缝的呢。

　　大营中到处是篝火，炙烤牛肉的香味飘得邺城都能闻得到。

　　联想起那些光溜溜的大腿骨，云侯的军队吃人的消息不胫而走。守备大人再也不敢在云啸的大营混吃混喝，民夫们看大营里面的人眼神都怪怪的。邺城的居民有事没事都不出城，深深为当初守备大人送走云家军的举动而庆幸。

　　“听说没有，云侯养了一队匈奴人。那些人打仗为什么那么厉害，都是因为吃人吃的。前些天树上吊着的那些人，大腿上的肉都没有了，哎呦听我家老二埋尸首回来的时候说，大腿上光溜溜的被啃得就剩下了白森森的骨头，上面牙印都看的清楚。”

　　“是啊，我家姑爷回来也说。前些天看见好些个吴军的俘虏关在大营里面，有一口老大的锅整天咕嘟咕嘟的煮。黑压压的上千人，这就都不见了。哎呀，太渗人了。”

　　“你们不知道，他们把人吃了，还用人骨头烤人肉吃。要不那么多人怎么都不见了，这些天人都吃完了没骨头烧了，这才让出公差的人砍树。哎呀，当初的亏守备大人英明，没有让他们住在城里。要是让这帮子吃人的家伙进了城，那还了得。这街头巷尾的孩子，恐怕早吃的不剩喽。”

　　“是啊，我也听说吃人肉的家伙最爱吃孩子。”

　　“我也听说……”

　　邺城的街头巷尾到处是这样的传闻，以前到处玩耍的儿童被彻底禁足。“再哭，再哭就把你送到云侯的大营里面，让那些匈奴人吃了你。”孩子们止住了啼哭，惊恐的四下张望，生恐那个叫做云侯的恶魔突然间杀出来，将自己生吞活剥。

　　谣言被无限的放大，当禁军们路过邺城的时候。谣言已经无可遏制的发展成为，云侯的大军吃掉五千吴军的步卒。

　　带队的刘大疑惑看着跟随自己身边的苍熊，看着那张凶恶的脸再加上那副狗熊的身材。刘大不禁往旁边躲了躲，禁军们也都面面相觑不知道跟随一个吃人的将军会有怎样的遭遇。

　　苍虎回来的比苍熊还要早，两马驾辕的马车远比刘大的步卒走的要快许多。停车休息的时候发现了藏身车中的小白，和已经吓得面无人色的庄户后生。苍虎面对小白十分的无奈，得罪不起这个祖宗。

　　非但不能赶，还得拿出羊奶供这位祖宗享用，现在的小白已经不是他一个人可以对付得了的。营养充足的小白现在已经长的比老虎小不了多少，即便是苍熊的身体也是一扑一个跟头。被它拍了一巴掌的庄户后生，现在还在晕菜中，走路跟踩在棉花堆里一般。

　　距离云啸的大营还有几里路的时候，小白就蹦下了车。鼻子在空气中一张一合的嗅着，接着便以豹的速度冲向了云啸的大营。

　　守门的墨家弟子自然认得小白，可是服劳役的民夫却吓得四散奔逃。见到了云啸的小白，用大脑袋猛的一撞，云啸便一个腚墩坐在了地上。一人一豹滚在地上打做了一团，巴图苍鹰嘿嘿笑着在旁边打趣。

　　“你们不知道，云侯可以操控飞禽走兽。我家老二亲眼看见一头豹子跟那个云侯打闹在一处。云家的人都不怕那豹子。”

　　“是啊是啊，我家姑爷……”

　　云侯可操控飞禽走兽的传言再次喧嚣尘上。


第64章 斩

　　一根猪后腿刚刚煮熟便被捞了出来，小白心急的扑了上去，结果因为太过烫嘴而无从下口。心急的等待着猪后腿凉透，一边嗷嗷叫着希望云啸可以帮助它，在小白的眼中云啸是无所不能的存在。

　　云啸无奈的将猪后腿端了出去，凄厉的北风才是降温的最好方法。都说下雪不冷化雪冷，自打昨天雪停了。这天冷的外面都站不住人，连猪肉这样的美差都推三阻四的。如果不是云啸严禁民夫们靠近饮食，恐怕早就将这个活计交给民夫们干了。

　　苍虎给匈奴汉子们带来了家的信息，匈奴人没有文字。苍虎带来的是一些杂七杂八的东西，有羊骨头还有木雕刻还有一些串起来的石子。云啸仔细看了那串石子，就是普通的黄冈岩，用绳子拴在了一起，以云啸的矿物学知识，这绝对不是什么玉石一类的东西。

　　真的不明白这些匈奴人，崇拜起神灵来是那么的虔诚。敬山敬水敬草原，仿佛一切都是有神灵一般。每当看见他们对着奇奇怪怪的事物伏身叩拜，云啸就纳闷为什么这帮家伙不尊重万物之灵的人呢？

　　虔诚的叩拜与挥舞马刀的狰狞是同一张脸上的表情，难道匈奴人都是双重性格？如果有机会，云啸很想与马斯洛先生探讨这一话题，这一定是一个非常奇妙的心理学现象。

　　不耐烦的小白已经将猪后腿叼了回来，正在狼吞虎咽的撕扯，嘴里还不停的呜咽赞扬云啸的伟大。

　　等了十二天，长安来的禁军们终于赶到了。看他们的行军速度便知道这是一直纯步兵组成的渣渣部队。这条线路云啸走过，三百多公里，同样的行军距离云啸估计他用一半的时间就够了。

　　寒风中，云啸看见了打着哆嗦的军卒一个个疲惫不堪。即便是如此的狼狈，云啸仍然在每个人的眼神里看见了傲气。都是些来军中混资历的纨绔子弟，十天能走这么远已经不错了。

　　这样的人绝对不能进自己的军营，再说自己的军营也住不下这么多人。吩咐守备将这些长安来的老爷们送进城里居住，反正城里的房子多的是，是在不成还可以征用民房。云啸的意思很简单，大街上小巷里随你住哪里都好，只要不住我这里就好。

　　老朋友的面子还是要给的，正所谓朋友来了有好久，财狼来了给他大拳头。一桌丰盛的酒席便是刘大的接风宴，冬日里没有什么青菜，炒蒜苗炒豆芽炒白菜算是唯一的绿菜。其余的全部是酒肉侍候之，刘大看着满桌子的酒肉，又看了看账脚处正在用带着倒刺的舌头舔着骨头的小白。心里隐隐有些不祥的预感。

　　再看向满桌子的酒肉，那肉丝粗粝不像是猪肉，闻闻味道又不像是羊肉，联想起听说的谣言。刘大决定打死他也不吃这些肉，筷子紧着朝绿菜上招呼。

　　“刘兄为何只吃这些野蔬？这道五香肉可是我特地吩咐人做的。”云啸奇怪的看着刘大。

　　谣言有一个特点，那就是百里地以外的人都知道了，谣言的主角却不知道，所有人都十分默契的守卫着这一秘密打死也不说。民夫们来到云啸的大营便是干活，生怕偷懒被吃了。守备更是无事不来，有事也不来，只有躲无可躲才敢来云啸的大营一趟。所以，云啸对于谣言是一无所知。

　　“呃，为兄最近肠胃不好。想多吃些绿菜清清肠胃，你也知道这冬日里绿菜极为的难得。也就是兄弟你，在军营中都如此的逍遥，其他的军营恐怕连干菜都吃不上。兄弟你这还有罗卜吃，咦，这是什么？”

　　刚吃了一口呛拌萝卜丝，刘大夹起一条切的细细的肉丝问道。

　　“这便是五香……”

　　“呕……”

　　刘大一阵的干呕。

　　“刘兄怎么了，吃不惯五香牛肉？”

　　“牛肉，你说这是牛肉？”

　　“是啊，今天得知刘兄到来，特地给刘兄做的，这个这个，还有这个这些都是牛肉。平时很难吃到，味道如何刘兄。”

　　刘大夹起了一大片五香牛肉，放在嘴里嚼了嚼，眼睛一亮接着大片的五香牛肉便不停点的往嘴里塞，再也不提清肠胃的事情。一双筷子上下翻飞，在云啸目瞪口呆之中，刘大演绎了一场现实版的饿狼传说。

　　带着撑的翻白眼的刘成营地里遛弯，云啸都心惊，这哪里是大汉的贵族啊，饿狼也没有这饭量。

　　小白忽然向不远处的灌木丛冲了过去，一条黑白相间的大尾巴左摇右荡。草丛里面窜出了一只体型硕大的青狼，正没命的往山里面跑。自打这些狼吃了死人之后便游荡在军营周围不走，那些云啸不要的猪骨头，牛骨头便成为了他们的最爱。冬天山里食物匮乏，这些邙山青狼没有挑食的资本。

　　这只游荡的青狼有些倒霉，它碰见了游荡的小白。虽然没有猎豹的速度，但青狼也明显不是羚羊。三窜两蹦的小白几乎是一条直线的追着青狼在跑。快追上的时候，蒲扇大的爪子一爪子便将青狼拍了一个狼抢屎。接着血盆大口便叼住了青狼的喉咙，青狼的爪子用力的抓挠，可是小白叼住青狼的喉咙不断的转圈，似的青狼的抓挠做了无用功。连一根豹子毛都没有抓住。

　　很快，青狼便停止了挣扎。苍虎骑着马跑了过去，将青狼捞起来。上手足有八九十斤，冬日里的狼皮最是保暖。

　　“侯爷，一会小的扒了皮给您做褥子，这冬日里的狼皮最是厚实，做褥子最是合适。”

　　“恩，还是做绑腿吧。咱们就要去睢阳，那里不比这里暖和，有条狼皮的绑腿也能让大家少受些苦。你回去告诉大家都出来活动活动，后天咱们便出发去睢阳。”

　　“诺！”

　　匈奴汉子们嗷嗷叫着冲出了营门，打马便奔向山里，这些天侯爷不让出门可算是憋闷坏了这帮汉子。一进山便撵得满山的鸡飞狗跳。晚上的时候，大营里便堆满了各种飞禽走兽，其中以狼最多。想起那些光溜溜的大腿骨，云啸坚决的拒绝了巴图递过来的狼腿。

　　巴图一点都没有被拒绝的不快，侯爷的叼嘴是出了名的，就连小白都是不煮熟的东西不动嘴。自己烤的这半生不熟的东西，不吃也正常。在火盆里撩了一下，张开大嘴便啃了下去，带着血筋的狼肉便被撕下了好大一块。看得云啸直摇头，让这些家伙走向文明，看来还是任重而道远。

　　守备大人第二天一大早便顶着黑眼圈来找云啸，恳求云啸将长安来的祖宗弄到城外来。匈奴人也就是奸淫一下妇女，这帮大爷是真敢下手啊。这只不过一晚上便祸害的邺城百姓是民不聊生，守备大人一晚上的东奔西跑到处救火。

　　张家的门被踹了，李家媳妇被禁军按在炕上了。守备大人现在就像是一只热锅上的蚂蚁，都是长安的勋贵子弟，都是得罪不起的人物。守备刚喝骂两句，排山倒海的长安土话便喷了过来。张嘴便是“你知道老子是谁？老子家里可是太后家的管事，窦大将军便是家主，如今正在洛阳，有话自管找窦大将军说理去。”

　　“侯爷，再这样下去邺城恐怕就要民变了。”守备跪在地上磕头如捣蒜。

　　这样下去也不是一个办法，真放着这些祸害在邺城祸害百姓，云啸也不忍心。想着他们的龟速，云啸有了计较。派苍虎进城找来了刘大。

　　“刘兄，陛下令我等进军睢阳。刘兄带的都是步兵，我带的都是骑兵，我想请刘兄先行如何。”

　　“兄弟，愚兄手下的军卒连日行军甚是劳顿是不是让士卒再歇息两日。”

　　“吊，为毛我等兄弟要先行拔营，长安到洛阳几百里路，兄弟们都的人困马乏，还不许歇息几日……”刘大身后的一个校尉张口便开始驳斥云啸。

　　话还没有说完便被苍熊按在了地上，这就是给脸不要脸了，好说好商量既然不行，那就只好动刀动枪了。

　　“斩。”云啸盼望说这句话已经好久了，脑子里不止一次的演绎着这个非常有气势的场景。一个斩字被他说出来兼职便是阴冷无比，连趴在大帐一角的小白都好奇的抬起了头。

　　“兄弟，这是大行令的嫡亲侄子。望兄弟手下留情啊。”

　　哈还是栗家的人，这就活该了。

　　苍熊一听是栗家的人，害怕云啸反悔拎着这个不断挣扎的家伙便走了出去。

　　“兄弟，三思啊。栗娘娘即将封后，日后太子……”

　　刘成的话还没有说完，门外便传来了一声惨叫。

　　苍鹰拎着这个倒霉家伙的头走了进来，小白闻见了血腥味，兴奋的站了起来鼻翼一呼一吸。

　　“刘兄，你我兄弟我才没有责怪你行军失期之罪。长安至洛阳区区六百里，管路平坦你居然走了十二天。我大汉军律一日行军几何，我想你该比我清楚。按军律行军失期是什么处置，你该比我清楚。”

　　云啸面沉似水的一句一顿的说道。


第65章 攻寨

　　看着血淋淋的人头，刘大没有再争辩。赶忙回城里集合他的禁军，失期当斩这一条军律从秦代便没有变过。当初陈胜吴广便是因为大雨失期奋而起义，现在天下是他刘家的天下，刘大没有造自己家反的觉悟。

　　忙活了一个上午，下午这些禁军老爷们终于上路。守备千恩万谢的将这些祖宗送出了邺城，粮草辎重要什么给什么，只求这帮祸害赶紧走。

　　看着拖得老长的行军队伍，云啸默然不语。

　　“矩子，你真的要率领这样的军卒打仗？”渔老在云啸身后问道。

　　“怎么办，陛下将这帮杂碎当精兵派给了我。不带着他们又能如何。”

　　云啸有些无奈的道。

　　“矩子，圣旨上说的是让我们听梁王节制。咱们便将这些人送进睢阳，一来咱们是骑兵，机动是咱们的根本，带着这帮家伙根本就是累赘。二来梁王是陛下的亲弟弟，也只有这样贵重的身份才能使唤得动这帮老爷兵。”

　　“恩，这倒是一个办法，可是吴楚大军二十万人围城。我怎么将这两千人送进去呢？”

　　“这个倒是不难，三里之城七里之郭。睢阳老夫去过，城郭二十里不止，比上长安也小不到哪里去。二十万人想要围城一面只有五万人，况且吴王也不可能笨的将大军平均非配到每一面城墙。肯定会有一面主攻，其他的三面助攻。只要充分的侦察，咱们趁夜暗以骑兵扰营，送这两千人进去还是有可能的。况且这睢阳周边是大片的平原，正适合我们的骑兵机动。带着这样的一帮累赘，反而使我们的后勤补给大大的增加。”

　　“也只有这么办了，收拾一下吧。咱们明天一早出发。”

　　好像受了云啸的刺激，迟迟在山东打不破僵局的周亚夫一举战败胶东四国数万大军，挥师睢阳。窦婴也与栾布向睢阳进发。吴王不得不分兵与周亚夫与窦婴分别对峙。

　　围攻睢阳的兵力大大减少，七王之乱的战局一时间陷入了胶着状态。

　　云啸实在是服了这些长安来的老爷兵，提前走了一日。云啸只用半日便追上了上来。按照他们这个走法，走到睢阳的时候七王之乱恐怕已经平定了。

　　看着刚过中午就要安营扎在的禁军，云啸已经是无语了。

　　“刘兄，这刚过中午为何便要安营扎寨？”

　　“兄弟，士卒困顿为兄也是没有办法。”

　　这就是所谓的非暴力不合作了，云啸打量着刘大。看来这个纨绔也对自己阴奉阳违起来。

　　“好吧，今天士卒便歇息一个晚上。不过从明天开始每天行军八十里，我会在前面等。逾期归营者斩。”

　　云啸说完便打马离开，里子面子都给了，再不要脸那就是作死了。

　　第二日，畏惧云啸吃人的恶名。大多数人还是咬牙完成了任务，不过还是有百十名禁军拖曳在最后，目的很明显。不是说斩首最后十人么。老子百十人围做一团，看你敢斩哪个。

　　看来说服教育对这帮人来说就有如鸟叫一般，不动点真格的还真制不住这帮子纨绔子弟。

　　对于这样的人云啸本着一个也是杀两个也是砍的原则，不过就是多挥几下马刀而已，不麻烦。在强弓硬弩的压制下，百十名军卒被绑成了粽子。为首的校尉犹自不知死活的在狞笑，好像笃定云啸不敢杀他一样。

　　云啸还是只说了一个斩字，百十颗人头便落了地。

　　“云侯饶命啊，我是窦家的……”

　　话还没说完校尉的头已经在地上啃泥，腔子里的血喷出了老远。

　　云啸纵马上前。

　　“我不管你们是什么皇亲国戚，是谁家的人。入了我的营，便要听我的令。明日行军，凡有拖曳者斩。凡有擅离军营者斩。还是那句话，明日逾期不至。一人逾期斩一人，十人逾期斩十人。百人逾期斩百人。就算是将你们都杀光了，你们去阎王那里去告云某又当如何？够胆你们就试试，我能杀五千吴军，便杀不了你们这些杂碎？想保住六阳魁首，便机灵些。”

　　禁军们看着地上的百十具尸首分离的尸体，脸都吓得白了。真没有想到这个娃娃一般的侯爷居然这么狠，一口气杀了百十人居然连眼皮都不眨一下。再看他手下那帮子匈奴人，一个个磨刀霍霍盯着自己的脖子看，好像在看在哪里下刀好。

　　事实又一次证明：榜样的力量是无穷的……

　　在一百多位反面教材的激励下，禁军们的行军速度明显的加快。巴顿说过当你要动一个人钱包的时候，他的反应最快。云啸没有罚款的坏习惯，他直接动的是人头。禁军们以自己都不可思议的速度完成了六百里的行军。这一次他们只用了六天，长安到洛阳的一半。

　　云啸带着骑兵到睢阳城外转了一圈，果如渔老所说睢阳是一座方圆不下二十里的大邑。吴王分兵与周亚夫和窦婴对峙后，围攻睢阳的兵力更加的不足。睢阳的北门干脆便没有吴军部署。

　　“矩子，这便是兵法上的围十缺一。如果将城围死了，恐怕城内守军会困兽犹斗。但是放一条生路给守军，守军人心思变士气必然低落。这样城也守不了许久，看来吴王也是神韵兵法之人。老夫敢保证，吴军的骑兵主力便是在这北城外埋伏。他们正等待着梁王弃守睢阳之时，他们好乘胜追杀。”

　　“吴军的骑兵能有多少？”

　　“吴楚军向来以步战为主，骑兵并不多。老夫昔年游历吴楚之时吴王麾下不过五千余骑，楚王更是缺乏军马。依老夫推算，吴楚联军的军骑应该不超过万骑。睢阳城里驻扎着三万精锐梁军，如果想要吃掉恐怕没有五六千骑是不行的。”

　　“五六千骑，那两千军卒都是步卒。根本逃不脱骑兵的追杀，如何能平安的走进城里是个大问题，我虽然不喜欢他们，可是就这样让他们被吴王干掉，我还是有些不甘心。”

　　“看来只有让梁王出城接应一下了，不过派一般的人去恐怕梁王不会相信。”

　　“让刘大去，他是刘氏宗亲。让他带着陛下的圣旨，不由得梁王不信。”

　　云啸一拨马便向来路奔了下去。

　　“刘兄，如今有一趟军务要劳烦老兄。”

　　“云兄弟请讲。”刘大现在已经被云啸折磨的没有了脾气，现在看起来这小子比吃人还可怕，百十颗人头还插在营垒前面的人头桩上以儆效尤，恐怕就是自己这小子说砍也不会含糊。

　　“大军要去睢阳效力，但是我观睢阳城外定有伏兵。所以需要梁王出城接应，其他人梁王未必信得。你是刘氏宗亲，又拿着陛下的圣旨想必他是会信你的。”

　　“自当从命。”

　　现在只要是离开云啸的身旁，刘大便是吴王大营都肯去。反正他父亲与吴王关系不错，就算是被吴王抓住也不会将他怎样。

　　“好，一会我让苍鹰苍虎陪着你去睢阳。你入城之后与梁王约定，今晚三更由北门入城。为了掩护你们，我会攻击南门外的吴王中军大营，你们平安进入睢阳之后。便在南城门上点起篝火，我会自动撤退。”

　　“你不与我们一同进城？”

　　“没有我在外牵制吴军，恐怕你们不能平安入城。”

　　“兄弟，让哥哥如何说才好。”

　　刘大变身标准的演技派，拉着云啸的手哽咽着差点掉下眼泪来。心里却乐开了花，终于摆脱这个杀人魔王了。当初以为这是一个好差事，变着法的钻营才获得带队的机会。没料到，这小子是菩萨的面阎王的心。

　　眼看这苍虎与苍鹰送走了刘大，云啸这赶忙的准备起来。吩咐刘大的副将，天黑行军以及与梁王的联络暗号。便带着自己的队伍与辎重大车向南门迂回过去。

　　无论作为进攻方还是防守方，城池绝对是不利于骑兵发挥的地方。云啸不打算进入睢阳，虽然历史书上说睢阳没有被攻破，那云啸也不愿意进。那个喜怒无常注定被哥哥玩死的王爷，云啸还侍候不来。

　　冬日里的天气黑的很早，太阳只是在地平线上站了一小会便沉了下去。云啸已经带着人来到了南门外吴军大营的五里处，放眼望去吴军的大营一片的灯火。

　　灯火下一队队吴军穿梭巡视，寨墙上也有吴军的军卒持矛守卫。巨大的辕门上方挂着两盏硕大的气死风灯，一队队军卒在门前穿梭忙碌，大路的中央散乱的放着许多拒马鹿砦，用以防备骑兵的突袭。

　　“看来吴王也是一个知兵之人，只看这军营的布置便可见一斑。”

　　“老夫昔年游历吴楚之时，吴王常与闽粤等国接战。手下军卒也是百战之军，矩子不可小觑。”

　　“当然，我不会傻到去冲击他的大营。此战的目的是骚扰，让三弓床弩在外射击。如果吴军大队出战，便如上次一般的撤退。如果他们骑兵出战，便如上次一般射杀。总之，一定要把北门外的伏兵引过来。让苍虎与苍鹰分别去东西两门检视，只要北面的伏兵动了。咱们便要立即撤退，知道了么？”

　　“诺！”


第66章 戴宇

　　无月的夜晚，黑暗笼罩了大地。云啸带着匈奴人悄然的接近着吴王的营寨，所有的马蹄全部都裹了麻布，嘴上带着嚼子。两百多匹战马没有发出丝毫的声音，云家的庄户们被派去了十里外的一处密林中躲避。那里距离大路一两百步的距离，正是适合这些菜鸟来射击。显然他们没有匈奴人的天赋，五百步外的靶子还少有人能射中。

　　算算时间也差不多了，云啸带着人接近到了一千步的距离上。所有的马车开始掉头，寂静的夜里响起了三弓床弩上弦的声音。

　　李艾看着寨子外漆黑的一片，他不喜欢北方的天气，冬日里的夜晚是这样的黑暗，只有寨子里灯火的光亮才能给他一丝安全的感觉。跟随吴王征战了十几年，第一次来到北方作战。所有的人都不习惯，作为百夫长得给弟兄们打打气。拽起一个偷懒的家伙，在屁股上踹两脚。

　　周围的军卒都发出了哄笑声，被踹的家伙揉了揉屁股。委屈的看向寨子外面的黑暗。

　　黑暗中忽然有一支长矛刺了过来，他还以为自己眼花。刚想揉揉眼睛，忽然觉得自己飞了起来。耳朵有些不好用，看见越来越远的袍泽们的嘴张的大大的，却没有听见声音。胸口传来剧烈的疼痛，所有的人像蚂蚁一样奔着自己跑来。

　　李艾惊恐看着自己被钉在阅兵台上的手下，什么东西能有这么大的力量。多年征战的经验这个时候帮助了他“敌袭，有敌袭赶快拿盾牌来。”随着叫喊，李艾迅速的伏低了身体。

　　一根黑暗中刺出的长矛呼啸着带走了他的头盔，将城寨下一名不知所措的军卒钉在了地上。

　　黑暗中不断的有长矛刺出，寨子上的人不断的发出惨叫。当李艾看见一个手持大盾的家伙被射成对穿之后，惊得目瞪口呆。

　　角楼里面的铜钟敲的山响，刚刚睡下的军卒纷纷起身。整个军营忙乱成了一团，许多端着长矛的军卒匆匆忙忙跑上了城寨，然后被黑暗中刺出的长矛带走。

　　云啸满意的放下望远镜，墨家弟子的射击技术越来越高超了。现在这样的点射都非常的准确，当初在黄河岸边的时候他们还达不到这样的水平。云啸知道，由于光线的原因，背光的吴军军卒就像是靶子，而自己成功的隐没在黑暗中。

　　汉代还没有能射上一公里的探照灯，灯笼火把的亮度还不足已照到这么远的距离。

　　城寨上站着的吴军军卒越来越少，他们也不傻。一支弩箭射落了辕门前那盏巨大的气死风灯，里面的燃油洒落在辕门上立时燃起熊熊大火。很快另外一盏气死风灯被没有目标的墨家弟子射落，大火将整个辕门吞没。

　　“报，王爷。城寨外不知道什么样的东西，发射的弩箭粗若标枪。劲力之大盾不能挡，若被射中人马具裂。现在军士们只能趴在城寨上，动弹不得。辕门处已经燃起大火，若不处置恐怕辕门会被烧毁。”

　　“嗯，有这样的东西。可曾看清楚是什么东西射出来的。”

　　“回王爷，天色黑暗目不能视。”

　　“令戴宇率五百轻骑一千弓弩手出营查探，探查到敌军即可。不可追击，切记。”

　　“诺！”

　　传令官领命而去，卫黛凑上前来道：“王爷，军卒们说的这东西怎么像是步雉将军逃回来的部属口中所称的东西？”

　　“哦，难道是那个云侯来了？”

　　“根据军卒们的描述，臣认为很像。听逃回来的军卒们说，那东西射程可达千步。而且那个云侯的手下全部都是匈奴骑兵，人数虽然不多但是强弓硬弩十分厉害，而且他们手中的兵刃可以轻易的斩断我军的长戟佩剑。臣最初还以为是败卒推诿过失的胡言乱语，今天一见好像他们说的是真的。”

　　“你速去找两个军卒上到城寨，如若属实。怕真的是那小子来了，步雉随我征战二十年，没想到死的如此凄惨，哎。”

　　“诺！”

　　军寨的侧门缓缓的打开，粗粝的门轴嘎啦啦的响声传出老远。

　　“所有三弓床弩瞄准侧门，轮流发射。巴图让你的人准备，前出到五百步封死这个门。”

　　“诺！”

　　当侧门完全打开的时候，大将戴宇带领着骑兵一马当先的驰了出来。一支长矛贴着他的头盔飞了过去，在人群中穿出了一条血胡同。共有三个人两匹马被这支长矛带走了生命。接着便是第二支，第三支。

　　一支支长矛像是死神的镰刀，成串的收割着军卒们的性命。摔落马下的戴宇还没有反应过来，一捧箭雨便从黑暗中飞了过来。勉强冲出的十几骑骑兵顿时被射落一片。

　　后面的弓弩手更是伤亡惨重，亲兵举着铁盾死命的拽着戴宇将他拖进了城寨的后面。只有厚实的城寨才是生命的保障。

　　侧门门口已经的横尸遍地，到处都是滑腻腻黏糊糊的鲜血。所有的军卒都跑到了寨墙的后面躲避那些黑暗中射来的弓弩。

　　“娘的，走那边那个门。”

　　“诺！”

　　当又一处寨门响起嘎啦啦的声音时，云啸差点没有乐出声来。这是多好的预警，更何况背景的灯光可以清晰的反射出每一道人影。

　　三弓床弩只不过调整了一下角度，便又开始了高效率的工作。这一处的寨门同样是人仰马翻。大难不死的戴宇又被亲卫拖了回来，戴宇暴怒的吼道。

　　“娘的，两个门一起冲。就不信冲不出去，这打的什么鬼仗。”

　　这一次戴宇成功了，付出了百余人的伤亡后。戴宇终于冲了出去，远处响起了马车狂奔的声音，怒火中烧的戴宇拍马便追了下去。

　　“将军，王爷不让追击。”

　　“滚你娘的蛋，老子要追上这帮家伙扒了他们的皮。你要是怂蛋就滚回去。”

　　四百余骑兵随着戴宇便追了下去，不过不管他怎么催马，马车的轱辘声始终在前面不紧不慢的响着。

　　“娘的，这什么马车。居然可以跑的过战马？”

　　云啸已经跑回了林子里，远远看去一条火龙正向着密林的方向奔了过来。漆黑的夜里，云啸甚至能看清楚举着火把骑兵的胡子。铁胎弩上弦的声音在身旁哗啦啦的响起，第一轮的齐射便有不下百余骑落马。

　　戴宇喊出了步雉曾经喊过，今后还将有无数人喊过的名言。“上当了，撤。”

　　还没有来得及拨马，第二波箭雨便又洒了下来。一支弩箭射在了戴宇的铁盾上，冒出了一个大大的火星，戴宇的手臂震的一阵的发麻。这什么弩？怎么会有这么大的力量。

　　第三波箭雨洒下的之后，戴宇的四百余骑已经不足二百骑。黑暗中，凶恶如虎的巴图冲了出来。长长的骑枪直接将一名吴军骑兵刺落马下。匈奴汉子们对骑枪的使用已经很有心得，再也没有人因为舍不得扔掉骑枪而扭伤手腕。第一轮的冲锋，吴军的骑兵便掉落了一地，人人的身上都插着一杆不断颤动的骑枪。

　　“弟兄们，跟他们拼了！”

　　打了一个晚上，终于看见人了。戴宇兴奋的拔出了佩剑，在这一点上来讲戴宇还是比步雉强些，至少他还有点军人的血性。不过血性比不过装备的差距，近三米长的骑枪还是有着巨大的长度优势。戴宇用铁盾完美的护住了身体，怎奈没有马镫的借力，下盘不稳的戴宇被巴图的骑枪撞下了马。

　　这是今天第三次落马，戴宇已经有了一定的落马经验。后背弓着地，落地是戴宇郁闷的发现，自己的亲卫都和自己一样落下了马，他们拿着和自己一样的铁盾。

　　戴宇迅速的爬了起来，与亲卫们背对背的持剑而立。十几个人围成了一个圈子，眼睛紧紧的盯着四周黑暗的树林。

　　忽然林子里传来了一声哨响，一阵沉闷的马蹄声渐渐远去。地上残存的火把，倒映在戴宇的眼睛里，一闪闪的火苗在戴宇的眼睛里明灭不定。

　　“嗖！”一只弩箭从树林中飞了出来，戴宇急忙将头缩在铁盾的后面。“铛”的一声，一支弩箭冒着火星子被铁盾弹开。

　　云啸看着眼前的这些个家伙，还真是顽强，被巴图这样一冲即便是久经战阵的步雉都惊慌失措，这些被撞下来的家伙居然还能结阵反抗，有意思的家伙。

　　“射他们的腿，那么小的盾不可能护住全身。”云啸放下望远镜说道。

　　树林里不断的射出弩箭，不过这次都是冲着腿上招呼。惨呼声此起彼伏的响起，骑兵的圆盾无法护住全身。戴宇是最惨的，一条腿上便插了三支弩箭。

　　黑暗的树林里悉悉索索的走出了许多人，令人惊奇的是他们手中除了弓弩只有一根长长的木杆子。十几个腿部受伤的家伙仍然没有放弃抵抗，东倒西歪的持着圆盾围坐在一起，互相依靠着给对方打气。

　　“荆楚剑士果然名不虚传。”

　　一个木杆子伸了过来，杆头的绳套准确的套在了一名亲卫的腿上。在亲卫惊恐的叫喊声中，亲卫被一股无情的大力拖走。无论袍泽怎样拉都拉不住。

　　在地上被拖了一段，几个拎着大棒子的家伙劈头盖脸的一顿捶。迷迷糊糊中，亲卫看见自己被一只马托着走。


第67章 混乱的夜晚

　　身边的亲卫被一只只的拖走，如同被套中的野狗。当只剩下戴宇一个人的时候，树林里面出现了一双蓝幽幽的眸子。戴宇紧张的握了握手中的剑，两条腿已经失去了知觉。他不知道那对蓝色的眸子是什么，不过出于对于未知事物的恐惧，戴宇仍然举起了盾牌。

　　小白摇头尾巴晃的走了过来，蓝盈盈的眼睛漫不经心的看着戴宇。小白蹲在戴宇的面前，前腿略弯后退弓起。一副作势欲扑的样子，戴宇紧张的用铁盾护住了身子。他打猎的时候遇见过老虎，他还闹不清楚眼前的这东西是什么，不过好像比老虎要可怕些，那双眼睛是那么的蓝，比吴王的那块蓝宝石还要漂亮。

　　一双大手从后面捉住了他，大手上传来的力道不似人类。苍熊抓住戴宇抓剑的手，猛的往铁盾上一砸，“当啷”一声剑便落在了地上。戴宇还想反抗，想举起铁盾砸向苍熊。忽然他看见苍熊的老拳在眼睛里由小变大，接着便觉得脑袋好像撞在了树上一般，鼻血哗哗的淌了下来。脑袋晕晕的，无数之小星星围绕着他，接着便是无尽的黑暗。

　　“好了别玩了，大鱼要上钩了，快点打扫战场”云啸骑着马走出了树林。这次的胜利与上一次如出一辙，长矛与弓弩发挥了巨大的威力。信奉不接触战争的云啸好像欧洲的智人与尼安德特人较量。擅长远程攻击的智人最终获得了胜利，而顽强凶悍的尼安德特人最终会失败。

　　科技是第一生产力，伟人就是伟人总结的就是这么的透彻。

　　巴图玩的也很嗨，跟随戴宇出来的弓弩手已经被杀的溃不成军。只有一把短刀的弓弩手碰见了这些高举马刀的家伙，顿时变成了砧板上的肉。还好，黑夜影响了他们同样也保护了他们。聪明些的弓弩手开始跑向夜暗之中，躲避匈奴人的马刀。

　　“王爷，步雉的部下可以肯定，城寨外面的就是杀散他们的匈奴人。标枪、劲弩还有游骑的战术都一模一样。”

　　卫黛跑进中军帐，一边施礼一边道。

　　“王爷不好了，戴宇将军带着人追出去了。已经有弓弩手逃散回来，他们是被骑兵杀散的。”

　　传令的校尉慌慌张张的跑了进来。

　　“什么？不是不让他追击的么？怎么会，这个戴宇真是嘴上没毛办事不牢。”

　　“王爷要赶紧派兵接应啊，否则。”

　　“晚了，大营中仅余的五百骑已经被他带出去了，没有骑兵咱们的军卒跑的过马不成，点烽火让项三秋回来保卫大营。”

　　“可是北门那边……”

　　“先不管了。”

　　城南的小山包上点燃了巨大的烽火堆，在这漆黑的夜里有如海上的灯塔一般的耀眼。它发出的光亮，数十里外都清晰可见。

　　“项将军，不好了。大营点起了烽火，召咱们回去。”

　　“嗯？”

　　匆匆起身的项三秋看着远处亮如火炬的烽火堆。

　　“将军，哨骑来报有一支敌军正在接近睢阳。”另一个校尉打马来报。

　　“有多少人？”

　　“大概两千多人，将军要不要吃掉他们。哨骑观他们阵型不整，军卒好似十分的疲惫。”

　　“再探！”

　　项三秋缕着胡子看着远处的烽火，明灭的火光在他的眼中闪烁不定。作为先秦时期的楚国贵族，项羽的旁支后裔。项三秋对战争有着深刻的理解。

　　“将军，我们该如何？”一名校尉一边吩咐叫起酣睡的军卒一边询问。

　　“大营驻有十万兵马，没有同等的兵力断然不会贸然进攻大营。现在咱们并没有听见战鼓声，证明没有这么大规模的袭营。而吴王又燃起了烽火，证明大营的确遭受了袭扰。如果老夫判断不错的话，他们的真正目的是调走我们，掩护这两千人进城。哼，冲上去咱们吃掉这两千人。”

　　“可是将军，吴王的军令是让咱们在这里埋伏截杀出逃的梁王，这样不会暴露咱们的意图？”

　　“笨，咱们已经被人猜出来了。你看看今晚的布置就明白了，所有军骑上马。咱们先吃掉这两千人再说。”

　　“吴王那边……”

　　“哎，派一千骑先去，就说大军随后就到。八千骑吃掉两千步卒，已经足够了。”

　　“诺！”

　　禁军的步卒们正散乱的奔跑着，领军的校尉紧张的看着四周的黑暗。按照云啸的吩咐，他们没有敢打火把。只是尽量快的向睢阳城靠拢，云啸告诉他如果不尽快的跑进睢阳，便只能被城外的吴楚联军砍死。

　　远处黑乎乎的睢阳城已经可以看得见轮廓，如果不出意外再有小半个时辰也许就能进睢阳城了。

　　忽然，校尉感觉大地在颤抖。

　　黑暗中传来潮水般的轰隆声，军卒们迷茫的看着远处声音传来的方向。不知道黑夜里有什么能发出这样的声响，校尉的脸色大变。

　　“骑兵，是骑兵。快列阵，列阵。”

　　很显然，列阵已经来不及了。黑暗中冲出来的骑兵像是地狱里的恶魔，仓促组织起来的军卒还没有摆开防卫的阵型便被骑兵无情的踏在脚下。

　　拖得老长的行军队伍几乎是瞬间便被切成了数段，那些身着重凯的骑兵并不与禁军的纠缠。一个冲锋之后穿阵而过，打马便走。

　　地平线上亮起了一条火龙，轰隆声再次响起。残存的禁军步卒惊恐的看着火龙的靠近，不知是谁“妈呀”一声便扔下了武器，疯狂的向黑暗中逃去。

　　榜样的力量是无穷的……

　　禁军们顿时作鸟兽散，在黑暗中哭爹喊娘的四散奔逃。

　　城头的刘大看着城下的一切，拉着梁王的袖子哀求道：“王爷打开城门出城救援啊。您答应派人接应的，为何出尔反尔？”

　　“你长了一副猪脑子，就凭你和你带来的圣旨本王便会轻易的派兵出城？你是奸细怎么办？一旦出城中了吴军的埋伏怎么办？再说了，你看你那两千人。就算是进了城也是浪费粮食的货，若不是看是你刘氏宗亲早吩咐人把你扔出去了。”

　　“可是他们都是长安禁军啊，他们都是勋贵的子弟啊。王爷……”

　　“来人把他关起来，免得瓜噪。”

　　两名侍卫冲上来，便将哭号的刘大押了下去。

　　“王爷是不是……”大将军韩安国做了一个切的手势。

　　“不可，这里人多眼杂。还有不少长安调来的军骑，他们都看见他进了睢阳。高祖遗命刘不杀刘，违者凡刘氏族人共诛之。不能冒这个险，暂时关起来。只要打赢了这一仗，怎么都好说，死两千人算什么。”

　　“诺，南门那边是否点篝火。吴军大营好像真的受到了袭击，现在戒备的紧。”

　　“还真有不怕死的，百十人居然敢闯十万人的大营。就烧一堆篝火吧，真正浴血拼杀的汉子，能少死两个就少死两个。”

　　“诺！”

　　云啸在看见吴王烽火的时候便命人敲响了撤退的铜锣。杀的兴起的巴图只得带着人返回了密林。

　　“鱼上钩了，咱们赶紧撤。一会儿他们骑兵铺天盖地的压上来，咱们就麻烦了。”

　　苍鹰与苍虎先后回来，苍虎气喘吁吁的道：“侯爷，一路骑兵沿着东门外过来了，太黑看不清楚人数。”

　　“那咱们就往西走，躲到窦婴的身后去。让追兵去和窦婴拼个你死我活。”

　　云啸掏出指北针辨别了一下放向，向着西面放马奔去。

　　“将军，散乱的军卒已经追杀的差不多了。斩首一千四百余级，俘获近四百人余者逃散。”

　　“看来城里面的梁王是不会出来了，让弟兄们撤吧。”

　　“将军，据审讯俘虏得知。这些人是长安禁军，而且带队的就是那个斩杀了步雉的云啸。”

　　“哦，可曾抓到那个云啸？”

　　“将军妙算，正如将军所料云啸为了调开将军，率领自己的部曲去攻击吴王的大营去了，所以并不在军中。”

　　“聪明的小子，走咱们先回吴王大营看看，再慢慢的审他们，老夫对这个小子实在是太好奇了。”

　　“王爷项将军的先锋一千骑已经到达大营，先头在距大营十里外发现了戴宇将军遇伏的地点。戴将军所率军骑全部阵亡，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过没有发现戴将军的尸体，还有他的亲卫也不见尸体。”

　　“什么？”

　　“王爷戴将军会不会是被俘虏了？”

　　“不可能，这不可能。戴宇一定是被打散了，再等等，天亮的时候他一定会找回来的。”

　　吴王痛苦的抱着脑袋，戴宇自小被自己收养，多年情谊情同父子一般，他不愿意见到戴宇被人俘虏侮辱的样子。

　　“王爷，睢阳南城门燃起篝火。”

　　一名校尉进来回报。

　　“一定是事先安排好的讯号，袭营的小子恐怕已经跑了。让骑兵跟踪追击，一定要把这些人吃掉。还有把那些射程超远的弓弩给本王带回来。”

　　“诺！”

　　漆黑的夜里再次响起了马蹄声，这注定是一个混乱杀戮的夜晚。


第68章 奇怪的庄子

　　“将军，咱们不能再追了。已经追了一天一夜，咱们离大营太远了，前面便是窦婴的防区。如果外面再追下去，恐怕……”

　　“好吧，咱们回营。算这小子跑的快，老夫很好奇。他的马车居然也可以行的这么快，走咱们回营。”

　　项三秋无奈的调转了马头，向着吴军大营的方向前进。

　　这是冬日里难得的好天气，被项三秋追了一天一夜的云啸和部曲们被阳光晒得昏昏欲睡。云啸只得命令留些哨骑，其他人全部都在马车上睡觉。

　　温暖的阳光驱散了些清冷的空气，天空里没有一丝云彩，蓝的让人发指。云啸躺在摇晃的大车里搂着小白打着盹，不光是他所有不值哨的人都在打盹。

　　云啸很羡慕小白厚实的皮毛，冬日里抱着这样一个家伙碎觉简直就像是抱了一个暖炉。小白同样是睡意盎然，白天睡觉符合它自然的天性。

　　这里是窦婴的防区，已经没有必要考虑追兵的问题。数千骑兵进入了自己的防区。窦婴肯定会紧张的要死，说不定这个时候正在调兵遣将，对付这些冲进自己防区的骑兵。

　　在颠簸里，云啸再一次的回到了前世。父亲摇头晃脑的督促自己背古文，仿佛在听一首甚为美妙的音乐一般，每当云啸背错了一个字，便有如出现了一个不和谐的音符。这个时候父亲便会从陶醉中苏醒，一柄粗大的戒尺便会落在自己的手掌上。

　　慈爱的母亲便会冲过来夺下父亲手中的戒尺，狠狠的骂一句死老头子，然后拽着泪眼婆娑的云啸去买冰棍。父亲每次都被气得胡子翘起，却没有丝毫的办法。

　　忘不了自己考上科技大，父亲那落寞的眼神。那眼神便有如自家藤蔓上结出的瓜果，被别人摘走一样。当母亲享受着串门亲戚的夸耀时，父亲一个人在庭院里抽着闷烟。

　　烟雾弥漫间，父亲好像苍老了许多。

　　“嘭！”

　　一声巨响将云啸从梦中惊醒，感觉马车中好像有许多烟雾一般，一股冲人脑仁的恶臭扑鼻而来。

　　“小白你又放屁！”

　　云啸以武林高手的速度冲出了马车，人都说吃的好屁便臭。小白的屁那真叫一个臭，臭到不能再臭。臭到后面拉车的马都开始打响鼻，不停的往边上靠，看来是有超车的打算。

　　终于知道为什么没人肯跟小白一个马车睡觉了，云啸为自己的错误决定深深的后悔。扶着车厢干呕了一阵，却什么都没有吐出来。

　　看着骑在马上直朝自己点头的苍鹰，云啸觉得这么走下去不是办法。虽然阳光暖和，但毕竟的冬天。感冒几个就不好了。

　　“停！在路边扎营，咱们休息一下。顺便打听打听咱们到哪儿了！”

　　云啸唤醒了一直在向自己点头的苍鹰。

　　“诺！”

　　揉了揉睡的发木的脸颊，云啸信步走上一处山坡。这两天不是骑马便是坐车，腿都有些酸胀的感觉，云啸知道经常的不运动会导致下肢静脉曲张，那个病非常的痛苦，梦中的老爹便患有这种疾病，疼起来经常是一宿一宿的睡不着觉。

　　从马车里钻出来的苍虎慌忙的跟上，山坡上荒草依依，远处的一处庄子正有炊烟升起。不时看见牧羊的孩子赶着几只羔羊在荒草中时隐时现，好一派人间烟火的景象。

　　自己的车队在大路上排了好长的一列，睡了一路的汉子们都在下车放水。黑袍紫枫钻进草丛中隐没不见，队伍中有个女子的确不时便利的事情。不过缺少了紫枫，还真没有一个可以疗伤的人。

　　俘虏的那几个人还在马车里躺着，也不知道他们的生理需要怎么解决。云啸十分担心自己的马车会被污染。

　　“去告诉大家，前边有一处庄子。加把劲，咱们进庄子休息也好打探一下这是什么所在。”

　　“诺！”

　　苍虎几步跑下了山，告诉车队山坡对面有一处庄子。侯爷有命去庄子里歇息。

　　远远看去，这庄子与平常的庄子没有什么区别。一样的茅草房舍，庄户们穿着一样的粗布麻衣。可是云啸觉得这庄子就是与众不同，到底不同在哪里他又一时想不起来。

　　干净，对了是干净。

　　看着整洁的大路，云啸忽然明白自己的疑惑是从哪里来的。这个庄子说不出的干净，在庄里的大路上，根本看不见一粒牲畜的粪便。而且不管是柴草还是粮垛都码的整整齐齐，一点都没有平常庄户的邋遢。而且庄子里的庄户都衣着整洁，见了云啸的大军没有一丝的惊慌，一点也不像是没有见过世面的乡下人。

　　如果在其他的庄子，恐怕就苍虎与巴图那副凶恶的面貌已经可以让小儿止啼，家家闭户了。一些信息都透露出，这是一个不寻常的庄子。就整洁程度来说，能与之比拟的也就只有云家的庄子还勉强合格。

　　云啸不敢大意，做了一个停止的手势。

　　“注意戒备，这庄子很特别。”

　　巴图盯着不远处的庄子，缓缓的抽出了马刀，数十骑匈奴汉子便分散开来。隐隐对庄子形成了包围之势，大车上的云家庄户们也拼命的摇着铁胎弩。

　　马车呈一字摆在了庄口，云家庄户守卫在马车的后面，紧张的看着庄子里的一举一动。而匈奴汉子们则要轻松许多，他们将马刀扛在肩头，不时还用匈奴话说上两句。

　　“苍鹰，你去问问让他们的庄主出来见我，客气点。”

　　这样的活只能让苍鹰来干，如果是苍熊恐怕会把人吓着。

　　“诺！”

　　打马走进庄子苍鹰对着在庄口站着的庄户道：“车骑将军云侯路过你庄，请庄主出来相见。”

　　那庄户拍拍一个孩子，那孩子一路飞奔着向庄子里跑去。

　　不一会儿，一个身着粗布衣衫头戴儒巾的青年人走了出来。对云啸做了一躬，标准的九十度。如果不是双手向前，云啸还以为到了鬼子的地盘。

　　“将军请，家师年事已高恕不能出门迎接，还请将军恕罪。”这人说话斯斯文文一点不像是务农的粗汉，倒像是一名儒生。

　　“敢问先生高姓大名！”

　　“在下姓董名仲舒。”

　　“你便是董仲舒”云啸大吃一惊，上下打量着这个影响了中国两千多年的人物。便是他提出的天人三策奠定儒学在中国的历史地位，他的思想甚至几千年后还在影响着中国人的生活。

　　二十刚刚出头的年纪，微黑的脸庞，方面大口，圆圆的眼睛像是在脸上戳了两个窟窿，中等的身材十分的壮实。给他一身铠甲，说他是行伍出身都有人相信。除了那三缕长髯，没有一点能看出他儒学巨匠的身份。

　　“将军认得董某？”

　　董仲舒看向云啸的眼神有些疑惑，无论他如何思索也想不起来自己认识这样一位少年将军。

　　“久闻先生大名，如雷贯耳。今日一见三生有幸。”云啸在马上拱了拱手。

　　这一下董仲舒更加的糊涂了，自己在庄子上开坛授徒不假，难道自己的名声已经大到了这个地步？不过董仲舒的疑惑只是一闪而逝，对着云啸做了一个请的手势。

　　“站在这里叙话，不是待客之道。云侯请，家师在府中等候。”

　　云啸挥了挥手，庄户与匈奴汉子们都放下了兵刃。排成一列长队进了庄子。看的出这庄子并不富裕，一排排的木栅栏隔开了各家各户。干净整洁的茅草屋里隐约可以听见，枢机的声音。

　　不时还能看见一名庄户打扮的人拿着一卷竹简在那里摇头晃脑。几个孩子围在旁边听得津津有味，即便是扛着农具擦肩而过的庄户，也会相互施礼。

　　云啸甚至有一种错觉，他来到了陶渊明书里的桃花源。

　　庄主的家好像并不比其他人的好多少，三进的茅草房子。院子里打扫的十分整洁，一名老翁拄着拐杖站立在门前，看见云啸微笑着点了一下头便算是行礼。

　　“老朽颜清见过将军。”

　　颜清？没听说过，颜回倒是听说过，难道是一家子？

　　云啸翻身下马，对着颜清深鞠一躬。

　　“不知道颜子是老先生什么？”

　　“哦，小将军听说过家祖？”

　　“颜子好学之名，天下皆知乃是孔门七十二贤人之一，小子怎敢不敬。”

　　颜回是高皇帝刘邦亲自下令与孔子同列的人，老者对云啸知道自己的祖宗也不觉得十分意外。

　　“小将军果然博学，小将军里面请。”

　　一方矮几，一壶清茶。颜清与云啸相对跪坐，董仲舒跪坐一旁意为陪衬。

　　“不知少将军来此有何赐教？”

　　“无他，行军路过而已。不知此乃颜家庄园多有叨扰，小子冒昧了。”

　　“观小将军也是深明礼仪之人，为何却有异族侍从。小将军不知难道非我族类其心必异么？”

　　云啸看了一眼董仲舒，难怪这家伙会提出罢黜百家独尊儒术的条陈，原来是这么个小心眼的家伙。

　　“董先生难道没有读过，子曰有教无类的说法么？”


第69章 白马非马

　　“孟子曰人人皆可以为尧舜；人之趋善，如水之就下。为何董先生就认为这些异族在我的教化下，不能成为有用之身呢？”

　　借力打力，给予对手最有利的回击便是利用对手的理论。云啸知道这一点，科技大的时候他曾经参加过大专辩论赛。

　　“哦，没想到云侯也居然知道我儒家的学说。”董仲舒有些诧异，随即便挺了挺身子，认为有人在儒学一道上挑战自己，必须予以回击。

　　“云侯是要与在下辩和么？”

　　“不敢，不过云某认为董先生的言论偏颇了些。”

　　颜清笑眯眯的缕着胡子，看着自己的弟子与云啸的对话，已经好多年没有人挑战自己的得意弟子了，上一次董仲舒辩和是什么时候他都已经记不得了。

　　“既然云侯这么认为，那么云侯如何解释匈奴暴虐做出种种非人之事。残杀我大汉子民如屠猪狗，抢掠我汉家之地犹似财狼。”

　　董仲舒说的心神激荡，言语间不由得声音也大了起来。惹得苍虎他们都在向内观望，只要一个不对便抽刀子进来。

　　“董先生是否知道，其实匈奴也曾经是我华夏一支呢？夏桀后裔逃至荒漠，这才有了匈奴一族。往大了说，他们都是我们华夏苗裔。

　　人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。

　　人生之初性情本是善良，所有人的性情都是相近的，但是生活的环境相差很远，如果得不到好的教育，性格就会改变。大漠风沙，草原艰苦强者可以更好的生活下去，久而久之必然形成强者为尊的生活环境。对弱者的欺凌与杀戮在他们看来便是自然而然的事情。

　　晏子说江南为橘，江北为枳。可见生活的环境可以改造人的习性，这些匈奴汉子跟随我来到村子，董先生可曾见他们杀人抢掠？云某如此解释，董先生认为然否？”

　　“呃，这个……”

　　云啸引用的都是有根有据的典故，而且还是儒家学说支持的典故，这让董仲舒辩无可辩。

　　“云侯此话差已，人之初性本善不假。但那指的是孩童，并不是成人。人成年之后，心性已定。这些匈奴人不在我颜家劫掠是因为云侯军规森严之故，而并非是因为他们得到了云侯的教化。江南为橘，江北为枳。这话也不假，不过江北的枳长成之后，即便是到了江南也成不了橘。”

　　一个清脆宛若黄莺的声音自后堂传来，布帘一挑一位清丽脱俗的女子便出现在了云啸的眼中。

　　云啸的呼吸为之一窒，高圆圆三个字差一点脱口而出。一代男人心中的女神啊，云啸甚至感觉是不是高女神也穿越了。

　　见云啸直愣愣的看着自己，女神屈身给云啸行了一个礼，高声道：“小女子颜纤见过云将军。”

　　“侯爷，侯爷！”

　　苍虎忍不住出声提醒自己的主子。

　　云啸猛的从梦幻的境界中清醒了过来，见苍虎一个劲的拍脸，下意识的一摸嘴角，这才发现自己涎水长流，一副没见过女人的猪哥模样。

　　“呃，姑娘。”

　　“小女子颜纤。”

　　颜纤一见云啸的模样便知道自己刚才说什么，这家伙根本就没有听进去，这样的登徒子见多了，只得高声重复了一遍。

　　云啸汗颜的抹了一把脸，大脑高速的运转，搜索着脑子里的儒学知识。

　　“颜姑娘说我的属下是因为我的军纪森严的缘故才没有抢掠颜家庄子是么？”

　　“是！”

　　云啸的脑袋顿时一晕，这声音太他娘的好听了，自己都想认输，怎么忍心和这样的女子辩论。这样的女神就是变身野蛮女友，恐怕身后追她的男生也会有一车皮。

　　“颜姑娘是否听说过，子非鱼，安知鱼之乐。姑娘不是我军中人，怎么知道是我军纪森严的缘故？”

　　“哦，小女子倒是想知道，这鱼如何安乐？”

　　“把巴图喊过来？”

　　“诺！”

　　狗熊似的巴图横晃着走了过来，单手抚胸向云啸行了一个礼。

　　“巴图，以前侵扰过边关在汉地劫掠过么？”

　　巴图一愣，不知道主子为什么这么问话，难道是要找后帐不成？不会啊，要找后帐早就找了。

　　“以前奉大单于的命令抢掠过汉地，杀过汉人也抢过东西女人。”

　　“那你告诉我，你为什么进入这个庄子不抢掠这里呢？”

　　“呃……这个……”

　　“但说无妨。”

　　“回侯爷，这里太穷，没啥好抢的。侯爷赏我们的钱粮牛羊，谁家不比这里富庶。以前来汉地抢是因为草原饥荒，实在是活不下去。不抢一家老小便会饿死，再者草原贫瘠连锅都不会造。所以，要想活下去活的好些，只有到汉地抢掠。现在家家都有好日子过，谁闲的蛋疼还废事的抢。”

　　“住口，在颜师面前怎可口出污言秽语。”

　　跟随云啸的时间越久，心理上对云啸的畏惧便愈深。听见云啸口气严厉，巴图吓得赶忙双膝跪下。

　　“哈哈哈，好了好了，异族的莽汉一口汉化说的倒也流利。无妨无妨，纤丫头你一向以伶牙俐齿自诩，这次遇到对手了吧。”

　　“既然颜师为你讲情，起来忙你的去吧。”

　　“诺！”

　　巴图赶忙起来，倒退着走了出去。一头的雾水，不知道自己说错了什么话得罪了侯爷。

　　“哼，是他的属下，难免不是串通了的。”颜纤不服输的道。

　　“哦，云某请教颜小姐。胜与败是否是相反的？”

　　“这还用说，当然是。”

　　“生与死是不是相反的？”

　　“这是自然。”

　　“就好像日出与日落，也是相反的一样喽。”

　　“呃，是的。”

　　颜纤皱了一下眉头，一丝不祥的感觉袭上了心头。

　　“那么太阳日出后何时开始日落？”

　　“自然是黄昏之时，云侯能问出些有建设性的问题么？”

　　董仲舒有些不忿，他口才极好出道以来辩和从未有过敌手。今天居然败在一个少年的手下，又是在自己倾慕的师妹面前，心中自然不舒服。

　　“如果颜小姐也这么认为，那便是大谬了。”

　　“太阳东升西落，乃是不变的真理，如何大谬？”

　　颜纤也有些迷惑。

　　“太阳从东方升起的那一刻便开始不停的朝西方日落之地靠近，也就是说太阳就升起的那一刹那，便开始了日落。我说的对么？”

　　“呃……这个……”董仲舒与颜纤均是一窒，找不出任何的理由反对。

　　“那么人生死的道理是否也如此呢？”

　　“未知生，焉知死。”颜纤脱口说道。

　　“颜小姐又错了，天地间的万种生灵都逃不脱一个死字。每活一刻便向死亡靠近一刻，我说的对么？”

　　“对。”颜纤嗓音干涩的说道。

　　“那么人出生便开始死亡也是对的喽。”

　　“呃……”颜纤无话可说。

　　“你这是巧言吝啬。师尊，您……”董仲舒心有不甘的看着颜清，却被颜清伸手阻止。一双眼睛一眨不眨的看着云啸。

　　“既然董先生不服输，我们便再来一场如何？苍虎牵我的马来。”

　　“诺！”

　　不一会儿，苍虎牵着云啸骑乘的白马来到了院子里。

　　“这是云某的坐骑，云某取名白雪。我们便以这此为题如何？”

　　“好就以马为题。”

　　董仲舒不服气的道。

　　“错了，是以白马为题。”

　　云啸笑着摇了摇头。

　　“云侯称以此马为题，董某也同意以马为题。何错之有？”

　　董仲舒不解的问道。

　　“这场辩和比试是以白马为题，并不是以马为题。”

　　“难道对于云侯而言，白马与马之间有什么区别么？”

　　董仲舒很明显带着疑惑的口气问道。

　　“难道对于兄台而言，白马与马之间没有区别？”

　　“世人皆知，白马与其他的马一样都是马。”

　　“错了，错了。白马怎么会是马呢？”

　　此言一出，颜纤顿时目瞪口呆，就连一直默不作声的颜清也是低头沉思。

　　“白马非马？云侯何出此言？”

　　董仲舒面带笑意的问道，似乎他已经赢定了一般。

　　“这世界上，马的颜色繁杂。赤白褐青花灰各色不同，想必董先生是知道的。”

　　“当然知道。”

　　“如果，董先生的坐骑是一匹白马。被人借去骑了一天，结果还回来的是一匹黑马。然后告诉你，反正白马黑马都是马。不知董先生是否同意？”

　　“呃……这个，不能同意。”

　　“反过来看，如果有人说马等于白马或者说马等于黑马，那岂不是说白马等于黑马？”

　　“呃……”

　　“所以，马不等于白马，这话对么？”

　　“这……”

　　“这就是了，既然说马不等于白马，那我说这匹白马不是马难道这有什么错误么？”

　　“啊，这……”

　　董仲舒已经完全的崩溃，脑子里正有无数匹马在奔来跑去。

　　“哈哈哈，老夫已经很多年没有听见如此精彩的辩和了。自古英雄出少年，云侯辩和之术的确是当今少有，仲舒、纤儿。你们败的不冤，便是老夫上阵，也怕难以讨到便宜。不知云侯师从何人？”

　　“家师无崖子。”

　　“可否与老夫引荐，虽千山万水老夫一定去拜望。”

　　“家师已然作古。”

　　“可惜，可惜！”


第70章 为了女神

　　云侯驻足，见两小儿辩斗，问其故。

　　一儿曰：“我以日始出时去人近，而日中时远也。”

　　一儿以日初出远，而日中时近也。

　　一儿曰：“日初出大如车盖，及日中则如盘盂，此不为远者小而近者大乎？”

　　一儿曰：“日初出沧沧凉凉，及其日中如探汤，此不为近者热而远者凉乎？”

　　云侯不能决也。

　　两小儿笑曰：“孰为汝多知乎？”

　　颜家庄子是个神奇的地方，两小儿辩日这样的事情几乎会发生在任何人身上。云啸没有让手下的这帮子杀才驻扎在庄子里，他怕打搅了庄子的和平与宁静。这是一个梦想中的桃花源，而且桃花源中真的有美女。

　　“云侯为何不住军帐而喜住茅屋？”

　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。云某能身居此不染凡尘之所，实在是三生有幸。”

　　半篇陋室铭说的颜清目瞪口呆，董仲舒张口结舌。颜纤满眼全是小星星，剪水双瞳看得云啸的心都要化了。

　　自打云啸住进颜家庄子之后，这样的妙句便不停的出现。董仲舒痛苦的感觉到师妹看向云啸的眼神已经有了根本的变化，是敬仰是惊悸是艳羡是欣赏。反正一个恋爱中的女子发花痴的症状，一样都没有少。就算是自己的那些学生，也有事儿没事儿喜欢围着平易近人的云侯转悠，讨论一些学问上的东西。

　　看着云啸指东打西，指南说北。董仲舒悲哀的发现，耍猴的时代已经结束，被猴耍的时代即将开始。

　　云啸在尽自己最大的能力忽悠颜女神以及他的老爹，长的好看漂亮的女人有的是，但长成这么妖孽的确是稀有品种。上辈子净看着照片视频自慰了，这辈子好被容易逮到了活的。不一棒子打傻拖回家已经是老子最大克制的结果，反正千言万语一句话，不把女神忽悠回云家，誓不罢休。

　　其实在这个世界上，只要你敢忽悠，什么奇迹都是可能发生的。正所谓：只有想不到，没有忽不了。

　　“侯爷，颜家小姐过来了，已经到院子里了。”

　　作为云啸的忠实爪牙，目力极佳的苍鹰爬在草屋的顶上洞察着一切。不时小声的向云啸汇报着女神的最新位置，云啸的望远镜现在便在他的手上，对颜纤出没的地方进行全天候的监控。

　　云啸看着院中的梅花，血红的残阳映照在他的后背。

　　“乱我心者，今日之日多烦忧。弃我去者，昨日之日不可留。”

　　说完还做一副慷慨激昂苦大仇深状，向着落日的方向仰起了自己的头。手上一颗光芒闪烁的红宝石迎着晚霞熠熠生辉，怎么说也是上辈子经过了琼瑶、席绢、三毛的洗礼，对于追女孩子还是有一些心得的。若她涉世未深，就带她看尽人间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。

　　果然，云啸满足了几乎所有小女生的内心追求。美丽的诗词与华丽的珠宝从来就是对女人杀伤力最大的东西。一个迷惑精神，一个蒙蔽心神。

　　“云世兄！”颜纤的眼神已经充满了迷离，不知是被珠宝蒙蔽了心智还是被华美的诗词迷惑了心神。虽然世家的传承，但是在那个朱熹先生还没有诞生的年代，存天理灭人欲的话还没有市场，女孩子也没有受到想象中的束缚。

　　“哦，原来是颜小姐。在下冒昧，观落日寒梅略有所感，让小姐取笑了。”

　　“世兄不必这么拘谨，叫我小妹便好。”

　　不知是晚霞的映照还是别的原因，颜纤的脸上莫名其妙的多了一抹红晕。再衬托上质朴的农家院落，真是景美人更美云啸一时看的痴了，庭院中此时无声胜有声。

　　“小妹，你真美。千秋无绝色！悦目是佳人！倾国倾城貌！惊为天下人！”神游的句子脱口便从云啸的嘴中溜了出来。

　　“世兄！”

　　颜纤已经被华美的诗句击的几乎晕厥，看来从小诗书传家的颜纤对于华美的诗句比珠宝要热爱许多。

　　云啸上前，轻轻的托起了颜纤的手。趁热打铁是必须的，云啸深蕴此道。当初他老婆便是被一串硕大的珍珠项链所击倒，而被云啸在六十块钱的小旅馆里轻松拿下。此时此刻，只不过珍珠项链换成了没有任何成本的盗版诗词而已。

　　这样的诗词，云啸要多少有多少。唐诗三百首不够，那就拿宋词凑数。实在不行，曹公的红楼梦云啸也是看过的。

　　颜纤轻轻的抽了一下柔夷，没有抽动便任由云啸紧紧的握住。两双年轻的眸子正产生着无尽的吸引力，带着两张带着激动的脸越来越近，鼻息碰触着鼻息，喷在脸上痒痒的感觉。颜纤缓缓的闭上了眼睛，长长的睫毛不停的抖动。

　　随着云啸嘴唇的靠近，颜纤的鼻翼急速的张合，小心脏紧张的几乎要蹦出来。被云啸握住的手也不停的颤抖，云啸轻轻搂过颜纤那盈盈一握的小蛮腰。当云啸的手触摸到颜纤腰际的时候，颜纤如遭电击浑身打了一个冷战，接着便全身瘫软在了云啸的怀里。

　　云啸的嘴唇向着那对樱红慢慢的压了下去。

　　“云侯！”

　　门口处传来董仲舒那可恶的喊声。

　　颜纤以兔子一般的身手从云啸的怀里迅速的弹了出去，勃颈处的皮肤已经全部染上了羞涩的桃红，让云啸大恨。

　　到手的雅子，啊不对是美人飞了。

　　汤锅里的老鼠，脚面上的蛆虫。说的就是董仲舒这样的人，云啸很有冲上去掐死他的冲动。没事不好好躲在家里写祸害中国几千年的天人三策，却偏偏跑来坏老子的好事。如果眼神可以杀人，董仲舒此时身上恐怕已经布满了弹孔。

　　“哦，师妹也在这里啊。”董仲舒丝毫没有坏人好事的思想觉悟。看见颜纤在这里，好像还吃了一惊。

　　“啊，呃……我来和云世兄讨论一下诗文。”颜纤期期艾艾的说道。

　　“哦，云侯又有佳作。董某可有耳福？”

　　“只不过是偶有感悟罢了，董先生此来有何见教？”

　　“家师派我来，想请云侯晚间赴宴。”董仲舒双手奉上拜帖，礼仪周到的没有任何的瑕疵。

　　“哦，待我谢过颜先生。晚间，云某一定登门叨扰。”云啸依足了礼数给董仲舒还了一个礼。抽空还向颜纤挤了挤眼睛，羞得颜纤转身便跑。

　　董仲舒尴尬的看着一向沉稳大方的师妹变得局促不安，甚至落荒而逃没有丝毫的办法。

　　未来的老丈杆子请吃饭是好事，不能不去一定要去。云啸特地将自己的裘皮大氅拿了出来，这是一次重要的会面，礼物是不可或缺的。云啸打算在这次宴会上将女神合情合理的弄回家，拖泥带水绝对是失败的前兆，快刀斩乱麻才是胜利的保证。

　　绝对不能够放过上辈子心仪了一辈子的女人，老头敢不答应老子便学一把纨绔抢人的把戏。反正到了大汉，欺男霸女的事情还没有做过。这年头，作为贵族鱼肉百姓便是天职，没抢几个民女都不好意思跟人家打招呼。

　　为了女神，云啸准备使用一下贵族的特权。反正老子手里有兵，你还打的过巴图不成？

　　沐浴更衣之后，为了显示尊重。云啸决定步行至颜清的宅子。

　　小白紧随着云啸出门，被云啸一把便推了回去。带这个家伙去，再把老头吓个好歹。小白委屈的走了回去，趴在屋子里一副受气包的模样。

　　颜清带着五个儿子站在门口迎接云啸，礼数上可算是给足了云啸面子。像他这样的大儒，便是进了未央宫也是受刘启礼遇的。高祖刘邦曾经特旨加封颜回为圣人，与孔子享受同样的祭祀礼仪。这对于任何的家族来说都是莫大的殊荣，在大汉的儒士之中能与颜家比肩的只有孔孟后裔。

　　颜清的大儿子已经近五十，头发已经花白。背也有些驼，看上去更像是一个常年劳作的庄稼人，他的四个兄弟也是如此。看来颜家的家训，安于贫，乐于道。已经被吃进了骨子里。

　　云啸打量道最小的老五也已经三时许人，按此推算未来的老丈杆子五十多了才有了颜纤这个小闺女。对于老骥伏枥的颜清，云啸还是十分佩服的。心中暗自祈祷，希望自己快六十的时候还有这样的成就。

　　礼仪繁琐的令人发指，一次见面一次介绍便要鞠躬数次，而且角度各有不同，不熟悉儒家礼仪的云啸经常出错。惹得未来的舅子很是不满，觉得云啸是怠慢自家。

　　云啸不理会这几个家伙，为了女神就当自己的脸皮是橡胶做的好了，子弹都防的了，还怕你们的眼神儿？

　　终于熬过了进门礼，云啸觉得后世里在老婆闺房前将自己折磨的欲仙欲死的闺蜜们，比现在这几个舅子厚道多了，至少人家见钱眼开。不像这几位油盐不进，自己的大氅可是苍鹰打了一百多只貂才做拼出来的。卫婶一针一线的可是费了一番心思。


第71章 定亲宴

　　其实云啸多少有些妄自菲薄，放眼大汉天下十六岁的车骑将军，除了刘氏宗亲云啸是独一份，可见刘启对云啸是如何宠信，坊间传闻陛下在云家吃饭的时候，云侯的豹子掀陛下太后梁王的桌子，陛下与太后都没有降罪，又可见恩宠之隆。

　　论起爵位，好歹也是侯爵。说是少年英雄毫不过分，云家庄子的富庶满长安谁不知道。事实上长安城里一些勋贵家族，甚至是刘氏宗亲已经开始考虑将自家的待嫁闺女说给云啸，如果云啸不是出征在外恐怕现在说媒的人已经踏破了门槛。

　　五位舅子明显是董仲舒一党，对云啸全部都抱有敌视的态度。酒席刚刚摆下，大舅子便出来挑事。

　　“听闻云啸对于我儒家了解颇深，颜如辛请教云侯……”

　　“如辛，不得无礼。云侯乃是颜家贵客，你如何如此的无礼，颜家的家训你忘记了么？”

　　“父亲，孩儿不敢忘记颜家家训，不过您刚才说的事情事关小妹的终身大事，孩儿只不过想考校一下云侯而已。”

　　云啸一听终身大事，顿时眼睛一亮。怪不得老头子请自己吃饭，原来是要提亲，天爷啊真是想睡觉就有人递枕头。如果不是场合限制，云啸真想冲上去抱着颜清亲一口。

　　“好吧。云侯，且荣老夫说几句。老夫听闻云侯尚未定亲，老夫膝下三女，两女已经嫁做人妇，唯有幼女纤儿侍奉身旁，年方十六与云侯也算是年龄相当。老朽不敢说视为掌上明珠，不过也是疼爱有加。老朽，有意将小女纤儿许配给云侯。不知云侯意下如何？”

　　云啸乐的差一点没昏过去，真的是提亲宴。

　　“晚辈心仪颜家小姐许久，今日来原打算也是要提亲的。如今看来是晚辈失礼了。”

　　“哈哈哈，不过老朽这个不成器的儿子还要考校你一番。不知云侯可否赐教，让他们也无话可说。”

　　“颜家家学渊源，这也是应有之理。”

　　哼，老子大学上的可是九八五，二一一凭你那点知识储备考的过我。偶的老爹可是北大中文系教授，说起家学渊源老子恐怕不差于你。

　　“子曰，君子有六艺。礼乐射驭书数，前四样不适合在今天的比试。不过这书与数倒是可以请云侯赐教一二。”

　　听见颜如辛的话，云啸后悔的肠子都青了。当初老爹那么看着自己练字，自己怎么就没有好好练毛笔字呢？别说毛笔字，就算是钢笔字好歹也跟庞中华好好练练啊。比什么书法，有本来跟老子比键盘，搜狗全拼五笔随你挑。

　　好在较量的是书与数，怎么说自己在数学上不会输给两千多年前的古人吧。自己可是从幼儿园开始到高中，数学从来没有下过九十分。

　　颜如辛的几个弟子抬过来一卷粗布，上面三横三竖画了九个方格。

　　云啸暗道不会是要考究九宫格吧。

　　果然颜如辛拿起毛笔，蘸了墨汁在中间的格子上大大的写了一个五字。

　　云啸捂嘴偷笑，这玩意自己上小学老师就教过。

　　“烦请云侯从一到九填到格子里，不可重复。不管是横竖还是斜，相加之合必须是十五。请吧云侯。”

　　颜如辛一脸得色的向云啸一拱手。这九宫格可是他研究多年，而且颇有些心得。而且这九宫格没有一定的算学基础的人，是算不出来的。

　　云啸微微一笑，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足。小学一年级就会背的口诀，比九九乘法表背的还溜，就这点小学问还能难得住我？

　　云啸上前，没有丝毫停顿的刷刷刷写了起来。

　　颜如辛看着云啸几乎没有思考的书写，顿时惊的说不出话来。这九宫图可是自己研究数年的心血，云啸怎么可能不假思索的便填了出来。颜如辛还在震惊，云啸已经填写完毕。

　　“颜先生，如何？”

　　“你……”

　　颜如辛指着云啸头摇手颤，如见鬼魅一般。

　　“来而不往非礼也，云啸也想与颜先生探讨一下算学。不知颜先生是否不吝赐教？”

　　颜如辛好半天才缓过劲来，对着云啸一拱手道：“不知云侯想如何考校颜某。”

　　云啸拿起陶碗，一口抽干里面的酒道：“一把尺算出这一坛酒可以倒多少杯。如何？”

　　“呃……这……”颜如辛顿时傻眼，这如何算的出。

　　云啸拍着圆柱形的酒坛笑的得意，不知为何颜家的酒坛子居然是圆柱形的，而且没有一点的鼓肚。计算这样的圆柱体的体积简直是太简单的事情，酒碗的体积难了些，不过这也难不倒云啸。老子高考都闯过来了，没有理由算不出这酒碗的体积。两下一除便好，这没什么难度。

　　“颜某认输，不知云侯如何算出。”

　　颜如辛怎么也不能想象，一把尺子便可以算出坛子里面的酒可以倒出多少碗来。如果是这样，那江河湖海岂不是都能测算？

　　云啸认真的测量了一下坛子的周长，然后又量了量直径。拿起笔便在苍虎递过来的一张纸上算了起来，颜如辛本打算偷师，不料想走近一看，满眼都是没有见过的奇怪文字。勾勾画画洋洋洒洒画了一大篇子。当云啸验算完最后一个数字的时候，胸有成足的说道：“如果不计算倒酒时泼洒的部分，这一坛酒可以倒四十七杯半。颜先生可要一试？”

　　董仲舒连忙喊人将家里的碗都拿出来，云啸连忙笑着制止。

　　“不用，拿一个空坛子就好。”

　　董仲舒一窒，随即明白了云啸的意思。不由得老脸一红，在坛子中倒出，再倒进另一个空坛子就好，怎么自己连这么简单的事情都没有想到。

　　众目睽睽之下，酒杯一杯杯倒出，然后再一杯杯倒进空坛子。苍虎倒的十分的仔细，一滴酒都没有洒到外面。当大家共同数到四十七的时候，苍虎晃了晃坛子，发现里面只有一些残酒，果然不足一碗。顿时对自己主子感佩万分，小心的将残酒倒出。当最后一滴酒滴入酒碗的时候，所有人都流露出叹服的表情。

　　“云侯，这算学一途颜某佩服，仅是这算学一道云兄弟已经可称为宗师级别。这书法，不比也罢。仅凭云兄弟这鬼神莫测的算学，便足矣娶我的小妹。”

　　颜如辛一声痴迷算学，最是佩服算学强者。如今见云啸神鬼莫测之技，顿时惊为天人已经完全忘记了董仲舒的嘱托。

　　云啸见颜如辛如此的识趣，大方的将两套公式抄录下来，赠与颜如辛令颜如辛激动莫名对云啸好感大增，当下便痴迷的研究了起来。

　　拿着尺子到处的测量，然后便开始不停的计算，从碗到柱子概莫例外。

　　董仲舒灰心丧气，原指望颜如辛出来考校云啸，进而搅黄这桩婚事，不料一生痴迷算学一途的颜如辛居然被云啸漂漂亮亮的完败。不仅没有起到打击云啸的作用，恐怕是现在正在屏风后面偷看的师妹也更加的倾慕这个小子。

　　一定要比下一书法，怎么说自己也算是小有心得，必须把这个云啸比下去，否则师妹便真的是要嫁做云家妇了。

　　“云侯的算学的确是鬼神莫测，想必这书法一途也是高手，董某技痒。不知云侯可否赐教？”

　　窗外的颜纤仔细回味着四个字，自失的一笑。忽觉身后有些异响，转身一看……

　　“啊……”


第72章 战机现

　　云啸在第一时间便冲了出去，因为他听得很清楚，发出尖叫的是颜纤。

　　很明显肇事者已经逃逸，云啸只看见一抹白色的身影以及昏迷的颜纤。惊慌之下云啸便要上前做人工呼吸，结果颜家五兄弟强壮的身子挤开。

　　好好的一场订婚宴，草草的收场。在颜家老爷子的好声劝慰下，云啸怒气冲冲的回去找那个肇事者算账。

　　戴宇这几天一直过的很清闲，甚至是很开心。因为每天都会有一个穿着黑袍的女子前来给自己换药，她很温柔也很细心每次都不会弄痛自己。在全身黑袍的掩护下，看不出这个一个女子。只是秀美的大眼睛和柔软修长的手指，出卖了她。戴宇已经二十二岁了，这在吴国属于是大龄青年，这个平均年龄只有三十几岁的年代，二十二岁还没有成亲的不多见。

　　身为荆楚第一剑客的他却没有女人肯嫁，这很奇怪。不过确切的说应该是没人敢嫁。原因很简单，吴王要将自己的孙女嫁给戴宇，老迈的吴王罔顾孙女芳龄只有六岁的事实。坚持的认为，荆楚第一剑客必须做自己的孙女婿。

　　不过好日子终归到头了，自从那个爱放屁的蓝眼睛的家伙出现之后。有洁癖的戴宇好日子便到头了，面对沼气池一般的牢房戴宇想死的心都有。

　　“嘭！”

　　不得不说就放屁这一点上，小白比墨门的第一剑客要大气许多。绝对没有控制节流这一说，讲究的粗狂豪放，一个词来概括那就是痛快。面对大鸣大放的小白，戴宇痛不欲生。双手紧紧的扒着窗户，努力的让自己站起来，因为只有窗子的边上才有一些新鲜的空气。

　　小白有些痛苦的用爪子捂住了脸，丝毫没有因为能让当世荆楚与墨门两大剑术高手痛不欲生，而产生自豪感。

　　云啸在院子里拉磨似的乱转，直到打听消息的苍鹰回报说颜纤已经苏醒，只是受了些惊吓没有其他的症状时这才放下心来。

　　一锅浓浓的鸡汤加入桂皮、陈皮、干辣椒段、大料、八角、三奈、汉源花椒、在倒上一碗浓浓的醪糟汁。放在文火上慢慢的熬煮，直煮到高汤泛白香气四溢的时候，才倒入苍鹰才打回来的大雁、豆芽、豆腐干、还有采回来的蘑菇以及干豆皮。

　　没有豆瓣酱是个问题，不过好在有黄酱，拌上辣椒油芝麻油勉强代替。点了一些云家的蒸酒，加上云家的冰糖、生姜还有白白的细盐。一锅极其不正宗的汉代麻辣烫便诞生了。

　　哄女孩子麻辣烫绝对是不二的法门，尤其是这个辣椒还处于绝版状态的年代。即便是皇帝想吃，也得来找云啸来要。

　　带着苍氏兄弟，抬着还在油泥炉子上的咕嘟冒泡的麻辣烫来探望自己的未婚妻。

　　一路上，不知多少儒士流着哈喇子垫脚抻头的张望。就连董仲舒那家伙也扒着自家的篱笆缝，向外观看鼻子还不停的猛抽。

　　一锅麻辣烫颜纤吃的是稀里哗啦，被辣椒辣的舌头吐出老长依然故我。真不知道，从古到今女人为什么都对麻辣烫都这么痴迷。

　　明显是吃撑着了，颜纤捂着肚子牵着云啸在院子里遛弯。已经定亲的人了，就算是老颜现在也是睁一眼闭一眼。一直溜了十三圈，云啸的腿都软了颜纤这才放过了疲累不堪的云啸。

　　来到前宅，云啸郑重的将作为聘礼的一面巴掌大的镜子放在了颜清的案头。颜清拿起观瞧，只见镜子里的人影清晰可见，惊为神器居然不敢收，这让云啸郁闷了好一阵子，来的时候还觉得拿一块玻璃骗回人家一个黄花大闺女很不道德。

　　颜纤在见到镜子之后，眼睛里顿时发出了惊羡的光芒。云啸立刻将镜子作为礼物送给了颜纤，反正早晚还会回到自家，还顺带勾搭回一个女神级别的大活人，云啸怎么感觉怎么觉着这礼送的值。

　　应该说云啸还是一个合格的将军，在谈情说爱之余没有忘记本职工作。训练与伙食挂钩的做法被严格的执行，短短的几天云家的庄户对铁胎弩的操作水平涨了不是一星半点。啃馒头吃咸菜的家伙已经绝迹，最次的也能混上口热汤喝。

　　云啸现在是标准的孤军，他的直接领导是梁王。问题是梁王现在被困在睢阳城里，打死也不出头。而混在外面周亚夫和窦婴都在和吴王对峙，一点都没有去解睢阳之围的念头。梁王在睢阳城里急的直跳脚，却没有丝毫的办法。这二位磨洋工的仁兄只一句话便打发了朝廷的使者，将在外君命有所不受。

　　于是这场七王之乱便打到了冬去春来，一直到地上的冰雪开始融化都没有结束的迹象。

　　云啸也急的直跳脚，赶紧打完赶紧回家。一个女神还等着老子拉回家洞房，谁有工夫跟你这磨洋工。可是无奈，手底下就这么点人，真要是把项三秋惹毛了，跟自己来个不死不休，还真干不过这老小子。

　　探马派出去越来越远，公元前的时代是信息时代，想在战场上生存下去就必须要掌握精准的战场信息。

　　云啸现在的位置其实并不在窦婴的身后，而是向南了一些，看起来自己打盹的时候手下们走错了路。云啸没有追究走错路手下的责任，不走错路哪里弄这么一个女神回家。

　　这些日子两个人经常见面，好的简直是蜜里调油。无奈走到哪里，颜清都派小孙女跟着，云啸几次要霸王上马最后都功亏一篑。威胁利诱无效之下，才知道这个老狐狸派了个死脑筋的小丫头。

　　在又一次被小萝莉打搅了好事之后，云啸又像拉磨的驴子一样在院子里转圈。

　　“侯爷，好消息。好消息啊。”

　　渔老兴冲冲的跑了进来，也不知道是什么重大的消息能让一向持重的渔老如此的兴奋。

　　“渔老因何事如此高兴？”

　　渔老拉着云啸进了屋子，摊开地图指着一处地方说道：“探马来报，据此一百八十里有一处吴军营寨。细细打听之下才得知，这里是吴王的军械仓储。吴王将军械与粮草分开仓储，这样可以避免一处被袭全军既无粮草又无军械。粮草大营在哪里还未曾侦知，不过应该离的很远。最近吴楚联军要与周亚夫与窦婴对峙，又要围攻睢阳，兵力明显不足。根据探马回报，军械大营里应该只有一千军卒左右。而且据说，吴王的军饷都囤积在那里。”

　　云啸的眼睛顿时一亮，吴楚联军二十万人的军饷可是一笔天文数字。要是劫了这批军饷，自己恐怕一辈子的花销都不用愁了。真正的数钱数到手抽筋。

　　紧张的看着地图，云啸的脑子不停的琢磨。

　　“附近，可有驻军？”

　　吴王没有理由不在这样重要的地方只派一千军卒把守。

　　“距离军械大营二十里有一处吴军营寨，估计有数千吴军驻守。”

　　云啸将军械大营与吴军营寨画了一条直线，再做了一个延长线。手指在一个叫淮泗口的地方停了下来。

　　“吴楚联军的粮草大营必定在此，这里地处荒原不比军械大营在人烟稠密之地，保密工作很好做。而且吴军这驻防的数千军卒肯定是守卫在粮草大营与军械大营的中间。也只有淮泗口这样的地方符合条件，不过这淮泗口肯定会有大军驻防。咱们不去碰那个霉头，再说咱们也不是没有粮食吃。”

　　“不过咱们的给养也不富裕，估计也只能再坚持一个月左右。”渔老有些担心的说道。

　　“这个好办，你说咱们将吴楚联军屯粮淮泗口的消息放给周亚夫或者是窦婴。那么，你猜猜他们谁会冲过去烧粮呢？没有了粮草，你认为吴楚联军在坚城之下还能坚持一个月？”

　　“矩子的意思是？”

　　“硬骨头便让窦婴或者周亚夫去啃，咱们埋伏在军械大营旁。一旦粮草大营有事，吴军的数千人马必定全力支援。咱们便突袭军械大营，只要不给他们放烽火的机会。咱们便可一举拿下军械大营，粮草大营被烧后，吴楚联军必然混乱。咱们趁这个机会，便有充足的时间将整个军械大营搬空。二十万大军的军饷啊，想想都流口水。”

　　云啸一副猪哥样的意淫着。

　　“可是云家庄子路途遥远，咱们只有四十辆大车恐怕……”

　　渔老有些担忧的说道。

　　“不会先拉倒颜家庄子，这里距离只有一百八十里快的话马车一天一夜可以走一个来回。我估计咱们怎么都有三天的时间，能搬多少搬多少，拣值钱的拿。”

　　云啸已经完全沉浸在发战争财的梦游状态之中。

　　“你先去让大家准备，我看看得想个办法将淮泗口屯粮的消息传给窦婴或者周亚夫，还不能让他怀疑咱们。否则，他们一定会怀疑军械大营是被咱们劫的。辛辛苦苦弄来的钱财分他们一份，这样可不行。”

　　“知道了矩子，我这就让大家准备。”

　　渔老不理苦苦思索的云啸迈步走了出去。


第73章 变形金刚

　　云啸盯着地图，脑子里不断的盘算，同时也在想如何才能不通过自己的嘴将淮泗口藏有吴楚联军军粮的消息告诉给窦婴或者周亚夫。绝对不能让这两只老狐狸知道是自己推算出来的这个消息。否则她们一定会联想到军械大营，这样的话自己不拿出点真金白银出来堵他们的嘴，恐怕自己发财的消息会传的漫天都是。到那个时候眼红打秋风的可就不止这两只老狐狸了。

　　云啸正在苦思冥想，颜清的小孙女却慌慌张张的跑了进来，有些婴儿肥的小脸儿上全是汗水。

　　“不好了，不好了。姑姑被坏人抓去了。”

　　啥，女神老子还没上手就被狼叼去了！云啸立刻就毛了，转悠了两千多年才有机会把心中的女神弄到碗里，这刚夹到嘴边就被抢走。没说的，带着人操起家伙便冲了出去。

　　一路上不断的问小丫头，这小丫头怕是被吓到了，只是一个劲的说“姑姑被坏人抓去了。”

　　带着苍氏兄弟打马便沿着车辙追了下去，在庄子口不远的大路上发现了颜纤的篮子，里面还有一些山核桃还有干果之类的东西。云啸想起自己说过，吃什么补什么，吃山核桃补脑子的话。颜纤当时便说小山上有许多的山核桃，要拣些回来给云啸补脑子。

　　以为这丫头只是说说，没想到真去了。

　　寻了一个墨家弟子，让巴图集合队伍追着自己。敢在颜家庄子抢人，一定是有点实力的家伙，必须得做足了准备才好。

　　车辙印痕十分的沉重，好像拉了许多的东西一般。苍家兄弟都是北军斥候出身，循着车辙痕迹追寻被是平常事，带着云啸沿着车辙的去路追了下去。

　　不过一盏茶的时分，已经可以遥遥看见前面有一队军卒压着十几辆牛车，行的十分的缓慢。百余名步卒盔歪甲斜，脚步拖沓着跟着牛车行进。不时还有人打打闹闹，看着嬉笑的模样仿佛是街上的泼皮。就连打起的旗子也好像斗败了的公鸡一般，没有丝毫力气的耷拉在旗杆上，让人看不出到底是谁的军队。

　　身后响起密集的马蹄声，巴图带着自己的手下已经追了上来。渔老刚好通知他们准备出发，此时正好云啸交代的墨家弟子传云啸的号令。是以来的十分的快，刚刚好赶上。

　　见自己巴图带着匈奴汉子全副武装的赶到，云啸心下大定。烟尘滚滚的杀向了那对军卒。

　　“直娘贼，你们是谁的军兵，怎敢在颜家庄子抢人，活腻了。”苍虎马最快，冲上去便是大声的质问。

　　军兵们仿佛被苍虎吓了一跳，不过很快便传来一阵的哄笑。弄得苍虎都倒是有些发愣，摸着自己凶恶的相貌，苍虎怎么也没觉得自己怎么可乐。

　　“你是刚才那庄子上的？”

　　一辆牛车上下来了一个矮胖的年轻人，这个家伙浑身裘皮脖子上还围了一条狐狸皮的围脖。整个人看上去好像是一只麻雀一般，头戴逍遥冠，有些痴肥的下巴上刮得青嘘嘘，一双金鱼眼白眼仁多黑眼珠少，鼻子的下边还有一块难看的红色胎记。怎么看，怎么也不像是个好人的模样。

　　“这小娘子很有味道，我们侯爷收了。回家告诉她家里人，你们造化到了，这小娘子伺候好了侯爷，改日赏赐些银钱给你们。好了，你们滚吧。”

　　这胖子说完还很傻X的挥了一下手，好像很有气势的样子。

　　云啸差一点气乐了，他很想问问这哥们哪里来的信心，能无视自己兵强马壮的手下。

　　“你是哪家的侯爷，光天化日之下居然强抢民女！”

　　云啸打马上前，有些不解的询问道。

　　“听好了，我家侯爷乃是吴王孙昌邑侯便是。这下你们知道了吧，赶紧滚回家里去。准备领赏吧，哈哈哈！”

　　胖子说完还得意的笑了笑，摆出一副十分蔑视的态度。

　　“啪”云啸一鞭子便抽在了这胖子的脸上。

　　“瞎了你的狗眼，听好了本侯乃是陛下亲封的车骑将军云侯云啸。让你们昌邑侯出来和我说话。”

　　那胖子明显的一愣，不过很快的反应了过来。慌忙的向后面的一辆牛车跑去，随军的士卒一听是朝廷的军兵，纷纷拿起武器冲向苍家兄弟和云啸。苍家兄弟抽出马刀抢在云啸身前，像一堵墙一样护住了云啸。

　　“嗖嗖嗖！”一阵的机括声响。跑在前面十几名军卒都被射成了刺猬，每个人身上都插着几只弩箭。后面的军卒顿时大乱，纷纷躲在大车的后面躲避起来。巴图一声呼哨，匈奴汉子们便迂回着包围了车队。几名想逃走的军卒被马刀无情的砍成了两截。

　　匈奴汉子们正要继续射击，忽然马车的队伍中传出一个阴柔的声音。

　　“让本侯看看，哪里冒出来个野侯爷。娘的，未央宫里的那个皇帝真是越来越昏聩了，什么阿猫阿狗都能封侯。怕什么，他还敢杀我不成。刘不杀刘，即便我被绑缚长安，皇帝也不会杀我。”

　　一个二十岁上下的年轻人昂首挺胸的走了出来，护卫们紧张的持盾护在他的周围。这年轻人面如冠玉，五官倒也算是端正。只是发黑的印堂，以及虚浮的脚步显示出一副酒色过度的模样。他的护卫紧张的用盾牌护卫着他，生怕旁边的匈奴汉子们突施杀手。

　　“你便是那个什么狗屁云侯，本侯便是昌邑侯刘一谨，人我抢了，你待如何。”说话的模样是一脸的嚣张，看来真是有什么样的奴才便有什么样的主子。

　　云啸更加奇怪，为什么这个家伙这么有恃无恐，现在自己的手下已经占据了全面的优势。他的军卒全部被压制在牛车的后面，只要自己一声令下便是全宰了这些人都不算是什么事儿，五千人自己都干掉了，这几只杂碎还不算什么。难道就因为他姓刘？便有这样大的自信？

　　这太扯了，要知道后世有句俗语说的便是张王李赵遍地刘。

　　“把人放了，不然……”

　　云啸还没有说完。

　　“不然如何，你要杀我不成。你也要杀的了算，蛮牛出来。”

　　车队的后面传来了沉重的踏地的声音，以及如水流般的哗哗声。这人戴着尖顶铁头盔，身穿一件小金属片镶嵌的长度到达膝盖的战裙，手上戴着四指并拢的皮革镶嵌铁片手套，背后背了一面巨大的盾牌，双手捧着一柄沉重的双刃战斧，没人能够看得见他的面孔，因为他的脸上戴着一副铁面具，冷冰冰的面具和身上的铁甲反射着寒光。

　　所有人都倒抽了一口冷气，石化般的看着眼前这个人形的怪物。

　　擎天柱！这不科学，难道汉朝的时候就有变形金刚？这家伙绝对有变形金刚的血统，要么就是跟金刚进行了嫁接的产物，反正左看又看怎么看都不像是人类。

　　这太诡异了，如果苍熊的身材用熊来形容的话，这家伙就是恐龙。接近三米的身高，完全秒杀了苍熊、巴图、大铁锤的身体优势，胳膊看上去甚至比苍虎的大腿还要粗。云啸怀疑他的体重计量单位真的要改成吨。难怪这刘一瑾这么有恃无恐，原来藏着这么一个怪物。

　　“嗷……。”

　　可能是带了面具的原因，声音瓮声瓮气的十分低沉，语气生硬而且十分的不连贯。

　　谢天谢地这家伙说话了，不然云啸真的以为遇见了变形金刚。

　　“杀了他们？”

　　刘一瑾指了指云啸。

　　哗啦啦的声音又响了起来，厚重的铠甲穿在他的身上就好像的纸片一般，云啸感觉大地都随着他的脚步在颤抖。

　　“嗖、嗖、嗖！”数支弩箭射向蛮牛。

　　蛮牛举起近两米高的铁盾，铁胎弩发射的弩箭便叮叮当当的弹落在了地上。

　　蛮牛一手举盾一手持斧居然直直的冲向云啸，尤其令云啸惊讶的是这家伙跑的居然快若奔马。拦在他身前的苍虎连人带马被他拿巨盾一下掀翻。苍虎的坐骑口鼻喷血，倒在地上不停的抽搐。苍虎一个地滚滚到了一边，一柄巨斧擦着他的后背砍了下来，正在抽搐的马头被一下斩断，马血冒着热气如温泉一般的喷涌。

　　云啸看的傻了眼，刚才给他的感觉完全不是一个人向自己冲过来，完全是一辆坦克冲过来的感觉，那感觉给人一种随时会将自己压成肉酱的错觉。云啸前世军训的时候见过坦克，坦克隆隆的开过地面的感觉就是这样的。

　　苍鹰死命的拉着云啸的缰绳，硬拖着吓得发傻的云啸向后跑去。

　　倒地的苍虎一个骨碌便抽出了马刀，贴地一滑便斩在了蛮牛的腿上。

　　“当啷”这一刀砍的火花四溅，苍虎感觉手臂酸麻这完全是砍在了石头上的感觉。

　　蛮牛的巨斧还没来得及举起来，抬腿一脚便将苍虎踢得飞了出去。云啸亲眼看见，倒飞在空中的苍虎口鼻喷血。落在地上抽搐了几下便不动了，“苍虎”云啸心疼的目瞪欲龇。

　　苍鹰眼见哥哥落在地上不动，手上却丝毫的不停。死命的拽着要回去抢救苍虎的云啸。

　　“老三。”苍熊的眼睛瞬间便红了，举着狼牙棒便冲了上去。巨大的狼牙棒带着劲风的呼哨声，砸向蛮牛。


第74章 凶悍的蛮牛

　　蛮牛竖起盾牌，生铁铸成的盾牌与精钢铸就的狼牙棒电光火石之间，火星状地球一般的碰撞。

　　“咣”的一声响只大震得云啸耳鼓生疼，两只耳朵嗡嗡作响。几匹战马不堪忍受稀溜溜的怪叫，高高的抬起了前蹄，如果不是骑士死死的勒住马嚼子，恐怕早已经落荒而逃。

　　生铁铸成的盾牌被生生砸出了一个大坑，苍熊双手颤抖的握着狼牙棒，被震裂的虎口鲜血迸现，顺着狼牙棒的刺尖一滴滴的滴落在地上。

　　蛮牛好像没事儿人一样，趁苍熊愣神的时候。大盾一拜，双刃战斧横着便扫了过来。

　　苍熊匆忙间用狼牙棒格挡，八十斤重的狼牙棒像筷子一般便被双刃战斧磕飞，远远的砸在路边的田野里。战斧的余力顺带着将苍熊的马头横着斩为了两截，蛮牛抬起巨木一般的粗腿，飞起一脚便将苍熊连人带马踹出去数米远。

　　马尸噗通一声便倒在了地上，身体不比苍虎灵活的苍熊被马尸压在了下面，一条腿卡在了马镫上怎么也抽不出来。为了驮起苍熊沉重的身躯，他的马本来便是最高大雄壮的一匹，连番受创的苍熊竟然推不开。

　　“嗷～～～”

　　蛮牛狂吼一声，大踏步的向苍熊走去。

　　噼里啪啦的弩箭声不断在蛮牛的身体周遭响起。有些弩箭成功的射在了铠甲的缝隙处，尖锐的三棱锥直直的插进了蛮牛的皮肉。可是这家伙好像没有任何的感觉一样，依然故我的向苍熊大步走去。

　　铁胎弩巨大的贯穿力居然射不穿蛮牛身上的铠甲，这让云啸大为的惊惧。看来要射杀这怪物非得用三弓床弩不可，可是眼下苍熊的生死只在一瞬之间，怎么来得及将三弓床弩调过来。

　　“呜～～～”一杆骑枪带着撕裂空气的呼啸向蛮牛飞了过来，蛮牛举手用凹陷了盾牌格挡。

　　“筝～～～”精钢制成的三棱枪头居然钉在了蛮牛的盾牌上，巴图大喝一声第二杆骑枪紧接着便掷了出去。

　　蛮牛挥舞战斧，“当”的一声便将骑枪磕了出去。迈开大步，几步便跑到了还想投掷骑枪的巴图马前。举起战斧便向巴图兜头盖脑的砸了下去，巴图傻子一般的看着向自己天灵盖砸过来的战斧居然忘记了躲避。

　　“嗖嗖嗖。”五六只套马的绳子套中了蛮牛挥舞的战斧，在战斧堪堪劈到巴图的脑袋时硬生生的将战斧拉住。

　　蛮牛好像很惊愕，挥舞战斧的手动了动。很奇怪战斧上为什么多出了这么多的绳子，抓着战斧的手忽然大力一扯。那几名抓着绳子的匈奴汉子一下便被蛮牛从马上扯了下来，鲜血淋漓的手仍然紧紧的抓住绳子不放。

　　巴图大吼一声，举起骑枪一枪便向蛮牛当胸扎去。

　　蛮牛挥舞的战斧此时不听使唤，只得松手扔掉了战斧。一把便抓住了刺过来枪尖，随手一抽骑枪便从巴图的手中拽了出来。

　　两根套马绳从天而降，将巴图紧紧的套住然后用力的后扯，力道之大差点便将巴图拽的飞起来，巴图在地上摔的七荤八素。两名匈奴汉子也不管许多，拽着套马绳打马便将自己的头人在地上拖走。

　　蛮牛刚欲反击，发现对手没了。恼怒之下，一拳便砸在了巴图的马头上。那匈奴健马立刻口鼻喷血，两条前腿一软便跪在了地上。灰白的脑浆从破裂的马头缓缓流出，云啸看着四蹄抽搐的战马眼见是不活了。

　　蛮牛一出场便将云啸的几员大将挑落马下，这让吴军的军卒大为振奋。纷纷举着盾牌从牛车的后面冲了出来，高声嚎叫着向云啸等人冲了过来。

　　“哈哈哈，几只山猫野兽也想跟本侯爷叫板，什么云侯。狗屁，活捉这厮赏五百金。”

　　刘一瑾见蛮牛一人便将云啸众将杀的落花流水踏步上前，放声狂笑顺便给云啸确定了身价，绝对是一副我是流氓我怕谁的派头。

　　骄狂的开始，就意味着胜利的终结。有时候，天堂到地狱只有一步之遥。正在刘一瑾狂笑的时候，他没有发现自己已经脱离了护卫们的盾牌保护之下。

　　苍鹰张弓搭箭，一箭正中刘一瑾的面门。尖利的三棱箭头直直的穿过了他的脑袋，将刘一瑾的头射了一个对穿。

　　刘一瑾的笑声还没有结束，便倒在了地上抽搐几下便驾鹤西游去了。

　　几秒钟的时间内，吴军的军卒便经历了大喜大悲。刚刚冲了几步的吴军听见身后的惊呼，回头一看发现自家侯爷居然已经挂了。

　　所有的人一时间都愣住了，刚才还喧嚣一片的战场顿时寂静了下来。

　　数十只套马绳套中了仍然追着巴图的蛮牛，手上、头上、拿着盾牌的胳膊上。凡事的套的地方都有套马绳的影子，匈奴汉子们打马扬鞭。数十骑拖着挣扎不休的蛮牛疯狂的奔跑了起来，蛮牛终究没有变形金刚的血统。

　　数十骑高大的匈奴马跑将起来的力量，蛮牛还是招架不住的。身上的铁甲与地面剧烈的摩擦，高温的灼烧使得蛮牛狂吼连连。匈奴汉子们也不管这些，拖着蛮牛烟尘滚滚的向远方驰去。

　　绕了一个大圈，再拖回来的时候，蛮牛已经没有了声息。一身刀枪不入的铠甲也被拖得七零八落，一些露出皮肉的地方已经是鲜血淋漓。

　　吴军的军卒见蛮牛都被折磨正这个样子，心灵支柱瞬间倒塌，不知是谁发了一声喊。军卒们便四散奔逃。

　　“杀，杀杀……”

　　眼睛通红的云啸一连说了三个杀字，匈奴汉子们抽出了马刀割断了套马绳。拍马便向四散的吴军军卒追了下去，惨叫着此起彼伏的响了起来，一颗颗人头被斩落，一蓬蓬艳丽的复仇之花在冬日的阳光下绽放。云啸没有丝毫的理会，跳下马紧跑几步便来到了苍虎的身前。

　　苍鹰赶忙去帮助被马压住的苍熊脱困，脸上擦伤了一大块的巴图跑去帮苍鹰的忙。

　　云啸伸手探了一下苍虎的鼻息，居然没有了呼吸。赶忙又趴在苍虎的胸口，仔细的听着心跳。战场太吵，好像心跳也没有了。苍鹰搀扶着苍熊来到了苍虎的身前，兄弟二人看着苍虎的模样放声大哭。都是铁骨铮铮的汉子，这时哭的像月子里的娃娃。

　　巴图抓起苍虎的马刀，翻身上了苍鹰的马便向远处奔去。匈奴人讲究的是以血还血，敌人的人头便是祭奠英灵最好的东西。

　　云啸仔细的摸了摸肋骨，还好没断。

　　手忙脚乱的扒下苍虎的上衣。痛哭中的苍熊和苍鹰惊讶的看着侯爷，不知道自己的主子要做什么。

　　一手垫在苍虎的心口，另一只手握成拳头狠狠的砸在苍虎的心脏部位。一拳，两拳，三圈……一连砸了六拳。俯身趴在苍虎的心口，还是没有听见心跳声。

　　人要是心跳停止十分钟便很难救过来了，云啸急忙用双手按住苍虎的胸骨下半段。一阵的猛压，对于心脏骤停的人这是最佳的抢救办法。压了三十下，累得满头大汗的云啸。便捏起了苍虎的鼻子，掰开苍虎的大嘴嘴对嘴的做了两下人工呼吸。如果记得没错，比例应该是三十比二。

　　苍鹰和苍熊傻子一样的看着自己的侯爷非礼兄弟的尸体，真没想到侯爷还好这一口。

　　又是三十下心脏按摩，接着当云啸再要做人工呼吸的时候，苍虎忽然剧烈的咳嗦起来。苍鹰与苍熊的眼睛都放出的亮光，刚才还哭的只抽抽的大嘴，现在惊讶的已经不能合拢。

　　侯爷真是神人，死了的人都能给救回来。

　　兄弟二人看着云啸的眼神已经高山仰止，虽然已经对侯爷身上奇奇怪怪的本事已经见过了许多，可是这次云啸显露的本事却是将自家兄弟的命从阎王的手里拉了出来。

　　兄弟二人跪在地上，不住的对云啸磕头，嘴里念念有词但是连他们自己都不知道说的是什么。

　　“拜我干什么，快把苍虎扶到大车上去。苍鹰，你跟我去找颜纤。”

　　“诺。”

　　苍熊和苍鹰一左一右架起，脚步虚浮的苍虎将苍虎平放在一辆牛车上。云啸便与苍鹰一辆接着一辆的找了起来，刘一瑾是从后面的马车上下来的。云啸最先便从这辆马车找起，马车十分的华丽，高大的车厢都是铜板铸成，上面卯着金色的金钉。车篷的顶上，一圈华丽的金线流苏。显示着主人不菲的身家，马车的踏步更是已上好的玉石制成。

　　毫不夸张的说，这辆马车的造价比起刘启的御撵来还要豪华许多，也贵上许多。由此可见，吴王的治下是多么的富庶。

　　云啸刚想挑开马车的金丝团花图案的门帘，苍鹰一把便将云啸拽了回来。苍鹰用手中的马刀缓缓的跳开了门帘，果不其然里面嗖的一声射出了一支弩箭。

　　云啸不禁暗叫一声好险，幸亏苍鹰机警，否则恐怕自己现在不死也要重伤。

　　一个令人讨厌的声音从里面传了出来“别过来，你们敢过来我就杀了这个女人。”

　　云啸一听便皱起了眉头，靠，劫持人质这玩意汉朝就开始流行了么？难道今天老子要当一回特警不成？


第75章 变形金刚的由来

　　远处传来隆隆的马车声，渔老带着五十名云家的庄户堪堪赶到。见云啸与苍鹰站在一辆华丽的马车前，渔老带着刚刚下车的庄户们赶了过来，将这辆华丽的马车围了个水泄不通。小白第一个窜到云啸的身边，一双蓝幽幽的眼睛盯着马车，嘴里低沉的咆哮着。

　　云啸听声音就知道，马车里的家伙便是刚才那个穿的跟家雀似的人。

　　“如果你敢碰她一根汗毛，那么你便死定了。而且我向你保证，你会以这个世界最悲惨的死法死去。”

　　“你莫框我，我放她出去才是死定了。你杀了侯爷，吴王不会放过你。识相的便放我走，否则咱们一拍两散谁也别好。别拿那些话吓唬我，老子打小就知道，横竖一般长，最坏不过一死而已，你能怎样？”

　　云啸万没有想到这家伙还是一青皮，滚刀肉的性子。

　　“不对，不对，不对。根据我所知，有个词叫求生不得求死不能。当然，我大汉律法明令禁止的炮烙一类的刑法我是不会用的，不过我华夏的刑法技艺可谓百花齐放。我就知道一种刑法，将人埋在沙堆里。然后用刀子划开你的头皮，用水银倒在伤口上。水银会坠的你的皮肤与血肉分离。你会感觉浑身很痒，非常的痒。可是你的手被埋在沙子里，又抓挠不到。你就会不停的扭动身体，好让自己不那么痒。你知道然后怎样？”

　　“怎样？”家雀的声音有些颤抖，这样的刑法他还真的是闻所未闻。

　　“然后你便会嗖的一下从自己的皮肤里面钻出来，而且你还不会死，我听说像这样没有皮的人可以活上三天。你会看着你的皮被硝制，然后做成腰带或者皮包。如果你活的够长，也许你还会看见你的身体里被蝇虫种下蛆虫，那些白花花的蛆虫在你的身体上下的爬，吞噬着你的血肉……”

　　“不要说了。”

　　马车里的家雀已经被吓的发狂，这样的刑法他还真是闻所未闻，如果这样死去，倒还真不如自己了断来的痛快。

　　趁着家雀心神大乱，云啸已经指挥着小白爬上马车。小白按照云啸指示，将屁股对准了掀开一角的门帘。

　　“嘭。”酝酿了好一会儿的小白终于发难。

　　家雀几乎是立刻便冲了出来，对云啸看也不看趴在马车的边沿便开始大口的呕吐。大铁锤过去，拎小鸡一样的将他拎了起来，狠狠的向地上一摔，过来两名云家的庄户便将家雀捆了起来。

　　云啸在家雀冲出来之时便已经跑进了马车，抱起颜纤跑了出来。颜纤与家雀一样趴在马车边上一阵的呕吐，小白仰首挺胸尾巴竖的老高，以一览众山小的气势跳下了马车，在云啸身边转悠。

　　操起刀子割开捆住颜纤的绳索，拿出塞在口中的破布。颜纤不顾众人的围观，一下便扑到了云啸的怀中，大眼睛中的泪水雨点一般的滚落。云啸一边拍打着颜纤的后背，一边细声软语的安慰着颜纤。

　　云家的庄户全都抬头望天，几个不知所措的家伙便开始痛揍趴在地上装死狗的家雀。

　　渔老等了好一会儿，也不见这对小流氓有分开的架势，便大声的咳嗦了一声。

　　“侯爷，这里不是说话的地方，是不是先回庄子里。您看这里……”

　　云啸搂着颜纤，坐上了云家的马车，马上便是自家婆娘没有什么可不好意思的。

　　“死人全部刨坑埋了，东西全都拉回去，对了那个大块头也带回去，多捆几道绳子。”

　　“诺！”

　　苍鹰亲自爬上马车，坐在前面驾车。云家的庄户开始找工具刨坑，工兵铲这东西他们用的顺溜，比起拿武器打仗来说，挖土他们更熟练一些。

　　“你个坏人，刚刚什么东西熏死我了。回家要好好的洗个澡，浑身都是臭的。”

　　小白幽怨的看了颜纤一眼，扭过头不理这个忘恩负义的女人。

　　云啸摸了摸小白的大头，任由它撒娇的将头放到自己的腿上。

　　“你怎么会臭，我的纤纤怎样都是香的。来香一个，云啸撅着大嘴便向颜纤的脸蛋凑了过去。”

　　“哎呀，小白看着呢。”

　　虽然最初被小白吓得晕过去，不过通过这几天的相处。颜纤也喜欢上了这个善于撒娇卖萌的大猫。

　　拿起一块坐垫便盖在了小白的大头上，接着便将颜纤扑倒在车上。小白扒拉开垫子，惊奇的看着在一起撕咬的这对男女，犹豫着要不要加入。

　　颜家庄子的路口站满了人，颜家的庄户们几乎都在。一些青壮的庄户还拿着软弓，颜清老迈的身影站在最前边。手搭凉棚，向着远方眺望。

　　路途有些短，云啸遗憾的没有干成一些实事。颜纤一边整理着纷乱的鬓发，一边给了云啸一个大大的白眼。忽然觉得脸上一热，小白的大头出现在面前，猩红的舌头带着倒刺舔在了颜纤的脸上。

　　恼羞成怒的颜纤一巴掌打开小白，嘴里啐道：“什么人养什么豹子，跟着这么主儿，你还能学着好儿？”

　　小白委屈的将大头王云啸怀里钻，对吃人家未婚妻豆腐的事情丝毫不在意。

　　当云啸抱着脸色羞红装昏迷的颜纤走下马车的时候，颜家的庄户们爆发出了一阵的欢呼声。颜清老泪纵横，炫耀着向自己的五个儿子絮叨，直说自己没有看错人。

　　颜清的老伴已经哭成了泪人，拽着闺女的手便不撒开。一双眼睛仿佛X光透视一般，上上下下的打量。还不时的扫描一下站在旁边的云啸，疑惑的眼神好像云啸是头狼外婆，随时会叼走自家的小红帽一般。

　　颜清宣布，今日晚间颜家举行了盛大的酒宴，庄子里的庄户全部都来参加。人群又一次爆发出热烈的欢呼声。

　　膘肥体壮的肥猪一下便杀了五口，从云啸那里弄来的巨大行军锅不停的煮着五花肉。

　　猪肉的香气飘散在颜家庄子的上空，远近的鸟儿都被招来了许多。

　　这次胜利的惨重，真的要用惨胜来形容。苍虎虽然被救了过来，可是内脏严重受伤，没有三五个月恐怕恢复不了。苍熊现在走路一瘸一拐，巴图一回来便捉急的换裤子。他的马裤已经被拖的露出的屁股，清凉的赶了十几里路，屁股已经冻的发红。十几名匈奴汉子不同程度的受了伤，其中一多半是那个变形金刚造成的。

　　云啸死死的盯着眼前的变形金刚，现在捆他的不是绳子，而拧在一起的三弓床弩的弩弦，还一捆就是十几道。云啸相信，就是真正的变形金刚来了也未必能挣脱。

　　被拖了几里路，浑身上下几乎没有几块好皮居然还是没有死。这让云啸非常的吃惊，罩着脑袋的头盔还没有摘下来，一起一伏的胸口显示着这家伙旺盛的生命力。

　　“把他的头盔拿下来，看看这是一个什么怪物。”

　　云啸一边喝着老酒暖身子，一边吩咐。

　　“诺！”

　　头盔被摘下来的一瞬间，所有人都倒吸了一口凉气。

　　大大的眼睛，塌塌的鼻子。突出的眉弓，高高的颧骨，还有扁扁的额头。下巴直直的向前伸着，其程度超过了所有的人类地包天，一对大大的招风耳朵还有个尖儿，可以与任何的家猪媲美。最引人注目的是，他的那颗完全不成比例的小脑袋，让人感觉便好像是姚明的脖子上顶了一个四喜丸子。而且丸子上还长着一脑袋的红毛。

　　军帐里面所有的人都面面相觑，谁也闹不准在东西到底是不是人。

　　云啸仔细的查看着这个怪物，也只能用怪物来形容。因为人类和猿的特征高度统一的组合在了这个躯体上，真的说不上这是人猿还是猿人。

　　这个家伙好像还很清醒，嘴里嗷嗷叫着重复着简单的发音，云啸觉得它好像说的是人话可就是听不大懂。

　　无奈的云啸让人将那只家雀带了上来，家雀早已经没有了先前的硬气。看见云啸倒头便拜，磕头虫一般的边磕头便喊云侯饶命。

　　“饶你命也可以，你先给我说说这是个什么玩意？”

　　云啸指了指地上的变形金刚。

　　“回侯爷的话，这东西名叫蛮牛。是前几年昌邑侯游玩楚地的时候，在深山中发现的。据说他的母亲被山上的毛人掠了去。数年之后归家，隔年便生了他。

　　据他的家里人说，他从小无论寒暑便不着衣衫。即便是山中大雪，他赤身裸体也行动自如。会行走不久便会上山捕兽，下河捉鱼。而且力大无穷，五岁那年便可以斗得过山中野猪。七岁便打得老虎，只是饭量奇大家中无法养活。昌邑侯花了两贯钱买了下来，带回侯府饲养，初始只是当个玩物，客人来时当个新鲜消遣，还找来人训练他做些杂耍，无奈这东西愚笨怎么学也学不会，昌邑侯也没有办法。

　　不料，这家伙居然越长越高大。待他的身材不再生长，昌邑侯便命人找来了盔甲师傅，为他量身定做了这套盔甲。”


第76章 操控蛮牛

　　“这个蛮牛现在几岁了？可否听得人言？”

　　云啸记得自己看过一个纪录片，说的是神农架山区有个叫做火娃的家伙，其出身来历与这个蛮牛极其相似。胸中豁然开朗，这个变形金刚只不过比那个火娃大了几号而已。仔细观察甚至相貌都有些接近，还以为是什么未知生物，原来是一个野人后代外加小脑症患者。

　　不过传说这样的人都不长命，而且智商极其低下，云啸想知道这个活体的杂交品种智商怎样。

　　“回侯爷的话，蛮牛今年大概十一岁。这人言他只能听得懂吃喝，自己偶尔能一个字一个字的蹦一两个字，也是吃、喝。其他的便不会说也听不懂。”

　　家雀看云啸对蛮牛十分感兴趣，讨好献媚的说道。

　　“哦，那这蛮牛如何操控？”

　　云啸清楚的记得那个刘一瑾，向自己一指说声杀了他们。这蛮牛便怪吼一声冲了过来，一下便将苍虎放翻。

　　“那是……那是小人指挥的。”

　　云啸发觉家雀的眼珠转了一下，而且流畅的叙述也略有停顿。联想起一个可爱的人参娃娃说过“我娘说了，一个人要骗你的时候他的眼珠会转。你眼珠转了，莫骗我。”

　　云啸莞尔一笑，没想到自己两辈子算起来都快五十的人了，居然还要一个孩子来教自己察言观色，这真是一个学霸的悲哀。

　　摸着小白的大头，云啸不说话看着家雀。

　　家雀的脸色不停的变幻，一双眼睛游移不定最终选择低头看地，一副做贼心虚的模样。

　　“本侯教你个乖，这是本侯养的一头神兽名唤地听，你说的话是真是假它都听得明白。它告诉我你说的是假话，你能告诉本侯它说的对不对。”

　　猫抓住老鼠之后喜欢玩一下，小白小时候经常喜欢这么干，不过现在长大了被它玩的经常是野猪。云啸十分有兴趣玩一下这个游戏，因为他下意识的觉得这个家雀的脑子里有很多的东西，都掏出来的话说不准会有些意外的收获。

　　“小人说的都是真的，若有一句……”

　　“莫着急发誓，说不定本侯一时兴起真全了你的誓言。那滋味可不好受啊。”

　　家雀一时的语塞，跪在地上低着头豆大的汗珠顺着下巴滴到了地上。

　　“本侯说过，有一种活剥人皮的方法。太过血腥了，本侯也没那个耐心找来那么多沙子。不过本侯有另外一种方法，不知你是否愿意一试？”

　　云啸随手拿起了一块布巾子，对着身子抖如筛糠的家雀说道：“曾经有人做过这样一件事情，将布巾子用小棍儿塞进人的胃里。待布巾子沾饱了胃液之后，便会吸附在人的胃里，听说吸附的力道非常的大，需要用刀子才能分开。这个人就用力的拽布巾子，直到把他的胃拽出来。这时候人还不会死，然后就开始拽肠子，拽啊拽的能拽出几丈长。本侯很好奇这是不是真的，你帮本侯验证一下如何？”

　　“噗通！”

　　家雀的心脏明显受不了这个刺激，当场便晕厥了过去，下身传来一阵的臊臭味儿。

　　云啸也是一惊，莫不是自己说的太过于传神把人吓死了？哥们别当真，只是一个玩笑而已。布巾子是没有这么大的威力的，想要有那样的效果得用毛巾才成。

　　苍鹰伸出手指探了一下家雀的鼻息，幸好还有气。出去拎了一桶冷水，兜头便倒在了家雀的头上，鲜亮的貂皮大衣被冷水浇成了一缕一缕，水滴顺着毛皮向下滴落在地上。

　　家雀悠悠的醒转了过来，睁开眼睛看见一双水蓝色的眼睛正在好奇的凝望着自己。

　　“侯爷饶命啊，侯爷饶命。小的说实话，小的说实话。昌邑侯口中有一铜管，匠人说可以发出异声不过人听不见，只有灵智未开的野兽才能听见，昌邑侯便是靠这个铜管操控蛮牛的。”

　　挖靠，汉代居然能造出高频超声波？这不科学，现代人认为超声波的发现大概在十八世纪，是欧洲的传教士发现的。没想到远在汉代，中国人已经可以利用这玩意了。这真是一块神奇的土地，和一个充满了发现的年代。

　　“铜管现在何处？”

　　“应该……应该还在昌邑侯的嘴里。”

　　“渔老，尸体在哪里？”

　　“回侯爷，埋了。”

　　“快去，挖出来要快。”

　　云啸焦急的等在军帐中，大铁锤与渔老已经带着云家庄户套车出发。能操控蛮牛这太重要了，通过那场惊心动魄的搏杀，云啸认识到这就是一个完美的杀戮机器。在军阵中能干掉他的只有机械力，或者是大象一类的动物。在纯粹步兵为主的对抗中，穿戴上自己仿制的欧洲中世纪全身板甲的蛮牛，将是无敌的存在。

　　脑子里不断的闪现一身板甲的蛮牛，纵横无敌的画面。云啸兴奋的满脸通红，双手不定的做着拳掌变换。

　　渔老与大铁锤从去到回总共不到一个时辰，云啸却觉得仿佛过了一个世纪那么长的时间。

　　“怎么样挖到了？”

　　“挖到了，尸体在外面的车上。不知道铜管还在不在嘴里，人多眼杂我们没有当场取出。”

　　“做得好，苍鹰带上这个家伙！”

　　云啸率先走出了军帐，在渔老的带领下来到了一辆马车的边上。刘一瑾正躺在马车里，贯穿颅脑的那一箭还没有拔出。嘴紧紧的闭着，苍鹰爬了上去用匕首撬了几下，愣是没有撬开。只得用刀把砸碎了牙齿才将嘴里的一个铜管掏了出来。

　　云啸仔细的观察着这个铜管，有点类似于后世的口哨，一个空心的圆柱在旁边开了一个口而已。没想到这便是世界上最早的超声波设备。

　　“给他看看。”

　　苍鹰将铜哨递到家雀的眼前，家雀看了一眼忙道：“是，是，是，就是这东西。”

　　“去看看还有什么。”

　　云啸见家雀的眼神不时的在尸体上扫过，便吩咐苍鹰好好检查一番。

　　很显然尸体在埋进土里之前，云家的庄户们已经进行了地毯式的搜查。连衣服上的铜纽扣都被扯了下来，云啸见过的玉佩更是没有在踪影。看来整顿军纪势在必行，匈奴人这一点就好的多，缴获了什么都扔给巴图，然后由巴图统一发放。

　　不像云家庄户，逮着什么都往兜里面揣。以前云啸十分担心匈奴人抢劫，现在他更担心这些云家庄户。

　　苍鹰仔细的查找了两遍也没有收获，云啸疑惑的眼神望向家雀。

　　“昌邑侯的大氅里层有个暗袋，里面有一袋子珠宝。”

　　家雀见云啸望向自己，感觉吐出了心中的秘密，同时十分惧怕的看了看小白。

　　苍鹰又爬上了车，将刘一瑾的大氅差一点拆了才找到一个华美的锦袋。

　　云啸看这锦袋恐怕光金线便用了不下五两，打开一看里面的珠宝在阳光映照下烁烁放光，晃得云啸眼睛都花了。尤其是其中一颗龙眼大的珍珠，云啸拿出来对着太阳观瞧。珠圆玉润这四个字用在这东西身上太合适了，得拿来讨好未来的老婆。

　　虽然颜纤没有对珠宝展现超凡的热情，但作为爱情信物珠宝还是必不可少的。

　　将龙眼放回去，一袋子珠宝便揣进了怀里。现在最重要便是弄明白这铜管确切的用法，取了一大碗云家蒸酒，将这个铜管洗了又洗。虽然感觉将这东西含在嘴里十分的恶心，但是为了蛮牛云啸决定还是忍了。

　　蛮牛还是在地上不断的挣扎，钢丝绳已经勒进了皮肉里。匈奴汉子们恨极了他，显然捆绑的时候一点都没有留手。云啸听他嘴里一直嘟囔着什么，回身便问家雀道：“他说什么？”

　　“呃，他这是在说吃。”

　　家雀跟在云啸身后，恭敬的道。很难将他和半天前那个盛气凌人的模样联系在一起。

　　云啸终于知道了什么叫饭量惊人，看着碗口大的一筐馒头迅速的消失，他不得不对饭桶这一用词进行重新的定义。

　　太能吃了，碗口大的馒头扔进嘴里基本没怎么嚼便不见了。二十个一屉，蛮牛一共吃了四屉才算停了下来。喝了一巨盆鸡蛋汤后，便四下寻摸起来。看得苍鹰直发毛，三弓床弩早早便备上了弓弦，一但情况不对便要痛下杀手，没办法今天蛮牛给他们带来的心理阴影太大了。

　　家雀指挥着云啸学习运用不同长短音操控蛮牛的方法，不时回头看看一脸好奇看着蛮牛的小白。

　　终于，蛮牛在云啸的指挥下，将一片新扎的稻草人全被扫倒。云啸满意的看着今天的成果，吩咐紫枫给蛮牛上药。换过衣服便赶去老丈杆子家赴宴去了。

　　这次的缴获非常丰富，近二十辆牛车装的都是大米，云啸带来的人吃不惯这江南的东西，全部都送给了颜清。只留下那几车生猪，云啸的队伍从来就是肉食消耗的大户。

　　一屉屉的猪肉包子不停点的往酒席上端，云家庄户们都在忙活着包包子。颜清吃的满嘴流油，还直夸赞食不厌精脍不厌细的名句。


第77章 安逸的汉家子

　　云家庄户将家雀扔进土坯房便不管，诱人的包子香味诱惑着肚子里馋虫，早些去吃才是正理。

　　“吃吧，老实点莫想着跑。”

　　扔下几个冷馒头，便欲离开。

　　“兄弟稍等。”

　　“有事儿？”

　　另一个庄户不耐烦的说道。

　　“兄弟，麻烦把绳子帮俺解开，你看我这样怎么吃啊。”

　　家雀露出一副可怜兮兮的模样，同时转过身来反绑着的双手举着一个镶着宝石的戒指。

　　两名庄户互相看了一眼，然后又向门外看看。接着便迅速的将戒指拿了过来，双手快速的解着绑住家雀的绳子。

　　“多谢二位兄弟，某家身无长物，这点小小意思还请二位收下。”

　　胖乎乎的双手，揪下狐狸围脖上的金饰挂件塞进两名庄户的手中。

　　“这怎么使得，这……这……”

　　“二位兄弟，某家不会让二位为难。只是这馒头实在难以下咽，二位兄弟能否弄些水来给某家。”

　　“这个包在我兄弟身上，我兄弟负责看守，如果有事情只管吩咐。”

　　两名庄户离开不一会儿，便拎了一罐子水来。

　　看着两名庄户拱手离去，家雀有些邪邪的一笑。啃了两口冷硬的馒头，实在难以下咽。拿起陶罐喝了一小口，趴在破落的木门上听了一会儿。闻得没有人声，家雀便将罐子里的水泼向土坯房的墙上。待水泼完了，墙也润湿了一大片，狠狠的将陶罐摔在了地上。

　　胖胖的手哆嗦着，拿起一片陶罐碎片辛苦的挖了起来。太冷了，也许挖的快些会暖和一点。

　　两只手抓着两块陶罐碎片，土拨鼠一样的挖掘。被润湿的墙壁很快便被挖开了好大的一层，撅着的大屁股不断的蠕动。挖了约一个时辰，终于挖穿了这面该死的土墙。家雀兴奋的更加疯狂的刨了起来，很快一个仅容他钻过去的便挖成。

　　计算有些失误，肥胖的脑袋钻了过去。硕大的屁股却卡在墙里面，家雀急得满头冒汗，对于云啸的恐惧和求生的渴望家雀发挥了人体的最大潜能。

　　“哗啦！”

　　朽了很多年的土墙，竟然被家雀拱塌了半面。倒霉的家雀居然被倒塌的墙壁拍在了里面。艰难的挪开了身上的土墙，使劲摇了摇满是灰土的头。

　　远处传来喝酒耍乐的吵闹声。还好，两名守卫很明显抵不住大肉包子的诱惑，擅离了自己的岗位。

　　家雀小心的在云家庄户的军营里摸索，他知道如果要跑的快跑的远，需要弄一匹马。

　　找遍了云家庄户的营地居然没有一匹马，这也不奇怪。因为云啸给他们定位的便是步兵。他们平时出行要么步行，要么便乘坐墨家弟子负责的马车。

　　家雀没有办法，匈奴人的营地是不敢去的。巴图很小心的安排了岗哨，经常有游动的哨兵挎着马刀来回在军营里巡视。

　　墨家的营地，漆黑一片。

　　奉行节俭生活的墨家弟子，仍然执着的坚持着天睡我睡天醒我醒的生活习惯。除了少数守夜的人，大多数人已经进入了梦乡。

　　家雀摸索了半天，忽然觉得自己的脚下踩到了什么。有些硌脚，家雀一低头便看见一双愤怒的水蓝色眼睛。

　　被踩了尾巴的小白很愤怒，咆哮着站起身甩掉身上的毯子。这个胖子早就看不顺眼，既然他选择了冒犯豹子的尊严。那么好吧，“嗷～～～”

　　“啊～～～”

　　面对小白家雀连逃跑的勇气都没有，昌邑侯的侯府里面养了两只豹子，体型比小白要小上很多。家雀知道豹子的凶狠，更何况那个云侯说过这是一头神兽。

　　小白一口便叼住了家雀的脖子，尖牙穿透了狐狸皮的围脖。大头一阵的摇晃，家雀的勃颈处便传来了一声轻微的咔嚓声。脖子被扭断的家雀烂泥一般的抽搐，双手也不再挣扎，肥厚的嘴唇吐出了最后的一口气，两腿一登便不动了。

　　家雀最后的惨叫还是惊动了墨家的弟子，几名武派弟子最快赶到。小白满嘴鲜血的叼着人脖子的样子十分的怕人，不过小白在见到墨家弟子后便放开了已经挂掉的家雀。蹲在一旁舔着爪子上的血迹，还不停的用爪子梳理自己头上的皮毛。

　　云啸被从颜家的宴席上喊了回来，围着家雀的尸体转了两圈。安抚了一下小白，便来到了云家庄户的营寨。

　　围坐在军帐里面的云家庄户居然还在喝酒，对外面的事情一无所知。见云啸来了，这才纷纷起身向家主问安。

　　看着这些喝的满脸通红的庄稼汉，云啸心里五味杂陈。怪不得人口不过百万的匈奴人，能与人口数千万的汉人敌对百年而不落下风。大汉民族太爱安乐，无论身处何地贪图安逸的汉人总是在幻想着宁静的生活。可残酷的是，这个世界是充满了危险的地方。

　　就是因为喜爱安逸，强大几十年之后凶悍的军队变开始了腐败享乐。也就有了百年一次的蛮族杀戮，从匈奴人到鲜卑人再到突厥人吐蕃人然后是金人，蒙古人，女真人，每一两百年大汉民族便会被割韭菜似的割上一茬。

　　然后便有卫青，霍去病，冉闵，岳飞，韩世忠，徐达，常遇春……这样的汉家将军出现。将野蛮的草原民族赶回去，可是要不了几十年，曾经强大的汉家军队便会腐败，变质。他们不再是草原蛮族的对手，人民再次被屠杀，汉家的历史便是如此的循环着。

　　贪图安逸还具有无与伦比的传染性，强大的满蒙铁骑在入驻中原数十年后，八旗子弟一样没有逃脱这样的命运。

　　看看外面的匈奴汉子，他们生活在充满了危险的草原。生活的压力让他们随时准备着战斗。有时是和人，有时是和野兽，有时是和该死的老天爷。就是这朝不保夕的日子里，匈奴人成长成为了一个战斗的种族。

　　生于忧患，死于安乐。古人诚不欺我。

　　云啸没有处罚那两名看守的庄户，而是下达了让云家庄户回去的命令。

　　“交出装备，明天回庄子上去。”

　　云啸的命令简单扼要，自己的队伍不需要这样的人加入。让他们种地比让他们打仗要好的多，也许汉家子天生便不是打仗的料，云啸悲哀的想着。

　　诸胡逆乱中原已数十年，今我诛之，若能共讨者可遣军来也，暴胡欺辱汉家数十载，杀我百姓夺我祖庙，今特此讨伐，犯我大汉者死，杀我大汉子民者死，杀尽天下诸胡，匡复我汉家基业，天下汉人皆有义务屠戮胡狗，闵不才受命于天道特以此兆告天下。

　　稽古天地初开，立华夏于中央，万里神州，风华物茂，八荒六合，威加四海，华夏大地，举德齐天。蛮地胡夷无不向往，食吾汉食，习吾汉字，从吾汉俗，此后胡夷方可定居，远离茹毛饮血，不再兽人。然今，环顾胡夷者，无不以怨报德，抢吾汉地，杀吾汉民。中原秀丽河山，本为炎黄之圣地，华夏之乐土，而今日之域中，竟是谁家之天下？

　　前晋八王乱起，华夏大伤，胡夷乘乱而作，扰乱中原，屠城掠地。永兴元年，胡狗鲜卑，大掠中原，劫财无数，掳掠汉女十万，夕则奸淫，旦则烹食，千女投江，易水为之断流。羯狗之暴，以汉为“羊”，杀之为粮。永嘉四年，围猎汉民，王公忠烈射死者十余万。不日，夷人匈奴，四面纵火，烤汉为食，死者二十余万。太兴元年，愍帝受辱，崩于匈奴。凡此种种，罄竹难书！

　　今之胡夷者，狼子野心，以掳掠屠戮为乐，强抢汉地为荣。而今之中原，北地沧凉，衣冠南迁，胡狄遍地，汉家子弟几欲被数屠殆尽。天地间，风云变色，草木含悲！四海有倒悬之急，家有漉血之怨，人有复仇之憾。中原危矣！大汉危矣！华夏危矣！

　　不才闵，一介莽夫，国仇家恨，寄于一身，是故忍辱偷生残喘于世。青天于上，顺昌逆亡，闵奉天举师，屠胡戮夷。誓必屠尽天下之胡，戮尽世上之夷，复吾汉民之地，雪吾华夏之仇。闵不狂妄，自知一人之力，难扭乾坤。华夏大地，如若志同者，遣师共赴屠胡；九州各方，如有道合者，举义共赴戮夷。以挽吾汉之既倒，扶华夏之将倾。

　　六百余字的杀胡令字字血泪，难道真的要如国歌里面唱的一样！非要中华民族到了最危险的时候才能爆发出最后的吼声？

　　不，绝对不能让这样的事情发生。对付草原的财狼，你就要比财狼更加的凶狠。还来得及，董仲舒还没有敬献那该死的天人三策。刘小猪今年才六岁，自己还有时间，要培养出一匹狼，一大群狼。

　　要让大汉民族拥有狼的野性，让我们的子孙不再遭受胡人的侵扰。让我们的子孙不再面临亡族灭种的绝境，要激发起汉家子深藏在骨子里的血性。

　　我大汉雄起。我汉家威武。我中华威武，用尸山血河盛赞我汉家子的荣光，大汉勇士们为了荣誉战斗！

　　我大汉雄起，让我与我的子孙自信的呐喊“犯我强汉者，虽远必诛！”

　　请各位看官理解，我全文复制了杀胡令不是为了凑篇幅，字数，我希望每个看汉雄的人都看看。看看我们的祖先遭受了怎样的侮辱与苦难，前事不忘后事之师。愿我们的子孙不再遭受，靖康，崖山，扬州，嘉定，南京这样的磨难。

　　愿中华民族重拾狼性，让一寸山河一寸血不再重演。让世界知道血性的中华武士可以面对一切对手，用敌人的鲜血与尸体阻挡住侵略的野心。


第78章 随和的侯爷

　　一只蝴蝶不经意的扇动一下翅膀，便会引起一场飓风。自己这个大汉的异类扇动一下翅膀又会引起什么？如果说历史是一帧帧独立的片面组合而成，那自己的选择会令这个片面有怎样的变化？人生是一场负重的狂奔，需要不停地在每一个岔路口做出选择。而每一个选择，都将通往另一条截然不同的命运之路。真不知道，自己这一条路是充满了荆棘，还是一路坦途。既然选择，那便无怨无悔，走到路的尽头便是好的。

　　苍虎对着发呆的侯爷施了一个礼便带着云家庄户离开，同他一起离开的还有戴宇和他的十五名亲卫。很快便要行军作战，带着这些俘虏会影响行军。更何况随着他们腿伤的好转，还要派人看守他们。这些人可不是踩小白尾巴的家雀，而是大名鼎鼎的荆楚剑士。他们的后代曾经跟随李陵，杀的漠北单于叫苦不迭。

　　手中把玩着一方铜制小印，这样的印云啸也有一个。印信的底部用篆字刻着昌邑侯印，抚摸着代表侯爵的兽头，一个大胆的计划在云啸的心中形成。

　　对方有军寨，有一千人。自己只有区区的一百人，差距是明显的。必须设法削减对方的战斗力，不然就算匈奴汉子们再厉害，也终究不是个个以一当十的人物。

　　一队十数辆牛车组成的车队在平原上缓慢的行驶，二三十个打着吴军旗帜的军卒吆喝着赶着牛车。队伍的最前面是一辆豪华的马车，云啸坐在马车上手里拿着昌邑侯的印信。

　　“站住，你们是干什么的？”

　　军寨门前的军士大声的询问。

　　“快快放行，这是昌邑侯的车架。敢挡路小心你们的狗头。”

　　渔老语带吴音，家雀的气势被他老人家学了个十足。

　　“可有中军大营的勘合，没有勘合小的如何回报我家将军。”

　　守门的军士有些为难。

　　“混账，居然敢阻拦侯爷的车架，来人呐……”

　　“慢着慢着。”

　　云啸嚣张的从马车里面探出了头，吸了一口春天里略微湿润的空气。

　　“不要难为他们，自责所在上指下派都不容易。这个给他们，他们将军看了自然明白。”

　　云啸说着便将手中的小印递给了渔老，渔老恭敬的双手接过。

　　“我家侯爷可怜你们，还不快快回禀你家将军。昌邑侯奉吴王令，前来犒赏军卒。后面的牛车上都是给你们的酒肉，你们这帮丘八好造化。”

　　渔老一副鼻孔朝天的样子，这才对，这才是昌邑侯大管家应该有的气势。

　　守门的军卒感激的看着平易近人的侯爷，行了一个标准的军礼，眼含热泪的奔向将军的军帐。嘴里还不忘向袍泽们宣扬门外侯爷的好，不刁难他们这些大头兵。

　　等了不到一刻钟，一名顶盔挂甲的将军便迎了出来。

　　“在下宁以熙见过昌邑侯。”

　　宁以熙跪伏在地，双手奉上昌邑侯的印信。

　　“宁将军起来，你身着重凯不用行这个礼。”

　　云啸走上前，双手搀扶起宁以熙。

　　“不知侯爷所来何事？”

　　宁以熙疑惑的看见云啸，听说过这个昌邑侯是吴王最疼爱的孙子，不敢怠慢。

　　“奉吴王令，大军连日辛苦。特赏赐酒食，你赶快安排军卒们卸车，我还要赶去别的大营。”

　　“诺，谢吴王赏。侯爷辛苦，请进军帐歇息，属下这就安排人卸车。”宁以熙很高兴，至少吴王没有忘记自己，还派了自己的孙子来劳军。

　　进了军帐，宁以熙尊着云啸坐了主位。自己坐在一旁陪同。

　　“宁将军，你大营员额几何？”

　　“回侯爷的话，属下共有员额一千零八十三人。三百人押运军械去了睢阳，现在大营仍有员额七百八十三人。”

　　“这个戴宇，又诳我。说你这里的员额是一千一，害得我多带出了这许多来。”

　　宁以熙听云啸说出戴宇的名字，更加确信眼前这个少年便是昌邑侯。连忙说道：“侯爷，按照行程明日那三百军卒便可归营，可否由末将代领？”

　　“爷爷交代要发放到每个军卒的手中，你这是要我违抗军令？”云啸一副为难的样子，眼睛直盯着宁以熙。

　　“末将不敢！”

　　宁以熙赶忙垂首，可不敢冒犯了这个吴王最疼爱的孙子。

　　“好了，既然那三百人没回来。那便由你代领，我还要赶去下一处营寨。只是在营地的人，要一个个亲自来领，不得冒领。每人半斤肉一坛酒，冒领者斩。”

　　“诺！”

　　军卒们眉开眼笑的排队领了酒食，喷香的熏肉散发着诱人的香味儿，浑黄的米酒更是酒香四溢。一些性急的军卒割了一小条肉放进嘴里，居然是加了好多的盐巴。这可是穷人家难得吃到的美味，这些军卒都是募来的兵。本都是老老实实的庄稼汉，嘴里念叨着吴王与侯爷的恩德，熏肉已经进了肚子。

　　一直吵闹到了中午，酒肉才算发放完毕。云啸大方的将剩余的酒肉全部交给了宁以熙，这让宁以熙感激不已。摆下酒宴招待侯爷，席间侯爷拿出了据说来自长安的云家蒸酒。

　　宁以熙疑惑的看着云啸喝了一口，这才端起了杯子。

　　喝了一口，眼睛顿时一亮。自己认为是上等的米酒顿时被降格成为了醪糟。

　　“都是托了侯爷的福气，如果不是侯爷末将到死都不知道人间居然有如此的好酒。”

　　“既然宁将军喜欢，管家一会儿走的时候给宁将军留两坛。”

　　宁以熙大喜，连声道谢。这一席吃的是宾主尽欢。

　　临走的时候，侯爷的管家还亲手交给宁以熙两坛云家的蒸酒。更让宁以熙感念了好久侯爷的恩德。

　　云啸带走空空的牛车，离开了军寨。宁以熙亲自护送了十里方才拜别。

　　“矩子，我见了。酒没几人喝，不过巴豆煮过的熏肉，他们许多人都是在领了肉的当时便吃下。估计今日晚间便会发作，矩子妙算知道他们不会轻易饮酒。”

　　“大军轻易不得饮酒，这是老早的军规他们不敢轻易的违反，所以我没有让你们在酒里加巴豆。肉食却不在此列，巴豆煮过的肉食功效虽然不至于拉死人，不过拉的他们手软脚软那还是可以的。先让他们拉半宿，三更天咱们动手。人数比预计的要少些，有三百人去了吴军大营运送军械。对了蒸酒里面……”

　　傍晚时分，宁以熙的大营里面便开了锅。

　　城寨下面到处蹲着愁眉苦脸的军卒，哎呦呻吟之声不绝于耳。这时候的军营不似云啸的营地都设有厕所，这里的军卒都是在野地里面随便找一个地方解决。只有将军级别的才有净桶可用，宁以熙现在便端坐在净桶之上。

　　一双眉毛都快扭成一团，心里不停点的咒骂云啸。

　　肯定是这个小侯爷弄了臭肉，换了本应分给我们的好肉。我说怎么这么大方，将剩余的酒肉全都赏了给俺。原来这酒肉都是臭的，奶奶的。亲兵捂着鼻子端走了净桶，宁以熙被两名亲兵搀扶着趴倒在榻上。

　　好汉架不住三泡稀，现在军营里一多半的军卒已经拉的站不起来。一些犯了痔疮的更是生不如死，即便是休息也只敢趴不敢躺。

　　军营里到处都是咒骂吴王与该死侯爷的埋怨声，就连烽火台上的军卒也要不时找个地方方便一下。整个军营一时臭不可闻，春风一吹臭飘十里。

　　军卒们行走间有如跳圈，随时防备踩中袍泽们排泄的地雷。城寨下面根本已经没有蹲人的地方，寨墙上站着的军卒便顿在寨墙上拉。经常是拉着拉着底下便传出来喝骂声，间或有弓箭标枪射来。

　　黑暗中白花花的屁股是最显眼的存在，寨墙上以有多人被爆菊花。寨墙上的军卒以滚木雷石还击，没有等云啸攻寨，寨内的军卒自己便差一点将寨墙拿下。

　　宁以熙强撑着身子上了寨墙各打了五十大板，这才算平息了纷争。整个军寨闹闹哄哄的直到半夜才算消停下来。

　　云啸特地选了这个无月的夜晚，根据上次的经验。有营地的背景光做照明，攻城的云啸一方可以轻易的看清楚寨墙上的军卒。而寨墙上的人却看不见黑暗中的云啸，只能像靶子一样的被射杀。

　　折腾了一天的军卒已经疲累不堪，腹泻的折磨让他们的体力严重的透支。城寨上的军卒全部都抱着武器点着头打盹，几只大梯子静悄悄的被抬到了寨墙下。

　　云梯顺利的搭上了寨墙，匈奴汉子们叼着马刀蹑手蹑脚的向上爬去。

　　一切都很顺利，上了寨墙的匈奴汉子见到吴军便捂住嘴巴杀羊一般的一刀直捅肋下。扫清了四角的塔楼，居然没有被发现。云啸都感觉这是一个奇迹。

　　苍鹰带着十五名墨家弟子爬上了烽火台，苍熊守在下面。战斗很简短，不过烽火台上的军卒仍然发出了惨叫，还差一点点燃了烽火。

　　寂静的大营纷乱一团，宁以熙来不及穿铠甲，光着膀子便跑了出来。


第79章 四大金刚

　　军卒们在梦中被自己的伍长什长踹醒，胡乱的抓了些什么便冲出营帐。迎接他们的是呼啸的弩箭，匈奴汉子们和墨家弟子借着营中的灯火居高临下射击着跑出来的吴军军卒。强劲的弩箭不停的带走一个个鲜活的生命，宁以熙刚一出门身边的亲卫惨叫一声便被射死。

　　宁以熙脚下一滑便摔了一个狗抢屎，真的是狗抢屎一堆黄糊糊的东西糊了他一脸。腮帮子上还粘了一根没有消化的干菜叶，宁以熙一阵的干呕。

　　“他妈的，点烽火。点烽火！”

　　吐完了的宁以熙吼叫着，抽出佩剑呼唤手下的百夫长。

　　“将军，烽火台被他们占领了。”

　　一名百夫长指着正在烽火台上不断向下射箭的苍鹰。以苍鹰的箭法，几乎是每一箭便贯穿一颗头颅。疯狂的苍熊站在烽火台的入口，狼牙棒之上已经沾满了鲜血与碎肉。所有的军卒都在后退，眼前这个杀神实在是厉害。没有一个人敢于上前送死，眼中看着凶悍的苍熊便是地狱的魔神。不过苍鹰的箭矢又落在了他们的头上，刀盾手还好些。那些长戟兵可算是倒了大霉，没有丝毫防护的他们成为了苍鹰首选的目标。

　　“弓弩营，列阵将他们压下去。”

　　弓弩营的百夫长堪堪集合了自己的手下，却发现寨墙上的人自己根本就看不见。整个寨墙上没有一丝的灯火，黑暗笼罩着的地方正有弩箭不断的射出。

　　“将军，看不见啊。”

　　“笨蛋，射烽火台。只要拿下烽火台点燃烽火，顶多两个时辰就会有援兵。”

　　宁以熙红着眼睛，抓着弓弩营百夫长的脖领子吼道。

　　“诺！”

　　刚刚调整好队伍准备向烽火台齐射，“轰隆”一声。巨大的寨门被劈成了两半，一大两小头戴铁盔身穿牛皮铠甲的魔神出现在了寨门口。

　　蛮牛大铁锤巴图有如三只冲进了绵羊群中的老虎，刚刚整队的四百弓弩手立刻便陷入了混乱。蛮牛的大斧子只是随手的一轮，便砸倒了五六个人。一名刀盾手趁着蛮牛旧力刚去，新力未至的时候挥刀冲了上来。不料想蛮牛抬起一脚，正踹在他的盾牌上。八尺高的壮汉愣是被一脚踢飞，撞在寨墙上尽管骨折眼见是不活了。

　　巴图手持两柄双刀，上下翻飞。在灯火的映照下舞的像一团会移动的光球一般，这团移动的光球疯狂的绞杀着一切敢于靠近的军卒。一名手持长戟的军校想用长戟的优势刺破这团光球，不料想戟尖刚一接触便听“咔嚓”一声。铸铁打造的戟尖居然断裂成了两半，正在这名军校惊异之时。眼前白光一闪，军校慌忙用手中的戟杆格挡。

　　巴图最恨这样偷袭的家伙，手中用力锋利的马刀切过了戟杆，连人带戟杆一下便被劈成了两半。众军卒哗然，纷纷四下奔跑躲避这个杀神。

　　大铁锤算的上是最老实，不管遇到的是谁也不管对方用什么兵刃，穿什么样的盔甲。他只攻击对方的一个部位，那就是脑袋。而且出手快且准确，没有一名吴军的军校可以躲过那柄沾满了脑浆的大铁锤。

　　三只疯虎将吴军的军校士卒像赶鸭子一般赶向一起，城寨上的匈奴汉子与墨家弟子拼命的射杀可以活动的一切目标。

　　苍熊眼见三人杀的兴起，吼了一声让身后的人守好烽火台。居然在烽火台下冲了过来，一路上带起了一蓬蓬的鲜血留下了一路的残肢断臂。四个杀神聚在了一起，咆哮着将吴军的军卒向军寨的一角驱赶。

　　吴军的军卒哭爹喊娘的后退，跑的慢的均被四人无情的斩杀。

　　事实再一次证明：榜样的力量是无穷的。

　　城寨上一些凶悍的匈奴汉子将铁胎弩一扔，抄起马刀跳下城寨。随着四头凶兽绞杀四散奔逃的吴军士卒。

　　宁以熙急的眼睛冒火，寨墙上歹毒的弩箭异常的精准，每一次射击便带走一人的性命，寨墙下这几头凶兽简直就不是人。收割人命有如秋天收割麦子，尤其是个头最大的那个。居然抓住人的两条腿，活生生的将一个劈中了他的家伙撕成两半，现在他手中挥舞的便是两半人体的残肢。

　　而那团挥舞的光团正在绞碎路上碰到的一切，无论是人帐篷或者是军马。也不知用的什么兵刃，硕大的马头居然被一劈两半。

　　旁边还有两个专门喜欢敲人脑壳的家伙，狼牙棒和大铁锤已经被脑浆糊裹成了灰白色。滴滴答答的还不断滴落，看着便让人做呕。

　　自己手下的军卒已经吓的肝胆俱裂，根本已经没有了抵抗的勇气。只是一味的往军寨的一角退缩，宁以熙知道当他们退缩成一团的时候。那便成为了瓮中之鳖，再想跑都不可能了。

　　飞身翻上亲兵牵过来的军马，宁以熙双腿一磕便向寨门冲过去。身后的两名亲兵有样学样，也同时飞身上马。可他们刚跳上马背，两半人体的残肢便将他们砸了下来。

　　蛮牛大步冲了过去，宁以熙急忙催动手中的战马。

　　“娘的，老子就不信你撞的过马。撞死你个大块头。”

　　宁以熙暴怒的吼着，自己从军十余年今天还是第一次看见这么惨烈的战斗。

　　蛮牛大步的飞奔，见军马向自己飞驰而来，不闪不避口中怪吼一声。举起右拳直直的向马头砸去，“嘭”这战马的头颅居然被蛮牛硬生生的打碎，被挤爆的马眼飞出老远。战马的前腿一跪，宁以熙便像炮弹一样的飞了出去。

　　在地上打了几个滚，被摔的七荤八素的宁以熙身上沾满了屎尿与鲜血，眼前一个刚刚被打碎的脑壳还在冒着热气。刚想爬起来，忽然觉得自己的双腿被铁钳夹住一般。回头一看，正是蛮牛将自己的双腿捉住。宁以熙大惊失色，啊～～～

　　“刺啦”宁以熙被蛮牛硬生生的撕开，惨叫声只持续了一半便戛然而止。

　　稀稀拉拉的内脏随着被撕开的尸体被甩的到处都是，鲜血仿佛是决堤的洪水四处飞溅，青灰色的肠子蠕动着洒落一地，蛮牛抬起一脚“噗”的一声便踩爆了正在跳动的心脏，随手将两块残尸抛掉重新拾起了自己的双刃战斧。

　　失去了主将的吴军这下彻底的陷入了混乱，许多人跪地求饶。匈奴人从来就没有收留战俘的习惯，一大蓬鲜血飚起，一个跪在地上的军卒头颅冲天而起。另一个想站起来战斗的军卒被马刀拦腰砍成了两半。

　　天亮时分，云啸走进这座昨天刚刚来过的军寨时。鲜血已经淹没了马蹄，到处都是残肢断臂。浓重的血腥味冲的人脑浆子都疼，匈奴汉子们正在向哀嚎的人补刀。

　　云啸的马蹄咔嚓一声踩碎了一颗头盖骨，这还是昨天那个到处是人是军寨么？这里简直可以媲美修罗屠场。还好巴图在最后关头喝止住了自己的手下，三十几名吴军士卒被当做苦力保留了下来。现在正在打扫这座人间炼狱，吴军士卒的尸体被收敛在了一起。高高的垛成了一座小山，蛮牛正坐在最上面大口的嚼着一只猪后腿，浑身上下凝结的鲜血已经可以算作一层铠甲，足足有一寸厚。猪腿是他在吴军厨房发现的战利品，半生不熟的猪肉被他连着血筋吞进肚子，不知道的还以为他在吃人肉。

　　墨家的弟子嫌脏，都坐在寨墙上。看着底下的惨景没有了吃饭的胃口。

　　巴图在指挥匈奴汉子们收拾残局，大铁锤与苍熊跑进了宁以熙的大帐里面睡觉，现在整个军寨也就那里干净些。糊满了脑浆的大铁锤与狼牙棒都被抱在了怀里，看上去好像大了一号。

　　“别收拾了，现在就让这些人往马车上搬东西。四十辆马车，十八辆牛车都给我装满。”

　　“诺！”

　　“巴图带着你的人跟我来，今天我们还有三百个客人要迎接。”

　　“诺！”

　　巴图招呼一声，杀了一夜的匈奴汉子便跑出军寨飞身上马，等待云啸的检阅。

　　看着浑身污垢血迹斑斑的匈奴人，云啸感慨良多。这才是能战之兵，若是换了云家的庄户，现在不是为了战利品抢的不可开交便是在寨墙上与墨家弟子一般。

　　这便是生于安乐与生于抗争的不同结果，汉家子习惯于向老天要东西。种庄稼，养桑蚕莫不是如此。而草原上的民族更倾向于抢，牛羊草场，不给我就抢。

　　狼一般的民族与羊一般的民族真的是质的区别，看来自己要让汉家子找回狼性还真的是任重而道远。

　　一路奔驰着来到早已经选定的树林，把军马掩藏好匈奴汉子们便开始吃饭。葱油饼牛肉干，这是最好的行军口粮。云啸决定自己回去之后给他们一人配一个军用水壶。这样以后单兵便可以携带数天的口粮，像他们这样一人双马的骑兵，数天的机动公里数那绝对是可观的，绝对是远程奔袭的不二人选。

　　春日里暖洋洋的太阳晒在身上，让人昏昏欲睡。放出哨骑之后，整个树林便是鼾声一片。


第80章 伏击

　　云啸一屁股坐在巴图的身边，拥有狗熊一般体魄的巴图看见云啸下意思的便想站起身。对于这个年轻的侯爷，巴图可谓是既敬又怕。他能给自己带来好日子，同时他也有大单于一般的残忍与凶狠。巴图自己也无法确认，自己的这个主人究竟的狼还是人。

　　“坐吧。战场上没有那么多的拘束，来吃点。”伸手递过去一大包牛肉干和葱油饼。

　　云啸看着浑身血污吃得直打嗝的巴图，又将自己的不锈钢酒壶递了过去。

　　草原上的汉子实在，接过酒壶一个长鲸吸水便抽了个干。将酒壶还给云啸继续啃着葱油饼嚼着牛肉干。

　　“辛苦你们了。”

　　云啸看着躺在地上，嘴里不停打着嘟噜的匈奴汉子。经过一夜的撕杀一早还要跟自己来这里埋伏。

　　“侯爷别这么说，跟着侯爷过的比草原上舒坦。”

　　刚才酒喝的有些急，巴图脸上涌起了大团的红润。

　　“俺知道你们汉人恨俺们，从以前那些人怎么对待俺们就知道了。汉人看俺们的眼神里面从来都是带着仇恨，只有侯爷你不一样，你的眼睛里没有。俺活了快五十岁了，这一点还分的清。汉人恨俺们，俺们理解。俺杀过汉人，抢过汉人也睡过汉人的女人。没办法，草原上什么都缺。部落里的工匠连口锅都造不出，想买没有钱，想换却又拿不出那么多的牛羊。”

　　“莫框我，我去过草原。牛羊还是很多的。”

　　这下巴图就不干了，赌咒发誓的说自己没有撒谎骗云啸，最后抽出刀子要给自己来一刀，以证明自己说的是真话。

　　云啸费了半天劲，赌咒发誓的说自己相信他的话，才算拦住准备自残的巴图。

　　“草原上牛羊是多，可那是大单于的本部。俺们这些小部落，日子过得十分的清苦。每当草原上起了白灾，白毛风呼呼的刮。一宿便能将活羊冻得梆梆的硬，您是没见过。漫天的白看不见一点杂色，白毛风嗷嗷的刮就好像地狱里出来的恶鬼一般。白毛风过了，一个部落的牛羊就没了大半。到了开春家家便闹起了粮荒，不抢怎么整，不抢就得饿死。俺的小孙女便是活活饿死的！”

　　往事触动了巴图心中最柔软的部分，杀人从不眨眼的家伙眼圈有些泛红。沾满了人血的大手在眼睛上擦了一把，眼皮上沾了些血迹。

　　“其实有时候也不是俺们非要抢，实在是逼的没招。被汉军围住的时候，俺就是舍不得这些部众才被抓住。没指望活着，真的侯爷。真没指望能活下来，俺们怎么对汉人的俺们自己清楚。你们汉人也一定会这么对待俺们，做的恶事多了昆仑神自然要俺们还。

　　有今天，俺真的没想到。俺的部众也没有想到，天天有饱饭吃有酒喝。半大小子长的跟牛犊子似的，还有什么比这更舒心的事情。大家都觉得跟着侯爷你有奔头，跟着侯爷会过好日子。莫说苦些累些，便是死了也值了。

　　因为俺们相信，即便是战死了。侯爷也会照料俺们的家小。以前跟着大单于打仗，可没有这么舒坦。有时候军粮没有了，挖鼹鼠吃死狗什么都吃。打胜了大单于先分，然后才给我们这些小部落。死了人赔两只羊就算完事，还给赏钱那是做梦。”

　　“那你们怎么不归附汉朝呢？我听说朝廷很优待归附的匈奴人。”

　　“手上沾的都是汉人的血，说真的也不敢来。二来，汉朝保护不了我们。大单于对于背叛他的部族，一向是赶尽杀绝。许多部族都对大单于不满，可是不敢反抗。最剽悍装备最精良的骑兵都在大单于本部，没有部落是大单于本部的对手。”

　　云啸笑了笑，因为消灭匈奴已经不是他的目标。重新让这个民族找回血性才是目的，匈奴可以杀光可以强迁，问题是匈奴之后有突厥、突厥之后有蒙古、蒙古之后又有女真。只有培养了后代狼一样的性格，才能不被这么草原民族世代欺凌。

　　安慰了有些激动的巴图，云啸揪了一根干草叼在嘴里。拿着望远镜开始观察大路的远处，如果那个姓宁的将军说的是真话，过不了多久视线里便会出现三百名吴军的军卒。

　　宁以熙没有撒谎，一队打着吴军旗帜的家伙准时的出现在望远镜里。他们驱赶着长长的一列空空的牛车，云啸估算了一下人数，大约三百人左右，看来宁以熙是个实在人。

　　斥候已经跑了回来，叽里咕噜的对着巴图说着什么。

　　“来了，尽量不要射杀那些牛我们需要那些牛车。”

　　“诺！”

　　带队的校尉今天心情很好，军资送的及时。吴王赏了两贯钱，虽然不是很多，但看着被鞭挞的粮草大营校尉。他的心里总是满足的，粮草大营距离远路上又荒凉。哪里是自己营地可比的，回去跟将军告个假。附近庄子里的妓女可是想的紧，先快活两天再说。

　　过了前边的树林子，便可望见大营。校尉招呼着大家快些，他似乎已经看见妓女在向自己招手。

　　刚刚走过树林，他便看见了招手的人，不过不是那个妓女而是死神。一根弩箭带着呼啸穿过了他的头盔，然后带着碎骨头鲜血与脑浆从后面穿了出去。

　　“噗通”校尉的尸体便从马上摔了下来，大腿还在无意识的抽搐。

　　吴军的士卒们还没明白怎么回事，两边的树林里便射出了劲弩。只一轮便有数十名军卒被射倒，许多人当即毙命，更多的人则是倒地哀嚎。痛苦的惨叫惊醒了余下的士卒，他们纷纷钻到牛车的下面，有弓弩的还在寻找目标还击。

　　这一切都看在云啸的眼中，看来这支队伍也算是训练有素。如果自己不是依仗铁胎弩的优势，恐怕想干掉这些人还真的有些困难。

　　匈奴汉子们使用铁胎弩已经颇有些心得，弩箭甚至可以准确的穿越狭小的缝隙射中牛车下面的军卒。云啸仔细的测算过距离，三百步这正是吴军手中弓弩的射击极限距离。而恰恰又是铁胎弩威力最大的距离，吴军的盾牌铠甲在这个距离上都是摆设。

　　那些自以为是的刀盾手躲在盾牌后面，仍然被无情的射穿。没有坚持多久，估计连十分钟都没有。三百人的吴军士卒已经死伤大半，余下的都龟缩在牛车下面不敢露头。

　　“扔下武器，一个个的走出来，蹲在空地上。不然死路一条。”

　　云啸现在需要赶快结束这场战斗，另外他还需要人手。自己的兵已经够累的了，装车这样的力气活还是找别人来干的好。

　　牛车下面的吴军还在犹豫，失去了主将他们也不知道由谁来拿主意。

　　铁胎弩还在准确的寻找着看似活着的吴军士卒，只要发现便会点名般的射杀。

　　吴军终于崩溃了，他们意识到这样下去迟早会被射死。

　　一名军卒扔掉武器跑到空地上蹲了下来，见他没有被射死。更多的吴军士卒有样学样，都跑到了他的身边蹲了下来。

　　几名心急的匈奴汉子刚一冲出去，一辆牛车底下便射出了几只弩箭。还好离的够远，两人躲了过去，却有三人被弩箭射中。

　　“娘的射他。”巴图爆吼一声，无论是在草原还是在汉人的地方欺骗都是卑鄙下贱的象征。

　　数十只弩箭飞了过去，发射弓弩的人被射成了豪猪。

　　“再有人射冷箭便将你们都杀光。”

　　几辆牛车底下开始激烈的厮打起来，从里面滚出了几个人，都在拼命的抢夺对方手中的弓弩。那些抱着头蹲在地上的军卒也跑过去帮忙，将企图顽抗的家伙制服。甚至还从牛车上取下绳索将这些人绑起来，然后对着树林大声的嚷嚷，证明自己真的投降。

　　悲哀，真是悲哀。云啸缓缓的放下了望远镜，拼死作战，最后却被贪生怕死的同僚所出卖。云啸想这些被绑起来的军卒一定会死不瞑目。

　　巴图一挥手，又有几名匈奴汉子冲了出去。仔细的翻找了一遍之后，确定牛车下面再没有人云啸才走出来。

　　喝止了巴图要砍那几名军卒脑袋的举动，吩咐将他们装上大车。一行人押着俘虏，隆隆的行进了军寨。

　　进入军寨的俘虏都吓的呆住了，如山的尸体堆放在军营中间的广场上。一些熟悉的面孔正将残缺不全的尸体往边上堆，地上沾饱了人血的土地湿滑松软异常，不小心便会摔一个跟头。一些不走运的家伙还会看见龇牙咧嘴袍泽的人头，吓的赶忙起身却又踩到了不知是谁的胳膊。

　　这哪里是自己曾经生活过的军寨，这里简直是修罗屠场。

　　他们的惊讶没有持续多久，那个满脸大胡子的家伙便给他们分派了任务。

　　云啸一直在猜想，吴王的财宝究竟有多少。尽管心里做了很大的估算，但是当降卒带领他来到存放钱财的军帐时，云啸仍然是大吃一惊。


第81章 背叛与背叛

　　长方形的松木箱子，里面是一根根金灿灿的金条。云啸拿起一根，沉甸甸的放在手里一种下坠的感觉。云啸目测了一下，一箱子大概有一斤左右的黄金。而这样的箱子在自己的面前堆成了山，如果不是身边的人都穿着古代的服侍，云啸还以为来到了电影中的曼哈顿金库。

　　渔老缕着胡子看了看就跟着大铁锤出去了，巴图只是拿起金条掂了两下便扔了回去。至于苍鹰与苍熊，他们对这些黄金看都不看。只是眼睛直勾勾的盯着堆的更高的黄铜。

　　土包子，云啸不理会口水流得老长的苍家哥俩。吩咐人开始装车，堆了十几库房的铜钱先不要管，这些金子要先拉回去。整整四十辆牛车，四十辆马车。这么多金子堆在一起真是蔚为壮观，老成持重的渔老亲自带队。巴图将斥候放出去老远，生怕家主视为生命的金子出了一点问题。

　　就这样担惊受怕的运了四天，俘虏的军卒非常的配合，干活异常的卖力。只是吃饭的时候，他们绝对不会给那几个坚持到最后的军卒一口饭食。好像这些家伙已经商量好要饿死他们，而且有时候云啸会发现这些俘虏会对他们漫骂甚至拳打脚踢。

　　背叛者总是仇恨那些忠贞者，因为每次见到那些忠贞的人，心里的愧疚便会无情的折磨这些人。

　　无奈的云啸只得让苍鹰给那些人送了些馒头，这样他们才不至于被饿死。

　　整整运了四天，云啸才算是初步的运空了这座军寨，东西实在是太多了，只能可着黄金与黄铜拿，那些闪着银光的银饼子都没有空闲的运力。更别说那些堆积如山的铜钱。

　　在连续截杀了几名前来传令调动军械的校尉之后，云啸觉得这地方不能待了。再待下去肯定会有麻烦，还是早些收手的好，贪字与贫字只差一笔，一字之差天上地下。

　　“你们被自己的袍泽出卖有什么感觉。”

　　云啸两脚登在宁以熙的帅案上，身后站着苍鹰与苍熊。八名被自己袍泽捆的跟粽子似的军卒跪在他的面前。就是他们在匈奴汉子的袭击下坚持到了最后，还射伤了几个匈奴人。巴图几次想砍他们的头，都被云啸拦住。

　　八个人没有说一句话，只是恶毒的眼神没有望向云啸，而是看向门外的夕日袍泽。被自己人出卖的感觉不是一般人能接受的，就像后世的抗日战争，许多老百姓最恨的人名单里，鬼子只能排名第二。排名第一位的通常是身为中国的人汉奸。

　　这些二鬼子往往被鬼子还凶残，祸害起自己的同袍来比鬼子还狠。同理他们八个人被自己的袍泽看押，受到的羞辱却比云啸带给他们的多。四天来的毒打与漫骂彻底凉了他们的心，他们不明白昔日一个锅里捞食儿吃的弟兄，为什么要这样对待自己。

　　反倒是敌对的云啸经常吩咐人给他们些吃食。弄得他们心里现在说不清楚是感激还是怨恨。

　　“把他们的绑绳解开，绑这么结实还怕他们飞了不成？”

　　苍鹰掏出匕首走过去，挨个将他们的绑绳割断。几个人揉着被绑得酸麻的胳膊，不解的眼神看着云啸。

　　“你，大个子你叫什么？”

　　云啸指着一个瘦瘦的高个子问道，这小子是那天抵抗最凶的，四个人才堪堪将他按倒。

　　瘦高个犹豫了一下“小人，卫东宝。”

　　肯开口就好，肯说话就是态度软化的表现。

　　“想必你们也知道了，本侯云啸乃是陛下亲封的车骑将军。你们跟着吴王造反，便是谋逆。后果不用我说你们也知道，如果我将你们交上去会有军功。而你们呢自己杀头，还会祸及家人。我没有骗你们哦，你们想想以前造反者的下场就知道了。”云啸用手指敲着桌子，语气中颇有一些惋惜的味道。

　　几个人全都低下了头，他们知道云啸没有骗他们。谋逆是大罪，即使最轻的诛连也会是贬入贱籍。想着自己的子孙后代，女子代代为娼男子代代为奴。一种悲凉从内心肆意的泛滥。

　　“不过本侯可以给你们一个机会。”

　　底下的八个人眼睛都是一亮，一脸希冀的看见云啸，犹如濒临溺死的人抓住了一根救命的稻草。

　　“卫东宝。”

　　“小人在！”

　　卫东宝膝行两步，两只眼睛里冒着希望之火。

　　“给他一把刀。”

　　一把马刀“当啷”一声便扔在了卫东宝的面前。

　　“出去，杀一个吴军的军卒回来。拿他们的头换你们的头，这叫投名状。纳了投名状，你便是我的手下。不但你们不会被杀头，便是你们的家人不会被牵连。自己的路自己走，自己的梦自己圆。几位，云某人给你们只能这么多。你们自己选吧。”

　　云啸此时的做派很像梁山流氓团伙的头子，卫东宝很像一个叫林冲的家伙。只不过这里不是梁山的聚义厅，而是宁以熙的中军帐。

　　卫东宝跪在地上，豆大的汗珠不停的从身上冒出，然后顺着鼻尖滴答滴答的滴在了地上。伸向马刀的手伸出去又缩回来，手抖的像赵本山嘴里的吴老二。

　　“啊～～～”

　　终于卫东宝拾起马刀，惨嚎一声便冲了出去，那声音凄厉无比仿佛要将肺中的空气全部喷出来一般。卫东宝瞪着血红的眼睛，对着昔日的袍泽乱砍乱杀，军帐外面一阵的混乱，接着便响起了弩机的发射声和巴图的喝骂声，还有俘虏的惨叫声，过了好一会儿混乱停止了，乱糟糟的军营又净了下来。

　　卫东宝拎了一颗人头回来，也不知道他究竟杀了几个人，反正是弄的满身的鲜血，将人头掼在地上然后放声痛哭，声音之凄惨有如孤狼的嚎叫。在昔日袍泽与自己的人头之间做出取舍，对许多人很容易，对许多人却很困难。

　　背叛者最大的伤害来自于自己的内心，无论何时自责与愧疚会伴随他的终生。

　　第二个人捡起了马刀，接着便是第三个第四个。在匈奴汉子的攻击下，抵抗最久的人无一例外的向背叛自己的袍泽挥舞起了马刀。

　　有时候人生就是这样，充满了意外。放下武器的吴军士卒被无情的砍杀，而抵抗到最后的人却得到了宽恕。背叛与背叛之间做着完美的转换。

　　每一个人出去便会引起一场骚乱，然后是弹压。然后是另一个拎着马刀的人出去，然后……

　　云啸面前的人头逐渐的增多，当最后一个人哭号着跑进来之后。军帐外面已经血流成河，能站立起来的军卒不足五十人。

　　云啸点了点头，对着门口的巴图做了一个切脖子的手势。机括声再次响起，这下军帐外再没有一个人可以站着了。凶恶的匈奴人开始寻找着还能喘气的补刀。

　　这些金子，云啸不打算上缴给刘启。当然不能留活口，留了八个活口云啸都认为多了。

　　铜钱满满的装了八十车，这是最后一次运输。卫东宝领着八个降卒在营寨内拼命的放火，当他们归队的时候冲天的大火已经完全吞没了曾经的军寨，还有他们昔日的袍泽。

　　“我们走。”云啸打马走在最前边，看见了烟火的驻军肯定会来查看。再不走，那便会有麻烦。

　　卫东宝坐在马车上，回头看着浓烟滚滚的军寨，那里燃烧的不仅仅是木头还有自己的过去。

　　人生是一场没有目的的马拉松，需要不停地在每一个岔路口做出选择。而每一个选择，都将通往另一条截然不同的命运之路。

　　颜家庄子的旁边立起了一座巨大的军寨，军寨的规模驻防两千人绝对没有问题。一座座巨大的库房正在修建，军寨的中央一堆堆东西被厚重的幕布覆盖。谁也不知道那是什么东西，都是半夜拉来的。卸车的军卒还穿着不一样的军服。

　　颜家的庄户不像其他的庄户那样喜欢打听，八卦在这里没有市场。两名村妇在路上撞见都要互相施礼，整个庄子和谐的一塌糊涂。将这些金子放在这里，是再安全不过的存在。

　　云啸的建筑方法很特别，别人建军寨是用木头搭建。而云啸是在两排木栅栏之间填土与碎石的混合物，后世的灌浆修造法被云啸完美的运用。这样的军寨不但可以修的很快，而且坚固防火，与那些临时修建的木质军寨有着本质的区别。

　　帮忙修造军寨的颜家庄户受到的待遇非常的好，大块的猪肉炖上干菜，蒸得白白胖胖的馒头看着就有胃口。晚上还每人发一坛子浑酒回家，颜家的庄户没有不挑大拇指称赞云侯人品的。

　　颜清每天听到的都是自己眼光独到，招了一个好女婿云云。弄得老爷子整天咧着嘴，将自己不多的几颗牙齿秀给大家看。

　　颜纤更是在人们艳羡的眼光中羞的不敢出门，整日里躲在家里秀自己的嫁衣。弄得云啸心痒痒却又无可奈何。


第82章 大侠剧孟

　　初春的天气经常是乍暖还寒，刚刚见了太阳公公几天的笑脸，不知为何他老人家今天又不高兴了。北风夹杂着米粒大的雪花打在脸上很疼，回暖的天气又让不大的雪花快速融化。大路变成了沼泽，田野变成了烂泥塘。

　　云啸不知道颜清抽什么风，非要在这样一个天气里将自己拽出来。站在庄子口喝风，究竟是什么样的客人能让老人家如此的重视？云啸很好奇。

　　风雪中忽然冒出了一匹乌黑的骏马，马上的骑士带着一顶斗笠。黑色的布衣将人和马完美的融合在一起，远远看去就好像变异的人马兽走过来。

　　马的四蹄修长，阔胸肥臀，看的出来是一匹上好的战马，比起云啸的匈奴健马也差不到哪里去。大汉战马匮乏，这样一匹战马至少要数百金。能在这样的天气里骑着这样的战马出门，说明这个家伙是一个爱折腾的土豪。

　　人与马渐渐的走近，云啸终于看清楚了土豪的面容。

　　细腰乍背，双臂修长。整个上身是一个完美的倒梯形，属于男人最美的体型。如果生在后世，只看背影便会迷死一群小姑娘，被封为男神的几率会有百分之九十九点九九九。

　　但若是看到了正脸，云啸相信心中万朵桃花开一定会在瞬间凋零。八字眉三角眼，青嘘嘘的脸庞上挺立着一个蒜头大鼻子，不知是冻的通红还是酒糟鼻，反正离老远就给人一种要停车的冲动。一张嘴偏又生的奇小，就好像一个大葫芦压着个樱桃，给人一种极不协调的感觉。

　　偏偏这家伙留了两撇时迁式的八字胡，与两条浓重的眉毛一衬托，再加上那对招风大耳朵，绝对的中轴对称。

　　反正这张脸在云啸看来是空前绝后，极具后现代主义风格，比蛮牛还可能拥有变形金刚的血统。如果生在现代，一定会是整容优先考虑对象。

　　“颜先生请了。有劳颜先生风雪中迎候，剧孟真不知道说什么才好！”

　　马上的骑士跳下了马，双脚沾地却没有溅起分毫的泥水。

　　云啸瞳孔一缩，大侠剧孟。这可是洛阳有名的大侠，汉代游侠之风盛行。可大多是闯荡江湖的剑客，这位剧孟则不同，您见过哪个黑社会上过政府工作报告的，就连司马迁老先生都要给剧孟先生留几笔，做黑社会做到千古留名，实在是不多。听说他老娘去世的时候上至王公贵胄，下至贩夫走卒送葬的车便有千乘之多。

　　这样的黑社会在邺城云啸见过一个，另外一个就站在自己的面前。

　　栾布干黑社会是家族产业，往上数三辈都是干这行的，绝对是老底比锅底还黑。剧孟先生干黑社会，绝对是出于个人爱好。

　　值得表扬的是，剧孟先生虽然长期和流忙地痞打交道，不光彩的事情也没少干，但为人还是很不错的，经常仗义疏财，接济朋友。但凡认识他的，就算走投无路，只要找上门来，他都能帮人一把，江湖朋友纷纷前来蹭饭，比起几百年后的宋公明毫不逊色。

　　无论是江洋大盗还是贩夫走卒，进门的礼仪都差不多。总是“叩头就拜”，酒足饭饱拿钱之后，就甘心做小弟，四处传扬剧孟先生的优秀品格。

　　在无数志愿宣传员的不懈努力下，一个高大的历史人物形象，已经冲出河洛走向全国，据说甚至一些官员有了麻烦还得请剧孟先生出头。周亚夫那家伙就曾经说过，得剧孟有如得一诸侯国之助。

　　“接到你的书信，今日一早老朽便等在这里。果然还是风雪无阻的性子，大侠之称果然名不虚传。”

　　两个家伙你一句我一句的说着话，完全将云啸当成了空气。没办法，老丈杆子的面子还是要给的。云啸无奈的站在旁边，不时跺跺麻木的双脚。

　　“颜老，这位小兄弟面生的很。不知……”

　　聊了半天的大侠终于注意云啸。

　　“这是老朽刚刚招的女婿，乃是陛下亲封的车骑将军云侯，云啸。”

　　颜清缕着胡子，一副丈母娘看女婿的架势。

　　“哦，前些时拜会栾布栾先生时，曾听说邺城有位百骑破半万的侯爷，也叫云侯，不知……”

　　剧孟眼中一阵的疑惑，在他眼中云啸应该是一副身高八尺腰围也是八尺的模样，绝对不是这副弱不禁风的样子。

　　“正是在下。”

　　云啸依足了礼数给剧孟见礼，礼仪完美的一塌糊涂。

　　“这里不是说话的所在，酒宴已经备下咱们屋里说。”

　　颜清客气的礼让着剧孟。

　　宴席很朴实，猪肉炖干菜一人一盆。大包子一人一大盘，唯一的绿菜便是云啸那里打劫来的蒜苗。一盘黄绿相间的蒜苗炒鸡蛋，立刻吸引剧孟的眼球。忘记了想要询问云啸的事情，夹了一口蒜苗吃了嘴里，吧嗒的啧啧有声。吃相猥琐难看，云啸很难将眼前这个家伙与司马迁笔下的光辉形象联系起来。

　　抽了一口云家的蒸酒，这货眼睛立刻亮了起来，接着便又干掉了一整碗。

　　“痛快，早听说京城里面云家的蒸酒千金难求。今天一饮果然名不虚传。我有些相信你就是那个百骑破半万的云侯了，按理说你应该在睢阳，怎么跑到淮南来了。”

　　剧孟不解的问道。

　　“说来话长，睢阳城下我为了掩护部下进城，攻击吴军的大营，结果被项三秋追着跑。最后连我也不知道东南西北，走着走着就到了这里。”

　　“哦，在睢阳城下被项三秋干掉的两千禁军原来是你的部下。”

　　“他们被项三秋干掉了？没有进入睢阳？”

　　云啸大惊，这还是近一个月来他第一次收到了前线的情报。

　　“你不知道？你的两千手下被项三秋在睢阳城下截杀，梁王据不出城接应。朝廷已经为这事情吵闹了好些时日，最后在陛下与太后的力压下。这才算是暂时平息，你要有准备他们奈何不了梁王，说不得会弹劾你。”

　　剧孟有些担心的道。

　　“弹劾我什么？我被数十倍于我的敌军追着屁股跑，难道非要让项三秋砍了我的头，这才算是让他们满意？”云啸对那些吃饱了没事干，唾液系统发达旺盛的言官们一向没有好感。

　　“也不尽然，只要有人愿意保你。”

　　云啸的眼睛忽然一亮，紧紧的盯剧孟。肉戏来了，大名鼎鼎的剧孟不会无缘无故的来淮南，更不会无缘无故的来拜会颜清。这么大老远的冒着风雪赶过来肯定有目的。即便是千年的狐狸精，尾巴终究还是会露出来。云啸很期待这家伙到底是为谁来的。

　　“哦，愿闻其详。”

　　“剧孟受周亚夫周太尉所请，来邀颜先生出山参赞军机助太尉平定叛乱。”

　　云啸放下了心，原来是看中了老丈杆子，不是自己。还以为自己抢劫吴王军械大营的事情暴露了，娘的害的老子白担心。

　　“老朽风烛残年，恐怕不能担当此大任。不过……”

　　颜清看了一眼云啸，对于这个女婿颜清还是比较喜爱的。断不能让他被朝廷里的人陷害了。

　　剧孟何等的精明，立刻明白了眼前的用意。

　　“太尉大人掌管天下军马，陛下已经将高祖调兵虎符赐予太尉。颜老只管放心，太尉修书一封便可将云侯调至他的麾下，朝廷里的宵小之辈，颜老自可当做禽鸟之音。”

　　“好，有剧孟大侠的一句话老朽感激不尽。明日老朽便起身与剧孟大侠一同去周太尉大营。”

　　云啸有一种莫名的感动，老爷子都快奔七的人了。为了自己居然不辞劳苦，去周亚夫的大营里做幕僚，这份情谊是万万还不起的。

　　剧孟差点乐晕了，精彩无比的脸上笑的是见牙不见眼。原本准备了许多说辞准备请老家伙出山。没想到天上掉下个云侯爷，而且这位倒霉的侯爷还正面临着那些言官的弹劾。机缘巧合之下，让自己将这一麻烦的差事办的容易无比，顺便还拐带一个善于征战的侯爷回去。这一趟出门真是看对了黄历，大吉大利。

　　“父亲，不可。您年事已高，不堪远行。若太尉真的能帮下妹夫，那不若如辛陪剧孟大侠走一趟如何？”

　　颜如辛站起身来，对着颜清一躬到底。虽是父子，但礼数一样的周全。

　　剧孟一惊，不过很快镇定下来。心里面在飞速的盘算，颜如辛在算学一途可谓大汉的翘楚，如果有他的帮助计算后勤军资将不再是难题。而且他也是自己这次退而求其次的备用人选。

　　颜清年事已高，真要是到了军中有个三长两短，那自己这个人情可背大了。颜如辛虽然没有颜清的深沉老辣，但是能请到也是大功一件。

　　想到这里剧孟一拱手便道：“这一路舟车劳顿，颜老还是在家荣养。如辛先生代老先生前去也是上上只选。”

　　颜清看着自己的大儿子，无奈的点了点头，如果不是牵涉到自己的女婿。恐怕他是不会答应自家的子侄牵涉到这样的政治漩涡之中。

　　“那便由如辛代老夫走一趟吧，哎老喽。”


第83章 黑社会老大

　　“大哥此次前往可有良策？”

　　送喝高了的剧孟下去休息，云啸回到屋子里问颜如辛。

　　“呃，暂无良策。贤弟乃是军中武侯，定有破敌妙计？”

　　颜如辛一眼便看穿了云啸的用心，因为云啸不会无缘无故的问他这个问题。这年头，能认识几个字儿的生肖都是属狐狸的，想找个属猪的比登天都难。

　　“计毒莫过于绝粮，计恶莫过于放火。吴楚联军二十万屯于睢阳城下，如果断了他们的粮那么大哥认为吴王能坚持多久？”

　　“计是好计，可是军粮辎重大营都是机密之所。等闲不得而知，难道……”

　　果然是老狐狸，脑子稍微一转便明白了云啸话里面的意思。

　　“你可是知晓吴楚联军的粮草辎重在什么地方？”

　　云啸笑眯眯的道：“知道。”

　　“哪儿！”

　　“淮泗口！”

　　“当真！”

　　“当真！”

　　正在云啸琢磨如何烧掉吴楚军粮草大营的时候。庄子不远处的山坡上，一位头发花白的老人正在看着眼前这个庄子。

　　“阁主，已经查明车辙到了这座庄子便消失了。而且紧贴着庄子，新起了一座军寨，奇怪的是没有任何的旗号，暂时还不知道究竟的哪一方的人马。”

　　“哦，军寨里面有多少人？”

　　“军寨里的人很警惕，属下不敢靠近。看上去至少有百余人的样子。”

　　“不可能，宁以熙也是百战的杀才。手下一千悍卒怎么会被一百多人干掉，老夫亲自勘验的现场。焦尸残肢堆积如山，好多人尸体碎裂的惨不忍睹。尸体被收敛过，不过仍然可以看出他们是被四面围攻而亡。没有两千人以上怎么会悄无声息的干掉他们，又怎么可能连点烽火的机会都没有给他们。”

　　“可是属下的确只看到百余人，绝对不会超过二百之数。”

　　“肯定是他们藏在了什么地方，算了不要再探了。反正有多少人都不关我们的事，去告诉项三秋。就说我们找到了抢劫军械辎重大营的人。让项三秋来操心这个军寨里面到底有多少人吧。”

　　“诺！”

　　一名黑衣人一个呼哨，树林中便跑出了一匹马。黑衣人翻身上马，打马扬鞭的向黑暗中驰去。

　　云啸一直有一个误区，他一直认为两千多年前的汉朝是迷信与刀剑统治的世界。人们信仰各种各样奇奇怪怪的神灵，崇尚白刀子进红刀子出的解决问题，游侠便是这种两种思想结合的产物。

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　李白的自由与洒脱一直是云啸向往的，连续见到了两位大汉著名的侠客，云啸无比的失望。所谓的侠客完全也是附着在权贵的羽翼下，讨生活杀手而已。

　　政府拿我当夜壶，用过了就塞到床底下。什么是黑社会，便急的时候谁都拿出来用，用完了，它很快就被放到了最阴暗的角落。杜月笙先生曾经有过夜壶的理论，云啸知道他没有读过多少书。但是他的理论总结的有偏颇。因为许多的时候，政府与黑社会是相互需要。

　　栾布与剧孟就是这种行为的优秀代表。

　　只不过一个代表窦婴，一个代表周亚夫而已。

　　二十一世纪什么最重要——人才。

　　公元前什么最重要——人才。事实证明葛优先生的台词同样适用于大汉朝。

　　以儒家为代表的人才便是各种利益阶层争抢的对象，颜家身为仅次于孔孟的儒学家族，自然也是拉拢的对象。在这个文字还没有普及的时代，颜家的人就好像现在的中科院院士，那是大知识分子，不抢出个沧海桑田天昏地暗怎么能显示出人才的重要性，这不抢人的来了。

　　一般情况下，作为黑社会老大出门总是要带几个小弟。多年前云啸看古惑仔电影的时候，看见大B哥身后站着山鸡、浩南一众手下，觉得羡慕的不行。

　　今天云啸算是开了眼界，大B哥平时也就带几个小弟出门，要说拉风怎么能赶得上老前辈。栾老先生出门，不带个上千人都不好意思和人打招呼。

　　一千几百号人簇拥着他老人家，前呼后拥已经不能说明其本质。排场与拉风才能体现他老人家的人生价值。

　　“颜老，雪后路滑您怎么亲自出来了。栾布这里有礼了。”

　　很明显栾布先生很有礼貌，离得老远便下了马。

　　“栾老英雄，是什么风把您吹来了？”

　　颜清拄着拐杖迎了上去。

　　前几天刚刚送走剧孟与颜如辛，今天又迎来了栾布，可见人才大战的脚步从来便没有停歇过。

　　“哦，云侯也在这里！”

　　栾布看见站在颜清身旁的云啸吃了一惊。

　　“小子见过栾老英雄。”

　　云啸见栾布与自己打招呼，便赶忙上前施礼。

　　“云侯此时不是应该在睢阳么？怎么会到了颜老的家中？”

　　“哈哈哈，栾老英雄。啸儿乃是老夫新招的女婿，这里不是说话的所在。酒宴已经备下，还请老英雄屋中一叙。”

　　“哦，好。”栾布诧异的看了一眼云啸，这眼神与剧孟如出一辙。

　　跟随栾布的只有那名面如冠玉的少年，而没有了那个差点引起火并的惹祸精，看来栾布要将他禁足还真不是说说而已。

　　酒还是云家的蒸酒，菜还是招待剧孟的菜式。就连说辞云啸都感觉颜清是复制了一次。祝酒词说了一大堆，端起的酒碗微微的泛着波纹。栾布的眉间拧成了一个大大的川字。

　　云啸的军寨传来铛铛的敲钟声，苍鹰脸色大变。飞身跑出了屋子，不顾地上的泥泞，趴在地上用耳朵听了起来。

　　远处已经传来闷雷般的声音，地面也开始微微的颤抖。

　　“骑兵是骑兵，至少有数千骑。”

　　苍鹰顾不得抹一把脸上的泥水，冲进来对着云啸吼道。

　　苍熊二话不说，扛起云啸就往门外跑。

　　云啸着急的拍打着苍熊的后背，深深的为苍熊的智商而捉急。栾布还带着一千多人呢，着什么急。庄子里不利于骑兵冲锋，就算是来上三五千骑兵，栾布带来的人也能顶一阵。

　　着急的咬了苍熊一口才让苍熊放下了自己，狠狠的在这头狗熊身上踹了几脚。苍熊嘿嘿的傻乐，云啸震的腿疼，他娘的自己踹他几脚就跟挠痒痒差不多。

　　栾布此时也接到了手下的汇报，大队的骑兵距离这里还不足五里。正向庄子杀过来。栾大哥不愧是江湖老大，处变不惊。招呼着手下占领有利地形，准备抗击冲进来的骑兵。

　　“苍熊赶快带着颜老去军寨，我去后宅找老婆。”云啸嚎叫一声便冲向了颜家后宅，一手抓颜纤，一手抓不知所措的丈母娘。出了门眼见苍熊扛着颜清一阵风似的向军寨跑，将丈母娘往苍鹰怀里一丢。扛着颜纤便向军寨跑去，还好当初军寨是紧挨着颜家庄子修的，也幸亏颜纤身材窈窕。不然就这一段路，云啸得累死。看来后世的女孩子减肥是有根据的，至少扛起来跑的时候节省些体力。

　　十分佩服天蓬元帅的身板，人家背着老婆跑了一宿都没说累。云啸跑进军寨便要了小命，舌头吐的跟狗一样长，喘气喘的犹如拉风箱。耳朵嗡嗡的响，渔老在自己面前说了许多话，光见嘴一张一合说什么自己一句没听清楚。

　　“快，三弓床弩准备。所有人上寨墙，记得库房要看好，不得让任何人都靠近，让蛮牛守在那里。”总算是把气喘匀呼的云啸一张嘴便不停点的吩咐。

　　“诺！”

　　“诺！”

　　云啸的命令被高效的传了下去，庄子里面妇孺潮水一般的涌进了军寨。一些庄户还随手拿些家里值钱的东西往军寨里面跑，一个手快的家伙居然还推了一辆小车。渔老站在寨子的门口，带着墨家的弟子疏导这逃难的人群。并告知，仓房是万万去不得的。蛮牛可不管是谁，真的会将人撕成碎片。

　　在发现敌人冲进庄子之后。寨门便紧紧的关闭，进不来的人只能用大筐往上拽。

　　项三秋看着眼前这个混乱的庄子，怎么看也不像是一个驻扎了几千人的模样。驻扎几千人需要多少军帐他十分清楚，仔细的看了看好像没有一顶军帐。

　　转过山坡看见偌大的军寨时，项三秋这才恍然大悟。无奈自己带来的都是骑兵，攻城是弱项。看来只有先拿下庄子，将军寨里面的人困住才是正理。

　　昨天自己的斥候已经仔细的侦察过，认定军寨里面的驻军绝对不会超过二百人。斥候已经将方圆十里过梳子一般的梳了个遍，的确没有发现其他的军队。

　　“左右两翼包围庄子，将庄子占领。中军跟我去将军寨围住，莫要让贼人跑了，吴王说了捉住贼首赏千金。”

　　项三秋带着五千骑兵，风一般的便向颜家庄子冲了过去。

　　千算万算，项三秋还是算漏了今天刚刚到达的栾布。这位黑社会大哥，不知道是出于安全的需要，还是拉风的需要。带着一千几百号人来颜家串门，如今的颜家庄子可不是两千骑兵便可以肆虐的。


第84章 备战

　　人们通常由于某种错误判断，导致意外的发生。从而引起恐慌，行为失常以及精神与肉体的崩溃。

　　两千年前的心理学家完美的论证了两千吴军骑兵的心理特征。

　　当左右两军分开，呈扇形包抄了颜家村子。事先他们被告知庄子里只有百十户庄户，占领这座小庄子根本不费什么劲。只要一个冲锋便可以解决战斗，拿粪叉的庄户什么时候是骑兵的对手。

　　当他们刚刚冲近两百步，冰雹似的箭雨便扑面而来。许多人还来不及摘下挂在马上的盾牌便被射落马下。冲刺的骑兵仿佛拍打在岸边的巨浪，瞬间便被撞的支离破碎。

　　突然的打击将这些骑兵打懵了，他们不明白百十户的庄子。就算是妇人孩子都算上也射不出来这么多的箭矢，这严重的不科学。

　　还没等这些骑兵从最初的懵懂中反应过来，第二波箭雨便洒了下来。哀嚎落马的骑士足以证明，庄子里的这些人用的不是庄户的软弓，而是军队用的硬弓。

　　只有弓箭才有这么快的射速，可以撼动冲锋的骑兵。噗噗的箭矢穿透铠甲的声音不断的响起，前排的骑兵纷纷落马，后排的骑兵还在向前冲锋。飞驰的马蹄踏中了夕日袍泽的身体，万马奔腾中仍然可以听见骨头碎裂与袍泽哀嚎的惨叫。被踏碎了胸骨的正在翻滚挣扎，被踏中的头颅便像一个破西瓜般四分五裂，灰白的脑浆合着血水犹如西瓜瓤似的四散飞溅。

　　空气中的血腥气忽然的浓重了起来，栾布深深的吸了一口气，仿佛身体的每一个细胞都在苏醒。

　　“太过瘾了，上一次经受如此多的骑兵冲锋还是在云中。匈奴的铁骑，比起这些人来强的太多。如果是匈奴的铁骑，他们一旦发动冲锋便不会停下，也不会这样半路溃退，想要打退他们的冲锋只能将他们全部杀死。再说怎样的傻子才会让手下对着不利于骑兵冲锋的庄子这么干。”栾布站在柴草垛上，看着溃退下去的骑兵缕着胡子对身边的栾玲说道。

　　“爷爷啊，吴军里能统御这么多的骑兵恐怕只有您的老友项将军。您这么说他，可是有点……”

　　“你这鬼丫头，不过老夫也甚是奇怪。为何三秋不经侦察便发动这么大规模的冲锋，以致损失惨重。看样子这一次失败的攻击，至少让他损失了五百骑，而我军却还没有伤亡，这不像是他的作为。”

　　栾布眼神中有些狐疑的看着尸体遍布的战场。

　　相比之下，云啸便洒脱了许多。经过初始的慌乱，军寨中已经恢复了秩序，渔老与一众墨家弟子安抚着庄户，支起备用的军帐供大家夜间居住。还挑出一些庄户与妇人给大家煮了一餐热气腾腾的午饭。

　　三弓床弩射杀了几面前来试探的吴军骑兵，那些吴军便再也没有任何的动作。

　　云啸放下望远镜，有些轻松的走下了只有三丈高的军寨。

　　“渔老，入夜之后让庄户们回家搬东西。所有的东西都要搬进军寨，粮食被褥等等等等，都要搬过来想必他们要在这里住些天。”

　　“矩子，怎么会有这么多的吴军突然出现？”

　　“不是突然出现，已经有人提前找来了。这些骑兵只是召唤来的援军而已，如果我料的没有错。估计过几天还会有增援的步兵到达。咱们杀了人家那么多的人，又抢了这么多的财货，指望人家不报复这是不可能的。”

　　“可是我们做的非常小心，军寨烧毁了。后路是苍家兄弟亲自扫的尾，怎么会？”

　　“苍家兄弟也扫不断车辙，金子那么重车辙早已经在路上压出了两道深沟。这些深沟就像两条粗大的箭头，一直指向我们。怎奈何，人算不如天算。老栾布带着一千几百号手下过来耍威风，不然刚才那些骑兵便会占领庄子，切断我们的供给。”

　　“幸亏矩子有先见之明，在军寨中打了一眼井，不然只水源一项咱们便会被他们困死。”

　　“好了，骑兵的进攻已经被栾布打退。让庄户们回家拿东西，幸亏前些天抢了昌邑侯的运粮队。不然还真不好挺过去，算下来咱们的粮食就算加上栾布的人，也够咱们吃一个多月的。不过吴军嘛……嘿嘿！”

　　云啸知道，一旦颜如辛将淮泗口藏有吴楚军军粮的消息告诉周亚夫。周亚夫一定不会放过这个机会，吴楚军的粮草一断，看他们能撑几天。

　　现在要想想怎么能阻止栾布进入军寨。仓房里面的东西是万万不能给老家伙知晓的，那么多的金子说不定这老家伙会来个黑吃黑。

　　“将军，庄子里面竟然有伏兵。我军刚一靠近便箭飞如蝗，我军损失惨重，折损军马五百有余，据属下观察庄子里至少有一千伏兵。”

　　项三秋气得一鞭子狠狠的甩在昨日那斥候的脸上，那斥候又不敢躲，殷虹的血水顺着脸颊流了下来也不敢擦。

　　“来人，拖下去斩。”项三秋用力过猛，胯下的坐骑稀溜溜的叫了一声在地上转着圈子。

　　“将军饶命，将军饶命啊……”

　　斥候嚎叫着被项三秋的亲兵拖走，一声惨叫之后一颗血粼粼的人头便呈了上来。

　　“娘的，一辈子打雁今天却被家雀啄了眼。传令，将庄子围起来没有我的将领不准进攻。”

　　“将军，我军的军粮也没有几天的了。”

　　“莫怕，三日后便会有步军支援我们。五千步卒，加上我五千骑卒还怕拿不下他一个小小的庄子。”

　　项三秋狠狠的瞪了颜家庄子一眼，打马便向小山坡去了，他准备将中军帐设在这个易于观察的地方。

　　“栾老，吴军忽然至此恐怕是醉翁之意不在酒啊。莫不是吴军得知您老来颜家的消息走漏？吴王这是要一举剪除窦大将军的臂膀啊。此计甚毒。”

　　云啸陪在颜清的身边，对着栾布分析着这次吴军忽至的原因。至于自己抢了吴王金子的事情，便用了春秋笔法忽略不计。

　　栾布缕着胡子，他也认为吴军是来袭杀他的。人家云啸在这里住了一个多月，颜清的闺女都泡到手也没出什么事儿。自己耀武扬威的前脚刚来，后脚便冲出来数千骑兵。这分明便是冲着自己来的，有些暗恨自己为什么摆这么大排场，这回算是把狼招来了。项三秋是自己多年的老友，他的本事自己还是了解的。

　　逃跑是自寻死路，一千多人根本走不出多远就被骑兵排山倒海的冲锋所击溃。五千骑兵吃掉自己的一千步兵，自己无论如何也不会赢。为今之计，只有凭借颜家庄子固守一途。

　　“呵呵，的确是老夫给颜家带来了灾祸，目下的情况老朽要与云侯同舟共济了。不知云侯可有对敌妙策？”

　　“栾老谬赞小子了，在老将军面前晚辈怎敢妄言，还听老英雄教诲。”

　　颜清与栾布均是缕着胡子点头微笑，对云啸的态度深以为然。

　　可是笑了一半他们却又笑不出来了，因为他们对眼前局势一点办法都没有。

　　云啸见两个老家伙一脸的苦瓜相，便道：“小子有几点傻想头，不知老英雄是否愿意听一听。”

　　“但说无妨。”

　　“这其一便是赶忙派心腹骑士飞马报窦大将军知晓，请窦大将军派兵来援。”

　　“这个莫要你说，老夫已经使人去了。”

　　“哦，这其二便是分兵据守。老英雄的部属众多，军寨也住不下，应驻扎在庄子里面。一是你我互为支援，二是为了保证军寨的水源。”

　　云啸故意没有说明军寨有水井的事实，保护水源这个由头足可以让栾布据守庄子。

　　“呃，这个老夫倒是没有异议，不过老夫的军粮只够十日之需，还请云侯……。”

　　“如今云啸与老英雄同舟共济，自然不会让老英雄饿肚子。小子这边筹措三千斤粮米给老英雄如何？”

　　“老朽这里谢过了。”

　　紧张的备战在颜家庄子全面的展开，云啸让庄户们围绕着军寨挖连夜挖了一道又深又宽的壕沟，挖出的土还全都要堆到军寨这一侧。

　　初春的土质又软又粘，还颇为湿滑。这样的土山别说走，便是爬上来都算你运气。栾布背着手转了一圈，看着土山诧异的点了点头。转身便走了。

　　庄子里同样被挖掘了许多的壕沟，至于插着竹签的陷阱更是处处都是。栾布还细心的派人去战场上拣回了射出去的羽箭，大战之前多一支箭矢都是好的。

　　成排的木桩被削成了尖头，深深的插进了土里。这是对付骑兵的好办法，先秦时期便被发明出来。

　　云啸又出主意在庄子外面，骑兵冲锋的路线上挖掘了许多碗口大小一尺多深的小坑。飞奔的战马如果不小心踏进去，顷刻间马腿便会被蹩折。坐在战马上骑士的下场也可想而知，除了被摔个筋段骨折之外没有别的结果。


第85章 无月夜色

　　三天的备战，整个颜家庄子有如大批的土拨鼠过境一般。到处都是新土与挖掘的过后的痕迹。经过栾布与云啸的一番改造，颜家庄子彻底变成了杀人堡垒。说是步步陷阱，处处杀机毫不为过。

　　大铁锤弄来了一些木炭，化开前些时缴获的兵刃。一镞镞新鲜出炉的箭头被铸造出来，攻城战箭镞的消耗尤其的大。云啸灵机一动，一种无论是怎么扔都有会有一面尖朝上的缺德产品出现了。

　　该产品主要作用于人体脚部，以将人脚扎穿扎烂为根本目的。

　　主要副作用为破伤风，发炎、行走困难等。

　　适用人群包括吴军士卒、骡马。

　　备注：为了保证该产品副作用及时发挥效果，确保受害者深受破伤风、发炎等症状困扰，云啸还创造性的将该产品泡入粪便中，以增强使用效果。

　　此款产品一经问世便得到了黑社会头子兼阴人专家栾布的好评，经专家论证，认为该产品填补了公元前阴人兵器的空白。达到了公元前世界先进水平，并光荣的获得了最缺德兵器的荣誉称号。

　　都准备好了，吴军也准备好了。五千精锐步卒围绕着颜家庄子扎下了营寨，很明显吴王对这个敢于抢自己金子的家伙恼怒万分，居然从紧张的兵力中抽出了一万军卒来灭掉云啸。

　　云啸看着修筑军寨的吴军士卒，心里有些发苦。从他们一丝不苟的态度来看，根本就没有速战速决的念头。看来项三秋经过第一次试探性的进攻已经谨慎了许多，下面将是惨烈无比的白刃战。云啸回头看着忙碌的人们，也不知道会有多少人在这次战斗中死去。出道以来一向顺风顺水，今天真的碰上了硬骨头。

　　项三秋也在小山头上，观察着颜家庄子。虽然没有望远镜，但是仍然可以看见庄子里人头耸动。估计是在做着各种布置。

　　又是一个无月的夜晚，颜家庄子里面的灯火有如点点繁星。云啸驻扎的军寨却没有一丝的光亮，吸收对手的教训便是自己的莫大帮助。入夜时分，云啸便下令进行了灯火管制。

　　将窗子用厚麻布遮了，云啸点燃了油灯。如豆的灯光下，颜纤正在为云啸缝补着衣服。桌子上一壶老酒，一盘红油拌耳丝再加上一碟炒黄豆。灯下观美人，颜纤的脸蛋红的像苹果。在灯火的映衬下罩上了一层光韵，大大的眼睛在缝补之余还不忘偷偷的瞄云啸一眼。酥胸一起一伏，云啸看得喉咙有些发干。

　　多好的女人啊，劳作了一天回到家中。二两老酒，美妻旁坐。如果换一处场景，这无疑是最温馨的画面。如果，如果没有那个该死的有着婴儿肥的胖丫头就更完美了。

　　“胖丫，想吃猪耳朵么？嚼在嘴里嘎吱嘎吱的响，又软又脆。”云啸笑眯眯的看着胖丫，颇有一番狼外婆的气质。

　　“胖丫不吃，奶奶说了。侯爷给什么都不准吃，胖丫要看着姑姑。”

　　“呃，为何要胖丫要看着姑姑？”

　　“奶奶说了，男人的脑子都是下作的。奶奶要胖丫看住姑姑，不要被你欺负了。”

　　胖胖的小脸一副大义凛然的样子，圆溜溜的一双眼睛不住的看着红油拌耳丝，肥嘟嘟的小嘴不停的咽着口水。

　　“看着姑姑也可以吃猪耳朵啊，来这一盘子都给你吃。”

　　云啸露出灰太狼一般的笑容，将红油耳丝向小丫头的那边挪了挪。

　　胖丫肥嫩嫩的小手伸出手，又缩回来。如是反复几次，终于下决心的嘟囔道：“就吃一口，就吃一口。”

　　哪知一上手便停不下来“再吃最后一根，再吃最后一根。”

　　一盘子猪耳朵都尝完了，肥丫头舌头吐的老长。

　　“胖丫喝一点老酒，这样就不辣了。”

　　云啸仍然是一副慈眉善目的表情。

　　“不行，奶奶说了胖丫才五岁喝酒会变傻的。”

　　“……好吧。胖丫还想吃么？猪耳朵。”

　　胖丫一脸向往的点了点头，手指塞进嘴里笑着将自己残缺不全的牙齿秀给云啸看。

　　“你拿着盘子去找那个叫苍鹰的叔叔，就是眼睛是蓝色的那个。他会给你找一大盘猪耳朵好不好。”

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　“我要看着姑姑不能被你欺负了。”

　　我靠，云啸无奈的将头靠在靠背上，手按着额头使劲的揉。

　　“哈哈哈！”身边响起了颜纤银铃一般的笑声。

　　云啸的头快疼死了，多日来就是这个小丫头阴魂不散的阻止着自己的性福大业。威胁！用过了。小丫头小嘴一瘪，亮开大嗓门哭号的声音震得小白都抱头鼠窜。

　　利诱！今天便是最好的例子，糖衣炮弹人家是来者不拒。糖衣吃掉，炮弹扔回去。

　　无奈，面对着这样一个小萝莉。云啸只能是深深的无奈。

　　既然对付不了这个小丫头，就给自己找点事情做。出去找上苍鹰与苍熊，便开始巡视军寨。带着两个憨货跟着自己，云啸走上了寨墙，举起望远镜看着远方的吴军营地。

　　看着看着就看出不对劲了，赶忙吩咐苍鹰去将渔老找来。

　　“矩子这么急找我有什么事情？”

　　渔老一边系袍子上的带子，一边问道。

　　还是一天黑就睡觉的坏习惯，云啸坚持了两天就受不了。

　　“你看看吴军的营地有什么不对劲？”

　　渔老拿着望远镜端详了半天也没有发现，疑惑的看着云啸。

　　“仔细看看，营火有何不同？”云啸指着远处有如繁星一般的营火道。

　　“嗯，好像不昨天多出许多。另外好像巡哨的士卒也少了许多，矩子他们不会是想要袭营吧。”

　　渔老转过头来，看着云啸有些狐疑的道。

　　“我看他们八成是起了夜袭的心思，不过按照惯例他们应该在三更天进行袭营。苍鹰你赶快去栾老那里报讯，渔老你将大家都喊上来，三弓弩的前方绑上些布条，再淋些火油。必要的时候作为火箭射出去照明用。”

　　“诺！”

　　“诺！”

　　二人分别领命而去，云啸继续站在寨墙上举着望远镜向对面观瞧。

　　初春的夜晚有如一层漆黑的迷雾，月亮终于等到了休息日。敌对的两方都得不到它老人家的帮助。

　　一个个端着长戟的士卒在颜家庄子外面蹲着，今晚的第一波进攻由弓弩手发起。现在长戟兵要做的便是尽可能的靠近颜家庄子，这样在弓箭手引起混乱之后他们可以在第一时间冲进去，这对战局非常的有利。

　　他们身后的刀盾手也在磨拳搽掌，黑暗的混战中不会有大规模的弓弩使用。所以他们被打散在长戟兵的队伍中，用以增加第一波攻击的实力。反而是速度最快的骑兵被列在了最后，今天他们的任务很简单，截杀溃逃的士卒，无论是己方还是敌方。

　　眼见三更将至云啸让人用井水打湿已经被冻得有些发硬的土山，湿滑的表面更加的不利于攀爬。

　　忽然远方的天空一下子多了许多的星星，下一刻这些星星便带着火苗落在了颜家的庄子里。几处茅草屋顿时燃烧起来，在漆黑的夜里分外的醒目。

　　几乎与此同时，颜家的庄子里也射出无数的火箭。箭杆带着火苗射向漆黑的前方，一队队吴军的士卒暴露在微弱的火光之下。

　　第二轮有如冰雹似的箭雨紧接着便落了下来，这边是弓箭的好处，发射时间的间隔极短，不过射箭者连射几轮便会没了力气，杀伤力便会大减。

　　没有丝毫保护的长戟兵被射倒了一片，分散的刀盾手立刻前冲，抵挡住了大部分的弓箭，掩护着长戟兵继续的冲锋。很显然对方有准备，现在偷袭已经成为强攻，一切都可以大张旗鼓的进行。

　　吴军的后面响起了咚咚的战鼓声，这是项三秋发出的进攻讯号。既然不在遮遮掩掩，便摆明车马打个痛快。

　　相对于栾布来说，云啸便舒服了许多。那些射过来的火箭插在湿软的泥土中，顷刻间便熄灭了。三弓床弩射出的巨大火炬，有如照明弹一般，可以清晰的照出千步内吴军士卒的身影。两百步内那些吴军的刀盾手被射倒了许多，他们惊奇的发现自己的盾居然防不住对方的弩箭。

　　在强大的弩箭袭击下，只有三分之二的军卒冲到了土墙的下面。弓弩手开始对城寨上面的目标进行覆盖射击，没有办法城寨上漆黑一片，他们根本找不到目标，只能进行压制性的覆盖射击。这样做的后果便是箭矢与体力的快速消耗，没有哪个弓箭手可以不停的发射，可以不听发射的，那他娘的是变形金刚。

　　那些冲上去的家伙开始凭借着覆盖射击的效果，向土山上爬去。谁料想，土山又湿又滑，不断的有人爬到一半便掉下来，有些掉在泥坑中溅起的泥水飞的老高。有些则直接摔在了袍泽的身上，惹起战友大声的咒骂。

　　忽然那些冲击营寨的军卒惊奇的发现，自己的身侧与身后有弩箭射过来。许多的军卒被射中后哀嚎着倒在了水里，痛苦的翻滚。


第86章 惨斗

　　古时候的城墙一般是一字型的，所谓三里之城七里之郭。大体上就是一个正方或者长方形，敌人来进攻一方要进城，防守一方不让进，双方你来我往还算厚道。

　　云啸绝对不是一个厚道的人，在修筑军寨的时候参考了明代宁远城的修造方法。将军寨修成了山字形，伸出去几条触角。吴军的士卒可倒了大霉，因为对他们的打击是全方位全立体，多角度不留死角。军寨上有高空坠物不说，便是身后也有弩箭袭来。

　　偏偏这弩箭还是穿透力出奇高的那种，吴军士卒不管是什么样的盾牌，都挡不住这种劲弩的袭击。一时间军寨的底下是哀嚎一片，惨叫声让后面压阵的项三秋听着都揪心。

　　匆匆伐木造出来的撞门锥还没推到寨门下，便轰隆一声掉进了陷阱里面。道路被彻底的封死，就算是再弄一个攻城锥出来也推不过来。

　　项三秋看着眼前的这个军寨一点都没有办法，用一句时髦的话来说，不是我军无能而是敌军太狡猾。

　　庄子里的战斗同样的惨烈，弓弩手一通火箭射击后。分散在各各长戟兵队伍中的刀盾手被校尉安排在最面前，庄子里已经有准备，必须让刀盾手顶住射来的箭矢。

　　可是堪堪跑到庄子口的大路上，前排的刀盾手便纷纷惨叫着倒地。随着刀盾手的惨叫，一阵疾风暴雨似的箭矢便像雨点一般的砸了过来。长戟兵们纷纷中箭，后面的人往前冲，前面的人向后跑，场面一时混乱不堪。不断有人中箭摔倒，统军的校尉在斩杀了几名向后跑的军卒之后，吴军开始不要命的往里面冲。

　　战斗变成了惨烈的白刃战，栾布的手下多是游侠。平时都是好勇斗狠之辈，此时又是在庄子里，吴军无法展开人数的优势无法发挥。双方斗将起来，一时间杀的人头滚滚残肢遍地。

　　吴军的校尉死命的抵挡，援军不断的往里面冲击。双方你来我往，居然一直厮杀到天明，未分出胜败。当天光大亮的时候，栾布终于抵挡不住。吴军的数量优势发挥出来，体力充沛的援军无情的压制住了栾布的手下。

　　栾玲将剑用布带绑在了手上，右臂已经累的再也抬不起来。身边还有二十多个侍卫，全都是生面孔，都是爷爷来洛阳之后招募的游侠。

　　“吃吧，弄不好便是最后一餐饭。”一名膀大腰圆的家伙递给了栾玲一个馒头，自己拿着另外一个馒头便开始啃。馒头上沾着血，是人血。这家伙的双手大刀没有护手，弄的两手都是血。

　　不过这家伙好像一点都不介意，他自己正在嚼的馒头也是红呼呼的一团。

　　栾玲有些干呕，一夜的混战吴军已经突入了庄子，在付出巨大的代价之后成功的将栾布的手下分割成了几块互不相连的几块。

　　忍着恶心咬了一口，血腥味儿直冲脑浆子。栾玲大口的呕吐了起来，将黄疸水都吐了出来。

　　“你怎么跟个娘们似的，看你功夫不错有些用处才给你吃的，不吃拿来。”壮汉一把夺过栾玲手中的馒头，三两口便塞进了大嘴里。找了一块大石头便开始磨刀，滋啦滋啦的声音在战斗的间隙，异常的刺耳。

　　“喏，给你这个馒头上没沾血，看你细皮嫩肉的像个富家公子一样，怎么也跑来做着刀头舔血的营生。”一个麻脸大汉又递给栾玲一个馒头，还好至少这个麻脸大汉手上没有血，馒头上自然也没有血。

　　“我叫盛大成，一会儿你跟着我。”盛大成蹲了蹲手中的长戟，他的兵刃早已经打断了，现在拿的是一杆吴军的长戟。

　　栾玲记得，天刚蒙蒙亮的时候，老庄叔便是被这样的长戟刺得浑身都是窟窿。老庄叔跟着爷爷二十年，自己儿时好像都是在老庄叔的脖梗子上度过的。五岁起，老庄叔便教自己练剑。自己小时候无论犯了什么错，都会跑到老庄叔的屋子里躲起来。

　　老庄叔的剑术非常的好，在山东游戏里十分的有名。曾以一人之力，连战三名荆楚好手而不败。

　　他带着数十名栾氏家兵冲向吴军，刀劈斧砍左突右杀。搅得这一股数百吴军人仰马翻，老庄叔更是一柄大剑，手下无一合之将。七八个吴军的士卒将老庄叔，围了起来。

　　前面的人做虚招吸引老庄叔的注意力，后面的人趁机一戟便向老庄叔的腰眼捅了过去。

　　“闪呐。”栾玲用破了音的嗓子喊着。

　　也不知道老庄叔有没有听到，到处是兵刃撞击声，与粗鲁的咒骂声。大戟刺中了老庄叔，强悍的身子立刻便软了下来。七八只长戟便趁机捅进了他的身体，老庄叔浑身被刺中了七八个血窟窿。

　　几名吴军士卒愣是用长戟刺着老庄叔的身子将他叉到了空中。

　　“少爷，跑啊。”

　　老庄叔嘴里喷着鲜血，每说一个字便喷一口血。鲜血成溜的顺着戟杆往下流，老庄叔的手还在无力的挥舞着手中的大剑，直到一动不动。

　　打了一个晚上，身边栾家的家兵都战死了。自己乱冲乱打之下不知怎么跑到了这里。老庄叔致死都没有泄露自己的身份，他怕喊出小姐那些吴军不会放过自己。

　　泪水合着馒头往肚子里咽，嗓子仿佛有一团火。每咽一口都疼的要命。失去了家族的庇护，失去了爷爷的庇佑。栾玲知道自己必须坚强起来，强忍着痛楚咽下了馒头。必须吃些东西，吃了才有体力。有体力才能活下去。

　　将布条卸下重新绑好，系了一个死扣。除非将胳膊砍下，才能让这把剑与自己分离。

　　吴军的军卒退了下去，刚刚增援上来的立刻便扑了上来。丝毫不给他们这些打了一个晚上的人丝毫的喘息之机。

　　刚才抢馒头的汉子大吼一声便硬悍着冲了上去，双手大刀刀背一撩，接着斜斜的劈下，一颗人头连着半个肩膀便被削落。接着，长刀一横。划进了另外一个人的肚子，手腕一翻刀身一沉，锋利的刀锋便割裂了皮肤，青灰色的肠子立刻涌了出来。

　　那人立刻倒在地上疼的惨嚎，几个跑的快的袍泽踩到了他的肠子，脚下一滑纷纷摔倒，这家伙叫的声音更大了。

　　盛大成带着栾玲与二十多人也冲了上去，盛大成对着倒地的吴军士卒便是一阵的乱捅。每一下便有一捧鲜血飚起，他很明显原先也是使刀的。轮戟的动作很像在轮一把刀子，栾玲不得不躲他远一些，生怕他会伤了自己。

　　栾玲轻灵的路子很不适合这样的战阵搏杀，不过多年严格的训练多少弥补了一些缺憾。闪身避过一支刺过来的长戟，锋利的长剑顺着戟杆向下划去。几根手指和一只齐腕削断的大手随着长戟掉落在地上，那名吴军的士卒看了一眼自己没有了手的胳膊，这才发出撕心裂肺的惨嚎，那声音就好像被剁了尾巴的山猫。

　　惨嚎声只持续了一半便停了下来，栾玲的剑准确的划过了他的脖子。甚至在他倒地抽搐的时候，还没有血流出。

　　背后好像被什么东西撞到，栾玲不可控制的摔倒在地。就地一滚躲开了刺过来的几只长戟，长剑顺势一划。便削断了一个人的脚腕，这柄秋水是爷爷在自己去年生日的时候送的。听说是欧冶子的传世之作，今日一试果然不是凡品。

　　栾玲犹如一只滚地的土拨鼠，躲避刺来的长戟之时，削断了三四个人的脚。

　　“这人的剑好利，大家小心。”

　　一个什长模样的家伙出言提醒，自己手下几个人都废了。在汉朝可没有断肢再植一说，想要再接上去那得找神仙。

　　几杆长戟遥遥的逼着栾玲，反正他们人多。先干掉那几个硬点子，再来干掉这个小子也来得及。

　　身边的咒骂声越来越少，惨叫声与呻吟声却多了起来。吸饱了人血的土地又粘又滑，走在上面撕拉撕拉的响。忽然身旁不远处，传来一声撕心裂肺的惨叫。那名双手持刀的大汉正空着两条喷血的胳膊胡乱挥舞，地上的双手扔紧紧的握着双手大剑。

　　一名校尉的长剑，从肋下刺入了他的身体。很显然这是一个老手，老庄叔说过，那是心脏的位置。

　　大汉的惨叫慢慢的停顿了下来，身子缓缓的软了下去，一双眼睛睁的大大的看着天空，仿佛要将这湛蓝的天空印在脑子里打包带走。

　　“大哥。”盛大成疯了似的挥舞着手中的长戟，一名长戟兵手中的长戟被他一砸，拿捏不住“当啷”一声掉在了地上。盛大成的长戟顺势便捅入了他的胸膛，那长戟兵倒是悍勇，居然拼尽最后的力气将长戟抓住。

　　他的袍泽趁此机会，五六只长戟一齐向盛大成捅了过来。刺入身体的长戟将盛大成架住，一名刀盾手冲了过来。拦腰一刀，便将盛大成斩成了两截。

　　上半身双手仍在挥舞，下半身已经倒在了地上。鲜血与内脏哗啦啦的流了下来，盖住了颤抖不已的双腿。


第87章 伤离别

　　一阵密集的弓弩将那几名架住大嘛成的吴军士卒射成了刺猬。一名校尉连忙招呼一声，吴军士卒纷纷寻找建筑躲避。身后的一队刀盾手，快速的跑了过来。

　　“玲儿，快过来。”一个苍老的声音在身后焦急的喊着。

　　栾玲一回头，发现居然是自己的爷爷栾布。眼泪瞬间便涌出了眼眶，哭的跟泪人一般的撞进了栾布的怀里，安全感瞬间便回到了自己身上，就好像一只跑到老鹰羽翼下的雏鹰。

　　栾布身上的铠甲又滑又粘，显然是沾满了人血。看来为了寻找栾玲，栾布已经不惜亲自上阵。身边只余下不到五百人，剩下的不是被吴军消灭，便是被困在庄子的某处地方。栾布带着这些人左突右杀，就是为了寻找这个心爱的孙女。

　　颤抖的手摸着瓷器一样的脸蛋，努力的抹掉血迹，发现不是伤痕。栾布已经咧开了大嘴，又将孙女推开仔细的打量身上有没有受伤。老家伙乐得哈哈大笑了起来。

　　“看这些吴军都是没卵子的，咱玲儿一个女娃娃能杀个七进七出。弟兄们杀啊，杀进军寨。等几天窦大将军的援军就到了。”

　　可是杀去军寨谈何容易，他们这四百多人已经被吴军团团围死。军寨在庄子的另外一端，足足有两三千步的距离。平时不算什么，只是多走些路罢了。现在这两三千步可就要了老命，几乎是每走一步便有人倒在地上。

　　才冲了几百步，便被射来的弓弩压进了一处院子里。

　　家兵凭借附近的几处院落抵挡着吴军的攻击，双方都杀红了眼睛。每一处路口都堆满了尸体，夕日宁静的庄子现在变成了人间地狱。

　　“爷爷，向云侯求援吧。让他接咱们进到军寨里面去。”栾玲急道。

　　“他就一百多人，怎么救咱们。救咱们他的军寨还守不守。”栾布看着远处的军寨无奈的道，作为一个将军他更知道这个时候的形势。

　　看了一眼血染征袍的孙女，栾布的眼睛里流出了一滴浑浊的眼泪。一个人如果还知道流泪、还知道痛苦，那必然就还有他要守护的东西。栾玲便是栾布心底的那份守护，花朵一般的年纪却要和自己死在这里。

　　栾布看着远处的军寨，大概还有两千步的距离。一定要将玲儿送进去，哪怕这把老骨头折在这里也要送进去。

　　一蓬火箭射了过来，赖以藏身的茅草屋顿时浓烟滚滚。几名栾家的家兵冲出屋子，立刻便被射成了刺猬。

　　“弟兄们，想活命的跟我杀进军寨。”拾起一面盾牌，扔给栾玲栾布挥舞着长剑，发疯一般的冲向阻拦的吴军士卒。

　　锋利的长剑，一下便削掉了一个长戟的枪杆。锐利的剑锋随后便划在了那名军卒的脖子上，鲜红的血液像喷泉一样涌出，在阳光下绽放最后的美丽。

　　栾家的家兵见家主如此，仿佛一瞬间忘记了疲惫。全部都挥舞着兵刃，冲向数倍于己的敌军。栾布状若疯虎，事实证明纵横山东数十年的老家伙果然名不虚传。一把长剑犹如吐着芯子的毒蛇，几乎每挥动一下便会带走一名敌军的一些零件或者生命。

　　手下的杀才更是奋勇当先，这些家伙平时便是好勇斗狠之辈，此时打出了凶性。吴军士卒哪里能抵挡的住这群如狼似虎的家伙，数百人一队的军卒居然被冲散。

　　项三秋站在高处看着这个正在冲杀的老友，神情有些落寞。

　　想起当年的把酒言欢，再到现在的各为其主。命运……如果真的有人类所谓命运的话，那么命运的转轮从开始转动之后，所有人就都在命运的流程里生、离、死、别，随着命运之轮的转动永不能再停歇！

　　项三秋将头高高的昂起，努力让自己的眼睛看着湛蓝的天空，即使双目被刺痛也不肯低头。他怕一低头，眼泪会瞬间流下来。

　　他失败了，眼泪终于溢满了眼眶，顺着脸颊流了下来。湿湿的咸咸的，苦涩的味道顺着味蕾占领了整个口腔。

　　好久没有尝到这种味道，上一次是什么时候？项三秋已经忘记，他不记得上一次自己什么时候哭过。

　　“弓弩手压上去，趁他们没有冲进军寨上那种可怕弓弩的射程，格杀！”

　　项三秋痛苦的下着命令，作为一名战场上的将军，他知道这种情况该怎么应付。杀掉这些人，让军寨里面的人得不到援助。如果让这些人逃进军寨，那么想要攻下这么一座军寨要多死许多的人。

　　一步两步，每走一步栾布都会在地上留下一个鲜血的脚印。他身后的栾玲便踏着这个脚印前进，距离军寨已经越来越近。快要到一千步了，前面的吴军人墙并不厚实，再鼓一把力气便可以冲过去。

　　栾布胡乱的在身上擦了擦手，滑腻的人血让他握剑的手有些打滑。不过他失败了，因为他盔甲上的血更多，擦手不成反倒沾上了更多黏糊糊的鲜血。

　　“弟兄们，冲过去就能活命。跟着我冲啊。”

　　一个好的将领在关键战斗中从来都不喊“兄弟们上”之类的话，却经常表现出“同志们跟我来”的道德风尚。栾布无疑是一个好的将领，领导带头打冲锋，手下这帮子小弟自然是嗷嗷叫着跟着上。

　　两股人像两股对冲的浪头一般撞在了一起，前边的人无情的被撞成了四散的水花。惨叫声，咒骂声，兵刃与盔甲的撞击声几乎是一瞬间便响了起来。

　　所有的人都瞪着血红的双眼，犹如一只疯狗一般拼命的撕咬对手。没有什么策略，也没有什么招式。双方都在比谁更狠，谁更敢玩命。你的大刀砍到了我的脖子，我的长剑插进了你的胸口。到处是这种抱在一起死去的尸体，栾玲亲眼看见一名家兵的嘴里叼着一只人的耳朵，双手死死的扣住身下人的脖子。而他的小腹上，则插了一柄匕首。

　　站在城寨上的云啸在望远镜中看着眼前的一切，原来汉家子拼命的时候是这样有狠劲。难怪日本鬼子打了八年都不能将这个民族征服，难怪数千年来没有任何一个民族可以征服大汉。

　　匈奴突厥最后全部都消失在历史的长河里，只有我大汉民族的血脉渊远流长。

　　只要唤醒大汉民族骨子里的这种狠劲，这种血性还怕打不败草原上那些匈奴人？

　　“让蛮牛巴图带五十人出去接应一下，三公床弩掩护。”

　　“诺。”

　　最后阻拦的吴军士卒终于被杀散，栾布也付出了惨重的代价。手下最凶悍的四百人只剩下了不足三百，还几乎是个个带伤。栾布自己也被刺了一戟，好在盔甲滑开了戟尖，只是贴着肋条划了一道血槽。就这样，老家伙也疼得直吸冷气。

　　整个队伍里，身上没有一丝伤痕的恐怕只有栾玲一人。

　　军寨的门缓缓的打开，匈奴汉子们前冲数百步射杀着那些追赶的吴军士卒。在明晃晃的日头下，准头高的吓人。盔甲上的反光便是最好的靶子，只要向着光点射便没有错。

　　见身后追赶的吴军士卒被射的抱头鼠窜，栾布长剑高喊一声便拽着栾玲向敞开的寨门奔去。

　　城寨上的三弓床弩哗哗的响着，一根根粗若标枪的弩箭无情的掠夺着吴军士卒的生命。那些想趁寨门开启冲锋的吴军士卒被成串的钉在了地上，微微颤抖的矛尾好像在警告吴军士卒不要轻举妄动。

　　如蝗的飞箭在栾布的身后射了过来，亡命奔逃的人顿时被射倒了一大片。惨叫与哀嚎声不断的响起，栾布感觉后背好像被什么东西撞了一下。向前一扑便摔倒在地，一支长箭穿过了盔甲，在肋下斜斜的刺出。

　　栾玲赶忙扑了过去，却被栾布一把推开。

　　“走，快走。”

　　栾布咳嗦着指着城寨的方向，用剑拄着地艰难的站起来。

　　“不怕死的跟我来。”

　　一手持盾一手持剑向着正在射击的吴军弓弩手冲了过去。

　　“爷爷！”

　　栾玲哭喊着想跟过去，却被一名家将死命的拽着往军寨里面拖。栾玲看着栾布被弩箭射中了胳膊，腿。仍然努力的向前冲着。身后的百十名家兵，更是死伤惨重。栾玲知道，爷爷这是在用自己的命给自己换时间。那些家兵是在用自己的命给兄弟换来一个生存的机会。

　　成功冲过去的人不足五十，就是这些人依然在吴军的军阵中大砍大杀。吴军的弓弩手混乱起来，再也顾不上逃难的人群。插了几只羽箭的栾布好像一只受伤的老虎，怒吼着撕碎自己的每一个对手。

　　一柄长剑不再爱惜锋刃，而是大砍大杀。锋利的长剑居然可以将一名吴军士卒连人带戟砍成两截。

　　大群的刀盾手与长戟兵将栾布这些人围住，栾玲看着爷爷在乱军中厮杀，直到她被拖进了军寨。缓缓关闭的寨门阻断了她的视线，栾玲发疯般的冲上了寨墙。

　　吴军中的混乱已经结束，栾玲在满地的尸骸中试图寻找着爷爷的踪迹。可是她没有看到，她知道自己再也看不见疼爱自己的爷爷了。

　　原来，人这一生中，唯独“离别”，才是真正的永远。


第88章 歹毒的小玩意

　　或许上天创造出人，就是要让你看看，这个世界可以残忍到什么地步。

　　对面的吴军一阵的欢呼，一颗头发花白的人头被一名校尉高高的举起。

　　“爷爷”栾玲的嘶吼是从胸腔里面喷出来的，破了音的嗓子让这一声嘶吼凄厉之极。混乱的战场都因为这一声嘶吼陷入了短暂的凝滞。

　　一口鲜血“哇”的一声喷了出来，星星点点好似万朵桃花盛开。身子软绵绵的倒了下去，依稀觉得有一双臂膀抱住了自己。

　　云啸抱着栾玲，急急忙忙的跑去找紫枫。栾家的家兵目眦欲裂，拿起刀剑便要冲出去抢回家主的首级。

　　“不许出去。”

　　云啸抱着栾玲站在寨墙上，对着那些争抢着要打开寨门冲出去的栾氏家兵吼道。

　　没有人听他的话，这些然依然疯了一般的抢着去开寨门。

　　“嗖！”一只弩箭准确的穿过了一个家兵的脑袋，那家兵惨叫一声仰面摔倒。

　　“军寨我说了算，不尊我的将令只有死。你家的少主现在还生死不知，你们这些蠢货与其出去送死，还不如留着有用之身多杀吴军给你们的家主报仇。我现在最后说一句，这是我的军寨。不尊将令者，死！”

　　云啸说完便跑下寨墙，急速的向着紫枫的帐篷奔去。

　　那些家兵一时愣住，看了看围拢过来的四大金刚。为首一人一跺脚，便追着云啸向紫枫的帐篷跑去，家主已然没有，现在大小姐不能再有事了。

　　云啸抱着怀中的人，感觉身子十分的轻盈柔软。尽管血腥气掩盖了女人身上特有的香气，但手感还是骗不了人的。尤其的听心跳时脸颊触碰到胸前的那团突起，让云啸有些手足无措。

　　“紫枫，这个你来。我回寨墙上去了。”

　　本来还准备做心脏按摩的云啸，脸色赤红的跑出了紫枫的帐篷。

　　庄子里浓烟滚滚，几道巨大的烟柱好像将天与地连接在了一起。云啸知道那是吴军在烧毁房屋逼出坚守在里面的栾氏家兵。云啸没有丝毫的办法，只能看着他们被烧出来，然后乱箭射死。只能前出几百步接应跑回来的人，这是云啸能做到的极限，否则根本没有把握将接应的人撤回来。

　　手里就这么多牌，云啸损失不起。

　　不得不佩服栾氏家兵的悍勇，如此境遇居然无一人投降。一些身负重伤者，宁愿待在茅草屋中被活活烧死，也拒绝同伴将他们送出去的建议。

　　看着那些浑身冒火带着滚滚浓烟冲出茅屋的人，寨墙上的栾氏家兵捶胸顿足哭号不已。

　　一整天，项三秋都坐在自己的大帐里不见任何人。

　　如果不是战时禁酒，他现在真的想大醉一场。老朋友的人头被装进木匣子给吴王送走，自己的部下正在庄子里围剿残余的栾氏家兵。

　　“老栾，各为其主你不要怨我。当初起兵的时候，我曾经去信劝你响应吴王，可是你最终选择朝廷。有今天的结果我早就想到了，迟早的不是你死在我的手里，便是我死在你的手里。只是没有想到会这么快，老栾走好吧。战死沙场是一个将军最好的结局，也许有一天我会很羡慕你。”

　　项三秋絮絮叨叨的自言自语。

　　从出发来围剿这些袭击者之时，项三秋便有不祥的预感。自己率领轻骑绕道突袭洛阳敖仓的建议被吴王批驳的体无完肤。坚持要屯兵睢阳城下，攻进城去活捉梁王。

　　奈何睢阳城高河深，数万梁军又是有名的劲卒。如果睢阳好攻，早就被攻下了，何必还会损兵折将。

　　面子，都是为了面子。难道就为了你的面子，就要搭上数万将士的性命？烦躁的吴王将追击这些盗匪的活计交给了项三秋，谁也有想到。袭击辎重大营的幕后指使居然的栾布，项三秋觉得也只有栾家才会有这个胆量劫吴王的财宝。

　　“将军，庄子已经肃清。经过仔细搜检庄子里没有一个敌军存留。”

　　一名校尉走了进来，叉手施礼后向项三秋汇报着战果。

　　“抓到活口没有，事情是不是他们做的。”

　　项三秋神情落寞的说道，脸上看不出一丝一毫的喜悦。

　　“斩杀敌兵一千有余，许多尸体焦糊具体人数还在清点。这些敌兵凶顽，没有抓到活口。不过从兵刃上的标记来看的确是栾氏的家兵无疑。即便不是他们做的，恐怕也脱不了干系。”

　　校尉小心的说道，他看出来将军的脸色有些难看。

　　“我军伤亡几何？”

　　“这栾氏的家兵的确扎手，我军伤亡近两千人。敌军在庄子里布了许多的陷阱，我军的许多伤亡还来自这东西。”

　　校尉说完便从怀里掏出一个东西，双手放在了帅案之上。

　　项三秋拿起来仔细的观瞧，四个刺分别指向不同的方向。扔在帅案上几次，总是有一面尖朝上。拿起来在鼻子底下一闻，腥臭的味道差点将项三秋熏一个跟头，也不知道是什么东西。

　　“昨天夜袭，这东西扎上我军士卒颇多。夜袭失利多半由此物引起，敌军大量的布洒这些东西。许多士卒的脚都被扎烂，行走困难。现在大营里面躺着的士卒，不下数百人都是被这东西扎伤的。后来天亮了，大家能看清地面，趟着脚走路这才好些。”

　　“就这小东西便能让数百人丧失战斗力？走去后营看看。”

　　项三秋抓起佩剑，带着一众校尉直奔后营，他要看看这东西是不是真的有这么大的威力，一夜之间居然能让数百军卒失去战斗力。

　　与阵前欢庆的士兵相比，后营的气氛有些压抑。每一处帐篷有传出士卒的申银声与哀嚎声，间或还有一声撕心裂肺的惨叫传出来。

　　军帐里腥臭刺鼻，几名脚伤的士卒正歪倒在地塌上申银。项三秋深吸一口气皱着眉头走了进去，一名医官正在忙碌。见涌进来一群将校，连忙施礼参拜。

　　“免了，说说看这些士卒怎样？什么时候可以复原？”

　　项三秋伸手止住了施礼的医官，指着地塌上的士卒说道。

　　“回将军的话，敌军用的那东西忒歹毒。这里的军卒算是好的，已经有好些军卒已经开始发热。伤口处流出的血水也是腥臭难闻，属下怀疑敌军在这东西上施了毒，具体的什么毒……请恕属下才疏学浅并不认得。”

　　“施毒？可有方法救治？”

　　“回将军的话，现在还没有办法救治。许多受伤军卒的脚已经开始红肿，将军请看。”

　　医官捧起一个伤病的脚，脚掌处一个三角形的血窟窿触目惊心。受伤处已经肿得老高，深红色的皮肤又圆又亮。医官轻轻用手一挤，一股腥臭的脓水便冒了出来。受伤的士卒一声惨叫，双手不断的抓挠。项三秋带来的校尉连忙将这伤病按住。

　　“那东西上的毒委实厉害，这样的症状持续不了几天，他的伤口便会溃烂。再过几日，这脚便保不住了。若明日不消肿，属下便只好将他的这只脚砍掉。”

　　“不要，不要砍掉我的脚，我还要回家侍奉老娘。求将军救我，将军救我。”

　　伤兵哑着嗓子哭喊，铁石心肠见惯了生死的项三秋不敢看伤兵那绝望的眼神。

　　“什么？那其他的伤兵呢？”

　　“除了个别的，想保命大都需要这么做。”

　　医官的脸看向帐篷外，不忍心将这些话当着伤兵的面说出来。

　　项三秋心情沉重的走出了帐篷，这不是一个好消息，后营至少有数百士卒会变成没有脚的瘸子。再也没有复原的希望，看着落日余晖中的军寨，究竟是怎样的人发明这种恶毒的东西。明日攻破军寨，自己倒是要看看，这个人的心肝究竟是黑的还是红的。

　　“报，将军。前方来报，军寨里面的人许我们过去五十个人，三辆牛车将阵亡将士的尸骨运回去。”

　　一名校尉远远的跑来，对着项三秋叉手施礼。

　　“哦，军寨里面的人是这么说的？”

　　项三秋有些狐疑，一向军功都是由首级来计的。许多军队甚至在战场上便为抢首级而发生斗殴，怎么军寨里面的人会这么轻易的将首级让出来，那可是货真价实的军功，难道他们已经放弃了？来向自己示好？

　　“军寨里面的人说，准许我们去五十人，不准携带武器。可利用落日前的一个时辰将阵亡将士的遗体运回来。”

　　“嗯，知道了。让刀盾营校尉准备五十人，三辆牛车。按照他们说的话将阵亡将士的尸首拉回来。”

　　“诺！”

　　“将军，你信他们不会要军功？而不是想诱杀我们这五十人？他们没有武器可连还手的资格都没有。”

　　“不去不行啊，他们这手玩的很高明。阵前喊话，所有的士卒都听得清清楚楚。已经彰显了他们的大度，如果我们不派人去，士卒们会怎样想。摆明了，即便是陷阱咱们也得跳啊。看样子这个军寨不简单，传令明日天明三军攻寨，务必一鼓作气拿下这座军寨。”

　　“诺！”

　　“老朽以为矩子是个好杀之人，今天见矩子居然让吴军收敛尸体，老朽真是妄自揣测了。”

　　“渔老你想错了，我之所以让他们把尸体拉回去，是因为初春比不得冬季。尸体没几天便会腐败，我怕到时候瘟疫横行，那时候不用打军寨就自己就垮了。”


第89章 反冲锋

　　“所谓的兼爱非攻是在实力大致均等的情况下才会有。人家手里有刀子，你手里连根木棍都没有，你跟人家提兼爱非攻，鬼才理你。渔老，我非好杀之人。只是有时候以杀止杀，是不得已的办法。汰弱留强的丛林法则从来都没有改变过，和平是一个失衡到另一个失衡之间短暂维持的脆弱平衡。如果想要和平必须保证力量均等，不能失衡。”

　　渔老若有所思的点了点头，眼前的这个年轻人总是能说出一些让自己绞尽脑汁才能够想明白的问题，真不知道无崖子是个什么样的妖孽，居然教出这样一个学生。

　　“好了，估计今天不会再有夜袭。留出岗哨让大家睡觉。”

　　云啸看着下面忙碌的吴军军卒，叹了一口气说道。

　　吴军的士卒很有效率，军寨下面两百余具尸体，三辆牛车拉了几趟便拉完。对面的军营里面建了一个巨大的临时火化场，燃烧的篝火足足烧了一夜。

　　鸟雀的鸣叫吵醒了云啸，走出军帐。一轮红日冉冉升起。空气中滞留着皮毛焦糊的味道，大群的乌鸦正在庄子的废墟上空瓜噪，提醒着人们这里是战场。

　　馒头米粥小咸菜所有人的饭食都一样，云啸嚼着萝卜干咯吱咯吱的响。今天必须得吃饱些，午饭很可能没有时间来吃。扫荡了庄子，今天项三秋必然会倾尽全力围攻军寨。能否顶得住就看今天这一战了。

　　颜纤一言不发的给云啸盛着粥，看着云啸的眼神充满了依恋。

　　放下饭碗，起身要去寨墙上看看。颜纤一把抓住云啸的袖子，不顾大庭广众之下，樱唇轻轻的吻上了云啸的脸颊。

　　“我等你。”

　　整个早上颜纤只说了这一句话，说完便咬着嘴唇跑开。男人上战场不能见女人的眼泪，不吉利。这是娘说的。

　　望远镜里，临时火化场的篝火已经熄灭。许多吴军的士卒围拢在那里，中间几个人又蹦又跳，好像在举行什么仪式。

　　一团火一样的女子吸引了云啸的目光，鹅蛋的脸精致挺翘的鼻子，略有些婴儿肥下巴，还有那一双灵动但充满杀机的眸子。

　　栾玲，一身红衣的栾玲引起了云啸的注意。没法不注意，整个军寨里面就她穿着一身红衣。这还是云啸第一次看栾玲的女装，没想到这个假小子做回女人居然这么漂亮。比起自己的女神居然毫不逊色，当初自己是怎么忽略这个祸水级别的存在？

　　“咚咚咚”一连串的战鼓声惊醒了正在意淫的云啸。一些校尉在队伍的最前面说着什么，随即队伍爆发出雷鸣般的欢呼声。就好像军寨已经被他们攻破了一般。

　　汉代居然也有指导员一类的人物，上战场之前居然也有这么一通豪言壮语的忽悠。云啸用脚趾头都想得到，也就是那种民族大义加上封官许愿的老套路。前世自己就没少被忽悠过，忽悠的人从老师到教导主任再到校长，级别是逐级的增长。

　　忽悠的目的只有一个，将考研的名额让给一位据说是来自边疆的少数民族同学。滚他娘的蛋，这小子一口京片子比老子说的都溜，狗日的说他来自边疆？真是拿自己当鬼糊弄。

　　“云侯，栾玲前来效力。请云侯示下。”

　　栾玲走到云啸的面前叉手施礼，礼数依足了军规。

　　“呃……栾小姐。你换了衣服我还真一时没认出来。我的部属负责远程射击，你的部属分成两部分，一部分不断的往土堆上浇水，尽量使土堆泥泞难爬，另外一部分守在寨墙上面。有爬上来的，一戟捅下去拉倒。”

　　“诺！”

　　栾玲又施了一个军礼，然后便招呼栾氏的家兵去了。

　　看来那边的指导员已经交代清楚，大队的刀盾手排着整齐的队伍冲向军寨。

　　三弓床弩哗哗的发射，这些倒霉的刀盾手不足千步便被打击的够呛。许多士卒被钉在了地上，有些还是被两个三个的串在了一起。

　　虽然被射死了数十人，但对于一支千人的刀盾手来说，这点损失还是付得起的。他们依然举着毫无用处的盾牌，嚎叫着向云啸的军寨冲过来。他们的身后是数不清的弓箭手和长戟兵，看来项三秋是准备打人海战术，企图一举将云啸的军寨冲垮。

　　很明显他错了，他过分的设定了士卒们铠甲与盾牌的防御系数。当那些刀盾手冲到三百步的时候，铁胎弩像冰雹一样的射了过来。只是两轮齐射，便有一两百人倒在了地上。

　　按照这一速度，项三秋将自己填进去也就四十轮齐射。前排刀盾手的生命有如流水一般的消失着，那些竹制盾牌根本抵不住铁胎弩的攻击。身上的铠甲更成为了纸片似的笑话，云啸认为在铁胎弩的面前，那些东西都是摆设。

　　堪堪冲进一百步，千余人的刀盾手便损失了一半。吴军的弓弩手终于冲到了射程之内，如雨的箭矢终于射上了城寨，开始压制城寨上的弩手们。

　　军寨是不能移动的，匈奴汉子们只好躲在垛口后面上弦然后射击。

　　长戟兵扛着云梯冲了上来，竖起云梯便往土山上爬。看来他们吸取了昨天的经验教训，至少做了些功课。

　　城寨上出现了伤亡，那些弓弩手的覆盖射击还是让一些匈奴汉子们受到了伤害。没有盔甲是他们的致命伤，飘飞而来的弩箭便可以轻易的穿透他们的皮袍子。

　　云啸皱着眉头看向城寨下如蚂蚁一般向上爬的吴军士卒，这样下去城寨迟早会被冲垮。

　　“蛮牛，大铁锤，苍熊。你们带一百名栾家的家兵杀出去，巴图带着你的人上马，他们冲开寨门旁的吴军，你们便杀出去。那些弓弩手便是你们的目标，尽可能的杀伤他们。并且在敌人骑兵冲上来之前，听见我的锣声便要退回来，明白了么？”

　　“明白了。”

　　巴图粗声粗气的说道。

　　只有反冲击才能杀散那些弓弩手，看样子这些弓弩手也就一千人左右的样子。如果能杀伤一两百，估计后面就会好打很多。

　　“栾大小姐，城寨上只给你留一百人你顶的住么？”

　　云啸有些担心的问着栾玲，能不能守住寨墙是关键，如果寨墙失守那么一切都完了。

　　“行，云侯便放心的去吧。”

　　云啸差点没晕死，什么叫我放心的去吧，好像老子要死了一样。不是追究这丫头用词不当的时候，云啸操起一把铁胎弩便钻进了箭楼。现在多一个人便多一份力量。就连颜家的庄户都拿着缴获的武器登上了寨墙，虽然顶用不顶用不知道，但是凑凑人数吓唬吓唬人还是可以的。

　　寨门缓缓的打开，蛮牛第一个便冲了出去。

　　刚想往里冲的吴军士卒被蛮牛一个人撞了回去。拥挤的人群躲无可躲，双刃战斧轮起来便是一片的血肉横飞。蛮牛每踏前一步，便会有数名吴军的士卒殒命当场。踏着鲜血与残肢，蛮牛终于冲出了一片空地。

　　大铁锤与苍熊随后冲了出来，一只大号的铁锤，一只狼牙棒。将两侧的吴军士卒砸的抱头鼠窜。跑的慢些便倒在了狼牙棒下，两人的兵刃都是力量型的。前排的这些刀盾手正是他们理想的盘中餐，许多人连人带盾牌被砸了一个粉碎。更有一个家伙被大铁锤砸的横飞起来，砸倒了身后一片人。

　　跟在后面的一百名栾家的家兵见云侯手下的无双猛士。也都热血沸腾，昨天家主人头被举起的一幕刺激着他们的神经。一个个眼睛通红，高举着手中的刀剑冲向那些已经吓破了胆的吴军士卒。

　　这一群人几乎就在片刻，便将寨门前清理出来。只留下一片残缺不全的尸体，蛮牛这家伙从来不考虑收尸队的辛苦。

　　待寨墙上的战鼓响起，军寨里面响起了隆隆的马蹄声。巴图带着匈奴汉子们高举马刀，从寨子里面杀出来。不管那些围拢过来的吴军步卒，快速的冲向百十步远的那些弓弩手。这些弓弩手为了增加杀伤力，距离城寨实在是有些近了。

　　几乎就是一瞬间，弓弩营的校尉觉得眼前一花。一柄马刀便斩在了他的头上，双手茫然的挥舞头却已经飞上了半空。

　　数十名匈奴汉子，有如数十头猛虎一般。高叫着昆仑神，冲向那些吓呆了的弓弩手。锋利的马刀横劈竖砍，直杀的人头滚滚残肢断臂四散飞溅。弓弩手们哭爹喊娘的四散奔逃，无奈两条腿跑不过四条腿。被追上的人，马刀无情的斩成了两截。

　　项三秋不可思议的看着眼前的一切，看着自己的军卒惨遭屠杀。他不能理解，被数千军卒围攻城寨里面的人居然还敢反冲锋。按照他的推算，城寨里面至多不过数百人而已。

　　“骑兵冲上去。”

　　项三秋慌忙的向手下的校尉下令。

　　“诺！”

　　他们的骑兵刚刚上马，云啸便已经在望远镜里面看见。急忙令渔老敲响了铜锣，杀的正兴起的匈奴汉子纷纷放弃自己追逐的目标。拨马便向城寨奔去。


第90章 承诺

　　轰隆的马蹄踏着泥水飞驰进了军寨，寨墙上已经是艰险万分。已经有百余名吴军的长戟兵突破了一段寨墙的防守，十几名栾氏的家兵与颜家的庄户死命的抵抗。不时有人倒在吴军士卒的长戟之下，栾玲犹如一头雌虎疯狂的砍杀。

　　一个不留神，脚下踩上一个战死庄户的胳膊。脚下一滑，咧斜着倒了下去。一名吴军的长戟兵，立刻持着长戟冲了过来。他也看出，这个身着红色衣装的女子是敌军的重要人物。

　　栾玲瞪大眼睛看着持戟冲过来的吴军士卒，整个动作好像是电影的慢动作一样。挥臂，刺杀闪着寒光的矛尖向着自己刺过来。

　　一枚弩箭的箭头从吴军士卒的胸口冒了出来，那名士卒惨叫一声坠到寨墙下。大大的眼睛看向弩箭飞来的方向，云啸正在紧张的摇着铁胎弩的摇把。

　　栾玲抹了一把汗水一个翻身起来，继续冲进战团厮杀。

　　匈奴汉子们冲进军寨，没有下马。从马屁股上摘下铁胎弩，开始向寨墙上的吴军士卒射击。效果出奇的好，寨墙的内侧没有城垛。没有丝毫掩护的吴军士卒就像一个个穿着铠甲的靶子一样。中箭的人纷纷坠落军寨，坠到寨里的被颜家的老弱妇孺围住殴打。

　　小白凌空叼住了一个吴军军卒的脖子，落地之后脑袋摇晃几下，便摇断了那军卒的脖子。

　　百余名冲上来的吴军士卒只两轮齐射便被射杀的七七八八。云啸心中一喜，没有想到匈奴人在城寨下面比在上面的效果还好。赶忙吩咐巴图不要上来，就在下面射击冲上来的吴军士卒。

　　项三秋气的直翻白眼，自己的骑兵刚刚冲出军阵。对方的骑兵却跑进了军寨，弄得自己的骑兵追也不是，不追也不是。

　　寨门的人开始逐渐收缩，栾家的家兵迅速的退回寨中。登上寨墙支援已经险象环生的栾玲。

　　蛮牛是最后一个退回军寨的人，随着他的后退。一大捧三角钉从天而降，跑的快的吴军士卒踩中这些要命的东西，一个个捂着脚在地上打滚。结果身上刺入了更多的三角钉，混乱的场面阻住了后面的吴军士卒。趁此机会寨门咣当一声便关上，颜家的庄户手忙脚乱用粗木桩子顶住寨门。

　　弓弩手的损失十分的惨重，匈奴人只一个冲锋便斩杀了三百余弓箭手。城寨上的三弓床弩，也在不停的掠夺着弓弩手的生命。无奈的项三秋，只得命令骑兵下马。拿起弓箭射击城寨上的敌军，可是他们的准头根本无法与专业训练出来的弓弩手相比，射出的箭矢经常偏离目标，有些还射到了自己人的身上。

　　城寨下面的吴军步卒也没讨到好，往往是冲上城寨还没有机会搏杀，便被一弩箭射翻，接着便滚落到城寨的下面。围攻寨门的军卒更是凄惨，倾覆的热油浇在军卒的身上。那种人类极度痛苦所发出的惨叫声，让袍泽们胆战心惊。校尉一声令下，许多人冲上去想将受伤的袍泽拖走。

　　入手柔软滑腻，破碎的军装连着烫熟的皮肤肌肉一起被扯了下来。露出白森森的腿骨，那些在地上拖行的吴军士卒大声的惨叫。粗粝的石子刮蹭下，一节节的脊椎骨暴露在外。透过胸腔的空隙，可以清楚的看见一张一合的肺子，蠕动的内脏还有不停跳动的心。

　　看着上面冒着青烟的油锅，再也没有人敢于向寨门靠近一步。这种死法太恐怖了，令见过无数死人的杀才都望而却步。人有千千万万种死法，但是谁都不想这么死。

　　数千人围着军寨像蚂蚁一样的进攻，可是除了尸体，吴军一个上午的进攻一无所获。督战的校尉带着督战队已经斩杀了百余败退的军卒，人头在他们的身前摆成了长长的一溜。越过这条线的人死，这是项三秋的命令。

　　校尉忠实的执行着将军的命令，无奈的吴军士卒只得龟缩在城寨下面的死角里，再也不肯出来。

　　项三秋无奈的命令撤军，一个上午便损失了近两千人。这个伤亡字数是不能被接受的，五千步卒已经损失的七七八八，现在弓弩手加上长戟兵与刀盾手能战斗的合起来都不到两千人。

　　项三秋像一只无奈的老虎，在军阵中烦躁的踱着步子。马鞭随手的挥舞，军校们都躲得远远的生怕被这个烦躁的将军当做出气筒。

　　看着吴军狼狈的退去，寨墙上的人发出一阵欢呼。云啸无力的瘫软在箭楼里面，胳膊酸麻的要命。今天一上午他发射的弩箭不下百支，射杀的吴军士卒也有二三十人。这是他有生以来亲手杀人最多的一天，杀人也是个力气活，云啸无奈的想着。

　　“渔老统计一下损失。”

　　云啸有气无力的说道。

　　战损的结果让云啸大为头痛，栾家的家兵几乎伤亡殆尽。能拿起刀剑继续战斗的只有几十人，连苍熊大铁锤与蛮牛都是伤痕累累。匈奴汉子们倒是只有几个人受了箭伤。因为他们一直在军寨的里面，用弩箭支持着城寨上面的战斗。

　　颜家的庄户伤亡也不小，军寨里面到处是妇孺的哭声。

　　墨家弟子伤亡是零，军寨的箭楼完美的保护了他们。看看木质箭楼的外面插了多少支弩箭便知道，这种保护是多么的有效，而吴军是多么想干掉这些家伙。

　　听了渔老的汇报，云啸艰难的站起身子。这个时候自己必须站起来，给大家打气，这是一个将领的责任。

　　怀里摸出一块冰糖递给哭哭啼啼的孩子，用粗麻布轻轻帮助伤员包扎伤口。与那些抹眼泪的妇人做些许保证，云啸带着苍鹰走遍了军寨。他的每一句话，每一个动作都让人看在眼里。他的每一个微笑都给这些人以信心，他们可以挺过去，外面的吴军进不来。

　　栾家的家兵伤亡最惨重，因为他们冲在了第一线。没有人有怨言，因为云侯的手下也都在亡命的拼杀。骑兵冲出军寨的时候，谁也没有把握他们可以再回来。而在城寨里面的火力支援挽救了许多人的性命，云啸安慰着受伤的栾氏家兵。亲自将一碗盛着肉块的米饭端给了栾氏的家兵。

　　“多吃些，别怕。吴军的伤亡是我们的十倍，该哭的是他们。”

　　这个家兵大概只有十几岁，下巴上还只是一层软软的绒毛。云啸摸了摸他的头，将饭碗递给他便走向下一个人。

　　“云侯，我们能活下来么？”

　　男孩瞪着眼睛问道，眼神里面满是渴求。

　　“相信我，我们会活下来。那些杂碎进不来，窦大将军的援军到了，我们一起操翻他们。”

　　“嗯，操翻他们。”

　　男孩裂开嘴笑了，大口的吞咽着猪肉和米饭。

　　猪肉干菜炖豆腐，大锅的米饭随便的吃。咕嘟嘟冒着热气的大锅，云啸尝了一口，又放了一大勺的盐巴，看的伙夫直咧嘴。

　　“打仗体力消耗大，不放多些盐他们撑不住。你的口味是按照平时家里面的，现在不一样。”

　　云啸一边用勺子将盐化开，一边耐心的告诫厨子。这个时候必须有耐心，他的一举一动城寨里面的每一个人都在看着。

　　栾玲木然的看着眼前的一切，昨天爷爷的人头被举起的一幕不时浮现在脑子里。一切都是本能在指使着她，木然的吃饭木然的战斗，木然的看着那个侯爷安抚自己的家兵。

　　云啸盛给她的米饭泡满了汤汁，肥瘦相间的肉块口感很好。栾玲吃着米饭就像是在嚼一口蜡，嚼了半天都不知道下咽。

　　“想给你爷爷报仇就多吃点，不吃的饱饱的就不能给你爷爷报仇。你看看他们，他们都有老婆孩子都有家人，你的爷爷将他们带出来。你有责任将他们带回去，交给他们的家人。你栾家的事情我管不了，但是想活下去就要吃饭。”

　　栾玲好像听进去了，低着头大口的往嘴里扒着饭。当抬起头的时候，嘴里满是米饭，脸上满是泪水。肥腻的猪肉，弄得鹅蛋似的脸庞脏兮兮的。但栾玲还是不停的往嘴里扒着米饭。

　　云啸无奈的站起身子，心灵的创伤只有用时间来医治。

　　“你会帮我报仇么？”

　　身后传来一个含糊不清的声音，云啸甚至感觉一些饭粒被喷到了自己的身上。

　　“我爹爹死的早，小叔叔和哥哥都不成器。家里的家兵都被爷爷带出来了，爷爷死了栾家完了。”

　　云啸没有回头，他不想面对那双充满了希冀的眸子。这件事情说穿了还是他贪财引起的，对于黄金执着的热爱才引来这场滔天大祸。栾布的死自己要负上全部的责任，云啸有时候真不知道应该怎样面对栾玲。某种程度上说，栾布是被自己害死的。

　　“还是想着怎么活下去有用些。”

　　“你帮我报仇我便嫁你。”

　　无助的女人没有其他的凭持，在一无所有的情况下。为了报仇，栾玲毫不犹豫的开出了自己能开出的最高价码。


第91章 撤军

　　云啸没有回答只是静静的走开。

　　被仇恨冲昏了头脑的女人等同于精神病人，这样的人最好不要招惹，否则后果严重。

　　栾玲在云啸的身后没有说话，眼泪像泉水一样的涌出来。美丽的大眼睛使劲的闭了下，挤出多余的水分。然后发疯一般的努力吃饭，努力流泪。泪水合着饭食一起吃下，很苦很涩。

　　栾玲的眼泪流满了面颊，项三秋的心在滴血。一个上午的战斗真正震惊了这个老厮杀汉，多年的战争生涯让他对伤亡数字有着超人的心理承受能力。可是当他看见校尉报上来的军报时，心脏好像受到了猛烈的撞击。尤其是见到那十几个被热油烫伤的人，悲惨的叫声一下下的冲击着他的心理极限。那声音本来只应该存在于地狱里，人间不可能有这样的声音。

　　项三秋无奈的挥了挥手。校尉们拔出佩剑，快速的抹过他们的咽喉。对于有些人来说，死了比活着舒坦。

　　伤亡一千九百三十一人，这是一个上午的伤亡总数。

　　“嘭”老拳狠狠的砸在了帅案上，项三秋的眼睛瞪得血红。从军三十载这样的战斗自己还是第一次经历，三千之众围攻一个只有几百人的军寨，居然伤亡如斯，真是闻所未闻。

　　“将军，是不是请求吴王增援？”

　　“一万人，攻打不到两千人。五倍于敌，还有脸要增援。”

　　项三秋的话让校尉羞愧的退了下去，无论是哪一位将军把仗打成这个样子的确都无法交代。真没有想到传说中的栾氏家兵居然如此悍勇，第一天便拼掉两千吴军。但那好歹也算是杀死了栾布，有些战果。

　　可是现在兵败这个城寨怎么解释？

　　“将军，这也是没有办法的事情。不如我们先将城寨围起来，我军现在多是骑兵，攻城不足但是围困还是可以的。”

　　“也只有如此了，传令围困军寨，每日派出游骑骚扰。”

　　项三秋咬着牙说道。

　　整整一个下午，吴军的士卒都很安分。只是在不断的挖掘壕沟，看起来有长期围困的打算。云啸自然还没有疯狂到主动去找他们麻烦的地步，不来进攻就好。现在军寨里面的粮食够吃两个月，到时候还说不准谁没粮食吃呢。

　　大嗓门苍熊又被派了出去，还是让吴军来拉阵亡者的尸体。这次多了许多，寨墙上还不停的往下面扔。今天的火葬规模大了许多，几堆巨大的篝火不断的吞噬着吴军的尸体。与昨夜不同的是，城寨里面也在焚烧着阵亡者的尸体。

　　“你不能就这么烧了他们！”

　　栾玲冲过来阻止，数十名栾氏家兵各操兵刃，准备随时为兄弟的尸首而战。

　　“这里不但有你栾家的人，也有颜家的庄户。不焚烧尸体，时间长了就会发生瘟疫，军寨就这么大如果得了瘟疫大家都会死。现在我要你选是烧掉这些尸体，还是我们得瘟疫一起死。”

　　云啸伸手将手中的火把塞进了栾玲的手里。

　　“孩子，我知道你难过。我们也难过，可是没办法。逝者已矣，不能让活着的人为他们陪葬。”

　　颜清拄着拐杖走了出来，神情颇为落寞。就连他也以为这些吴军是冲着栾布来的，不知道他老人家要是知道这些人的到来是因为好女婿抢了吴王的金子，会作何感想。

　　栾玲咬着嘴唇，没有再说话。颜清的话还不是她可以反驳的，况且云啸说的还是那么的有道理。

　　颜清从栾玲的手里接过了火把，仰头向天。

　　“老夫痴活了大把的年纪，若要怪罪罪在颜清一身。”

　　颜清面色庄重，话语中隐带金石之音。苍老的形象一瞬间便高大起来，仿佛天地之威凌驾于他的身上，所有人都跪拜下去。

　　火把画成一条弧线落在了尸体之上，熊熊的烈火将阵亡者缓缓吞噬。

　　对于生死云啸有些麻木，这两个月来自己看到的生死比起前世两辈子加起来都多。生活在现代的人们是无法理解古人的环境，水旱蝗灾都在不停的吞噬生命。

　　一些野心家在天灾之余还要弄些造反一类的群众运动。云啸了解历史，汉人真正吃饱饭的年月也就是太宗之后的三十几年。所谓的历史上的大治之间，仍然有许许多多的人饿死。云啸终于理解了为什么汉人的节日都围绕着吃，过年要吃饺子，过端午要吃粽子，过中秋要吃月饼。

　　因为几千年来大汉民族从来没有真正的吃饱过。

　　不过历史终究还是会有些小例外，比如现在云啸吃的很饱。项三秋吃的很不饱。

　　大营送来的军粮越来越少，直到一连五天都没有粮食送来。军需官向项三秋汇报说存粮只够三天的时候，项三秋才意识到事态的严重。

　　催粮的快马前天已经派了出去，不过一直到今天还没有回来。项三秋隐约的感觉到发生了什么。

　　七日之前淮泗口的一把大火彻底的将吴王推进了地狱。当他得知周亚夫的两万兵马袭击淮泗口的消失之后便呆坐在椅子上。

　　“王爷，还请早拿主意。军中粮草坚持不了几日。”卫黛在身边小心的提醒道。

　　“事事都要本王拿主意，要你们这些人干什么吃的。”

　　吴王瞪着眼睛训斥着卫黛。

　　“呃，为今之计只有一鼓作气击破周亚夫与窦婴。然后攻取洛阳，只要拿下洛阳的敖仓。那时候便是我们有军粮，而汉军没有军粮。”

　　卫黛咔吧着小眼睛，偷眼瞄着吴王的神情，小心的说道。

　　“好吧，招三秋回来。我们拔营去洛阳。”

　　项三秋没有得到应得的军粮，却得到了撤退的命令。

　　“吴王令我们撤退，要我们回军去攻打洛阳。”

　　项三秋对着下面一头雾水的校尉们说道。

　　“将军，那这里怎么办。我们已经围困了二十多日，是不是再冲一次。”

　　长戟营的校尉有些激动的道。他的部下大都死在了这座军寨的前面，就这样走了，他真的很不甘心。

　　刀盾营的校尉有着同样的心思，他的部下也伤亡惨重。

　　“吴王的军令不可不尊，撤退还是要撤的。不过嘛，撤的方式可就有说道了。”

　　项三秋思索了半晌，终于开了口。

　　“你们来看，这里有一片山林。今日午夜，我先率三千中军撤至山林中埋伏。明日清晨，你们便大张旗鼓的撤退。如果他要是来追，那么咱们便……”

　　项三秋做了一个掐脖子的手势。

　　“将军的意思是引蛇出洞？”

　　刀盾营的校尉眼睛一亮，兴奋的说道。

　　“如果他们不出来呢？”

　　长戟营的校尉问道。

　　“他们不出来，你们便继续驻扎在这里。你们还有一千余人，老夫估计城寨里面恐怕只剩下二百余人。让你们攻城是为难了些，不过困住他们还是可以的。”

　　“这的确是一个进可攻，退可守的方法。”

　　一众校尉全都同意了项三秋的建议。是夜，项三秋带着三千中军骑兵，悄悄的撤离了中军大营，行至山林之中埋伏了起来。

　　项三秋一心一意的对付云啸，云啸在一心一意的对付栾玲。

　　自打栾玲说出那句话之后，仿佛认定了自己是云啸的人。大晚上的端着一盆水便冲进了云啸的帐篷，上来便扒云啸的靴子，说是要给云啸洗脚。受了惊吓的小白差一点咬人。听见消息的颜纤好像受到了更大的惊吓，像只被踩了尾巴的猫一般，赶忙也端着一盆水过来宣誓主权。

　　双方端着水盆就好像端着炸药包的勇士，两双明亮的眸子在空中激烈的交火。

　　云啸就闹不明白，上辈子表白N次都不成功，最后死皮赖脸的追求了几年才骗了个女人回家给自己生孩子。这穿越到了大汉朝一下子便成为了香饽饽，不但有女神级别的正牌未婚妻。更有祸水级别的野蛮女友倒追。

　　如果被后世的家伙们知道，排队要来大汉朝的穿越者恐怕可以绕地球好几圈。

　　好容易劝走了死心眼的栾玲，有安慰了主权受到严重侵犯的颜纤。当着颜纤的面作出了严正声明，自己是颜纤不可分割的一部分。任何非法占领都是不正当的，不道德的需要接受谴责的。并且对栾玲侵犯颜纤主权的行为，进行了严重关切。

　　一场主权危机终于在云啸的安抚下烟消云散。云啸又偷了诗仙大人的好几首诗，才算重新塑造起自己的光辉形象。

　　此次事件带来了一个严重的后遗症，那便是死心眼的胖丫开始整天的跟着云啸。

　　“胖丫，不要跟着云侯。云侯要去巡视，寨墙很危险不能让小孩子去。”

　　“姑姑要胖丫看着云侯，不要让别的女人抢了去。”

　　“胖丫，云侯要给小白洗澡。小白很凶的，会咬人的。小孩子不能近前哦。”

　　“姑姑要胖丫看着云侯，不要让别的女人抢了去。”

　　“好胖丫别跟着云侯了，我要去拉屎。”

　　“姑姑要胖丫看着云侯，不要让别的女人抢了去。”

　　“我了个靠，苍鹰把这丫头给我弄走，老子要拉屎。”


第92章 回马枪

　　胖丫的大嗓门犹如河东狮吼，吴军大营里盘旋的乌鸦纷纷窜上天空。尖利的叫声惊得小白抱头鼠窜。跑到寨墙上远远的观看这个小小的人，那眼神好像在审视一只外星生物，怎么也脑不明白这么小的身子如何会发出如此的巨响。

　　苍鹰在一军寨人惊异的目光中，放开了胖丫。一个上了年纪的老婆婆抱起胖丫，看苍鹰的眼神好像在审视一个拐孩子的人贩子。

　　云啸痛苦的抱着头，这日子是过不成了，拉个屎都弄得惊天动地。

　　匆匆离开了五谷轮回之所，这是绝对云啸有屎以来拉的最快的一泡。其速度之快令苍鹰膛目结舌，更令有些便秘的颜清汗颜不已。

　　寨墙上传来更大的呼喊声，开始是一个人。很快人数便呈几何形式发展，到了最后寨墙上的所有人都在呼喊。而且许多人开始热情的拥抱，不管是匈奴人还是栾氏的家兵。

　　刨除突发群体背背山的可能，云啸听清了寨墙上的欢呼。

　　“吴军跑了，吴军逃走喽……”

　　卫东宝三窜两蹦的跳下了寨墙，一溜烟的跑到了云啸的面前，连说带比划的告诉云啸城寨外面发生的事情。

　　云啸跑上城寨，发现足足有三里远的吴军正在仓惶的撤退。只是简单的手势了帐篷军械，对于那些鹿砦拒马等等都弃置不理。

　　历史也许会迟到，但这家伙终究不会旷课。看来周亚夫已经在淮泗口得手了，否则已经坚持了二十多天的项三秋不可能就这样放弃。有时候当你认为坚持不下去的时候，你对手的想法可能和你一样。军寨里面储藏了打量的粮食，但是却没有储藏多少的燃料。

　　如果再围些日子，云啸恐怕就要考虑拆马车给大家做饭了，否则大家只能吃原生态的米面。

　　“快，套车把那些拒马鹿砦都拉回来。”

　　云啸拍着寨墙指着已经看不见人影的吴军军营狂喊。

　　“侯爷，咱们是不是该派人追击？”

　　苍鹰看着手舞足蹈的主子弱弱的问道。几乎所有的将军在这时候都想着追击，只有自己的主子居然想着把人家的破烂往自家划拉。

　　“追，追你个大头鬼。追他们干什么，守住军寨等着打完仗就好。整天打打杀杀的还没够！”云啸回身踹了苍鹰一脚。这家伙自打老婆孩子死了之后就不打算好好过日子，整天对着杀人放火使劲，看来回去有必要再给他找个老婆。有个家也许会挽救一个变态杀人狂的出现。

　　卫东宝带着自己的八个兄弟，赶着打车拉了些颜家的庄户跑向吴军的大营。十几辆马车拉了一上午才将吴军的破烂都拉回来。

　　“侯爷，吴军的军营就剩了一堆破烂。什么都没有留下，看起来走的很匆忙。有些尸体都是匆匆掩埋，埋的很浅只是薄薄的盖了一层土。”

　　卫东宝回到寨墙上向云啸汇报。

　　“不管他，咱们在这里等仗打完了就好。等打完了仗，你就回江南将你的家人接到云家庄子。”

　　“谢侯爷。”卫东宝的神色有些激动。毕竟能在这场战争中，由反叛者变成胜利者的人不多。想想绝大多数袍泽的家眷都将成为官奴，卫东宝的心里便不寒而栗。

　　云啸在寨墙上说着话，一群群的颜家庄户开始返回自己的家园。许多人家的茅屋已经被烧成了白地，烧焦的栾氏家兵的尸体没人收敛。焦黑的脸上痛苦的神色十分的怕人。

　　即便没有被焚毁的人家，家里面的家什也被抢掠得一件不剩。灶台上没有了锅，圈里面没有了牛羊鸡鸭。甚至水井里面都被扔进了尸体。

　　妇人们哭号着咒骂那些天杀的吴军士卒，一些她们这辈子都没有张嘴说过的词语脱口而出。男人们蹲在地上唉声叹气，马上就要春播，可是粮种都被抢掠走了。一家人今年吃什么的问题，困扰着每一户人家。

　　云啸看着狼藉的颜家庄子，终于明白为什么有哲人会说最糟糕的和平也强过最完美的战争。

　　战争乃至凶之物，它扭曲人性，摧残信仰，它拆散家庭，毁灭国家。任何灾难，都与之相形见拙。只有经历过了战争，才真正知道了战争的可怕与残酷。

　　云啸看着几乎是焦土一片的颜家庄子，根本找不到任何往昔和平与宁静的踪迹。满眼是战争留下的疮疤，栾家的家兵搜寻着兄弟的尸体。然后抬到远处掩埋，对于这些兄弟入土为安的头等大事。栾玲带着人四处搜寻栾布的遗体，人头被带走尸体不可能也被带走。

　　一具穿着盔甲已经腐烂的尸体被认为是栾布，栾玲十分郑重的将尸体清洗了一遍，丝毫不顾及乳白色的蛆虫与难闻的尸臭。残存的四五十名栾氏的家兵对着尸体哭号拜服，一具十分简陋的棺椁将栾布的尸体盛放了进去。

　　谁也想不到风光了一辈子的栾布临死居然这么的寒酸，连一口像样的棺材都没有。栾玲找了一匹白色的麻布，栾家的家兵只能没人撕下一条缠在脑袋上。只有栾玲一人可以真正的披麻戴孝。

　　颜清对着棺木施礼致意，用以寄托对老友的哀思。

　　对于栾家人和善良的颜家人来说，这场兵灾完全是飞来横祸。但作为始作俑者的云啸却是知晓个中原委，愧疚充斥着云啸的每一个细胞。没想到自己一时贪财的行为会惹下如此滔天大祸，也没有想到会有栾布这样的一个家伙出来给自己顶雷。

　　“岳父大人节哀，庄子毁了便去云家庄子如何！陛下赐我云家庄子，现在闲置土地甚多，您带着庄户们迁过去也好些。再者关中土地肥沃，比之淮南毫不逊色……”

　　“老了，故土难离。”

　　颜清无力的挥了挥手，看着一片焦土的庄子，久久没有言语。

　　老人家总是有着怀旧的情感，云啸想起小时候跟随父亲回老家时候的往事。汉家子对于生养自己的土地总是有根一般的情感，无论走到哪里。根的概念始终藏于心中，许多人外出是为了谋生，而汉家子出去是为了回来。

　　千百年来落叶归根的思想影响着一代又一代的汉家子，还将一代又一代的延续下去。

　　没有办法劝服颜清，只得希望以后通过颜纤规劝。毕竟是自己毁了人家的家园，做出补偿也是应该的。

　　苍鹰作为斥候被放出去很远，当军寨里再次响起钟声的时候。所有的人都停下了手中的活计，快速的向军寨里面跑去。

　　栾布的棺木被八个大汉抬着跑得像是中箭的兔子。远处烟尘滚滚，两名斥候被数百骑兵追逐。苍鹰这货忽然长了心眼，居然纵马横着跑过军寨。还不时回头射上一箭，被逗弄的恼羞成怒的吴军骑兵居然追了过来。

　　巴图自然不会放过侧翼暴露的吴军骑兵，铁胎弩将那些纵马狂奔的骑兵射的人仰马翻。

　　大队的吴军步卒又杀了回来，看人数足有一千多人。

　　“幸亏矩子没有跟踪追击，否则后果难料。”

　　渔老拍着胸脯后怕的道。

　　云啸有些感叹自己的好运气，其实自己只是想着猫在这里等战争结束便好。实在是没有料到项三秋会有这样的布置，如果自己真的脑袋一热，恐怕现在已经是身首异处了。

　　“侯爷，十里外的林子里果然有伏兵。”

　　气喘吁吁的苍鹰，喝了一口水继续说道。

　　“我经过的时候，伏兵并没有攻击我们。只是我见林子里的乌鸦盘旋不落，便走进了些。没想到差一点被射翻，接着林子里便冲出了大股的吴军骑兵。”

　　“好一招欲擒故纵，假撤退真埋伏。如果我们真的追出去，怕是再也回不来了，好一个项三秋。”

　　栾玲看着正在重新布置的吴兵士卒说道。

　　“不管怎样，我们都没有损失。守好营寨，估计这些吴军也待不了多久。”云啸好整以暇的说道。

　　“你有什么办法？”

　　栾玲看着云啸有些好奇的问道。只要是能击杀吴军的办法，这个充满了仇恨的女人都喜欢。

　　“很简单，我们有粮他们没有。过几天他们没有粮食吃了，自然便会逃走。”

　　“你怎知道他们会断粮？”栾玲更加的疑惑，不明白举着奇怪东西云啸怎么会知道吴军会断粮。

　　“在你爷爷来之前，剧孟大侠也来过，还带走了颜家的长子颜如辛。我告诉他淮泗口囤积着吴军的军粮，算算时日周亚夫也该将那些军粮焚毁了！”

　　“剧孟来过？”

　　栾玲的眼睛瞪得大大的，颜如辛同样也是栾布一行的备选方案。在请不动颜清的情况下，将颜如辛请走也是一个选择，没想到却被剧孟抢了一个先。

　　“是啊，单人独骑。没有你们的排场！”

　　云啸看着远处的吴军说道。


第93章 下毒

　　杀回来的吴军没有攻寨的打算，只是如以往一样的继续围困。云啸悠然的坐在帐篷里喝着茶水，拉回来的木头足够烧上半个月。再等半个月，还不知道谁先饿死。

　　小白乎的一下抬起了头，接着便从帐篷的角落里跑了出去，身法迅捷无比。胖丫胖乎乎的小脸探头探脑的钻了进来，自从苍鹰被全体颜家庄子的妇人鄙视之后，侍卫们再也不敢阻拦这个胖丫头。这个胖丫头现在开始有些肆无忌惮，就连云啸洗澡的时候都敢钻进来。小白已经被这丫头彻底的折磨疯了，现在看见她就跑。能与之比肩的只有未央宫里面的刘小猪，两个人都给小白留下了痛苦的难以磨灭的记忆。

　　只是探头探脑，没有直接进来。这是颜纤在外面要进来的先兆，自从颜纤无意中撞见云啸在换裤子之后，小丫头便领了先锋官的差事。

　　“进来吧。没换裤子。”云啸没好气的说道。

　　一个女神级别的美女，整天在自己身边转悠，只能看不能摸。这本身就是一种煎熬，一种酷刑。害的老子早晨起来总是要换内裤，现在云啸一看见胖丫便开始磨牙。

　　没心没肺的胖丫丝毫不理会云啸，冲着后面招呼一声便走了进来。小鼻子四下的闻着，样子很像云啸前世的德国朋友，除了不咬人不吐舌头其他的都很像。

　　“小白跑了。”云啸无奈的闭上了眼睛。

　　折磨自己也就算了，狮子吼神功同样震撼了小白。现在这丫头整天找小白晦气，没见小白闻见她的味道跑的比老鼠还要快。

　　“没事儿跟小孩子制气。”

　　颜纤拍了云啸一巴掌，双手抚上云啸的头。十根指头均匀有力的给云啸按摩着脑袋。云啸舒服的闭上了眼睛，后世的女神给自己按摩。这得多大干部才有的待遇，话说自己好像也是大汉的高干。正二品的车骑将军，算起来也是正部级。云啸太企盼后世的正部级待遇了，至少能有台奥迪A6。

　　“老爷子劝的怎么样了？”

　　“昨天我娘和四个哥哥轮番的劝，终于有些松口了。说是去关中看看，如果不和心意还回来。”

　　“哪里的黄土不养人，住关中咱家的庄子上，就近可以照顾。你也免了想家的苦，何乐而不为呢。嗯，胖丫吃什么呢？”

　　云啸听见胖丫吧嗒嘴的声音，好奇的扭过头来看。只见胖丫正蹲在地上，用手抓里面的肉吃。两只小手抓的油乎乎的，嘟着的小嘴一上一下吧嗒个不停。

　　“那是小白的肉。”

　　云啸站了起来，一把将胖丫提溜了过来。小白这家伙最护食，要是让它看见胖丫居然敢抢食。野性上来，还不把这丫头活撕了。到时候别说狮子吼，就是大象吼也白搭。

　　“我没吃肉，吃的是豆子。甜甜的。”胖丫张开豁着牙的小嘴，指着里面一团浆糊状的东西给云啸看。

　　豆子，甜的！

　　这两个关键词引起云啸的注意，好像这两个词很熟悉，难道……

　　云啸立刻回手拿起油灯，蹲下身来仔细的打量小白的饭盆。用手轻轻的捏起一小颗黑色的豆子，用力一搓变得稀面很显然是煮透了的。用舌头舔了一下，微微有些发甜。

　　“嘭”一声巨响在胖丫的身体中后偏下部传了出来，看来这丫头引以为傲的不止是狮子吼神功。

　　帐篷里立刻充满了农家肥的味道，云啸和颜纤捂着鼻子落荒而逃。胖丫好像也有些不好意思，甩着小短腿跟着追了出来。

　　“姑姑等等胖丫，奶奶……姑姑跟侯爷跑了。”

　　刚刚冲出帐篷的云啸立刻捂住了小丫头的嘴。惊恐的看着四周，附近的人都向这边看过来。见云啸四下打量，立刻抬头看天讨论起世界和平的问题。

　　“不要瞎说，我们是被你的臭屁熏出来的。什么叫姑姑跟侯爷跑了，你姑姑已经是我云家的人。”云啸松开手气恼的道。

　　“嘭”这丫头长大了一定是一个大胆豪迈的姑娘。云啸捂着鼻子腹诽道。

　　初春的夜晚还是很冷，云啸裹着裘皮蹲在灶台的后面。必须抓住这个放巴豆陷害小白的家伙，怪不得小白多了爱放屁的毛病。原来是有人陷害导致的，胖丫已经拉了一个下午。小小的人瘦了一圈，心疼的颜纤娘直抹眼泪。小白吃了一个月的巴豆居然没有被拉死，真是幸运。

　　煮饭的厨子被苍鹰弄走审讯去了，小白的大肘子正在锅里面翻滚。

　　两名身穿黑衣的墨家弟子蹑手蹑脚的走了进来。

　　“好了，放两粒可以了。幻天头领说了，只能放两粒若是拉死那畜生。回去会扒了我们的皮。”

　　“幻天头领也真是的，要么就一次多放些，就让放两粒，害的咱们天天都跟做贼似的。这要是让矩子知道了，还不把咱们大卸八块。没见矩子多疼那畜生。”

　　“怪就怪那畜生从小就和咱们幻天头领作对，听说幻天头领的那个都差一点让小白给咬下来。”

　　“真的？”

　　看来不用审了，云啸站了起来，站在两个墨家弟子身后询问道。

　　“骗你做什么。你是不知道，我听说啊……啊，矩子！”

　　两个墨家弟子兔子一样的窜了出去，被埋伏在灶台后面苍熊两记老拳打昏了过去。看着昏迷的两人，云啸直吸凉气。苍熊的老拳怕是比泰森还重些，这两拳莫不会给打死了吧。

　　探了探鼻息，还好估计也就是个脑震荡。

　　“带走。”

　　原来是幻天那小子吩咐的，看来小白那一口的怨念还真是深重啊，这个仇居然记了这么久。还好，只是想着祸害一下小白，没有想把小白药死。严惩，必须严惩。

　　两盆燃烧着的炭火翻着滚滚的热浪，将大帐里面熏得暖烘烘的，两只烙铁放在炭盆里面烧的火红，往旁边的猪皮上一烙，一股烧烤的味道充斥了整个打帐。苍熊与大铁锤光着膀子，露着一身的肌肉站在两边。苍鹰蹲在凳子上，正一下下的甩着沾了凉水的鞭子。

　　渔老与紫枫尴尬的坐在一旁，紫枫蒙着的脸看不出神色，但是一双露在外面的眼睛有些明灭不定。

　　气氛烘托的很好，云啸认为再弄些老虎凳辣椒水一类的就和电影里面的渣滓洞，中美合作所差不了多少。

　　两名墨家弟子被捆着跪在下面低头不语，微微颤抖的身体出卖了他们现在恐慌的心情。这位矩子的狠辣他们是看见的，无论是邺城外面的人头金字塔，还是仓储大营里面那些烧焦的战俘。他们的惨嚎声好像都在耳边回荡，真不知道这个矩子要怎么对付自己。

　　“幻天让你们给小白的肉里面下巴豆的？”

　　云啸斜坐在椅子上，一副黑社会老大的派头问着他们俩。

　　“呃……”

　　两名墨家弟子看了看渔老与紫枫，继续低头不语。

　　“矩子问你们话，你们便从实招来。若有半句假话，我会请出祖师牌位将你二人正法。”

　　渔老德高望重，一向执掌墨门的刑罚。他这一喝，吓得两名墨家弟子立刻竹筒倒豆子说了个清楚。

　　“回矩子的话，幻天头领让我们每天给小白的食物里面下两粒巴豆……”

　　“两粒？昨天我在小白的饭盆里面发现了五六粒之多，胖丫拉的现在还起不来。”

　　云啸怒道。

　　“回矩子，那是昨天一时手抖放多了。想捞的时候，厨子进来了，怕被发现就没敢捞。真没想放那么多，幻天头领说过只让放两粒。说是让这畜生，呃小白。遭点罪便好，若是我们将它药死了。回去便剥了我们的皮。”

　　果然，幻天只是为了出气。并没有要害死小白的意思，心疼的摸了摸趴在身边的小白。受了委屈也说不清道不明，哎不会说话是个大问题。

　　“渔老，应该怎么处置他们。”

　　“呃……若按冒犯矩子的罪名处置的话，应判他们俩三刀六洞废除武功，逐出墨门。”

　　渔老思索了一下，躬声回答。语气不喜不悲，一股堂皇的意味从嘴里喷薄而出。

　　“矩子，念他们初犯，就……从轻发落。”一向刚强的紫枫看来不善于给人讲情，连推脱的理由都这么牵强。什么叫初犯，难道还要再毒小白一次？

　　两名墨家弟子面如死灰，他们都是孤儿。从小便生长在墨门，离开了墨门天下之大他们还真不知道要去哪里。

　　紫枫还要说什么，却被渔老拉住了袖子。与云啸相处一年多，渔老知道云啸的性子。对待敌人他可以心狠手辣，可以说很残忍。对待自己人，云啸却很和善。至少渔老没有看见云啸打骂过部属，虽然有时候会踹苍氏几兄弟几脚。不过，那都是玩笑。

　　云啸的小胳膊小细腿，根本奈何不了皮糙肉厚的苍家兄弟。

　　“渔老，我有另外一种方法处罚他们。不知道可不可以……”

　　“错在他们，任凭矩子处罚。”


第94章 偷情

　　人字形的甬道分别通向两间相隔十丈的牢房，在这地下一丈深处。没有任何的声音，两名犯了错的墨家弟子孤独的躺在里面。一个土台一张木板一束稻草，仅此而已。黑暗好似天穹中的幕布，怎么也拉不开。

　　四周的土墙好像要压下来一般，让人觉得心里异常的憋闷。

　　呼吸急促的利害，心脏也跳的利害。就好像有一种压力让人将自己的肺子呼出来，将自己的心脏跳出来一般。

　　远远的，一束灯火由远及近的飘了进来。如果不知道的还以为是鬼火，可是就是这样的诡异也是两个人所期盼的。每天苍鹰会过来送餐，如豆的灯火好像是生命中全部的希望。云啸每天给他们六个时辰的灯火，另外的六个时辰他们只能沉浸在黑暗之中。

　　黑暗中的六个时辰是最难熬的，叫喊唱歌甚至是对着黑暗自言自语。都成为了他们必备的功课，送饭的苍鹰每次听见他们的嚎叫都觉得不寒而栗。侯爷的这个叫做禁闭的招术实在是太厉害了，还好明天他们就能出来了。否则再关两天，苍鹰认为他们会真的疯掉。

　　除了苍鹰没有人敢也没有人能进入到这两间牢房。六亲不认的蛮牛被派来守护地道的入口。当一只不小心路过的猪被撕成碎片之后，再也没有人敢于靠近这个洞口。蛮牛整天瞪着昏黄的小眼睛，四下打量过往的人们，他看哪个人，哪个人便浑身起鸡皮疙瘩。扔下手中的家什落荒而逃。

　　云啸正在烤一只羊腿，和小白你一块我一块的吃的不亦乐乎。这些天真难为了这小家伙，一岁大点的娃娃居然吃了一个月的巴豆，想想都让人心疼。

　　小白吃着羊肉，不时用大头拱一下云啸。示意再给自己面前的陶碗里面加一点老酒，吃一口羊肉舔一口老酒，然后舒服的眯起了眼睛。

　　云啸的小日子终于过舒坦了，城寨外面的小日子越来越过不成了。

　　项三秋尽自己最大的努力，留给了一千余军卒五天的口粮。现在他们已经接近断粮，一千多条汉子每天都得靠喝稀粥过日子，这日子过的真叫凄惶。没事做的军卒们都在四下的鼓捣吃食，飞禽走兽到蛇虫鼠蚁，伙食标准一再的降低。就连地下没有孵出来的蚱蜢都不放过。

　　云啸站在城寨的箭楼里，看着饿得直打晃的吴军士卒。这个时候不给他们找点麻烦，可真是对不起他们。

　　匈奴汉子们唱着歌出去遛弯，射击比赛似的射杀着暴露在外的吴军士卒。弄得吴军士卒撒泡尿都得跑出去几里远，然后跟女人似的蹲在地上尿。军营里面活动的时候都要带着盾牌，前出的弓弩手整天的躲在壕沟里面。与靠近的匈奴人对射，最大程度的保护自己的袍泽。

　　这就不是人过的日子，逃兵与日俱增。恐怕过不了几天，对面的吴军营帐就只剩下了营帐，那些苦大兵应该全部都没有了踪迹。

　　卫东宝小心翼翼的搜检了整个吴军营帐，一个人影都没有。又派苍鹰出去侦察了半天，一直跑出来几十里都没有发现吴军的任何踪迹。军寨里面再次沸腾了，人们奔走相告的庆祝着打跑了吴军。不过云啸认为确切的说是饿跑的。

　　牢房里面的二位仁兄光荣出狱，三天的牢狱生涯让他们爬着出了地洞。对着初生的太阳倒头便拜，哭的凄惨无比。当三天前云啸宣布关他们两人禁闭的时候，这俩货还着实偷着乐了半天。不过三天后，兄弟二人丝毫没有三天前的暗自庆幸。

　　三天前还夸矩子宅心仁厚的紫枫惊诧不已，不明白为何关了三天人就成了这个样子。在经过把脉观察面色等一系列的体检活动之后，紫枫确认二人身体健康，身上也没有特别的伤痕。胸前的抓伤与指甲上的血迹说明这是他们自己干的。再说苍鹰也不会无聊到虐待他们两个取乐的地步，对待自己人苍鹰还是很和气的。

　　紫枫怎么也闹不明白只是把人关三天怎么会有这样的效果。一向对于医学事业极其执着的她立刻便去找云啸，因为她猜想这个矩子一定会知道个中原委。

　　颜纤在云啸的帐篷里，看样子一时半会儿的还不会出来。性急的姑娘也是姑娘，自然不好意思打搅两个小情人难得的幽会时光。想了半天便一跺脚去找了巴图。

　　将女神搂在怀里上下其手，不是还能获得香吻一枚。云啸都有些感谢那两个被自己关了三天的家伙，如果没有他们一哆嗦放多了巴豆哪里会有现在的幸福生活。胖丫现在变成了瘦丫，整天躺在帐篷里不愿意出来。这可就乐坏了云啸，现在正琢磨着如何将女神按倒法办。

　　经历了按倒被推开，推开被按倒之后。如果不是老丈母娘在外面咳嗦了一声，云啸差一点被女神法办。脸色羞红的女神匆匆的收拾好跑了出去，云啸呆呆的躺在床榻上，对于淮南女子的大胆有了新的认识。

　　一个身影在帐篷的角落里闪了一下便钻了进来，那本应的小白的出入通道。不知何时被人发现，一阵香风传来云啸被人从背后抱了个结实。

　　“谁？”

　　“你猜？”

　　这他娘的还用猜，满军寨山东口音的女子就那么一位。

　　“你刚才和你的小情人……”

　　栾玲趴在云啸的耳朵旁边，嘴里吐出的热气如汹涌的巨浪一般的喷在云啸的耳朵里。弄得云啸口干舌燥，面红耳赤刚刚有些疲软的小弟弟重新有昂扬勃发了起来。刚刚领教了淮南女子的大胆，如今又领教了山东女子的豪放。云啸认为董仲舒的三从四德理论还是有其必要性的。

　　一个翻身便将这送上门来的点心压在身下。经历了推倒被推开，推开被推倒之后，云啸被栾玲压在了身下。两次相同的遭遇让云啸郁闷不已，一个老爷们总是被女人压在身下算是怎么回事。

　　正要王霸之气爆发，将这个骑在自己身上的女人掀下去。

　　“嗷～～～”一道白色的身影有如闪电一般的将栾玲扑倒。正在脱衣服的栾玲顿时被扑倒在地，一声惊叫惊动了正守在门口的蛮牛。

　　这夯货，听见帐篷里面的尖叫。立刻掀了帐帘想走进来，云啸的帐篷像纸片一样被拽倒。这下热闹了侯爷的帐篷塌了，整个军寨的人都跑过来围观。云啸被困在帐篷下面听着外面人生鼎沸，要死的心都有了。

　　偷情不怕，不过偷情被数百人惨无人道的围观那就可怕了。

　　抽出匕首将帐篷割开了一个口，将自己的头露了出去。对着众人展示了一个甜美的笑容。

　　“没事，没事。我和小白闹着玩呢。”

　　“侯爷莫怕，苍熊这便救您出来。”

　　作为侯爷的护卫，苍熊认为这个时候应该挺身而出，为主子排忧解难。

　　“呃，不用。不用，你让大家都散了吧。我和小白再玩会儿。”

　　头脑简单有简单的好处，苍熊忠实的执行了侯爷的命令。大声吼道：“没什么好看的，侯爷与小白玩闹将帐篷弄塌了而已。散了，散了，都散了啊。”

　　人群议论纷纷的散去，云啸暗自呼了一口气。

　　头脑简单有头脑简单的坏处。苍熊赶走了人群，大踏步的走了过来。“侯爷，小的将您拉出来。您是睡我的帐篷还是再立一个。”

　　“靠，你的帐篷还能睡人。老子就从来没见过你洗脚，你那是帐篷还是猪窝都分不清楚……”

　　“啊……”

　　一声女子的叫声从坍塌的帐篷你传了出来，苍熊这夯货好奇的看了看自己的脚。脚下用力还碾了碾。帐篷底下再次传来女人痛苦的叫声，苍熊像是踩了毒蛇一样窜了起来。

　　“有人。”

　　接着便四下寻摸，好像在找自己的狼牙棒。

　　“小点声。”

　　云啸眼见人们的眼神再次看过来，女神也从她的帐篷里面钻出来。挤眉弄眼的让苍熊小点声，自己帐篷里扣一个女人的事实如何能让女神知道。

　　苍熊见主子发中风一般的嘴歪眼斜，一时愣在了那里。颜纤已经跑了过来，看见云啸的样子惊诧的问道：“怎么了？好好的怎么弄塌了帐篷？”

　　“呃……我和小白闹着玩。结果，就……”

　　“那你还不出来？”

　　“我没穿衣服。”

　　云啸颇有些无奈，只得顺嘴乱编。

　　“呸”云啸被吐口水。

　　看着渐渐散去的人群与面满羞红离去的女神，云啸长长的舒了一口气，婚外情搞不得，下辈子都不玩了。自己的心刚才都要从腔子里跳出来了。

　　一直等到人都走光了，云啸才敢让苍熊将帐篷抬起来。当苍熊见到帐篷里钻出来衣衫不整鬓发散乱的栾玲时，最大张的可以塞进一整只鸡。赌咒发誓的声明绝不外传云云，见云啸有是一副羊癫疯的表情，立刻抽出刀子要给自己来一刀以证明自己的真诚。

　　阻拦住了苍熊，有赶紧打发走了栾玲。云啸累的一屁股坐在了帐篷边上。


第95章 回长安

　　所有的人都在收拾行囊，整个颜家庄子要搬到关中的消息已经在庄户中流传开来。马车被一辆接一辆的造出来，云啸缴获的马匹相当的多。就算是一个人三匹马都有富裕，匈奴汉子们嘴咧到了后脑勺。侯爷说回到云家庄子，每人会有五贯钱的赏赐。听说这些钱就是水灵灵的大姑娘都能买俩，这帮子穷哈哈战俘什么时候这么富裕过。每天在营地里都在商量回去之后要买些什么。

　　又等了十几天，终于等到了周亚夫的信使。转达的是皇帝的圣旨，是要云啸回长安的旨意。

　　万事俱备，东风也有了。颜清却反悔了。

　　老小孩儿老小孩儿，颜清像个赌气的孩子。说什么也不走，被劝的烦了居然还跑到小山坡上一座就是一天。家里的老老小小都慌了手脚，颜纤来到云啸的帐篷，一把鼻涕一把泪的赖着不走。云啸无奈只得上山给这个老顽童做心理疏导。

　　“圣人说三十而立、四十不惑、五十知天命您已经到了耳顺之年为何心中还有执念？”

　　云啸站在颜清的身边，看着苏醒的大地，慢慢的说道。

　　“何为执念？”

　　颜清一双老眼疑惑的看着云啸，自认为学富五车的他居然没有听过这么新鲜的词汇，好像很深奥的样子。

　　“人的一切烦恼都是因为欲望而起。因为有了欲望所以不自由，觉得不自由自然会难受。其实我们的身体都是束缚欲望的牢笼，因为自身欲望的膨胀逐渐超出身体的负荷，所以人才会辛苦。而这份欲望便称作执念。”

　　“哦，出自哪本典籍。为何老朽闻所未闻。”

　　颜清眼睛里面露出精光，看着云啸一脸的希冀，希望云啸继续解说下去。

　　云啸嘿嘿一乐，听说过就出鬼了。现在满大汉朝都找不到一个和尚，释迦牟尼那家伙还不知道在哪里钻沙，您想听佛法讲义恐怕还得等个几百年。

　　“执念便是以自己的立场，自我的欲望无限的膨胀。自我的欲望越膨胀，身体的负荷便越大。人为了获得更多的食物而辛勤的劳作，为了获得更多的财富而忍受辛苦。

　　甚至为了财富权利放弃尊严，人格乃至生命，这便是人对于物的执念，这都是因为人自我欲望的膨胀造成。这片土地下面埋的人，有多少是被自己的执念累死的！而您心中的执念便是土地。对这片土地的执念，难道您也要被这片土地束缚，放弃将圣人之言广播四方的机会？

　　有句话说的好，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。我们人生活在这天地间，匆匆几十年。是为了这份执念驱使肉体背负沉重的负担，还是放下执念去追求生活的真谛！

　　圣人尚且周游列国，您为何不能关中一行？将圣人惶惶之言言传身教，教化关中子弟？”

　　“你这些言论是出自哪里？虽说老朽闻所未闻却有着生活的哲理，较之圣人堂皇之言居然毫不逊色。”

　　颜清看着云啸就像看火星人，眼中满是惊异。不顾一代宗师的身份，不停的探究云啸所言的出处。

　　靠，哪里还记得。是金刚经还是法华经，忘了在哪座庙里听老和尚忽悠。

　　遥想当年，云啸随团观光古刹。一名得道高僧对着云啸大讲人生真谛，心灵鸡汤。堂皇之言语睿智之学说生动之语言，让刚出象牙塔的云啸热血沸腾如久旱之甘霖。逐留宿古刹聆听佛法，面对一千一宿的高价趋之若鹜。食糙米吃青菜，如嚼龙肝凤胆。对每餐五百八十八的牌子视若不见。

　　闻得道之佛语而高山仰止，得修为之教化犹如醍醐灌顶。真正的一花一叶一世界，一言一行即修行。倾随身之人民币相赠，恨不能足。与高僧彻夜长谈，上至外星生物天外来客，下到世界闻名人类前途。高僧的博学令云啸有高山仰止之感，正要继续请教。

　　一小沙弥破门而入。

　　“二叔，二婶要生了。医院来电话大夫说难产，你快去吧。”

　　高僧破墙而出，崎岖山路如履平地。跳上一台宝马X6绝尘而去，云啸被惊得目瞪口呆，逐对漫天神佛充满了敬意。

　　他娘的这样的老骗子也能开宝马，佛祖收留我这迷途的羔羊吧，阿门！

　　眼神逐渐恢复清明“此学说乃是家师由极西之地所闻，所以说读万卷书不如行万里路。此去关中不过千里，您为何为留恋乡土而放弃游学？”

　　“无崖子真乃一代贤人。”

　　颜清遥空一拜，神色庄严凝重，礼仪周到完美，执行的一丝不苟。

　　一队数百辆牛马车辆组成的队伍出现在去长安的路上，变力箱的使用使得牛马车的负重增加了一倍有余。沿途路过的庄子，庄户们都出来看这队鲜衣怒马的车队。指指戳戳，眼神里面满是羡慕。

　　云啸展开了皇帝赐予的车骑大将军旗帜，沿途的官员无不极尽巴结之能事。对这位平叛有功的大将军有求必应，有幸见到年轻的云啸之后，顿觉这是一条粗腿，礼物是一车车的送，生怕错过了这个抱大腿的机会。就这样，车队的长度随着靠近长安，越来越长。

　　沿途的盗匪眼睛都红了，不过当他们看见身穿黑衣的栾氏家兵的时候，都无一例外的选择了放弃。总瓢把子的死讯还没有广为传播，前任黑社会老大的威慑力还是有的。

　　栾玲坚持要跟云啸回云家庄子，云啸看着吃早饭时不断干呕的栾玲就头大。剩余的数十名栾氏的家兵都知道，经此一役栾家完了。大部分都生了归隐山林的念头，打打杀杀了一辈子还是过些安稳的日子。

　　云啸给他们提供了最后一次挣外快的机会，保护车队到云家庄子。到了目的地每人有三贯钱的赏赐，如果愿意在云家庄子住的，分十亩地。

　　远远的又见到了长安城，走的时候还是天寒地冻。回来的时候却已经是春暖花开，霸上的柳树已经吐出了嫩绿的细芽，没有迎接的歌舞只有几名廷尉署的小吏等候在桥头。渔老带着车队绕过长安沿着大路去云家庄子。

　　云啸带着苍鹰、苍熊与卫东宝的八个兄弟跟随廷尉署的小吏进入了长安的驿馆。

　　云家在长安铺子的管事立刻便过来请安，说选定的侯府正等着侯爷回来定夺。只要侯爷拍板立马买下，说得底气十足。驿馆的仆役全部被换掉，鲜易华服的云家仆役接替了他们的位置。

　　没有想到仅仅三个月的时光，老余这家伙居然能将云啸的威势打造如斯。看来苍景空还真说对了，这是个人才，改天还真的要去谢谢这老太监。

　　长安的地面邪，说曹操曹操便到了。云啸刚刚洗漱完毕，苍景空便过来传旨。要云啸出席后日未央宫宣室的早朝。

　　“苍公公别来无恙！”

　　宣完了旨意，云啸对着苍景空一拱手请老太监进去坐。

　　苍景空左右看了看，见周围的人均是云家仆役的服色，赶忙拉着云啸的袖子进了内室。神色紧张而不自然，很明显是有大事发生。

　　“云侯，大事不妙。大行令已经联络了多名御史言官，弹劾你临阵脱逃，致使两千长安子弟命丧睢阳城下。老奴听说已经联络了数十人，要在后天给你难看。弹劾你的奏折已经被陛下压下，就等着你回来辩驳，看来还没有下决心处置你。”

　　靠，老套路。前方拼命的打仗，后方拼命的陷害。从大秦到民国几千年都没有变过，前线的将军最担心的不是敌人而是身后的朝廷。

　　哎，内耗的悲剧。

　　“苍老此时来，肯定是有主意。说说看，如何能解我这次危难。”

　　云啸喝着茶水，不紧不慢的说道，一点都没有即将被弹劾下狱的觉悟。

　　苍景空无奈的看着云啸，他家的富贵全部都寄托在云啸的身上。前些日子苍澜特地带了刚出月子的海棠来看他，摸着小孙子的小雀雀。苍景空的老脸好像绽放的菊花，为了儿子与兄弟的将来，无论如何也不能让云啸这颗大树倒下。

　　看着不紧不慢的云啸，苍景空叹了一口气。

　　“现在摆明了是栗妃娘娘要对付你。如今在这朝廷和后宫里面能压得住她的，只有两个人。”

　　“谁？”

　　“太后和陛下。当然，你现在以拜见胶东王的名义拜会陛下，估计也难见到。毕竟宫里面是栗妃娘娘说了算。不过，有一个人却和太后与陛下都有着关系，她想见随时都能见到这两个人。”

　　“谁？”

　　“馆陶长公主。她既是太后的亲生女儿，又是陛下的亲妹妹，还是梁王的姐姐。如果云侯可以让馆陶长公主在太后与陛下的面前说话，那么这场灾祸便会消磨于无形。”

　　“想必苍公公已经知道馆陶公主的嗜好了吧。”

　　“馆陶公主喜好财货，人人皆知。这个不难打听，不过老奴还是打听到馆陶公主十分喜欢珠宝。尤其对南珠特别的喜爱，只是这南珠却是难求，一时间还真不好弄。”

　　云啸立刻想起了昌邑侯的那个宝石袋子，立刻去卧房取出来，将里面的宝石都倒在榻上。

　　两颗鸽子蛋大小的珍珠滚落出来，真正的珠圆玉润在灯火下隐见光华流转。


第96章 行贿

　　苍景空看着云啸手中的南珠眼珠子都快要瞪出来，放在案几上滴溜溜的乱转。在烛火的映照下精光四射，屋子的墙壁上都有粉色的光影。

　　“这是走盘珠，乃是南珠之中的极品，十分难得。只是这一颗在长安便是千金难求，云侯在哪里一下便弄来两颗？”

　　云啸尴尬的一笑，难道老子要告诉你老子是抢的？

　　“我们何时去拜会馆陶公主？”

　　苍景空看了看外面的天色道：“宜早不宜迟，咱们即刻便去。不过，云侯不可大鸣大放的去。要偷偷的去，若是被栗娘娘知道了，说不准会提前动手。”

　　云啸顿时一惊，看来自己还是嫩了点。从来没有从事过政治的人，不晓得政治的可怕。若是栗妃提前动手，长安是她的地头。城门一关，自己想跑就没地方跑。

　　云啸只带着苍熊与苍鹰，找了一个锦盒将走盘珠收好。上了苍景空的马车，一路便朝馆陶公主府行去。一路遇见许多巡夜的差役，一见是宫里的马车纷纷放行。

　　馆陶公主的府邸就像她所处的位置一样，在未央宫与长乐宫之间。朱红色的木门上盯着七排黄橙橙的铜钉，两列披甲持矛的武士分列两旁。门楣的两边垂着象征皇家的宫灯，黑底金漆的匾额上写着馆陶公主府几个大字。

　　苍景空好像跟这里的管事很熟的样子，一大锭铜饼递上去。马车便直接驶进了旁边的角门。

　　两名黑衫豪奴气势汹汹的带领云啸一行向里面行去，一路上亭台楼阁错落其间，小桥流水奇石怪木散布其间，暗合藏风聚气的风水格局。

　　院落左侧的一座假山上，建有一间凉亭。一方石桌四张石凳，举目望去园中一花一叶一草一木尽收于眼底。置身其间微风薰然，心神为之空鸣，抬头仰望匾曰“陶然”。

　　几名宫装女子侍立在亭子的周围，借着灯火远远的见馆陶公主好像正在与什么人在对饮。那人背对着自己，远远看去依稀有些熟悉。可是太远了又看不打清楚。

　　“云侯稍等，我去禀报我家长公主。”

　　估计是苍景空加上铜锭子的缘故，这管事倒是对云啸很是客气。

　　“有劳。”

　　“无妨，只是改日我去云家庄子进蒸酒的时候多给小的批两坛便好。”

　　云家的蒸酒产量一直不高，等闲富贵人家即便是有钱也难求一坛。除了供应宫里的一应需求外，各王公贵胄府里只能每月凭借份额领那么几坛。

　　馆陶公主府的这个管事可不是完全看着苍景空的面子，更不是看在那锭铜饼子上面。馆陶公主的管事还能少了这点进项？他看中的是云家特工的豆腐，蒸酒，还有冰糖一类的稀罕物。如果能从云家弄出一点来，以后便可以在管事的圈子里横着走。

　　“好说，云某回去便让老余送十坛云家的蒸酒，以谢管事。”

　　“那便多谢云侯赏了，云侯稍等。小的去去便回。”

　　那管事提着衣襟沿着青石小径一路蜿蜒上行，走到馆陶公主身前恭敬的道：“公主，车骑大将军云侯前来拜见。”

　　“就是那个会做吃食的！没见我与卫大人相谈甚欢，让他回去就说我不见。”馆陶公主看了一眼远处假山下的云啸，对着那管事吩咐道。

　　管事一阵的为难，得罪了云侯，恐怕自己以后从云家弄东西要有麻烦。公主经常请客，这蒸酒与豆腐还有拿死贵死贵的豆皮干豆腐可不敢少了。长安城里宴客如果没有豆腐，那便是小家子气，会被客人笑死。

　　“公主，还是见见吧。卫绾欠过云侯一个很大的人情，今天公主就算是看在卫绾的面子上，也要见上一见。”

　　“你呀！”馆陶公主对着卫绾抛了一个大大的媚眼，然后吩咐道：“带他要易兴阁去，我一会儿就到。”

　　“诺！”

　　管事转忧为喜，脚步轻快的下山去了。

　　“云侯，请移步易兴阁公主有客人一会儿便来见您。”

　　“有劳，有劳。”

　　苍景空的身影快速的隐没在黑暗之中，他不想让更多的人看见自己与云啸在一起，浸淫官场多年栽了大跟头之后，他明白了留退路的重要性。

　　云啸随着那个管事一路行来，发现沿途遇见的佳丽都是年芳二八的绝色之选。那是要身段有身段，有模样有模样。不少佳丽看见云啸还搔首弄姿，媚眼呈批发形势的抛过来。

　　终于想起来，大汉的长公主府一向是皇帝陛下的人才储备中心。貌似卫子夫便是刘小猪在姐姐家发掘出来的，云啸忽然想起大名鼎鼎的霍去病便是卫青与卫子夫的外甥。云啸打破脑袋也想不明白他俩的老娘已经挂了N久，他们怎么会又弄出来个妹妹？

　　云啸思索着问题跟随着管事来到易兴阁，一进门云啸便被架子上的珍玩吸引住了。玉石的狮子，青铜的手炉，旁边的地上还放着一个拿着烛台的铜俑。随便拿回去两样，后世累得半死还没解决的房子车子票子问题便会全部解决。

　　晃了晃不着四六的脑袋，家里现在成吨的黄金还没盖库房。就惦记上这些破玩意，如果自己想要随时可以拉一车皮回来。

　　“云侯稍作，上茶。”

　　管事恭敬的请云啸坐下，然后便命人端上毛巾茶水。

　　碧绿的茶叶在滚烫的水中起起伏伏，散发出令人迷醉的清香。很快沸腾的开水变成了，一盏碧玉。这茶一看便不是凡品，如果不加那些奇奇怪怪的东西云啸肯定会喝一口，不过当他看到侍女将一大块猪油放进去之后，只得敬谢不敏。这个管事的确是努力巴结。回去得跟老余说一声，紧俏的商品得给这哥们加点份额，不能让人家白忙活。

　　桌子上放着一些瘦小蔫吧的瓜果，肯定是汤泉监送过来的。这已经十分的难得，汤泉监的产量就这么多。除了供给宫里之外，其他的皇族份例实在有限。一到冬季，各家招待客人都用的是干果。

　　扣个大棚而已，反季节瓜果不是难题。看明年老子给你弄出点来，包准看得这帮土鳖嘴里有如滔滔江水。生活在这个公元前的时代，云啸感觉到处都是商机。自己这个生活在二十一世纪的人，想不赚钱那简直是天理不容。

　　正在歪歪意淫的时候，馆陶公主前呼后拥的走了进来。外披黑得发亮的织锦戎斗篷，内衬大红团花秀袄。一双芊芊玉手上捧着鎏金雕花暖手炉，头上的各式珠宝在灯光下熠熠生辉，让云啸几乎看不清楚这位大汉长公主的面容。

　　云啸赶忙站起来施礼。

　　“云啸见过长公主。”

　　“免了，见我什么事儿啊。”

　　馆陶公主任由侍女拿下披风，走到主位的卧榻前，慵懒的躺在了卧榻之上。对施礼的云啸看也不看。

　　靠，被鄙视了。人在矮檐下，谁让人家是皇帝的妹妹。老天就是这么不公平，这些含着金钥匙出生的家伙，天生就有藐视自己的本钱。

　　云啸没有说话，只是对着站在门外的苍熊挥了一下手。

　　苍熊搬起一只沉重的箱子走了进来，放在地上将柔软的羊毛地毯深深的压了下去。

　　箱子被苍熊打开，一根根拇指粗细码得整整齐齐的金条显露了出来，在灯火的映照下发出金灿灿的光芒。

　　馆陶公主的眼睛被晃得眯了一下，虽然有些惊骇但是仍然没有起身。心里估算着金子的重量，同样也估算着云啸求自己办的事情大小。一般来说送礼的贵重程度都与办事的难易程度成正比，受贿专家馆陶公主自然明白这个道理。

　　只是眯了一下眼睛，没有任何的表示。证明还是没有打动这老处女，看来得加码。

　　云啸从怀里掏出了一个锦盒，盒子平淡无奇只是一只用绸缎包裹的漆盒而已。待云啸将盒子打开，屋子里的所有人都倒吸了一口凉气。之间盒子里面的两颗珍珠熠熠生辉，流转的光华甚至让整个屋子都罩上了一层粉色。

　　躺在卧榻上的馆陶公主不再装X，事实上身为一个珠宝控，她已经十分克制自己注意仪表，没有一下子窜起来已经是十分难得了。没有劳烦身边的侍女，馆陶公主双目紧盯着云啸手中的锦盒走了过来，样模样仿佛生怕这对珠子飞了一样。

　　“云啸，偶然中得到南珠两颗，听闻公主喜欢……”

　　“我收下了。”

　　还没等云啸说完，馆陶公主一把抢过了云啸手中的锦盒。眼睛盯在两颗珍珠上，眨也不眨整个人的心思都在了锦盒里。

　　女人欣赏珠宝的时候最好不要打搅，这是云啸上一辈子血的教训。恭敬的等在旁边，看着一脸花痴状的馆陶公主对着两颗珍珠意淫。时间有点久，云啸无奈的打了第N个哈欠的时候，馆陶公主的眸子终于恢复了清明。

　　“找我来，什么事儿。说吧，只要我能帮到你一定不会让你失望。”

　　作为有着先进经营理念的受贿老手，馆陶公主自然明白礼下于人必有所求的道理。既然送了这么重的礼，自己自然也要有个表示。受贿这一行讲究的就是一个诚信，这一次你黑了人家的钱坏了信誉，下一次谁还给你送？馆陶公主是老字号，自然要以诚信为本，童所无欺货真价实才是长久的经营之道。


第97章 暗流涌动

　　智者生了一个如花似玉的女儿，但是前来争相下聘的男子却有三个。

　　第一个男人说，我家有良田万顷奴仆千余。每年打下来的粮食可以堆积成山。

　　第二个男人说，我是父亲是宰相。他的学生遍布朝野，皇帝的每一项决定都会征询他老人家的意见。

　　第三个男人说，我什么都没有。没有当富翁的老爹，也没有当宰相的父亲。但是我有一个儿子，他现在在您女儿的肚子里。

　　前二位落荒而逃。

　　这个故事告诉我们，在关键的位置上有自己人，便可以立于不败之地。

　　金子加上两颗硕大的走盘珠已经完全将馆陶公主变成了自己人，称谓从云侯、云啸、一直变成了云兄弟。在称谓没有发展成老公之前，云啸果断的告辞。

　　滑嫩的鲜蘑用热水抄一下，文火炖上一小会儿。再放进一只肥硕的鸽子，姜蒜与八角被包成了一个小包丢进了汤锅。大火再炖小半个时辰，姜蒜八角的汤包被捞出。再丢一些细碎的葱花与香菜进去，鲜嫩的鸽子肉，爽滑的鲜蘑。一锅淡黄色的上好浓汤闻着便让人垂涎欲滴。

　　滚烫的热油倒入切碎的辣椒，一阵醉人的浓香让身边的厨子情不自禁的猛吸了几下鼻子。连夜采摘的苦苦菜、芨芨草、地环青青绿绿的码了一盘子。老年人口味清淡，尤其是刚刚开春的季节，这样的菜肴最是对老年人的胃口。

　　再加上一碗加了香油的鸡蛋羹，两菜一羹便成为了太后餐桌上的佳肴。

　　“嗯，一碗鸡蛋便做的这么可口，可见你用了心思。不过老身怎么吃着不像你的手艺，有点像那个云侯的手艺。”

　　“娘，真的什么都瞒不过您。”

　　馆陶公主又拿了一把青菜，沾了沾红油喂进了太后的嘴里。

　　“我眼睛瞎了，可是我的舌头没有瞎。你又起了什么鬼心思，又收人家钱了。你一年的进项也不少，别总收别人钱。你哥哥维持这个朝廷不容易，你别老给他添乱。”

　　“哎呀，娘。您看在您眼里我都成什么了。这次我可是办了好事，给哥哥保一个能征惯战的将军。”

　　“呦，我闺女出息了。说说看，入情入理不干碍朝政娘给你做主。那个什么鲜蘑的再给我来一口。”

　　馆陶公主赶忙夹了一筷子鲜蘑，喂进了老太后的嘴里。

　　“云侯在邺城打了大胜仗，手下一百多人打败了吴王大将步雉率领的五千多人。那时候您不是总去找哥哥，让周亚夫去援助老三。周亚夫不听哥哥的圣旨，说什么将在外君命有所不受。哥哥看云侯仗打得好，便命他带着两千禁军去睢阳帮老三打仗。”

　　“嗯，这事儿我知道。算你哥哥还有点孝心，对了他去了就没了消息。吴王现在兵败，难道说他回来了？老三那里怎样伤着没有啊。”

　　“娘，老三好着呢。正在追杀吴王的残部，估计下个月就能进京喽。到时候，让他多陪陪您。”

　　“嗯，好好。哎，对了你不是说云侯的事情么？你接着说。”

　　“这一打岔差点忘了说正事儿。云侯在睢阳城下，领着两千人大战二十万吴军。”

　　“啊，两千人打二十万啊。”

　　太后的脸上露出一脸的惊异之色，玩政治她是老手军事完全是菜鸟。一辈子没有进过军营的她根本不知道打仗是怎么回事，只能任凭同样是军盲的馆陶公主忽悠。

　　“是啊，两千人怎么能打的过二十万呢。结果打败了，逃到了淮南。结果被吴兵围了一个多月，吃草根树皮硬撑下来。我昨儿个看了，人瘦了一圈儿走道都打晃。看得我呀，这心里……”

　　馆陶公主还抹了一把眼泪，语音哽咽。如果在后世，奥斯卡影后也就这演技。

　　“都是刘濞给闹的，他早就看咱们家不顺眼。哼，这次要是抓到他。老身要他好看。”

　　“娘，栗妃的哥哥大行令栗贲正联络一些人要弹劾云侯。说要治他的兵败之罪，还说他临阵退缩。两千人对阵二十万，简直是没得打嘛。”

　　“又是这个栗贲，这天下成了他栗家的不成。老身的话也敢不听，以为生了一个儿子就能号令天下了。老身还没死呢，想压住老身等她的儿子做了皇帝再说。”

　　“娘，您这是？”

　　馆陶公主不明白太后为何会突然的爆发。

　　“昨天皇帝来说，栗贲上了折子说武儿与窦婴私分吴王战利品，不交给朝廷。我的儿子在睢阳打了三个多月，拿点不应该啊。我的侄子苦哈哈的在洛阳冻了三个月，拿一点不应该？还轮到他栗贲说三道四的。你现在就去把那个云侯给我找来，我看谁敢动他一个手指头。”

　　提起栗贲太后便怒气勃发，瞎着眼睛双手乱舞，差一点将桌子上的杯盘打翻。

　　“娘，女儿已经把云侯带进来了。您的吃食便是云侯亲手所做的。”

　　“呃……馆陶啊。你是不是对他，那个什么……”

　　“哎呀，娘你想到哪里去了。他今天还不到十六，您瞎想什么呢。我都快三十了。”

　　“也是，也是。你可不能胡来，把云侯叫进来吧。”

　　馆陶公主吩咐自己的侍女将老早便等候在外面的云啸带了进来。

　　“臣云啸拜见太后。”

　　云啸对这个瞎了眼的老太太不敢有丝毫的怠慢，自己的小命如今便握在这位第一母亲的手里。

　　“起来吧。辛苦你了，为了这大汉江山东征西杀的。皇帝封了你个什么官啊？”

　　“回太后，陛下封臣为车骑将军。”

　　“呦，年纪轻轻就官居二品。以后想着多为皇帝办差，咱们的皇帝不亏待人。差事办好了总是有赏赐的，馆陶跟老身说了。你是去帮武儿打仗，吴王与楚王那么多人。打输了也不怪你，你把心放进肚子里。真心忠于皇家的，皇家不会让你没了下场。今天你便住在老身的宫里，明日老身陪着你上朝。老身倒是要看看，这天下还是不是刘家的天下。”

　　“谢太后。”

　　“你的这个鲜蘑不错，以后多进一些来。老身吃着挺好。”

　　“诺！”

　　一只蝴蝶扇一下翅膀最终会演变成一场风暴。

　　云啸这只蝴蝶正在破茧而出，由于他的作用。几场底下交易由不同的主角在未央宫与与长乐宫之间交替上演，最终将演变成什么结果，已经超出云啸的控制能力。

　　“千公公请了。”

　　苍景空拦住了千度。

　　“苍公公，您找我有事？”

　　千度的神色诧异，苍景空平时除了传旨，没有别的事情。在宫里面属于标准的闲人。

　　“千公公借一步说话。”

　　苍景空做了一个请的手势，指向路边的一处空置的房间。千度疑惑的跟着苍景空走了进去，房间是间杂物房里面一个人都没有。

　　“小小意思，还请千公公笑纳。”

　　一个小布袋子递到了千度的面前。千度疑惑的接了过来，打开一看眼睛顿时一亮。原来袋子里面装了大大小小二十余颗宝石，千度拿出了一块手指甲大小的红宝石对着阳光看了好半天。

　　“苍公公您这是……”

　　“想求千公公一件事，今天晚上能不能将陛下引到王美人那里。”

　　“哦，这是王美人的赏赐。”

　　“不，这是胶东王的赏赐。”

　　“哦，哈哈哈。如此多谢苍公公，千度一定尽力。不过这陛下要是……”

　　“胶东王绝对不会责怪千公公，您尽力而为便好。”

　　“哈哈哈，那奴婢多谢胶东王的赏赐。”

　　刘启放下奏折，看了一天的折子眼睛都有些花了。持续了三个多月的七王之乱终于平定，梁王、周亚夫、窦婴都在指挥着自己的部属追剿残余的吴军。估计再有一个月，朝廷的各路大军便可以班师。三个月平定这么大的叛乱，作为一个帝王刘启的心里还是蛮开心的。有一支强大的军队，这才是政权的保证。

　　“今天怎么这么安静，宫里的孩子都跑哪里去了？”

　　“陛下，云侯奉旨回长安了。听说给胶东王送了好些个吃食，现在宫里的孩子都在那里。”千度恭敬的回答道。

　　“哦，朕差一点忙的忘记了。走咱们去心语斋，看看云啸给他主子带了什么好东西。”

　　“诺！”

　　刘启刚刚走到心语斋的外面，就听见里面孩子的吵闹声。走进一看，一群王爷公主们正在围着一个巨大的食盒抢得不亦乐乎。长子刘荣正在推搡着几个弟弟，拼命的想撕下一根炸鸡的鸡腿。河间王刘德与鲁王刘余，正在用力的抓住刘荣的手阻止哥哥吃独食的暴行。

　　刘荣虽然大一些，不过力气上终究是比不过两个人。恼羞成怒之下，一人一脚将两个王爷踹飞出去。

　　“滚远些，我是皇长子。父皇很快就会封我为太子，以后天下都是我的。你们敢跟我抢东西吃，等我当了皇上把你们都砍了。”刘荣疯狂的叫嚣着，一边踹着弟弟一边啃着炸鸡。两个王爷顿时哭号一片，旁边的内侍赶忙过来哄劝。

　　门外刘启的脸已经被气得煞白，一脚踹开心语斋的门，劈手便给了刘荣一个嘴巴。


第98章 临潼侯

　　“你不用当太子，你现在一刀把朕这个君给弑了。你现在就可以登基，你现在就可以做皇上。”

　　刘启一脚将抓着炸鸡愣住的刘荣踹倒。

　　刘荣真的愣住，刚才那一巴掌将他打懵了。作为皇长子，从来没有人敢打他。哪怕不小心冲撞了他都会被拉去喂狗，这是他活了这么大第一次挨打。直到被父亲一脚踹倒，这才反应过来。慌忙趴在地上，对着刘启不断请罪。

　　“就是这样利欲熏心罔顾亲情的蠢猪，居然也想做太子。”刘启将那只可怜的炸鸡一把摔在了刘荣的脸上。

　　“为了一只鸡，你就要杀你的弟弟们。你要是做了大汉天子，你的兄弟们还不血流成河。来人，将刘荣押往宗正司给我圈禁起来。令刘骜严加看管，任何人不准探视。”

　　“诺！”

　　几名膀大腰圆的侍卫走过来，拎起刘荣便要走。

　　“皇上。”正在里面与王美人说话的栗妃听见刘启的怒吼便冲了出来，跪在地上双手抱着刘启的腿哭号不止。

　　“皇上，刘荣还小。小儿贪嘴也是有的，古语言童言无忌。求您不要圈禁荣儿，他毕竟是您的长子啊。”

　　“自古慈母多败儿，他有今天也有你的一份功劳。朕再不惩治他，刘家便会再出一个刘濞。哼……将这个逆子给朕拉下去，朕不想看见他。”

　　“皇上，荣儿年少。俗话说少不更事，您先消消气，荣儿的事情是小事。您的龙体是大事，别气坏了身子。”

　　王美人走过来给刘启疏缕着后背。

　　“这孩子有了歪心思要有人教，荣儿已经十多岁了。应该给他找个好的老师教导而不是圈禁起来，他毕竟是陛下的长子不能随便的圈禁。就因为小儿抢食的事情圈禁，母后会怎么想！朝臣们又会怎么想！荣儿现在性子是暴戾了些，对孩子您作为父亲，应该外以针石之药治其身，内以圣人之言治其心。这样孩子才能茁壮的成长，嫔妾就是这点傻想头。皇上您看……”

　　刘启长出了一口气，冷哼一声不说话。

　　“荣儿快些给你父皇认错。”

　　王美人对着刘荣道。

　　“父皇，孩儿错了。不要圈禁孩儿，孩儿知错了求父皇不要圈禁孩儿。”

　　刘荣趴在刘启的脚边，一边磕头一边道。

　　栗妃也在一旁跪着哭泣，刚才还热热闹闹的心语斋已经跪倒了一片。一些年纪小的皇子公主已经吓得抽泣起来。

　　“没事多教导一下儿子，不要跟你那个哥哥想这想那。居然敢上折子弹劾起老三与窦婴来，哼。看明天老太太怎么找你的麻烦。”

　　烦恼不堪的刘启拂袖而去，留下噤若寒蝉的一院子人。

　　清晨的钟声唤醒了沉睡的长安，未央宫的门缓缓的打开。朝臣们列着整齐的队伍进入宣室，一个宦官模样的家伙正要往里走。郅都一把便将他推了开去。“这里是什么所在，也是你一个阉人能来的。”

　　“奴婢奉了栗妃娘娘的话，有话要转给大行令。”

　　“今日是大朝会，没有圣上的旨意谁也不可以随意入内。滚，再不滚便打你板子。”

　　“呃……”

　　“滚！”

　　沉重的宣室大门吱呀的响着，然后咣当一声便关上。这是朝会的规矩，朝会不结束谁也不能打开这道门。

　　刘启端坐在专属于他的宝座上，看着大殿里面的群臣。

　　宗正卿刘骜首先出列，向刘启歌功颂德，祝贺伟大的刘启陛下取得了七王之乱的全面胜利。华丽的辞藻，优美的语言完美的而坚持的将马屁一拍到底。直到坐在上面的刘启都有些不好意思了，他还没有住口的意思。

　　栗贲在今天进来的朝臣中扫视了不下八遍了，指望能看见那个可恶的云啸。结果令他失望又高兴，失望的是今天没有机会当面羞辱这个小子。高兴的是一个抗旨不尊的罪名便可以将云啸置于死地。皇帝的旨意可是让他今天来参加朝会的。

　　刘骜这老家伙将了一个时辰，眼看这样下去大家的午饭就要在宫里解决。在算上皇帝在内一众人等的企盼眼神下，刘骜终于发言完毕，退回了自己的位置。

　　栗贲赶忙踏前一步。

　　“臣大行令栗贲启奏陛下。车骑将军云啸不尊圣旨，未经批准便私自抗旨不参加今天朝会，请圣上治其抗旨不尊之罪。”

　　话音刚落，便走出几名言官。

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　一连走出了五名言官，对着刘启施礼。其他的朝臣也是跃跃欲试，他们都不想放过这个痛打落水狗的机会。家里的子弟跟随云啸出征，结果弄得一个都没回来。此仇不报焉能平息心中的愤怒。偌大的宣室嗡嗡声一片，都是要弹劾云啸的言辞。

　　刘启眼睛一眯，这样敢于公然违抗自己圣旨的行为的确应该严惩。

　　“大行令好大的官威啊，老身今天才算是见识了什么叫一呼百应。”

　　一个白发苍苍的老妇人在一个少年的搀扶下走了出来，朝臣们赶忙向这位第一母亲施礼朝觐。

　　刘启同样施礼道：“娘，您怎么来了。”

　　“多年不来了，今天来听听。这一听吓了老身一跳，这天下还是刘家的天下么？”

　　“娘您这是……”

　　“我还以为这天下姓栗了呢，居然可以在朝堂上胁朝臣而令天子。难道云侯就这么不得人心？你们为何这么众口一词的对付一个娃娃。”

　　太后一出现，栗贲便心中叫糟。因为搀扶着太后的少年正是该死不死的云啸，看来这家伙是去走后宫路线去了，失策啊。待太后说完话之后，栗贲的心更是凉了半截。太后这是分明是要举起屠刀的节奏，恐怕今天这事情不好善了。

　　“一个十几岁的孩子尚且知道上阵厮杀为国尽忠，在淮南被人生生的围困了一个多月，吃草根树皮过日子。你们倒好，一个个的在背后捅刀子。这难道就是我大汉的朝堂之风么？这难道就是我大汉对于功臣的待遇么？长此以往，还有几人愿意领兵出征平定四夷？朝廷要靠你们这些腐儒去打仗么？说，刚才不是众口一词么？说啊你们，继续弹劾继续。说，还有谁？”

　　太后的拐杖跺得地上的地板咚咚直响。朝臣们一个个噤若寒蝉，像死狗一般安静。刚才还做义愤填膺装的众位大臣，现在全都将脖子缩起来，纷纷打算将乌龟装到底，打死也不啃再发出一点声响。

　　第一母亲的雷霆之怒不是一般人可以承受的，就连刘启也不敢轻易接招。再说，他本来就对这个栗贲心存不满。此时正是一个借题发挥的好机会。栗贲估计是出门没看黄历，今天居然被大汉朝两位权利巅峰的主惦记上。按今天的话来说，想死都不容易，只希望二位别搞什么凌迟之类的行为艺术。

　　栗贲豆大的汗珠顺着脸颊不停的往下淌，浑身哆嗦着跪伏于地。

　　“云啸，朕知道了你的难处，你的事情周太尉已经有专门奏报。难为你了，虽陷死地而其志不改。朕心甚慰，朕心甚慰。”

　　云啸立刻拜伏于地，做抽泣状。袖子里面的姜汁不停的往眼睛上抹，眼泪夺眶而出哗哗的淌个不停。

　　刘启见云啸的样子，心中更是恼怒。

　　“朕知道你委屈，待朕为你出了这口气。娘，您先做。看儿子如何处置了这厮。”

　　栗贲咣当一声昏了过去，今天算是栽到家了，看这意思皇帝是打算要自己的性命。

　　“大行令栗贲，攀诬忠良之臣。邀宠罔上，着即削去官职着廷尉署严加侦讯。御史丞着重拟罪重处。”

　　“诺。”

　　“诺！”

　　“云啸，你小小年纪官做的太大也不好。朕加封你为临潼乡侯，望你善待乡邻与民休憩。”

　　“臣谢万岁隆恩。”

　　云啸跪伏在地上，眼泪依旧不停的流淌。他娘的姜汁挤的太多了，眼睛辣死了。

　　“娘您看这样处置可好。”

　　刘启问向坐在身边的太后。

　　“这是朝廷的事情，老身不便干涉。陛下处置公允即可，不必事事都问老身。”

　　“呃……”

　　无言以对的刘启只得搀扶太后离开，朝臣拜服恭送。

　　“退朝！”

　　千度堂皇的声音再次响起，朝臣们秩序井然的退了下去。看向云啸的眼神不再有一丝一毫的仇恨，而是赤裸裸的巴结。当即便有数名胡子花白的家伙询问云啸是否婚配，得到肯定的答案之后立刻捶胸顿足，做痛苦万分状。

　　老奸巨猾的刘骜分开众人，拍了拍云啸的肩膀。

　　“老朽恭喜临潼侯，刘某今天摆下家宴临潼侯不会不赏光吧。”

　　“宗正卿切莫如此，我与刘兄兄弟相称。高攀一声称您为伯父，您的家宴能邀小子，真是让小子受宠若惊，今夜一定去叨扰一杯水酒。”

　　“哈哈哈，孺子可教，孺子可教。”

　　心满意足的刘骜打着哈哈走了出去，那些想请云啸饮宴的勋贵全都失望而归，暗恨自己下手慢了一些。


第99章 豪门夜宴

　　“姐姐，你说云啸这样的人咱们能把握住么？”

　　田蚡的丑脸抽成了包子状，对于前朝传来的消息无比的震惊。没有想到云啸居然能一声不响的搭上大汉的第一母亲，能让老太太亲自为他出头处理栗贲这个麻烦。现在栗妃的宫里哭号连天，听说廷尉署已经去栗贲的家里抄家。无论如何，栗家完蛋了。在第一母亲与皇帝的权威下，没人敢包庇栗家。更何况栗妃与栗贲得罪人多多，这个时候从来不缺少痛打落水狗的人。

　　痛打落水狗是不够的，要把狗肉也烧烤一下吃掉才是他们的终极目标。用屁股想一想便知道，此时的栗家绝对会比栗妃宫里面还要惨。

　　“无论怎样看，这都是一个人精。想要拿捏住他，难啊。”

　　王美人看着窗外正在和姐姐荡秋千的刘小猪叹了一口气道。

　　“我看那小子很爱财货，咱们是不是从这里下手？”

　　“哈，你以为他是如何能见到老太太的。如果我猜想的不错，应该是馆陶公主搭的梯子。你也不想想，就馆陶公主的胃口他都能喂饱了。咱们的那点银钱，他会放下眼里？你上次送去的五百金，在手里都没存上半天便连箱子送人了，人家根本看不上啊！”

　　“那在姐姐这里挑两个美人过去，少年人戒之在色。只要是男人都过不了女人这一关。”

　　田蚡的眼睛看向正在推秋千的隆庆公主。

　　“不行，不能打她的主意。这是陛下要送去匈奴和亲的，出了问题不是死一个两个人的事情。这绝对不行！”

　　王美人顺着弟弟的眼光看去，发现田蚡盯着的居然是隆庆公主，立时大惊。这隆庆公主如果还是以前的宫女也就罢了，可这如今是皇帝要送去匈奴和亲的，这样的人可不敢出了岔子。

　　“姐姐这也不行，那也不行。总得想个办法吧，如今他是朝廷的车骑将军。又被封为临潼乡侯，今天还不到十六岁，他日后的前程不可限量。昨日的事情姐姐也看见了，皇帝对皇长子已经颇为不满，如果一旦事情有变。此子将是我们的强大助力，说什么也要拉到我们这边。”

　　“你先回去吧！这事儿容我想想，看看有没有别的法子。”

　　历史上的西安是这个世界上最繁华的都市，十三个汉家王朝在这里建立都城，曾经世界上的美食都汇聚在这座城市当中。渭水与黄土造就了黄橙橙的麦子，南米北面足以说明饮食文化的差距，关中的面食一向笑傲中华饮食界，能与之媲美的只有山东而已。

　　不过在这个公元前的年月里面，十三朝古都在云啸的眼里好像还是洪荒的世界。

　　刘骜家里的这次家宴规模十分的宏达，既然是刘氏家宴。来的自然都是刘氏宗亲，云啸叫了无数声刘伯伯、刘叔叔、刘兄刘弟。直到将脑子叫成了一团浆糊，也没有记住几个。他娘的，这个家族实在是太庞大了。前面来了一位年轻的胖子，便是传说中的中山靖王刘胜，这哥们有个特别出名的后世子孙，名叫刘备。

　　看着只有十岁出头的娃娃，怎么也想不到这家伙居然会有一百二十多个儿子。对于这样的家伙，云啸真的是敬佩有加，神一般的精力才会有此成就，就生儿子这个问题上能与他相提并论的，恐怕只有擅长算卦的周文王。就连自喻千古一帝的康熙大帝都甘拜下风。

　　一人一席一人一几，菜肴看的云啸直摇头。

　　包子的特点就是个大，一个包子便得用一个盘子来盛，刘骜办酒宴只要拉风不计成本。中午只是简单了吃了两个馒头，抓着敬酒的间隙云啸狠狠的咬了一大口包子，没有看见馅儿。云啸差一点抓狂，这他娘的是包子还是馒头。

　　清汤寡水的豆腐居然他娘的炖豆皮吃，这是多喜欢吃豆腐的一家子啊。还好，总算有一盘儿肥嫩的火腿。云啸拿了两片儿，夹在两个巨大的包子中间。一个极具创意汉代的包子夹馍便诞生了，狠狠的咬了一口，齿颊留香两嘴冒油说不出的舒坦。

　　一个包子或者说是两个包子下肚，云啸拍了拍饱胀的肚皮。呃……汉饱包不会就是这么来的吧！

　　刘信一脸和蔼笑容的端着酒杯走了过来，丝毫看不出曾经坑过云啸的样子。

　　“临潼侯，哈哈哈。第一次见到你的时候我便知道你非池中物，今日果然应验了我的猜想。来来来，这一杯贺你晋封为临潼侯，胜饮！”

　　说完便抽干了杯中的云家蒸酒。自从长安流行起了云家的蒸酒之后，再也没有人用巨斛喝酒。取而代之的是云家烧制的与蒸酒配套的酒盅，虽然显得秀气些。不过可以有效避免醉死的后果。

　　“多谢刘兄挂怀，小弟真是荣幸之至。听说刘兄跟赵王府的管事熟识。如果不是赵王这次参与叛乱被周将军平定，小弟还想请刘兄给小弟弄两个赵姬乐乐。”

　　“这有何难，临潼侯的事情便是我刘信的事情。赵姬的事情不难，为兄明日便使人弄来，必叫兄弟满意。”

　　刘信一脸豪爽的样子，把胸脯拍的山响一定要拉好这个皮条。

　　“来来来，云兄弟。哥哥给你介绍几个兄弟。”

　　刘信毫无违和的拽起了云啸的袖子，向着一群老家伙走去。

　　云啸打定了主意不在朝廷里面混，太危险了。虽然自己今天请动了太后，过了这一关。但云啸相信夜路走多了终究会遇见鬼的，这一次过关不代表下一次也能过关。真到了过不去的坎儿，恐怕小命就得交代在这里。听说栗贲已经在廷尉署受了一下午的刑讯，昏过去几次都是被泼凉水抢救成功。

　　刘启又没有给自己派差使，回到云家庄子混吃等死就好，何必在这污泥塘里面打转。

　　云啸的称呼从来都是由胡子的颜色来辨别，反正好帮家伙都姓刘。胡子全白的叫刘太公，花白的叫刘伯伯，黑的那就叫刘叔叔。没胡子的，那就……滚一边去。

　　白胖白胖的刘胜有事儿没事便凑到了云啸的身边，才十岁出头的小家伙便知道色眯眯的盯着舞女看。拉着云啸的袖子品评起这些舞女的身体结构来。说的居然还头头是道，有些理论让后世看过小泽、苍井、波多老师科教片的云啸都大为的叹服，皇家的教育还真的是从娃娃抓起啊。

　　更为难得的是刘胜贤弟还极具动手精神，本着批判性的目的逐一验证了这些舞女胸部的柔软程度。回来之后还详加品评，让一众色狼感叹江山代有人才出，长江后浪推前浪。

　　“云侯，听说淮南女人温柔似水。云兄没有弄回来一两个？这女人在床榻上，还是温柔些的好。不过有些暴戾的我也喜欢，个中滋味真的是难以述说。”

　　完了完了，这孩子算是废了。呃，或者说出息大了。

　　对于这个即将创造出一个民族的胖子，云啸一脚将他踹到了一边。

　　老子的女神还没有上手，不过貌似栾玲在床上也蛮温柔的。

　　一想起栾玲云啸便头疼，她不是百姓家的女子娶了就娶了。栾家虽然败落，但是瘦死的骆驼比瘦死的马大。就这么黑不提白不提的将人家闺女的肚子弄大了，怎么说也说不过去。万一栾家山东人的二杆子性格大暴发，非要找自己闹出个子丑寅卯来，还是件麻烦事。

　　“哦，吾观临潼侯面有难色，是否家中有不遂之事？”

　　一个留着长胡子梳着髽髻，的青袍老者缕着胡子问道。

　　云啸见这老者一派仙风道骨的气度，不敢怠慢。垂首道：“小子愚钝，有劳刘伯伯挂怀。”

　　“老朽来此赴宴，却并不姓刘。”

　　啥，不姓刘。这倒是今天碰见的第一个不姓刘的家伙。能参加刘氏宗亲家宴的都不是一般人，这可得好好问问。

　　“小子鲁莽，不知老先生贵姓，官居何职？”

　　“老朽司马季主不曾在朝为官，只是一介卜者。”

　　卜者？哦就是算命的。能让刘骜请来的算命的一定不是一般人，云啸拼命搜罗脑子里的著名方士。

　　“老朽观侯爷颇有当年的贾谊之风，日后必成我大汉的栋梁之才。”

　　贾谊？哦想起来了，他就是和宋忠与贾谊对答的司马季主，还差点将二位大佬说死的老家伙。云啸打起十二分的警觉看着面前的老家伙，准备随时开溜。

　　一代贤人贾谊都差一点让他说死，自己这一个大汉幼苗可经不起他老人家的折腾。要祸害，那边有一个正在摸舞娘屁股的小家伙，需要的话可以帮你弄来。

　　“哦，侯爷为何如此模样。好像很怕老夫的模样，侯爷你看老夫的这只与吊坠如何？”

　　司马季主说着便扬着的手忽然打开，哗啦一声一个追着银色链子的玉石裸女吊坠便垂了下来。这裸女吊坠明显是用上等的羊脂玉雕琢而成，上面的裸女更是惟妙惟肖，略微晃动仿佛表情动作都活过来一般。


第100章 左拥右抱

　　“滚！”

　　云啸愤怒的一拳便揍到了这老神棍的鼻子上。还当这老家伙有多厉害，差点将才华横溢的贾谊说死，原来是他娘的催眠术。而且还是他娘的最低级的那种，要来也至少弄点什么看着我的眼睛一类的高级货。这点道行就想骗硕士研究生毕业的老子，真敢欺负北大没有高人不成，老子选修过心理学，这套玩意老子懂。

　　司马季主一声惨嚎，捂着鼻子蹲下身去。云啸又是一顿大脚丫子的猛踹，直到刘信跑过来将他拉开才算是罢手。

　　“以后少在老子面前使这种阴招，老子懂……”云啸激动之下差点将老子是北大毕业说出来。

　　劈手抢过司马季主手里的羊脂玉裸女，又踹了几脚这才罢休。

　　“云兄弟这是为何，司马先生可是卜算名家。等闲人家难得请动，乃是世外的高人。云兄弟快点给司马先生道歉，否则……”

　　“否则什么，是不是又想把我说死。靠，他还不够道行。让他再修炼几年再来忽悠本侯爷，哼。”

　　刘信拉了拉云啸的袖子小声的道：“这老家伙真有道行，你若是得罪他怕的有横祸，多人亲眼所见。好兄弟服个软，总比丢掉性命好些。”

　　云啸有些疑惑，这家伙什么时候对自己这么好了。晃了晃脑袋，没有被催眠没有产生幻觉，也没有喝醉。这家伙居然会对自己这么好，迅速排除这家伙突然爱上自己的可能，那样的话自己还不如死先打死这个胖子。好像怎么想都解释不了，事有反常必为妖。这家伙说不定正在憋着什么坏。

　　客人们都围拢了过来，云啸看着周围的人。如果这个时候服软，那丢人可丢大了，贵族就是贵族即便错了也不可以道歉，除非对方是皇家。

　　“刘兄不必多说了，打了就打了跟他道歉，他也配。哼，今天叨扰了。告辞。”云啸拱了拱手，便拂袖而去。

　　“云兄弟，云兄弟。”刘信在后面喊了两声走出去的云啸，嘴角露出一抹邪笑。

　　“哎呀，司徒先生。临潼侯还年轻一时莽撞，在下替临潼侯向先生致歉。”刘信对着刚刚被人搀扶起来的司徒季主一躬到地，礼仪完美的无可挑剔。

　　“哼，临潼侯的厚待司徒季主铭记于心。日后必当厚报，小侯爷季主告辞了。”司徒季主捂着流血的鼻子，在小徒弟的搀扶下踉跄着走出了大厅。

　　刘信端着杯子走到了内间，一名管事模样的人走了进来，在门口四下张望了一下，关上房门道：“大少爷妙算，听了您的话司徒季主果然便去找云侯的晦气。不过这云侯脾气也忒爆了些，居然一句话不合便动起手来。”

　　“这有什么，催心散的作用便是令人烦躁易怒，他喝了那杯酒有这样的结局并不意外。这些所谓的世外高人看着都是一副风轻云淡闲云野鹤的模样，其实骨子里贪着呢。所谓天无二日，一个行当只能有一个太阳。听说云啸是墨家矩子又精通易卜之术他焉能不急。嘿嘿，那个司徒季主是有些手段的。这下咱们可有好戏看了，帮着老二压我一头，哼也让你尝试一下我的手段。”

　　刘信没有了憨厚的模样，痴肥的脸上满是自鸣得意的微笑。

　　“大少爷英明。”

　　云啸坐着马车回到驿馆，今天晚上的事情太过于诡异。自己如何会这样的易怒？那个司徒季主为何一朝面便要对自己下手？刘信今天晚上也太过于热情了些，云啸感觉好像一个巨大的阴谋正在向自己笼罩过来，可是如何思索也想不出个所以然来。

　　辗转反侧的头疼了一宿，第二天一早云啸便催促着苍鹰与苍熊套车回云家庄子。这长安他一天也呆不下去，感觉好像浑身都不舒服。

　　不知从何时起，云啸对于云家庄子有了家一样的感情。只要回到云家庄子，就会感觉到温馨、安逸、安全的感觉。这种感觉以前只有在自己那个九十多平米的家中有过。

　　马车一路烟尘滚滚的回到了云家，出乎云啸的意料。他的第六感出现了错误，一路上没有发生任何的事情。甚至连一点称作意外的事情都没有，一切都正常的不能再正常。云啸有些怀疑自己是否有些神经质，不过即便回到了自家庄子，心里面慌慌的感觉仍然没有消失。天色已经暗了下来，远远的侯府的大门已经挂上了两盏灯笼。

　　一进门云啸便感觉气氛有些诡异，颜纤与栾玲一起迎了出来，簇拥着自己进入厅堂。仆役们全都不翼而飞，一向鞍前马后的老余也不见了踪迹。只有一脸好奇的小白趴在角落里看着自己。一个掸扫尘土，一个捏腰捶背。这是幻觉，这一定是幻觉。如果后世自己背着老婆把别的女人肚子弄大了，肯定是一哭二闹三上吊，然后找来自己的岳父岳母，还有老爹老妈对自己进行口诛笔伐。最后便是抱着孩子上法院，辛辛苦苦积攒的车子房子票子统统没收。将自己一脚踢出家门，不扒一层皮别想脱身。

　　谁家的老婆跟后宫这么和谐，估计这个男人得幸福的鼻涕都冒泡。赶紧去祖坟仔细观察，看看是不是浓烟滚滚。个别信风水的兄弟还得邀上三五好友进行理论研究，总之这种情况属于小概率事件，能上新闻联播那种。

　　云啸的双脚不丁不八，屁股斜打着签只有一点点坐在椅子上，低头喝茶的同时眼观六路耳听八方，只要苗头不对随时准备跑路。

　　“夫君。”

　　女神的声音绵软柔长，两个字喊得人骨头都能酥化掉。

　　“哗啦。”

　　云啸手中的茶杯摔在地上，碎成了八瓣热茶洒了一地。狡猾的小白夺路而逃，一闪便不见了踪影，只是门缝里多出了一双充满了窥视欲的蓝色眼睛。云啸没有跑，甚至坐在椅子上动也不动。表情严肃堂皇中正仿佛是在政治局主席台上听报告一般。

　　不是不想跑而是栾玲死死的按住了云啸的肩膀，从小练武的双手还不是云啸这小身板可以反抗的。（龙王在这里郑重的告诫各位书友，找女朋友之前要做好充分的心理准备。如果没有一定的抗击打能力，最好不要招惹女子柔道、跆拳道、举重等项目选手。切记、切记）

　　女神的脸也有些红，这也是她第一次称呼云啸夫君。虽然这年月还不流行三从四德的条令条例，但是一个没过门的女孩子家还是要些脸面的。

　　“夫君，你和栾家妹子的事情拖不得。我看还是赶紧去栾家提亲要紧，否则过两个月显了怀！难道还要大着肚子成亲？”

　　云啸瞪大了眼睛，看着一脸羞怯温婉贤淑的女神。激动之情溢于言表，我了个靠，中国好老婆啊。有妻如此，哪能没后宫。鼓励性的眼神，放纵性的语言。云啸觉得自己是个幸福的男人，幸福着并性福着。

　　“娘子的话当真？”

　　云啸还没有被巨大的喜悦冲昏了头脑，而是问出了一个疑问句。他老子便是儒家的扛把子，搞点欲擒故纵的把戏也不稀奇，还是小心为妙。

　　“你一届侯爵，又是独子。家里多添些丁口也是好的，放心颜纤不是一个善妒的人。”

　　云啸一把拽过女神，吧嗒一口亲在女神的脸颊上。

　　“有妻如此夫复何求！”

　　“夫君。”

　　女神最受不了云啸犯酸，一句盗版来的诗词能让女神回味一天。看着女神迷离的眼神，云啸差一点便有冲动将女神按在桌子上法办。

　　“咳咳。”

　　身后传来栾玲的咳嗦声，女神的眼神瞬间便恢复了清明，触电一般的从云啸的怀里弹了出去。羞怯的红润迅速的爬上脸颊，连脖子都红的像煮熟的虾子。

　　云啸怎肯放过到叼在嘴里的女神，一把将女神拉了过来，女神娇呼一声便坐在了云啸的腿上。另外一只手也没有老实，回手将栾玲的腰肢搂住。老婆多就是有这样的好处，左拥右抱这个前世想了一辈子的梦乡终于实现。

　　好梦刚刚启航，还没有来得及回味。就被一声孩子的尖叫打断，卫丫在门口一脸惊恐的指着院墙外面尖叫，她的样子好像看见了极为可怕的东西。

　　一向胆大的栾玲跑到门口，也吓得“啊”的一声叫出来。云啸赶忙按住要出去的颜纤，快步走到了门口。女神的胆子比较小，连从小混黑社会的栾玲都能吓到的东西。女神看了还不吓死。

　　一种类似夜枭的啼叫庄子外面不停的响着，一个白衣白裙的女子在墙头的高度上不停的飞舞。一束灯光有如探照灯一般照在她的身上，显得诡异无比。最让人胆战心惊的是，这个女人的脸居然是一颗骷髅头。一边飞一边还发出凄厉的鬼叫，简直比贞子还要让人惊恐。

　　纵然是被后世恐怖片熏陶过的云啸乍一看见，也感觉头皮发麻后脊梁发凉。

　　“你快进去和颜纤待在一起不要出来。”

　　云啸拉了一把呆住了栾玲，鬼这玩意上辈子就没见过。结果这辈子终于见到了，云啸很希望和他或者她讨论一下世界和平的问题。


第101章 爬树哥与飞天骷髅

　　不过很显然，有豹子对这个骷髅飞天更为感兴趣。

　　从飞天骷髅出现的一刹那，这个飞来飞去的东西便勾起了小白的好奇心。好奇心极度膨胀的小白，窜上院墙一溜烟的便向飞天骷髅跑去。很快飞天骷髅的飞行轨迹发生了严重的漂移，骷髅在天上左摇右晃。在圆圆的月亮映衬下，好像在空中扭秧歌。

　　骷髅嘴里的惨叫声越发的凄厉，隐隐约约似乎还有人声传来。

　　云啸带着侍卫们向这位飞天骷髅奔了过去，匈奴汉子们一向胆大。别说骷髅，就是人头谁没砍个百十个。若要有厉鬼索命，恐怕早就被撕扯的七零八落，哪有几个还会像现在这样生龙活虎。

　　“救命啊。”声音凄厉婉约，好像是个女子的声音。

　　树林里面更是传来让人毛骨悚然的惨叫声，小白像逗弄老鼠一样将一个家伙追出了树林。锋利的爪子不时在这家伙的大腿或者屁股上来一下，直到这家伙爬上了一颗小树。这家伙明显是个爬树的高手，跟他一起爬的松鼠都被他落到了后面。

　　小白无奈的蹲在树下舔着嘴边的绒毛，树太细了体重超标的它上不去。只能看着爬树哥一路向上的爬行而上。

　　“下来，不然射死你。”

　　云啸摸了摸小白的头，对着爬树哥说道。

　　“我不下去，你会让豹子吃了我。”

　　爬树哥话语里充满了惊慌，看来被小白吓得不轻。

　　“下来吧，放心他不咬人。”

　　云啸一脸狼外婆的表情，至于他的说法估计很多鬼魂会有不同的意见，至少昌邑侯的管家会指责云啸撒谎。

　　“不下，说不下就不下。说话算数。”

　　看来这个爬树哥还是一个妙人。

　　“把他射下来，别射死了我还要问话。”

　　“诺！”

　　苍鹰从背上摘下硬弓，一个犀牛望月便对准了爬树哥的大腿。

　　“我下。”

　　爬树哥说道做到，出溜着下了树。只出溜到一半便被苍熊一把抓了下来，用脚踩住三下两下便将爬树哥绑了个结实。

　　“把我妹妹放下来，她卡住了。”

　　把那个也放下来，云啸指了指飞天骷髅妹妹。

　　云家的庭院里面点燃了数盆巨大的炭火，两排匈奴汉子拄着马刀站在两旁。云啸的虎皮椅子被放在了堂屋的门口，云啸斜倚着坐在上面翻看着爬树哥与飞天骷髅的道具。看热闹的仆役与庄户都被撵走，就连颜纤与栾玲都不例外。充满好奇心的二人只好躲在堂屋里面扒着窗子偷看。

　　小白倚着云啸趴在毯子上，用爪子不停的玩弄老虎的胡须。

　　手里拿着一团韧性极强的钢丝，面条粗的钢丝居然可以禁得住一个大活人，要知道云啸所说的面条指的是康师傅。一根钢性极好的钢环被系在了钢丝一端。云啸玩弄着手中的钢环与钢丝，眼神中满是疑惑。

　　吊威亚这么高科技的东西居然出现在了汉代，这极度的不合理。云啸有些怀疑这哥俩是穿越过来的。半球形的铜质烛台，蜡烛的位置正好落在焦点之上。通过一面光滑的铜镜反射，可以完美的模拟出探照灯的效果。最让人弄不懂的是这个叫埙的东西，是什么方法可以让这玩意自己发出声音？

　　玩了半天的钢丝，云啸满脑子的问号，只得通过这兄妹二人寻找答案。云啸看爬树哥也就只有十五六岁的年纪，而他的妹妹肯定更小。兄妹二人都是瘦瘦的，女孩儿的头发还有些枯黄。很显然是有些营养不良，爬树哥自己吓得直哆嗦还小声的不停安慰妹妹。看来他们的兄妹感情很好。

　　“你们叫什么？”

　　爬树哥与飞天骷髅都不做声，只是低着头在那里发抖。

　　“你是哥哥你说，男子汉有些担当。莫要让你的妹妹吃苦头，这些都是刚从战场上下来的杀才。哪个身上都有百十条人命，我若将你妹妹交给他们你知道后果。好了，现在我问问题你老实回答。如果你的答案不能让我满意，明天也许你就要看到一个四分五裂的妹妹。”

　　云啸放下手里的玩意，细声慢语的对爬树哥说着。

　　“不要伤害我妹妹，你要怎么就冲我来。”

　　“没人想伤害你妹妹，现在回答我的问题。你叫什么名字？”

　　“小的叫郑彬，我妹妹叫郑爽。”

　　“哦郑彬，你为什么要到云家庄子装神弄鬼？”

　　“你得罪我的师尊，我们是奉了师尊的指令来的。先吓唬一下，然后……”

　　“然后怎样？”

　　“然后便说你们庄子出现了邪祟，你便是传说中的大魔，每天晚上起来都要吃人。”

　　“再然后便是传播流言，最后弄得我家破人亡是吧！”

　　“差不多。”

　　好狠的毒计，在这个蒙昧的年代。这些神棍很有市场，如果真他娘的让司马季主这老家伙，发动信徒来围攻云家。无论云啸是束手待毙，还是杀的血流成河，恐怕都不可能在大汉朝继续混下去，刘启必须要给舆论一个交代的。到时候刘启将自己交出去，抄家杀头的可能性非常的大。

　　问题是这老家伙没有做好调研，不知道云家有小白这个妖孽的存在。别说飞天骷髅，你便是火星来客小白都不会害怕。

　　“这钢丝哪里来的？”

　　云啸接着问道。既然毒计已经被识破，还是捞一些好处再说。这年头能拉出这样细且坚韧的钢丝，绝对是高科技产品。云家的钢丝也没有这么坚韧。作弩弦用不了多久便会断裂，如果换上这种钢丝会耐用很多。

　　“师尊给的，那些东西都是师尊的。我们本是长安城里的小乞儿，师尊收我们做徒弟给我们饭吃。”

　　估计是惦记妹妹的安慰，郑彬倒是知无不言。

　　“你们的这身装神弄鬼的本事也是司马季主教给你们的喽。”

　　“是，我们兄妹儿时起便被师尊训练这些本事。”

　　“哦，还有什么本事？苍鹰，松开他的绑绳。”

　　“诺！”

　　云啸非常好奇。

　　郑彬揉了揉手腕子，对着云啸一拱手。伸手在虚空中一抓，手再张开的时候，手中居然出现了一朵金灿灿的莲花，在灯火的映照下晃的人眼睛都花。

　　围观的匈奴汉子一阵的惊呼，房中的栾玲与颜纤更是捂着嘴巴瞪大了眼睛。

　　郑彬的双掌一合，金色的莲花便消失不见。不过他再分开的时候，两朵银色的莲花便出现在了他的手上。堂屋中的颜纤与栾玲都是惊叫连连，互相搂抱着询问对方是否看清楚怎么回事？

　　小白乎的一下站了起来，水蓝色的眸子里满是好奇。十分想窜过去看个究竟，云啸赶忙抱住小白。否则这位汉代刘谦还不得吓昏过去，屋里的大小老婆还看个屁啊。

　　场中又有变化，两朵银色的莲花开始围着郑彬旋转。郑彬的手好像在虚空中操控着他们，随着郑彬的手在空中做着各种各样的翻转。

　　正在大家都看得兴致勃勃的时候。异变突生，两朵莲花化作两道寒光直奔云啸的面门。正当所有人都惊呼之时，苍熊与苍鹰已经护在云啸的身前。当啷两声，两朵银色的莲花已经被兄弟二人磕飞。

　　郑彬一把抓住妹妹，瘦小的身子不知哪里来的那么大力气，居然跃上了墙头。忽然郑彬觉得足髁好像被一只铁钳夹住了一般。耳畔只听见一声怪叫，郑彬抱着妹妹带着风声便飞了起来，接着狠狠的摔在了庭院的中间，激得灰尘四起。蛮牛大踏步走了过去，穿着铁鞋的脚板踩在青石板上咔咔的响，对着郑彬便踩了下去。

　　“住手。”

　　云啸赶忙阻止蛮牛，这大脚板一踩下去兄妹二人一个都好不了。

　　蛮牛硬生生的止住了踩下去的脚，吼叫了两声有些不满的走回了门口。

　　云啸走过去见郑彬口鼻喷血，郑爽却因为有哥哥垫底没有受什么伤。只是在旁边一直不停的哭，显然是吓坏了。

　　探了探郑彬的鼻息，呼吸十分的微弱。浑身上下摸了摸，胳膊大腿肋骨折了一大堆。能不能活还真是两说的难题，蛮牛的一摔哪里的这小身子骨能承受的。没有直接被摔死，已经的洪福齐天了。

　　“御医圣手还在庄子上么？”

　　“回侯爷，自从海棠生产了之后御医圣手便没有离开。现在正在后院。”老余屁颠屁颠的跑了过来，对着云啸答道。

　　“赶快请御医圣手来，想办法救活这个家伙。他还有用。”

　　“诺！”

　　不一会儿，须发皆白的御医圣手从后院急急忙忙的跑了出来。看见奄奄一息的郑彬，不由得皱起眉道：“怎么下这么重的手，好歹也是条性命。”说完便开始检视起郑彬的伤势，从随身的药箱中拿出一盒银针在郑彬的身上扎来扎去。

　　云啸很无奈，医者父母心。这老头哪儿都好，就是有些烂好人。眼见御医圣手叫过了几个徒弟，将郑彬用门板抬走。云啸对着老余说道：“你带着苍鹰还有二十人去一趟长安，把这个交给司马季主。说我请他到云家做客。”云啸拿起了半球形的烛台在手中掂了掂。

　　“诺，若他不肯来呢？”

　　苍鹰摩拳擦掌，很明显如果这老家伙不肯就范。这老小子绝对会动粗。

　　“他会来的。”

　　云啸将那个半球形的烛台递到了苍鹰的手里，拍了拍苍鹰的肩膀，嘴角露出一抹微笑。

　　“明天准备一桌酒宴，侯爷我要宴客。”


第102章 打赌

　　窗外的小雨淅淅沥沥，这是第一场春雨。尽管天气还没有暖和但勤劳的庄户们已经披着蓑衣去了地里。一头头耕牛从家主的围栏中被领走，老余还十分体贴的搭配了一个变力箱。这种木头做的箱子简单易制，现在已经是云家庄户们不可或缺的东西，有了这东西偏口犁会将土壤翻的更深。

　　底层肥沃的土壤被翻了上来，变力箱的作用使得耕牛节省了大量的力气。平常需要一个上午耕完的土地，现在只要一个时辰。

　　“快着些，今天家主宴客可不敢耽搁了。”老余催促着手下，家里新来的仆役办事总是不让人放心。还是老人用着顺手，老余已经想着要从庄户里面找一些帮手。教坊司送来的人太笨，怎么看怎么别扭。

　　大路上响起了叮叮当当的铜铃声，这是家主的马车。老余透着雨幕看去，二十名骑士护卫着一辆马车走了过来，为首的正是苍鹰。

　　“你们在这里做好登记，我回府去了。”

　　老余拽过一匹马，翻身上马打马便回了侯府。

　　侯府的中门大开，侯爵的仪仗冒雨摆在了侯府的门口。云啸站在滴水檐下亲自恭迎，这对于一个贵族来讲是十分的礼遇。

　　“司马先生能驾临云家，云某真是万分的荣幸。”

　　云啸笑着向刚刚走下马车的司马季主拱手致意，对他乌青的双眼与红肿的鼻子视而不见。

　　“有劳云侯，季主惶恐。”

　　司马季主没有了在刘骜家里面的骄横，取而代之的是一脸的恭顺。估计是因为自己的小辫子被人家抓住的缘故。

　　整个迎接场面非常的和谐，至少让人看不出来两人之间曾经发生过激烈的冲突。在老余的引领下，司马季主随着云啸步入了厅堂。一桌丰盛的酒宴已经摆在了桌子上，司马季主对于不必跪坐而且与主家共坐一席的方式感到很满意。偷偷的收起了藏在袖子中的银筷子，在来之前他十分惧怕云啸会毒杀自己，栗虎的死状在长安的贵族圈里流传甚广。接到云啸请柬的时候，司马季主真的是有些心惊肉跳，生怕栗虎的惨景落在自己身上。

　　云啸亲自给司马季主满了一杯，然后才给自己满上。

　　端起酒杯云啸道：“云啸年少轻狂，前日冲撞了司马先生。今天特地设宴，算是给司马先生赔个人情如何？”

　　都是同一个酒壶里面倒出来的酒，司马季主肯定里面不会有毒，云啸怎么说也是个侯爷，犯不上跟自己玩同归于尽的招式。

　　“好说，只是小徒昨日来云家庄子玩耍。惊扰了侯爷，也请侯爷恕罪。季主走的时候是否可以将劣徒带走？”

　　“郑爽，季主先生一会儿便可以带走，不过郑彬嘛……”

　　云啸打了个喯。

　　“呃……我那徒儿怎么样了？”

　　司马季主显然对郑彬十分的关心，言语中充满了关切。

　　“郑彬昨天和我的手下出了一点误会，结果被……”

　　“你杀了彬儿？”

　　司马季主怒目圆睁，端着杯子的手不断的颤抖。杯子中的酒水也洒了一大半，巴图的手握上的刀把。只要这老家伙有何人的异动，首先飞起来的绝对是他的人头，巴图有这个把握。

　　云啸伸手拦住了巴图，叹了一口气道：“司马先生误会了，昨日郑彬给云某表演了一些小杂耍。结果一时失手差一点伤了云某，您也看见云某手下都是些杀才。一时失手伤了令高徒，云某十分的愧疚。已经延请名医为令高徒治疗，请司徒先生放心，快则数月令高徒便会恢复如初的。”

　　云啸说的是实话，伤筋动骨一百天。何况郑彬被蛮牛摔了一下，浑身的骨头都被摔散了。如果不是有御医圣手在，就是救过来也是个吴老二。昨天云啸问过了御医圣手，估计这小子最少得休养一年才能复原。

　　“云侯有话就直说，殴打老夫伤我徒儿。这两笔账不是一顿放就能说的清楚的吧。”

　　司徒季主说着手中用力，陶杯“啪”的一声碎裂成了粉末。爱徒的伤势激发了他藏在心中的怒火。还真没看出来，这老家伙还是一个武林高手。至少捏酒杯这一招是练过的，酒杯碎裂居然没有扎伤细嫩的手掌，这份力道就掌握得十分有难度。

　　不过这种行为是不被云家的侍卫所允许的，巴图的马刀“唰”的一声便抽了出来，准备随时劈了这个给脸不要脸的老家伙。

　　“司徒先生，既然你挑明了。本侯也不再掖着瞒着，本侯今天请司徒先生来也没有指望一顿酒水便摆脱了你我之间的嫌隙。不过云某想跟司徒先生打个赌，不知司徒先生可愿意？”

　　“打什么赌？”

　　我就赌我可以在院子里种出一尊石像来，而且石像每天都会长高你信么？

　　司马季主眼睛顿时瞪得老圆，石像会从地里面长出来。作为大汉的著名神棍，司马季主是个彻头彻尾的无神论者，他怎么会相信这种毫无逻辑的事情？

　　“好这个赌，季主打了。不知云侯要如何的赌法。”

　　云啸拿出了那一团钢丝，对着司马季主道：“我若赢了，司马先生便将这东西的制造方法告诉我。我若输了，除了放令徒离去之外还有五百两黄金相赠。司马先生可以亲眼看着石像种下去，也可以住在边上监视云某是否作弊。五天，五天之内云某可以保证石像会破土而出。如何？”

　　司马季主眼珠乱转，主观上他是不相信会有地里能种出石像这种事情的。可是云啸说的言之凿凿却让他有些疑惑，究竟是什么让云啸自信十足，这才是他关心的。

　　“另外，如果司马先生输了。云侯也不会白拿司马先生的方子，这种石像之法便赠与司马先生，如何？”

　　云啸见司马季主眼神里满是狐疑，又抛出了一颗重磅炸弹。

　　“当真？”

　　“自然当真。”

　　作为一名老神棍，司马季主当然知道种石像这种事情的价值。如果自己能在长安种出石像来，那会是一番什么情景。恐怕皇帝陛下都会来亲自观看，封自己为护国法师也未可知。为了从一名著名神棍，飞跃成为一名著名的政治家，司马季主决定拼一把。

　　“这个赌季主打了。还请云侯施术。”

　　“哈哈哈，司马先生请。”

　　“请！”

　　两人来到了院子里，几名手持工具的仆役已经准备就绪。一尊三尺高的武士俑摆放在了院子中间。地上已经刨了一个坑，大小正适合将武士俑放进去。

　　“请司马先生验看。”

　　云啸大方的让司马季主查看石像与挖出来的深坑。

　　司马季主走近石像，仔细的观看一会儿。然后将石像左右摇晃，最后双臂一角力，便将石像举了起来。感受了一下分量，没有一百斤至少也有八九十斤。这样的分量不是轻易可以用什么东西顶起来的。又看了看挖出来的深坑，不顾湿滑的泥土蹦了下去。使劲的跺了几脚，没有听见空音。证实底下没有暗道一类的机关，再看挖出来的泥土，很明显也是新土。

　　司马季主疑惑的跳了上来，看着这尊武士俑直挠头。

　　“司马先生可验看完毕？”

　　“嗯。”

　　“可有问题？”

　　“没有！”

　　“好，将这尊石俑埋入土中。”

　　几名仆役搬起石俑，小心翼翼的放进了坑里。然后便向坑中填土，被雨水打湿的泥土很快便掩埋住了石俑。几名仆役还在上面踏实，好像生怕埋的不够深似的。

　　“云某已经在旁边为司马先生准备住所，司马先生可以住在里面昼夜守护。验看云某是否有作弊的行为，你的一日三餐会由郑爽负责。司马先生，还有什么问题没有。”

　　“为期几何？”

　　云啸伸出了一只手掌。

　　“五日，五日之内石俑必定破土而出。希望司徒先生记得我们的约定。”

　　“这是自然，云侯也要记得。”

　　说完司马季主饭也不吃了，跟着老余便来到了庭院中。原来云啸所说的住所便是在石像的旁边给司马季主搭一个帐篷。看着几名匈奴汉子快速的将帐篷搭起，司马季主一头便扎了进去。在地上铺了几层毯子，便坐在了上面盘膝打坐，好似老僧入定一般。

　　云啸笑了笑没有理他，走进了后院。出征回来一大堆的事情没有处理，忙的不可开交哪里有时间理会这个老神棍，就让他在那里呆着吧。

　　苍澜与海棠住在最西边的一座院子里，云啸走到门口干咳了一声。正在喂奶的海棠听得是云啸的声音，立刻放下了孩子掩上了衣襟。苍澜打开门，见是云啸。赶忙施礼道：“侯爷，这下着雨呢您怎么就来了。快进来，淋病了可怎么好。”

　　“这几天刚回来，事情多。也没有来看你们，孩子怎么样了？”

　　云啸坐在炕沿上，看着海棠怀里的孩子。就好像一位来串门的邻家大叔一般。

　　“海棠愣着干什么。还不把孩子给侯爷看看。”

　　云啸从海棠的手里接过了孩子。生得白白胖胖，眉眼兼具了苍澜与海棠的优点而生。小小的人儿便是一副帅哥的坯子，看着就让人怜爱。可能是没有吃饱的原因，小人儿的双手不停的抓挠，抓住云啸的手指便往嘴里塞。


第103章 忙碌的临潼侯

　　“起名字了没有？”云啸一边逗弄孩子一边随口问道。

　　“名字还没起，只起了小名叫悠悠。爹说要等侯爷回来让侯爷给起一个，说是要沾一沾侯爷的福气。”海棠怜爱的看着儿子，回答着云啸的问话。悄然间，那个英姿飒爽的女土匪不见了。现在坐在云啸面前的只是一个充满了怜爱的母亲。

　　环境可以改变一个人，整个云家庄子可谓是化戾气为祥和的洞天福地。海棠原先便是一个煞星，现在也被感化成了菩萨，温柔的眼光让云啸有似曾相识之感，好像前世在自己老婆的眼睛里看到过。

　　“你姓苍她姓海，这孩子又是取你们两个的优点长的就叫苍海好了。”

　　云啸当仁不让的给小家伙取了名字。话说后世不也经常有让领导起名字的么。

　　苍澜在一旁搓着手，嘴里不停的说：“苍海好，苍海好。”

　　海棠好像也对这个名字颇为的满意，接过云啸递过来的孩子嘴里不停苍海苍海的叫。

　　云啸从怀子掏出一面硕大的金牌，这是昨天让大铁锤连夜打造。重十八两八，正面写着富贵命长，背面写着长命百岁。现在侯爷穷的就剩下金子了。

　　金牌一挂在孩子的脖子上，刚刚挺起些的小脑袋立刻垂了下来。云啸赶忙将金牌摘下来，自己一时疏忽差点把孩子压死。光顾着分量了，没有考虑到一个奶娃娃的身体情况，这是一个失误。

　　说了一箩筐的吉祥话，云啸自己都觉得有些啰嗦。告辞出了苍澜的家，云啸又去看望受伤的苍虎。

　　苍虎被蛮牛伤的着实不轻，已经将养了两个月，身体依然没有完全恢复。脸色还是有些苍白，见云啸的时候还不停的咳嗦，看来短期内难以复原。

　　“多吃些补品，补补身子。仗也打完了，就在家里养着。别到处的东奔西跑。”

　　“侯爷挂念了，在北军的时候受的伤比这个重，都挺过来了。侯爷放心俺没事儿。”

　　“话不是这么说，蛮牛有多大的力气咱们心里有数。被他踢一脚，没挂掉已经是你的造化。你这伤至少得将养半年，这半年你什么都不要做了，只管养好伤。有什么需要就跟老余说，都是自家人不要生分了，知道么。”

　　苍虎感激的说不出话来，自己事自己知。想恢复到以前的状态是不可能了，蛮牛的那一脚真的差一点要了他的命。至今对于那天惨烈的一战，苍虎还心有余悸。昨天迎接家主的时候看见蛮牛，心里还有些惴惴的。

　　若是其他的家主见到家将的武功废了，在心目中的地位立刻便会下降，甚至不闻不问。云啸能来看他已经是莫大的安慰，苍虎感动的无以复加，拍着胸脯说要为云啸赴汤蹈火云云。

　　好好的安慰了身心都受到巨大伤害的苍虎，云啸又去看了勉强可以起床的幻天。

　　幻天穿着一条一条类似墩布的服装，遍体鳞伤的趴在床榻上哀嚎。旁边的武派弟子悲愤莫名，努力的将幻天的衣服扒下来。用紫枫给的药膏给幻天敷抹。

　　很明显，在云啸光临之前。小白已经光临过了，作为幻天的老朋友热情的跟幻天叙述了离别之情。

　　看见幻天的惨景，云啸觉得没有必要再追究小白被下巴豆的事情。小白用自己的方式报复了幻天，看来今后他们的争斗还将继续下去。言语上安慰了幻天，云啸带着微笑离开。

　　云家的后院现在非常的忙碌，渔老在指挥工匠正在修建一溜巨大的库房。戴宇带着自己的十几个部下正戴着脚镣遛弯，小白无聊的趴在房顶欣赏着雨后的彩虹。同时聆听幻天的惨叫，开心并快乐着。

　　七位王爷造反终于被镇压了下去，战争距离云啸已经十分的遥远。现在的生活才是云啸追求的，和平宁静安逸。

　　苍景空顶着雨出了长安，不料到了云家庄子却雨过天晴。心不在焉的用最快的速度宣读完了圣旨，也不管云啸听懂没听懂，往云啸手中一塞便撒着欢儿的冲进后院。

　　老儿子大孙子，现在苍景空有事儿没事儿就喜欢往云家跑，这种宣旨的分内活自然抢着跑来。云啸看着苍景空送来的圣旨，仔细琢磨着圣旨上的一词一句。半天也没明白是怎么回事，书到用时方恨少。为什么上学的时候不好好学习一下古文呢。

　　厚着脸皮找到老丈杆子，在被颜清训斥了一顿不学无术之后。颜清慢慢的展开了圣旨。

　　“这封圣旨是说，正式任命你为临潼乡侯。授车骑将军衔俸禄两千石。将造监会帮助你重新修造侯府，已经开支由内府支应。你小子升官了。”

　　颜清满意的看着云啸，对于女婿包妓院的问题问也不问。这真是男人天堂，云啸再次感叹封建社会的伟大。

　　请颜清带书了一封奏章，除了谢恩之外谢绝了刘启给自己修宅子的想法。不是不想占这个便宜，而是后院的东西实在无法见人。刘启的库房里现在已经饿得死老鼠，军队出征打仗都要向民间借高利贷。周亚夫与窦婴的军报上说是正在追歼残敌，现在哪里有什么残敌可以追歼，掠夺地方填补窟窿才是重中之重，否则那么多的高利贷拿什么来还。

　　这个时候如果发现云啸有这么一大堆金子，眼红的刘启说不定会杀人越货。

　　司马季主的功夫着实让云啸赞叹，坐在帐篷里面三天。除了偶尔喝一点郑爽送去的水之外，其他的东西一口不动。司马季主干神棍这一行已经接近三十年了，怎么算都是资深从业者。从拎包打杂开始，到现在的一代宗师。他都是一个坚定的无神论者，可是就在自己的眼皮子底下，司马季主亲眼见证一幕人间神话。

　　短短的三天时间，自己看着种下去的石俑居然真的破土而出。现在已经露出了半个头来。而这几天自己守在这里，片刻没有离开。为了不去方便，甚至水都很少喝。除了每天早上云啸会过来浇水以外，没有其他人接近过这里。

　　虽然疑惑云啸浇水的行为，但是云啸一句话便将老神棍打发了。

　　“你种什么东西不浇水？”

　　司马季主知道，自己这场赌局输定了。反悔是不可能的，别说宝贝徒弟在人家手里。便是自己也没有把握闯出云家的院子，这座院子看似嘻嘻哈哈轻松恬静。实则暗藏杀机，说是步步惊心那是一点错都没有。别的不说，便是门口站着的那个巨汉便是难以逾越的障碍。

　　自己亲眼看见这个家伙伸手抓住空中的飞鸟，然后便塞进嘴里。合着鲜血吐出许多的羽毛来。郑爽说郑彬便是被这个家伙擒获，看这家伙的身手将郑彬撕成碎片都有可能，实在为自己的好徒弟担心。

　　云啸的旨意被驳回，刘启说是不能苛待了功臣。无奈的云啸只得贿赂了监造大将，将兴建侯府的计划修改成为再造颜家庄子的计划。老老小小几百口子人总是挤在自己这里，也不是个事儿还是赶紧安置了。

　　监造大将人很好，收钱办事儿。一座规模宏大的庄子在云家庄子东南三十里处开始兴建。云啸现在就是地多，一个乡侯说是万顷良田也不为过。分出去几十亩地修个庄子，跟玩儿似的。

　　老余这些天走东奔西走的接收皇上赏给云家的庄子。临潼乡侯的封地大体上来说位于长安的北面，挨着渭水的一条狭长地带。一万几千顷的良田居然只住了八千户居民。真正的地广人稀，不过联想到现在整个大汉朝也就几千万人口，云啸便淡定了。

　　人口是个大问题，之所以这个庞大的帝国会被匈奴人欺负。不是因为人口多而是人口太少的缘故，如果是后世光首都便有数千万的人口，密度空前的高涨。匈奴人是打不进来的。

　　汉民族的极具扩张却没有相应的人口来支持，云啸认为这是经常遭受北方游牧民族侵袭的一个重要原因。现在的一个庄子算上老如妇孺只有区区数百人，如果像后世北方的农村。十几里地便有一个村子，随便挑出一个村子便有一两千口子人。匈奴人如何打得进来？

　　不过盲目的扩张人口也不现实，落后的生产力决定了这片土地不可能像后世一样供养十几亿人口。巨大的灾荒往往比战争更为可怕，各种灾难掠夺走的人命要远远多于战争。

　　云家的庆功宴是在云啸回来的第五天开始的，所有参与这场帝国战争的人都被请了来。晚宴很简单，也很丰盛。大块的牛肉被扔进了数十口大锅，热气腾腾卤牛肉被捞出来便端上桌。大坛的美酒敞开了喝，真正的大碗喝酒大块吃肉，豪迈的一塌糊涂。

　　匈奴族的妇女载歌载舞唱歌云啸听不懂的歌曲，巨大的篝火远在甘泉宫都看得清清楚楚。

　　刘启站在神仙殿中，巨大的雨达遮盖了皎洁的月光。看着远处的篝火，眼中明灭不定。

　　“那里是什么所在，好像是在庆祝什么事情。”

　　“回陛下，那里的云家庄子。据前去勘察的羽林回报，云侯，啊不，是临潼侯正在大宴将士。庆祝朝廷的大捷。”

　　千度站在刘启的身后躬声回答。


第104章 卖命的戴宇

　　晚会进行的异常的热烈，如山的铜钱被堆积起来。渔老翻着功劳簿，按照功劳的大小宣读着赏赐，颇有一番梁山泊打成粉印小秤分金的派头。发派到最后，许多匈奴孩子不得不赶着马车往家拉铜钱。贫穷的匈奴汉子们一下便成为了土豪，很是有一番后世中彩票的感觉。

　　云啸端着碗看着领赏的众人，栾家的家兵看得眼热。尽管他们早已经领到了五贯钱的赏钱，但是看到匈奴汉子丰厚的赏赐，心里还是痒痒的。财帛动人心，好多栾氏的家兵都生出了跟随大小姐留在云家的打算。

　　这次战争，收获是巨大的。锻炼了队伍，检验了装备。而且还获得了如此巨量的金子，牛马多得云家的围栏差一点都装不下。不过代价也是巨大的，至少苍虎与幻天还得在庄子里躺上半年。匈奴汉子们也大多带伤，而且很疲惫。至于栾家的家兵，缺胳膊少腿的不是一个两个。

　　云啸很庆幸自己让那五十名怀揣着发财梦的庄户们回来。否则真不知道会有多少人死在那场惨烈的攻防战中。

　　大马士革式的弯刀证明了它的可靠性，砍了如此多的人头居然没有一把卷刃的。铁胎弩与三弓床弩如果换了弩弦之后也没有了频繁更换弩弦的麻烦。目前自己最缺的便是盔甲，车骑将军加上临潼侯的名号使得云啸可以公开的豢养九百护卫。当然这算是私兵，养兵的银子要云啸自己出。

　　这些匈奴汉子是云啸理想的轻甲骑兵，只要装备了轻甲他们便是这个世界无敌的存在。如果以后自己要招募亲卫，恐怕便的招募一些重装步兵。全战里面的罐头人云啸还是很向往的，一想到自己会有一群全副武装的罐头人，云啸便有些兴奋。

　　兴奋的人总是抢酒喝，在与苍熊喝了一巨斛蒸酒之后。

　　云啸噗通一声栽倒在地断片了。

　　照顾云啸的不是卫丫，而是栾玲。用云啸的话将，肚子都大了还装个蛋啊。反而是颜纤这个正牌的夫人还没有过门，只能看着爱郎躺在别的女人怀里。银牙咬碎的回到颜家的院子，浑身的醋酸味儿传出去老远。

　　纯粮食酒也会上头，云啸深深的鄙视了一下那些给粮食酒做广告的明星。第二天一早起来的云啸头痛欲裂，挣扎着要水喝发现身旁躺着的是栾玲，赶忙停止了动作。蹑手蹑脚的爬下了床，找到水壶一口气将隔夜的凉白开全部灌了进去。

　　栾玲听见响动睁开眼睛坐起身子，要给云啸倒洗脸水。

　　“你怀着孩子，好好休息。”云啸按着栾玲的肩膀不让栾玲起来。

　　“没事儿，哪有好女人不侍候丈夫的。”栾玲身子一扭便挣脱了云啸的手，亲自给云啸打了洗脸水，用手试了温度正好。这才端过来，拿着毛巾拧了又拧给云啸擦脸。

　　感受着封建社会的温馨，云啸无限鄙视上一辈子的自己。他娘的，老婆怀孕时半夜两点要喝碴子粥。半夜两点啊，哪弄那东西去。云啸开着车一直转悠到凌晨五点才在一个早餐摊子上买到了那玩意，结果那婆娘居然说没胃口愣是一口没动。

　　娘的，油钱都够买一麻袋苞米碴子了。

　　擦了脸，匆匆吃了些卫丫端上来的馒头米粥小咸菜。安抚栾玲睡下，这才三步并作两步的走进了正院。今天是与老神棍打赌的最后一天，是和老神棍摊牌的时候。如果这老神棍耍赖，自己便要他好看。

　　石俑的整个头已经露出了地面，带着泥土的脸上看上去有些诡异。老神棍正对着石俑运气，双手不停的做着拳掌交替。仿佛是打算用强大的精神力量将石俑压回去。

　　看老神棍一脸不服输的样子，云啸愉快的吩咐人去叫大铁锤。

　　“司马先生请了，不知司马先生认为如何？”

　　云啸笑着迎了上去，对着正在进行气功表演的老神棍拱了拱手。

　　“老朽认输，不过这招数临潼侯可要教我。”

　　老神棍不死心，强大的好奇心驱使他想知道事情的原委。在这里坐了三天，想了三天想破了脑袋也没有想明白。

　　“好说好说，只要你教会了他拉丝之法。我便教你这种石像之法，一法换一法童叟无欺。”

　　云啸用手一指匆匆赶来，嘴里还叼着半个包子的大铁锤。

　　“老朽先要吃些东西。”

　　也是三天都没怎么吃东西，怎么可能有体力去玩这种力气活。云啸一摆手，便有仆役带着司马季主去吃早餐。

　　“一会儿，你去跟着那老家伙学习如何拉丝，这很重要咱们铁胎弩弓弦太脆弱。学会了这东西之后咱们便可以更换，另外学会了这东西。就可以在山上架设更大的缆车，运更多的石炭下来。”

　　“知道了矩子。”大铁锤瓮声瓮气的说完便去寻那老神棍去了。

　　云啸不怕司马季主玩花活，现在他就是一只好奇心大的要死的猫。如果不告诉他种石像的事情，恐怕撵这老神棍走，他都不会走。

　　吃过了早饭的云家充满了生气。

　　各个院子里的人家纷纷搬出捂了一冬的被子，在暖和的阳光下晾晒。卫丫扎着一个大大的蝴蝶结，在花园子里当秋千。卫青跟随着小白出门去巡视自己的领地，身上的挎包鼓鼓的不用说便是装满了冰糖。

　　卫婶正指挥着几个仆妇将库房中皇帝赏赐的绸缎拿出来，趁着阳光充足好好晒晒莫招了虫子。阳光下锦缎散发着柔和的光泽，花花绿绿的晾了一院子看着就喜庆。就连身体刚刚恢复的幻天也被武派弟子抬了出来，在太阳底下晒暖。

　　所有人的脸上都有着笑意，昨天的赏赐很丰厚。让所有人都很满意，匈奴汉子们三三两两的结伙去了咸阳。据说是去买东西，希望他们晚上的时候不会拉一车姑娘回来。

　　站在门口看了一会儿，庄子上的老人在墙根晒太阳聊天。孩子们排着队给小白抓痒，然后便向一脸苦瓜相的卫青讨要冰糖。婆娘们正收拾着家里的东西，一锅锅热乎乎的猪食被倒进槽子里。肥头大耳的家伙们哼哼唧唧吃的欢快，地里面庄户们正在奋力的耕耘，期待今年会有一个好收成。

　　和谐社会，真正的和谐社会。

　　只有一处不和谐，云啸在巡视男仆役的院子时意外的发现了十四个带着脚镣的家伙。脏兮兮的躺在墙根下，像老人一般的晒暖。卫东宝带着他的兄弟们拿着刀枪棍棒负责看守他们。

　　让云啸惊奇的是，紫枫居然也在。而且还在给戴宇涂抹药膏，这货的腿伤貌似应该好了。

　　“把他们的脚镣去了。”

　　云啸对着卫东宝说道。

　　“诺！”

　　稀里哗啦，十四副刑具全部的去掉。被铁制刑具磨出的伤口触目惊心。

　　“紫枫既然你喜欢治就给他们治吧。”

　　云啸说完转身便欲走，大好的时光他可不想浪费在这些俘虏身上。家里还有一个女神需要自己慰藉，这可是两辈子修来的福分，一定要珍惜。

　　“为什么放我，你不怕我们逃走？”

　　“逃走？那就走喽。你们现在是反贼，想必你们已经知道吴王已经兵败的消息。你们爱去哪里去哪里，回吴国也好去做山贼也好。我不拦着你们，不过你们走出云家的势力范围一定会被官府捉拿。咸阳城便有捉拿你戴宇的榜文，老余回来说你的人头值两百贯。看看，你的老乡们开始注意你的脖子喽。”

　　云啸指了指拿着环首刀的卫东宝。

　　“你要怎样？”

　　戴宇闭上了眼睛，他当然知道吴王已经败了。昨夜盛大晚宴匈奴人在狂呼乱吼，云啸的仆役又唱有跳，自己在牢房中听得清清楚楚。而且昨夜是这些天以来，自己与兄弟们第一次吃到了肉，还是热乎乎的牛肉。尽管不多，但也是颇为难得。

　　“怎样，不怎样。我只是不想荆楚第一剑士就这么死掉，被一群无名的差役或者是游侠逮住。被像狗一样的杀死，然后拎着你和你这些兄弟的人头去衙门领赏。在云家没人会这么干，不过出了云家我可管不着了。毕竟天下是皇帝的，我只是一个小小的侯爷管的地面有限。”

　　“让我活着，还不是要我替你卖命。”

　　“卖命，这个词好。既然要卖你就出个价钱，就凭你荆楚第一剑士的名头，只要我出的起便买了，如何？”

　　“当真？”

　　“你都这样了，我有必要骗你么？”

　　“好，将我兄弟的家人救出来。他们参与谋反，家人一定会被贬成贱民。他们跟随我多年，只要你将他们与他们的家人安顿好。我的命卖给你。”

　　戴宇突然睁开了眼睛，一对眸子放着精光看向云啸。

　　“别这么看着我，我不适应。万一他们以为你要杀我，将你和你的兄弟砍了那多不值得。你的条件提得有情义，我答应了。把你们的家眷姓名地址都告诉他，他也是你们吴国的降兵。明天他就会启程将你兄弟的家人，与他们自己的家人接到云家庄子。”

　　云啸指了指拿着环首刀的卫东宝。

　　卫东宝和他的八个兄弟齐齐的跪在地上，拜谢云啸的恩德。

　　戴宇痛苦的闭上了眼睛，他知道从此他的命便是云啸的了。


第105章 有狐

　　如果可能，云啸真想一辈子赖在家里不出去。整天围着自己的两个老婆转。

　　苍景空又来了，是来通知云啸参加五天后的朝会。还有迎接周亚夫、窦婴与梁王的晚宴。

　　都回来了，征战了数月的老家伙们捞得盆满钵满都回了长安。就是没有听说吴王与项三秋那两个家伙的去向，有小道消息说是去了东瓯国。不过那里不是大汉的疆界，除非刘启想挑起一场新的战争，否则只能到此为止。

　　作为平定七王之乱的功臣之一，云啸是有资格参加这样的晚宴的。告别了两个如花似玉的老婆，极不情愿的踏上了去长安的路。老余欢快的打点着一切，这货刚刚买下了康平坊的一处寨子作为云啸的侯府。康平坊是距离未央宫最近的坊市之一，按现在来说属于黄金地段。极具升值潜力，也不知道这家伙是通过什么手段弄来的。

　　新侯府还在装修期间，不过大门已经整修完毕。朱红色的大门上镶嵌着黄灿灿的五排铜钉，左右两侧斗拱分别挂着两个巨大的灯笼，上书一个斗大的云字，看着就有气势。五排铜钉象征着云啸乡侯的身份。大汉除了开国的几位功臣，已经好久没有封过侯国。乡侯便是十分拿得出手的爵位，太后的侄子窦婴也不过就是一届乡侯而已。

　　那位今后混得风声水起的田蚡，现在连个亭侯都没混上。

　　老余殷勤的扶着云啸下了马车，侯府里面到处是叮叮当当的声音。老余献宝似的介绍着新侯府的一切，从前门的下马石到后院的老井讲的是吐沫横飞。云啸觉得这家伙以后不干管家，可以介绍去干导游。

　　云啸历来是尊重大佬的，一车云家的蒸酒加上干豆腐与豆皮便是最好的礼物。自从是刘骜的家宴上发现了豆腐炖干豆腐这道名菜，云啸就对刘家人喜欢吃豆腐的程度有了新的认识。

　　馆陶公主家的管家热情的迎了出来，看见云啸身后的礼物乐的是牙不见眼。当发现礼单中居然有一小筐豆芽菜时，更是激动得差一点打摆子。看着手舞足蹈的管家，云啸深深为馆陶公主的口味担心，真心希望这位管家不会搞出小白龙过江一类的名菜。

　　馆陶公主正在教导舞姬，让云啸在一旁稍坐，自己一会儿便好。这样把云啸让进后宅，算是把他当自己人看。舞姬们穿着极其简单的衣服，让云啸联想起后世的脱衣舞。不过这些舞姬穿着多少还是有一些艺术水准，薄露透是终旨。但绝不露关键位置，拿捏的人心痒痒才是至高境界，这种朦胧的美才最能勾动男人们心中的那块痒痒肉。云啸不知道馆陶公主是如何晓得这个道理的，联想到大汉公主们的副业云啸决定好好开开眼界。

　　舞曲虽然极尽优美，但是看得多了也就无趣。只是舞姬的美艳程度不同罢了，尽管领头的两名舞姬堪称是人间绝色，但云啸很快便看得意兴阑珊，在他看来这些舞姬的技术水准，还赶不上丽春院的那些有技术的女人。

　　馆陶公主在一旁偷看，在这种小男生的眼神里面最能看出一个男人最原始的欲望。在看见云啸的眼神只是迷离了一会儿之后便清明起来，馆陶公主便十分的失望。连这种初出茅庐的毛头小子都搞不定，如何能诱惑得了自己那个阅人无数的哥哥。

　　袍袖一甩，茶杯便被带到了地上。听见了茶杯碎裂的声音，舞姬们停止了歌舞。再看见馆陶公主那阴郁的脸，都吓得跪伏于地，好像一大群鹌鹑。

　　“连云侯都取悦不了，还怎能取悦陛下。要你们何用，来人，把这些个小蹄子都给我拉下去打。”

　　皇帝妹妹的愤怒是有情可原的，为了这一队舞姬她可是花了大价钱。尤其是为首的那对名叫绿珠、绿蕊的姐妹花更是花费了百金之巨。没想到却连云啸都迷惑不住，不由得大失所望。

　　“啊，有打板子可看了。娘亲，那两位姐姐的屁股又大又圆，打起来一定好看。”

　　晕，这是谁家破孩子。看人家打板子能兴奋成这样，长大了还了得还不得跟做人彘的吕后有一拼。

　　云啸看着一个梳着两个髽髻的小丫头扑过来依偎在馆陶公主的怀里。看着那些鹌鹑似的舞姬眼睛冒光，恨不得亲自操刀行刑。

　　馆陶公主的女儿，如此阴暗的性格，非常喜欢揍美女，越漂亮越喜欢揍。除了那位创造了金屋藏娇典故的陈阿娇还有哪个？

　　看着那些哭叫着求饶的舞姬，尤其是那对姊妹花哀求的目光。云啸有些不忍，天赋人权在这个时代绝对是奢侈品，只能供贵族享用。而这些可怜的贱民只能被予取予求，即便的剥夺性命也不得反抗，更别提只是打几板子。

　　“公主殿下，其实她们已经很用心的在舞。只不过这舞蹈太过普通，微臣已经看过不下十数遍。即便是珍馐美味，如果经常吃久了自然便是味同嚼蜡。”

　　“哦，你一向是个心思伶俐的。既然你这么说了，肯定就是有办法。我不管你用什么方法，帮我排一支好的舞出来。必须要陛下满意才好，不过我有言在先，其他的女子你碰也就碰了，这对姊妹花你打得骂得就是不能碰。我的意思你明白么？”

　　云啸差点当场抽自己一嘴巴，爱当烂好人的毛病什么时候能改。编舞自己两辈子加起来都没学会这本事，现在让自己玩这个，这不是抓瞎么。

　　“公主，这个。微臣……微臣委实不会编排这玩意。”

　　“娘等等我。”陈阿娇对着云啸荆了一下鼻子，然后快速的追上馆陶公主叽叽喳喳的说个不停。

　　我了个靠，不会这么玩我吧。

　　进去的时候腆胸叠肚，出来的时候垂头丧气。进去的时候拉了一车的礼品，出来的时候打包带出来两车女人。这他娘的叫什么事儿啊，还明告诉自己两个最漂亮的不许碰，你也太高估老子的道德水准了。没看栾玲跟老子混了一个多月肚子就大了，现在还没提亲。

　　光天化日的从馆陶公主家领出来这么多的舞姬，路人纷纷止步。对着这些披着披肩的舞姬指指点点，有些不要脸的更是凑近跟前仔细观瞧。被苍鹰一脚踢出去老远。

　　老余这混蛋看见自家侯爷从公主府里面领出这么多舞姬，顿时对云啸高山仰止。嘴里说着家里就是却一队舞姬云云，自己正要置办。

　　这老家伙什么时候又喜欢拉皮条了，云啸决定空下来得找这家伙谈谈人生。

　　让老余将舞姬送回了侯府，云啸带着另外一车礼物去了长乐宫。有过上一次的事情，他已经可以不通过馆陶公主直接去见太后。能让太后亲自护送上朝，这就是宠信的标志。

　　把守宫门的禁军自然是不肯为难这位太后跟前红人的。即便的守在隆宗门的羽林，见到云啸也是异常的客气。在翻检了云啸带进宫的菜肴之后，留着大胡子的将军还与云啸好一阵的攀谈。

　　白嫩嫩的豆芽菜卷上薄若纸张的春饼，这是春日里最好的吃食。后世的北方打春都是吃春饼，豆芽菜便是最好的辅菜，嫩绿的香葱切的细发铺垫在盘子的底部。上面是一层切成细丝的猪肉，京酱肉丝可是吃春饼不可或缺的菜肴。可惜没有土豆，如果再来一道酸辣土豆丝就更好了。

　　再剥开几个晶莹剔透的五香鹌鹑蛋，一大碗鸡蛋瓜片汤。

　　后世的县委书记都不吃的几样菜肴，吃得大汉的太后异常的高兴。

　　“还是你有心，老婆子老了眼又瞎。就这点吃食能进的了口，以前爱养蝈蝈，可是到了冬天存不住都死了。”

　　早就听说太后喜欢蝈蝈，不过亲耳听到太后证实却是第一次。

　　“太后，这蝈蝈还是能过冬的。等冬天的时候，我帮您养一准能让您听见蝈蝈叫。”

　　大冬天养蝈蝈，从小生长在四九城的云啸怎会不知。这点小难度难不倒云啸，以前胡同里的老大爷有好几位八旗的底子。那蝈蝈养的一叫好，过春节的时候云啸经常看着蝈蝈葫芦，听着蝈蝈叫。

　　“当真？你可不要糊弄我这瞎老婆子。养不出来我可打你板子。”

　　“太后，臣有几个胆子敢跟糊弄您。就是您不处置微臣，陛下也会将臣大卸八块的。”

　　“看你说的，说的我们皇家好像挂着杀人刀一样。只要臣子们忠诚勤勉恭顺，皇家是不会轻易杀人的。你小子一身的怪本事，对黄老之学对无为而治怎么看。”

　　云啸一惊抬头观看，太后的眼睛仿佛是能看见一般，一股无形的威压正透出迷茫的眼睛压迫自己。

　　“呃，臣……”

　　“你不信黄老之学。”

　　云啸徒然的一惊，发觉这个貌似慈祥的老太太第六感准确的可怕。自己只是思索了一下，立刻便被看穿心思。再看向太后的时候，云啸感觉自己的对面正盘踞着一只巨大的九尾狐。


第106章 窦婴

　　满头的银发，慈祥的面容加上和蔼的语气。让人觉得这是一个人畜无害的老奶奶，这家伙太具有欺骗性了。云啸居然忘记了，这是一个历经了许多政治事件而不倒的老奶奶，宁杀错不放过是她的人生哲学，心狠手辣更是她的生存之道，如果让她感觉不好的人她会毫不犹豫的举起屠刀。

　　“你与颜家的闺女订了亲，那是你信奉儒学？”

　　云啸的脑袋顿时嗡的一声，定亲的事情居然知道。匈奴人不会出事，墨家弟子不会出事。那么肯定便是自己庄户中出了二五仔，偏偏自己还没办法查找。如果自己敢于查找皇家的内奸，等若向天下宣布自己要造反。

　　历来做皇帝这一行儿都是高风险职业，非正常死亡率高达百分之四十四。干这一行的兄弟想活得长久，基本上都患有被迫害妄想症，怀疑一些是他们的基本生活技能。皇家不会放过有造反倾向的人，只要被怀疑干掉是正常的，没有被干掉那是侥幸。

　　这个二五仔太可怕了，云啸觉得后脊梁发凉，眼珠乱转四下打量，甚至做好了挟持这个老太太的准备。身材高大的刘启打不过，这个白发苍苍的老太太估计拿下没问题。

　　很快，云啸放弃了这个想法。如果自己这么做了，颜纤栾玲还有云家的老老小小甚至包括小白，一切的一切瞬间便会灰飞烟灭。从上辈子到这辈子，云啸都十分迷恋家温暖的家。如果刀剑加在颜纤与栾玲的脖子上，云啸相信自己会立刻投降。

　　既然不能力敌那便只有智取，云啸没有把握忽悠住这个见过了大场面的老太太。

　　“微臣，也不相信儒家。”

　　“哦，那你信什么。我听说你也是读过书的人，你总不会告诉我你信法家或者是别的什么学派吧。”

　　“微臣的老师只教过微臣四个字。”

　　“哦，哪四个字？”

　　云啸成功的勾起了老太后的好奇心，这是一场完美忽悠的良好开端。

　　“吃饱不饿！”

　　“哦”太后忽然直起了身子，身体略微的前倾，努力的将头扭好位置，将耳朵对准云啸的方向。

　　这是一个人集中注意力的表现，云啸心里有了些底气。看来心理学没有白学。

　　“回太后，不管黄老之学的无为而治。还是儒家的学说，或者是法家学说。百姓丝毫不关心这些，他们关心的是家中有没有能吃的粮食。有没有过冬的柴草，身上有没有御寒的衣物。我大汉的百姓忠厚者有之善良者有之，奸诈者有之为恶者亦有之。不过他们都有一个共同的特点，那就是吃饭。只要解决了吃饭的问题，天下人可以安乐的活下去。臣认为，不管用何种方法治国，百姓都不会造反。”

　　“哦，你说的倒是有些新鲜。”

　　“太后，就拿云家的庄子来说。现在他们有吃有喝，臣打胜了仗还给了他们些赏钱。拿了赏钱的人买这买那，日子过的红火再没有饥饿寒冷之忧。就算微臣带着他们造反，他们都不会干。太平狗胜过离乱人，谁会放着好好的日子不过去过苦日子。如果谁不让他们过好日子，不用陛下下旨。百姓们就不干了，自然会帮着陛下平定天下。”

　　“嗯，民心可用。你说的好啊，比那些个就知道搂钱的官强多了。廷尉署审了大行令栗贲，吴王光贿赂他的钱每年便有上万贯。朝中不知道还有多少人拿了吴王还有这个王那个王的钱。如果都知道你的这番道理，也就不会有那么多的官去钻营了。”

　　太后点着头对云啸的回答十分的满意。

　　“启禀太后，魏其侯窦婴求见。”

　　一名内侍走了进来，施礼禀告道。

　　“哦，我窦家的大将军回来了。让他进来。”

　　太后很明显很高兴，从她的表现上来看还是很喜欢这个侄子的。

　　一个身穿红袍的中年人昂首阔步的走了进来，云啸定眼观瞧，这家伙给人的感觉就是一个字“圆”。圆滚滚的身子上，顶着一个圆滚滚的脑袋，圆滚滚的脑袋上长了一双圆圆的眼睛。远远的看去，就好像一只大阿福从殿门口滚了进来。

　　“窦婴拜见姑母。”

　　窦婴对跪坐在太后旁边的云啸视若不见，对着太后施礼。

　　“嗯，回来了。回来就好。坐吧。”

　　“诺！”

　　窦婴这才看了一眼云啸，跪坐在太后的右侧。

　　“这娃娃你见过没有？”

　　“姑母，侄子没有见过。”

　　“亏你还做大将军，自己手下的将领都没认全。老身记得他防守邺城的时候，可是你的属下。”

　　“哦，可是那个百骑破半万的云侯？”

　　“现在的临潼侯了，陛下前些日子封的。”

　　“哦，那好恭喜临潼侯了。如此年轻便贵为乡侯。”

　　云啸赶忙回礼：“魏其侯为陛下立下大功您才是我大汉的栋梁之臣。”

　　“窦婴想请临潼侯晚间过府一叙，我曾接到过栾布栾将军的求援信。无奈我那时正在和吴楚联军对峙，动弹不得。待我击败吴楚联军赶到颜家庄子的时候，发现那里已经是一片焦土，人去庄空。听闻临潼侯曾经与栾老并肩作战，所以有些疑惑想咨询一下临潼侯。”

　　云啸眼珠一转，这窦婴与栾家交好。自己正愁没有一个合适的人给自己提亲，眼前栾玲就要显怀了。这不明不白的也不是个事儿，是疖子总是要出脓若是日后栾家追究起来，也是个麻烦。何不今天趁刚才说得太后高兴，就把这件事情给了解掉。

　　“太后，其实小子这次来是有事相求太后。”

　　“哦，你小子又惹什么祸了。听闻你最近大门不出，二门不迈怎么会又得罪了人？”

　　“太后挂念，是这样的。小子与栾布的孙女两情相悦，小子有意纳栾玲为妾室。小子想请太后给个恩典，能否颁下懿旨为小子赐婚。”

　　“哦，这是好事。听说那栾家的娃子已经住进了你云家，你能想着给个名分也算是个有担当的。窦婴，你与栾家交好。你就替老身走一遭，这谢礼你可以要这小子狠狠的出。”

　　刚才还雌威赫赫的太后，此时像是一个老顽童。

　　窦婴看了云啸一眼，无奈的施礼唱喏。

　　日头西斜，云啸与窦婴一起出了长乐宫。

　　“临潼侯，还请过府一叙颜家庄子的事情还请云侯说个明白。窦婴与栾布至交，断不会让他死个不明不白。”

　　云啸赶忙拱手道：“魏其侯，今日已经晚了。就不叨扰魏其侯，明日里我将栾玲接过来。当时栾老与在下是分兵把守，具体的一些事情在下不甚清楚。您还是问问栾玲，她一只和栾老将军在一起。在下亲眼目睹，栾老将军为了掩护她与其他的部众，反身杀回吴军阵营之中，慨然殉国。”

　　“呃，这样也好。告辞了。”

　　窦婴向着云啸一拱手，便登上马车离去。

　　云啸抹了一把额头上的汗水，登上马车回侯府。脑子里一直在想那个二五仔究竟何人。言语试探间，太后仿佛对金子的事情一无所知。这就说明不是墨家弟子或者是匈奴人出卖自己。而对自己回到云家庄子的事情了如指掌，这就说明这奸细是庄子上的人。而且可以在云家自由的活动，绝对不是普通的庄户。

　　思来想去，一个充满着讪笑的脸孔出现在自己的脑子里。是他，一定是他。但愿他还没有说出去多少，不过这样的人是不能悄悄干掉的。如果这样，太后一定也会找个机会将自己干掉。不受监管的人，肯定心里有鬼，这是皇家人的普遍共识。在他们的脑子里，跟本没有隐私权这一概念。

　　一下车便见老余正带着一群人回来，看见云啸下车忙跑了过来。

　　“侯爷，这是教坊司新拨给咱家的仆役。老奴亲自去领的。男女各三十名，老奴都是挑的好使唤的。”

　　“恩，这些事儿你做主吧。既然是教坊司送来的，那就让他们呆在长安吧。毕竟这里他们熟，住惯了城里的人冷不丁的去乡下会不习惯。”

　　“诺！”

　　老余行了一个礼便给这些仆役张罗住所去了。

　　云啸领着苍鹰漫无目的在这座新侯府里面转悠，脑子里飞快的运转。搜寻如何干掉这个奸细又不引起太后怀疑的方法，最重要的是要弄明白这奸细到底说出去多少。幸好金子一直是由渔老掌管，后院又一直是卫婶在当家。但没有不漏风的墙，如果这件事情传扬出去，那后果不堪设想。

　　后花园里一大堆的莺莺燕燕正在做着各种基本功的练习，几名三十几岁的半老徐娘正在督促着几名年纪小的舞姬拉筋抻腿。小小的人被拉得吱哇乱叫，一个个眼睛都是肿得跟桃子似的。但看见她们手中挥舞的鞭子，一个个咬着嘴唇强忍着痛楚继续坚持。

　　云啸曾经追过一个舞蹈学院的女生，晓得她们的痛苦。尤其是见到了我见犹怜的一对姊妹花之后，云啸眼睛一亮便立刻叫停了这种非人的虐待。


第107章 安门献俘

　　对付流忙最好要用流忙的方法。面对人老成精的太后，云啸决定耍一回流忙。云啸连夜写了一封信，大概意思便是让老余将颜家人与栾玲都接到长安来，顺便将家里的仆役也带到长安特别是家里的老人。云家庄子就留卫婶带着卫丫与卫青看看房子就好。

　　还对着老余千叮咛万嘱咐，家里的人都来以后咱就住长安了。

　　老余乐的鼻涕都差一点冒泡，住惯了长安的人你突然让他住乡下，尽管是云家庄子，但他还是不大习惯。如今可以衣锦还乡，那岂不是人间一大美事。兴奋的老余骑上马趁着城门没关，撒着欢儿的便跑了出去。

　　想通了心里的事情，云啸长长的舒了一口气。

　　莺莺燕燕们被排成了一队，最美的姊妹花被排在了最前面。好在她们都是经过千挑万选出来的，高矮身材都差不太多。那些年长的舞姬很不理解云啸的摆布，因为这一排是面向观众竖着排列的。根据她们多年的从业经验来看，这位侯爷应该是个棒槌。

　　吩咐那些年长的舞姬奏乐，按照乐曲的节拍让舞姬们挥舞着手臂作着各式动作。坐在对面弹琴的舞娘眼睛一亮。在她这个角度看来，绿蕊的身上仿佛多出了许多的手臂。配上她绝美的容颜，让人看起来美轮美奂。

　　一番惊喜之下，居然将曲子弹快了节奏。待她发觉过来的时候，所有人已经停止了舞蹈，正在惊异的看着她。乐娘大惊，排练的时候走神那可是要吃板子的。她们这样的贱籍便是打死了，也只会用草席一裹扔到乱葬岗。

　　乐娘吓得赶忙跪伏于地，拼命的磕头。额头撞在地上砰砰的响，只几下便有鲜血流下来。

　　云啸忙伸手搀扶住了乐娘，掏出布巾子给乐娘擦拭着额头上的血迹。乐娘一时间大囧，慌张的手都不知道往哪里放才好。一众莺莺燕燕都目瞪口呆，在她们这群人里面这位乐娘也只能算上是一个中上之姿。居然可以得到侯爷的青睐，难道这位侯爷喜欢年长一些的？

　　几名胆大的舞姬噘着小嘴猜测，在她们看来。侯爷应该青睐她们这些二八年华的俏佳人才对。怎么会对这个半老徐娘感兴趣，嫉妒的白眼球不要钱似的往这乐娘的身上扔。

　　云啸对着乐娘一笑道：“你弹的很好，就按照你刚才那样弹到一半的时候忽然加快节奏。”接着回头对着舞姬们道：“她的节奏加快，你们的动作也要加快。她的节奏舒缓你们的动作跟着舒缓，曲子的节拍便是你们指挥，懂么？”

　　“诺！”

　　云啸坐在苍鹰搬来的椅子上，听着节拍开始排练汉代的千手观音。

　　长安城的钟鼓几乎同时敲响，云啸身着大红官袍头戴鎏金配冠。站在一众大叔大爷中间份外的显眼，一些低阶的官员纷纷打听这是哪家的侯爷居然如此的年轻。早已经回到长安的窦婴、周亚夫、梁王脱裤子放屁的又回了城外的军营之中。

　　灞桥上欢腾的鼓乐响起，一队队衣着华丽的宫人载歌载舞，欢迎着朝廷大军的归来。满面征尘的军汉们见到露着玉葱般臂膀，晃动着丰满胯骨的舞姬一个一个都抻长了脖子，恨不得将这些舞姬生吞活剥。梁王在前，周亚夫与窦婴在后。三人走到刘启的黄罗伞盖下，深施一礼。被俘的胶西、胶东、淄川、济南四位王爷，装在木笼囚车里面被推到刘启的近前。这边是传说中的安门献俘。几位作乱的王爷，除吴王在逃外，楚王赵王逃回封地后选择了自尽。

　　鼓乐声立时大作，千度手持黄罗圣旨。

　　“朕乃煌煌之天子，九地之上尽乃吾毂。然今吴、楚、赵、胶西、胶东、淄川、济南七王，犯上作乱乃行不臣之举。朕堂堂之天兵胁浩荡之天威，诛宵小于睢阳，朕念及尔等乃刘氏宗亲，遂多行规劝。然尔等宵小一意孤行，视我天家法度于无物。……”

　　千度还是有本事的，就凭这念了一个时辰连口水都不喝，便证明了千度公公的功力之深厚，不由得云啸不佩服。

　　每个人只有一个命运。

　　云啸记得这是电影教父中的一句话，如今这几位曾经高高在上的王爷披头散发的站在囚车里面。求生不得求死不能，选择了造反就等于选择了命运。云啸不禁揉了揉额头，面对命运的抉择自己又该如何走脚下的路？

　　高台上的刘启现在精神矍铄，不过云啸知道他没有几年好活。在他之后刘小猪横空出世，凭借辉煌的武功无数人的性命铸就了一代武帝之名。未来的自己要如何面对这个穿着黑色礼服，站在刘启身后的人参娃娃？

　　整个仪式庄重热烈，所有人经过四位王爷的身边都会啐一口唾沫。无论是有交情的有仇的，还是没有交情也没有仇的概莫例外。墙倒总是众人推，落水狗总是被痛打。云啸相信这些啐唾沫的人当中，肯定有当初对这四位王爷阿谀奉承之辈。如今落难第一个跳出来作践他们的，也是这些人。难道这边是所谓的人性？

　　梁王刘武还是一贯的嚣张，站在刘启的身旁与刘启说说笑笑，视其他臣子为无物。赵丽蓉大妈说过，狂没有好处。云啸知道几年之后，这位天下第一王爷便会倒霉。

　　同样嚣张的还有周亚夫，应该说来这位兄弟不是今天才这样的。嚣张对他来说这是一贯的性格，今天没特别的压抑也没有特别的张扬，他只是平凡的扮演了自己而已，算是本色演出。

　　三位功臣里面活得最长的窦婴此时在装孙子，躲在两位嚣张仁兄的身后，低调的一塌糊涂。想必这便是他活得最长的原因所在，不过相比饿死的周亚夫，他的死法也不怎么样。

　　云啸像一部摄像机一样扫视着整个庆典的每一个角落。从高高在上的刘启到最为卑贱的奴隶，他们的一举一动云啸都看在眼里。此时的他就是一个开挂的高手，正在心理盘算着每一个人的命运。

　　中国历史上，共同创业的人大都逃不过“四同”的结局——同舟共济——同床异梦——同室操戈——同归于尽。三位位高权重的将军只实现了前面的三样，至于最后一样他们都没有机会实现，或者说他们没有实现的能力。

　　大鸿胪刘辉咣咣的在那里敲锣，整顿队伍做着祭天的准备。远处飘来一片不大的云彩，暂时遮住了太阳，这是今天天里上天做的唯一的一件好事，有了云彩，山里面就开始刮风，那个假装成风伯的汉子高兴地挥舞手里的旗子，大鸿胪刘辉全身祭天的礼服，在一大群神汉的舞蹈配合下用奇怪的语调诵念手里的祭表。

　　一个戴着面具的家伙打着摆子，做出各种人体超高难度动作。云啸第一次见有人能一边打摆子口吐白沫，一边做出如此精彩的表演。刘启站在高台之上，对着一个巨大的青铜鼎焚烧了给上苍的评判总结报告。然后便跪坐在祭台的中央，与上苍做着最为诚挚的交流。

　　交流的貌似不是很成功，一大片乌云从远处开始飘了过来。云啸伸出手，感受着吹来的阵阵凉风。这是要下雨的征兆，而且还不会小。云啸看了看那些露着肩膀，穿着露脐装的舞姬们。很期待一会大雨磅礴的时候，这些舞娘的表现。

　　云啸的愿望还是落空了，受到挫折的刘启迅速的与苍天停止了谈判。吩咐一声起驾回宫，大鸿胪刘辉便开始手忙脚乱的张罗。

　　“临潼侯发什么呆啊。”

　　窦婴不知道什么时候挤到了自己的身前，拍了拍云啸的肩膀。

　　云啸一个激灵回过神来，看到是窦婴赶忙上前行礼。虽然都是将军都是侯爷，但人家是五千石的大将军，食邑两万户的魏其侯。云啸无论职衔还是爵位，跟人家都没有可比性。

　　没有成为大佬之前，一定要尊重现在的大佬。云啸一直在坚定不移的执行着这一条准则。

　　“你与玲儿的事情，我已经去信栾家，估计不会有什么大的问题。前日里玲儿来了我府上，将那日的前前后后都说了一个明白。没有看出来，你还是一个善战之才。居然能在数千军卒的围困下坚守月旬之久，窦婴不及你。”

　　窦婴一脸的真诚，云啸知道这不过是说说而已。这帮老狐狸，你要是当真了你就输了，没准哪天就把你给卖了。

　　“魏其侯过誉，小子只不过是一时幸运罢了。在下与栾家妹妹的事情还要烦请魏其侯，明日便使人将谢仪送到府上。”

　　“哈哈哈，你和玲儿也算是年貌相当。你小子要学识有学识，要身家有身家。他栾家即便是打着灯笼也难以找到这么好的，我这个媒人只不过是顺水人情而已。”

　　“哦陛下摆驾，咱们也赶快上车。一会儿宫宴上，云啸还要敬魏其侯一杯。这杯谢媒酒您一定要喝。”

　　“哈哈哈，这是自然。”


第108章 混乱的一天

　　云啸坐在正殿里左右的踅摸，一水的大叔要不就是大爷。在大汉朝能混上侯爷这个爵位姓刘的人巨多，但是混到云啸这个级别一大半都是姓刘的大叔。云啸的身边充斥着各种的大胡子，从连毛胡子到络腮胡子再到讲究的三缕长髯应有尽有。

　　有了云家的厨娘撑场面，汉庭的宫宴要比刘骜家的高出几个档次，至少不会出现豆腐炖豆皮这样的土豪菜。云啸拿起包子咬了一口，嗯肥瘦搭配的五花肉，还知道味了鸡汤提高鲜度，值得表扬。没看旁边的一位络腮胡子大叔吃的满嘴流油，沾满油的大手在身上抹了几下便往宫女的裙底摸去。

　　靠，摸了咸鱼的手也不擦又去抓包子。这大爷口味够重，云啸侧了侧身子。希望尽量离这位大叔远一些，老刘家就不出什么好人，要知道宫里的宫女就没有内衣这种装备。虽然不似满城尽带黄金甲似的玉兔乱飞，但也绝对是各色鲍鱼隐蔽在侧。

　　刘家的侯爷们大多都是咸湿佬，看中了宫人跟陛下说一声除了有品级的嫔妃，大多还都能领走。大家都是亲戚，你三叔是我二大爷大家都姓刘，不分彼此。在这一点上，刘启很有点大无畏的精神。只要看中的一律领走，就当宫里裁员了。旧的不去新的不来，没看现在公主们的副业都是满世界的给皇帝哥哥划拉女人。

　　外面淅淅沥沥的下着小雨门口处很凉快，看着最里面挥汗如雨的王爷们。云啸心里就痛快，好像离皇帝进就显示身份似的。老子坐门口，老子凉快。田蚡躲在角落里面，向着云啸招手脸上堆着灿烂的笑容。

　　云啸见大家都在欣赏歌舞，便溜边走了过去。

　　“临潼侯，官升了爵位升了。难道就忘记了哥哥不成，来长安这么久也没来找哥哥我玩耍。”

　　靠，你整天进赌场逛妓院，再不就是玩那个足球不像足球篮球不像篮球的藤球。老子跟你在一起，学好真心不容易。这是实话不能说出来，见人说人话见鬼说鬼话，这是当官的必备技能，老子现在也当官了。

　　“最近刚刚搬了新侯府，事情还没弄利索。待侯府弄好之后，一定请你过来好好的喝一杯。”

　　鬼话张嘴就来，云啸都不知道自己什么时候多了这一项技能，难道当了官自动装备上的？

　　“这次托了兄弟你的福气，发了一笔大财。对了，兄弟你那份明天给你送家去，顺带叨扰你一杯酒水。”

　　分钱是好事，这得支持。

　　“这次收获几何？”

　　“这次大军收获颇丰，几位主将都捞得盆满钵满。借款的利息一回长安便都还了，一还一。借多少还多少，兄弟你那一万贯现在是两万贯。还是兄弟你有眼光，胶东王这次赚了五万贯。姐姐一直在夸你，还说有时间让胶东王好好的赏你。姐姐有个不情之请托我转告，还请临潼侯答应。”

　　“田兄请说。”

　　“姐姐有意请云兄弟教导胶东王，出任胶东王的老师。”

　　“啊……”

　　云啸一点准备都没有，不由得一时窒住。

　　太后端坐在大殿的正中间，两只眼睛茫然的看着前面。耳中听着丝竹乐声与两个儿子和朝臣们的不断恭维。布满了皱纹的脸上泛着红光，远远的看去就像是一朵盛放的菊花。从宴会开始到现在，张开的嘴巴便没有合拢过。

　　“窦婴，今天你执酒令。今天不把他们喝多了，你便将这一瓮紫金醇都喝喽。哈哈哈！”

　　窦太后开心的吩咐着子侄。

　　“诺。臣窦婴谨遵懿旨。”

　　“此杯酒为我朝廷击败叛军，大获全胜贺。诸公胜饮！”

　　窦婴不敢怠慢，端起酒杯开始向大家劝酒。宴会的气氛立时高涨起来，喝高了王公贵胄们纷纷离席下场与舞姬们共舞。在云啸看来，这帮子人更像是在耍酒疯。周亚夫拿着筷子豪迈的挥舞很有大家的气势，如果在后世即便是维也纳金色大厅的指挥家也就这水平。

　　梁王左摇右摆，扭腰摆臀屁股晃的极度的风骚。真没看出来，这哥们还是一摇滚青年。至于刘荣的抽筋舞，刘骜的广场舞，还有那些头发都白了的王爷们跳的老年迪斯科。大殿里一时居然有了群魔乱舞的趋势。

　　刘启看得哈哈大笑，如果不是因为身份的限制，估计他也会跟着下午跳一会儿。

　　梁王蹦了一会儿，累得浑身是汗。狠狠的将自己摔倒在座位上，两名宫人连忙给梁王千岁捏腰捶背，活动筋骨。

　　“老三，来陪着朕喝一杯。”刘启端起酒杯，一仰脖子，一斛琥珀色的紫金醇便进了肚子。

　　“娘，你不知道老三这回可是立下大功。守在睢阳整整三个月，硬是没让吴楚二十万联军越雷池一步。朕听说最危急的时刻，就连马夫、厨子都拿着武器登上城墙守卫，吾弟更是三个月未卸甲胄执剑守城。此次平叛，吾弟当居首功。来来来，再喝一杯。”

　　刘启明显是喝高了，对着自己的老娘开始说胡话。盔甲这玩意三个月都没有卸过，那请问哥们你大小便是怎么解决的。

　　“武儿能文能武，日后当为尧舜。”

　　太后笑咪咪的说道，平和的脸上没有一丝的波澜。

　　“是是是”刘启随口答道，喝酒的动作忽然停滞。一双眼睛疑惑的看向自己的母亲。附近听见刚才对话的人全都愣住，纷纷回到自己的座位。有好几位装作酒力不济当场晕倒，被内侍抬出大殿立刻睁开眼睛，慌张的吩咐准备车架回家。

　　远处没有听见刚刚说话的人很快便注意到了主位诡异的气氛，纷纷回到自己的座位一声不吭。嗅觉灵敏的丝竹乐师同样觉察到了异常，丝竹之声戛然而止。不过片刻，刚才还乱哄哄的大殿里居然静的可怕。所有的人都控制了呼吸，大殿里面掉一根针都可以听得清清楚楚。

　　“居无戏言。陛下刚刚同意的老身的说法，为大汉江山计，为祖宗社稷计。就请陛下立梁王刘武为皇太弟，日后我大汉江山好后继有人。”

　　窦太后的脸色不正常的潮红，说话间带有金石之音，说的是字字铿锵句句有力，一点都不像是从一个老人嘴里说出来。刘启一时间愣住，不知道该如何的接话。刘武也吓得呆立在当场，不知如何是好。

　　大殿里面更静了，百十人的殿堂连生呼吸声都听不到。只有太后铿锵的声音余音环绕。

　　刘启的面色一阵白一阵红，端着酒杯继续喝也不是放下也不是。所有的大臣在这一时刻仿佛都集体失声，没有一个敢于站出来替他说话。

　　窦婴见此场景，赶忙跪伏于地。对着主座上的三人道：“禀太后，刚刚陛下喝多了酒后失言，如此朝廷大事还是由臣工们商议是以为妥当。”

　　“皇家便是天家，天子没有家事，皇家的事情便是朝廷的事情，今天……”

　　“母亲，朕的确是喝多了。儿子不胜酒力，先行告退。老三，你陪着娘多喝几杯。为兄先去休息，改日咱们兄弟再痛饮几杯。”

　　刘启打断了太后的话，借着窦婴递过来的梯子，立刻酒意上涌。任由千度搀扶着，头也不回的离开大殿。

　　大殿里面寂静了一会儿，老狐狸们纷纷告退。不多时刚才人声鼎沸的大殿里面走的干干净净，空留一个跪伏于地的窦婴浑身发抖。

　　过了良久，丹樨上传来一声重重的冷哼。

　　“魏其侯，以后你就不要到长乐宫来了。以后窦家没有你这个人，我也没有你这个侄子。”

　　窦婴抬起头看了一眼，只看到了太后的背影与梁王狼一样的眼神。窦婴的头连忙又低了下去，心中盘算着这一赌究竟的对还是错。

　　“陛下是去椒房殿还是……”

　　千度小心翼翼的问着主子，这个时候最好不要惹得皇帝陛下不高兴。否则一定小命不保。

　　“去心语斋。”

　　刘启躺在御撵上，思索了一下答道。

　　廷尉署的牢房里，一名内侍正贼眉鼠眼的左右张望。栗妃穿着一身宫女的服饰，蹲在肮脏的牢房里。在她的对面是遍体鳞伤的栗贲，显然廷尉署并没有照顾这位大行令，而是忠实的执行了皇帝的旨意。

　　“大哥，他们怎么能把你打成这个样子。”

　　栗妃看见栗贲现在的样子，失声痛哭。

　　“妹子，别哭哥哥快不成了。你好不容易来一回，我有些事情要交代。现在外面的事情我不知道，但是我与大鸿胪刘辉一向交好。若你有事情可与刘辉商量，吴王的事情如果被查出来你就往哥哥身上推，记得一切以保住荣儿为要务。只要荣儿当上了皇帝，我栗家便还有出头之日。切记，切记。”

　　“大哥，你放心。荣儿登基之日，那些害过我栗家的人我绝不放过。”

　　栗妃咬着牙恨恨的说道。

　　在门口把风的内侍慌张的跑了过来。

　　“娘娘，不好了。郅都来了，咱们赶快躲避，如果被发现那可大事不妙。”


第109章 迷醉的老余

　　解决外敌，即刻内斗也算是华夏文明的光荣传统之一。强大的七王之乱被平息，庆功宴上便出现了裂痕，很深的裂痕。太后在大宴群臣时的一句话，正式拉响了储君位置之争的导火索。朝臣们都在议论着刘荣与梁王叔侄俩的PK结果。馆陶公主不在乎，梁王刘武是他弟弟。至于刘荣那是她侄子，同时很有可能兼任自己的女婿。

　　在朝臣们像德国黑背一样抽着鼻子嗅味道的时候，这位公主正悠闲的品评着云啸的千手观音。

　　绿珠绿蕊姊妹俩戴着一顶怪模怪样却异常精美的金冠。云啸创造性的将司马季主的探照灯利用在了舞台灯光上，强烈的灯光照射得姊妹俩身上的饰品金光闪闪，宛若奥斯卡小金人。随着音乐的响起，两姊妹迅速的合为了一体。身后出现了无数之胳膊，每个人的手上还用铜片雕刻成眼睛的模样。

　　馆陶公主在远处看去，眼睛都差一点晃花了。张着嘴流着哈喇子看完了整个舞蹈，然后兴奋的拍着云啸的肩膀乐得直抽抽。

　　“我就知道你能行，这样的舞蹈别说陛下。便是我见了都要把持不住，若是陛下有了赏，断然少不了你的好处。”

　　“能为陛下效劳是我等的责任，陛下能开心也算是云啸尽到了做臣子的义务。”

　　“你这人啊，陛下让你带兵你不去，封你个两千石的散常大夫你也不干。偏偏去教习胶东王学业，听说你和王美人的弟弟交好是不是真的。那小子就是一个吃喝嫖赌的坯子，跟着他小心你学坏了。我这对姊妹花你没碰吧！”

　　“公主殿下，借我一个胆子我都不敢动陛下的女人。再说，我已经将妻妾都接到了长安的府里。这些日子正打算娶亲，只等魏其侯的回信儿。过些日子小子就要择日成亲，到时候还要请公主殿下驾临，给小子捧捧场。”

　　“好，这个场我一定要捧。对了，你还有别的点子没有。一支舞时间太短，最好再编排一支出来。下个月初我邀了陛下来府里饮宴，你最好能再给本公主弄出一支来。”

　　“小子勉力而为。”

　　“知道你家出好酒，可是这宫内秘藏的紫金醇可是高祖皇帝埋下的。当初埋了三十六瓮，现在算起来只怕还不足十瓮。这酒有多难得你知道了吧，等闲人休想喝上一口，你小子好造化。昨儿，陛下赏了我一瓮。一会叫管家给你兑两坛子回去，算是我的谢仪。”

　　“谢公主殿下赏。”

　　云啸立刻做一副诚惶诚恐状，只是低垂的眼睛已经笑成了一抹月牙。

　　“哎，对了。外面传的立储君的事情，你没掺合吧。听仔细了，这事儿掺合不得，谁搀和谁死。不过你是个淡漠的性子，想来也不会掺合到这事儿里去。”

　　云啸立刻便惊着了，这些皇家的女人的确一个比一个的妖孽，难道这就是所谓女人的第六感？历史事实的确证明参与到这场PK的人都没有好下场，甚至包括两位参赛选手都死于非命。

　　“谢公主，小子记下了。小子其实只想平平淡淡的过日子，根本没打算当什么将军，也不打算作什么官。

　　您不知道，小子在淮南的时候。被吴王的大军围得里三层外三层，万余军马围困小子的军寨。而小子手下不过百余人，还有数百老弱妇孺。小子亲眼看见栾布的人头被砍下来，亲眼看见大战中的血流成河。如今每到夜间耳边还会回荡着伤者的惨嚎，午夜梦回小子经常被如山的尸体所吓醒。

　　从那时候起，小子就发誓。回到长安再也不出来打仗了，兵凶战危太危险了。如果可以，小子只想安安静静的在云家庄子慢慢老死。”

　　云啸决定忽悠一下馆陶公主，表明自己对政治没有野心。女人说到底都是感性的，与男人相比打感情牌也许更容易获得成功。如果争取到这个盟友，有她在太后面前说些好话。也许未来的几年，自己不会太难过。况且，过不了多久自己还要利用她一下。

　　果然馆陶公主被云啸的一番话打动，叹了一口气。

　　“都是刘濞闹的，让你这么小的年纪就出去打仗。许多刘家的纨绔像你这般年纪，还只会逛妓院喝花酒。你有这样的心思很好，朝堂上很凶险，不是你这般年纪玩的转的，不混到那个烂泥塘里面也好，至少活的自在些。”

　　见云啸不做声。馆陶公主又道。

　　“好了，我要进宫去觐见太后。你去么？”

　　“臣，家里还有事。就不去了。”

　　云啸赶忙推托，宫里现在就是龙潭虎穴。可不敢轻易招惹，等解决完了内奸的事情。老子回云家庄子，再也不出来了。政治这玩意太难混了，不是老子擅长的，还是尽早会云家庄子种地来的好。

　　拉着两车舞姬又回家了康平坊，下了马车老余便笑着迎了上来，这家伙最近看见谁都是满面的笑容，闹得云啸都以为这家伙带了一个笑脸的面具。

　　“侯爷，好消息。好消息。魏其侯府上送来了栾家的回帖，您和栾家小姐的亲事栾家答应了。”

　　“真的”云啸一脸的兴奋，再没有消息恐怕栾玲就要大着肚子成亲。为了自己脆弱的名声，还是不要弄出这样的丑闻出来。

　　“老奴怎敢欺骗侯爷，是魏其侯的管家亲自来送的帖子。现在帖子在栾家小姐的手里，侯爷一看便知。”

　　老余仿佛比云啸还要高兴，一边说话一边手舞足蹈，不知道的还以为是他要当新郎官。

　　“马车上有两坛子紫金醇是宫里的美酒，一坛赏你一坛你送给魏其侯家里的管家。”

　　“谢侯爷赏！”

　　云啸说完便兴冲冲的走进了大门，老余爬上马车一手抱着一坛子美酒爬下了马车跟随着走向了后院。

　　栾玲小脸红扑扑的看着桌子上的一张帖子，上面写了自己的生辰八字。云啸拿起来看了看，想来这便是栾玲的更贴了。自己跟颜纤定亲的时候见过这东西，没有想到这么快就又见到了一张。云啸很期待自己后续是否还会见到更多。

　　栾玲有些害羞，一把抢过了云啸手中的更贴。羞红的脸蛋扭捏的神态，再无一点当初的侠女风范。

　　“都是云家的人了，害什么羞。明天我跟颜家老爷子订个日子，你们两个一起过门。”

　　“啐，不知羞。”

　　栾玲啐了云啸一口转过身去，越发羞红的脸蛋很明显她是联想到了什么。

　　云啸从后面搂住栾玲，嘴唇轻轻的亲吻她的脸颊。圆润的耳珠含在嘴里的感觉很好，年轻人在一起就是容易出事故。小白好奇的看着在一起互相撕咬的两个人，蓝蓝的眼睛里满是好奇，琢磨着要不要帮云啸一把，好像他有些咬不过那个长头发的。

　　“好了，不行。卫婶说怀着孩子不能干那事。”栾玲喘息着推开云啸，心中十分的不舍。

　　“谁说要干那事儿，我今天晚上要教你一门功夫。”

　　“你还会功夫？我怎么不知道？”

　　栾玲上下打量着云啸，自打认识他从来没听说过他练过功夫。

　　“此套功法乃是家师参研了小泽，西野，波多，武藤等众多高手的功法之后，柔和创新而成。非得大机缘者不得传授。”

　　“小泽，西野，武藤……这些人的名字怎么都这么奇怪，而且我还没听说过。江湖上报的出字号的，我爷爷应该都认识。为什么都没有跟我提过。对了，你这功法叫什么名字？”

　　“此功名曰五龙抱柱神功，你且过来为夫传授于你。”

　　小白茫然的看着两个人咬耳朵，不知何故栾玲的脸色越发的红润。烛火被一下吹熄，房间里面发出奇怪的声响。小白舔了舔嘴唇，跑去了后院。那里有一大群香喷喷的人，小白最是喜欢和这样的人待在一起。

　　老余捧着云啸赏赐的紫金醇，喜笑颜开的回到自己的住所。这紫金醇的名头他可是早就听过，高祖得酒三十六瓮。色若琥珀香气宜人，乃是无上仙品。便是皇宫里面的那些有品级的妃子都不一定喝得到，今天居然自己一下便得了两坛，真是好造化。

　　家里的老婆子在庄子上收拾东西，正好这几日勾搭了后院的一个舞娘。个中滋味真是妙绝，喊上一起共饮几杯床榻之上必定是温柔无比。老余想到这里，笑眯眯的捧了一坛子紫金醇来到了后院。

　　轻轻的拍了三下房门，这是订好的暗号。一名乐娘款款的拉开了房门，一个温柔的身子便扑进了老余的怀里。

　　“快着些，那些小蹄子都去洗澡去了。估摸着你要来，特地在这里等你！”

　　乐娘，便说边帮老余脱下外袍。

　　“慢着些，我的小心肝看看我给你带什么来了。”

　　老余说着将紫金醇放到了桌子上，拍开封泥一股沁人心脾的酒香便传了出来。老余与乐娘不由自主的猛吸了几口空气，仿佛这香味已经让他们醉了。

　　“这是侯爷赏的紫金醇，快些拿两个杯子过来。”

　　老余迷醉的吩咐乐娘。


第110章 择吉日

　　窗外的大公鸡一只的叫，老余恨不得将那只该死的公鸡掐死。原来这个什么紫金醇喝多了也上头，跟他娘的云家蒸酒一个德行，闭着眼睛揉了揉酸疼的腰椎。老了，想当年一碗麻辣烫可以做十三郎。现在，居然这么不禁折腾。无奈的睁开眼睛，忽然发觉不对劲。

　　自己的身上怎么这么多胳膊和腿？老余努力的对准眼睛的焦距，怎么会是她们两个。

　　阳光透过糊了纸的窗子照耀在床榻上，老余左拥右抱身上还趴着一个。阳光照着雪白的肌肤有些刺眼，但老余还是第一时间认了出来。这两个便是这队舞姬中最美的那对姊妹花。犹如一桶冰水从头浇到脚，老天爷这对姊妹花可是要给皇上睡的。跟陛下抢女人，天爷啊这不就是侯爷常说的作死么。

　　脑子乱乱的，说什么也想不起来昨夜到底是怎么上了这对姊妹花的。只记得乐娘用嘴喂自己喝酒的场景，在那之后便断片什么都记不得。

　　手哆嗦着想推开趴在身上的绿蕊，浑身没有一丝的力气。推了两下没有推动。还是绿蕊自己滑了下去，不过这姑娘昨夜好像过度的痴缠。如此这般都没有惊醒这个贪睡的丫头。

　　蹑手蹑脚的拾起地上的衣服，胡乱的套在了身上。伸出头向门外看了看，见其他的舞姬还没有起床。推开屋门一溜烟的跑掉，就连自己的印信掉在了地上都没有注意。

　　日上三竿云啸才从床上爬起来，五龙抱柱神功的威力不小。栾玲自小习武，手劲不是一般的大。接连演示了几遍之后，便耗光了云啸积攒了好久的库存。小兄弟今天蔫头蔫脑，没有了往日一柱擎天的雄风。栾玲捂着嘴在房里吃吃的笑，打湿温热的布巾子便给云啸擦脸。

　　云啸气得将栾玲按倒在床上，一双抓胸龙虎爪上下翻飞，次次击中要害。栾玲嘎嘎笑着大喘气，直呼不敢了云啸这才放过。刚站起来想想还不解气，回头又抓了一把才算消了一点气。

　　一出门便看见端着餐盘进来的颜纤，屋里的情形和旖旎的味道是不能见人的。云啸连忙拦住颜纤。

　　“咱家没那么大的规矩，吃饭在餐厅吃就好。既然盖了餐厅就是吃饭用的，栾玲出来咱们一起去吃早饭。”

　　云啸假模假式的对着里面喊了一句，便拥着颜纤想餐厅走了过去。颜纤探头看了一眼鬓发散乱的栾玲，一双玉手穿过云啸的肋下狠狠的拧了一圈。

　　这点小伎俩就难得住我，云啸面不改色。搂着颜纤的手顺着纤细的腰肢向下滑，颜纤赶忙一把将云啸的手打开。四下张望了下，看见没有人发觉这才回头寻找云啸算账，岂料云啸早已经跑进了餐厅。那里有仆妇丫鬟，自然下不得手。颜纤恨得牙痒却没有办法。

　　颜清夫妇正在用餐，云啸上前见过礼便将栾玲的庚帖已经收到的消息告诉了颜清。

　　“岳父大人，小婿想尽快择定日子。纤妹子与栾家妹子一起过门，您看如何？”

　　云啸小心的提出了自己的要求，在二十一世纪打死他也不敢提出这样的要求。老婆与情人一起娶，这得多大的魄力才能说得出口。

　　“恩，妻妾同娶也不算违反礼制。日子嘛，择一个良辰吉日便好。宜早不宜迟。”颜清低头喝着粥，看都不看云啸一眼。

　　感动中国好岳父啊。云啸依稀还记得当初自己的岳父与岳母是怎么难为自己的。

　　吃罢了早饭，云啸便去找司马季主。这老神棍自打知道豆芽的妙用之后，正在长安大肆招摇撞骗。声望如日中天，隐隐有了大汉第一神棍的趋势。挑良辰择吉日，找他就是没错的。他挑的日子，就算是打雷下雨下冰雹那都是吉日。没办法，这会儿的人就信这个。

　　一进司马季主的院子，便发现一群人正虔诚的跪在地上。一尊石雕神像已经露出了大半个头，显然是刚刚种出不久。司马季主盘膝坐在一处高台之上，一脸的庄严口中念念有词。梳理整齐的发髻，土黄色的麻衣，再加上被微风吹动的三缕长髯，让人一看便有一种世外高人的感觉。

　　云啸耐着性子等了这老神棍大半个时辰，郑爽在厅堂里面端茶倒水的侍候。这位是神棍中的神棍可不敢得罪，小丫头清楚的记得当师尊刨开那个土坑以后，看见下面密密麻麻的豆芽时震惊的表情。从没有想到这么小小的豆子，居然有这么大的威力。

　　“让你师傅下来，我着急。再不下来，我让护卫将坑刨了。正好今天家里没有豆芽吃。”

　　“别，别。侯爷手下留情。”

　　小丫头一溜烟的跑了出去，在司马季主的耳边嘀咕了几句。这老神棍一下便窜下了高台，在一众信徒的注视下大踏步的走进了堂屋。小丫头紧跟几步，迅速的关闭了两扇大门，机警的守在门外。

　　“侯爷久等了，老朽这相有礼。”

　　“别跟我玩这套虚的，赶紧给我选个日子。你家侯爷我要娶老婆，先说话你的贺礼自己掂量着办。先给你个提示，你家侯爷我最喜欢金子。如果没有的话，各色宝石侯爷也是喜欢的。玉就不要送了，那是皇家玩儿的。我一个侯爵还玩不起。”

　　司马季主的脸顿时一阵的抽搐，这简直就是公然索贿。没办法只有打掉牙往肚子里面咽，谁让短处在人家手里抓着呢。

　　“侯爷说笑了，正巧刚刚有信徒送了一袋宝石。侯爷若是喜欢，自管拿去。方外之人视钱财……”

　　云啸一把抢过司马季主拿出来的布袋子，打开一看果然是各色宝石。不过大小成色都照昌邑侯的那一袋差了不少，看来这老小子捞钱的本事没有见长。

　　“算算日子，要最近的。”

　　云啸一副我是流氓我怕谁的模样，看得司马季主暗自磨牙。

　　“老朽算来，下月初五便是好日子。”

　　“不行，不行。现在才月初，等不了一个月。”

　　“那便是这个月二十一。”

　　司马季主装模做样的掐指一算，嘴里又说出一个日子。

　　“二十一，还有十几天。算了，就它了。”

　　云啸向着司马季主拱了拱手，揣起那袋子宝石便走。

　　司马季主抹了一把额头上的冷汗，可算送走了这位打劫的瘟神。看着走出去的云啸，心疼的直抽抽。

　　日子是快乐的，走出司马季主院子的云啸不停的咧着嘴傻乐。再过十几天便可以和心爱的女神双宿双飞，上辈子光看着电视流口水。还让一个姓赵的家伙抢了先，这辈子一定要拿下。虽然说不清楚爱的是颜纤的身体还是灵魂，管他那么多。这辈子就是来完成老子上辈子愿望的。

　　虽然没有治国平天下的野心，但是这个家还是要齐的。现在老子要对天下宣布，老子要娶媳妇了。

　　大红的请柬被老余一张张的派发出去，刚刚装饰一新的侯府张灯结彩。侯爷要娶亲了，还一娶就是俩。仆役们都打心眼里面高兴逢人就说，咱家的侯爷就是厉害媳妇都两个两个的娶。

　　在云家做仆役每天都能吃饱饭，主家也没有责打下人的习惯。朝廷里的那些大人们喜欢吃的肉包子，家里隔三差五的就包一顿。现在老仆役都不喜欢吃那东西，说是油大腻的荒。每个月甚至还有例钱，这是在别家想都不敢想的事情。教坊司派出来的下人，那就是奴隶。给主人家做工是应该的，还敢要工钱？

　　一个月有两天的假期，如果你在茶楼酒肆里面碰见一个穿着下人服色的人。那便一定会是云家的，只有云家的仆役有闲钱没事去喝两盅。这样的主家打着灯笼都难找，仆役们真心希望侯爷赶快成家。有了家就有了传承，只有侯爷这样的人家一代代的传下去。这些跟着主家过活的下人才会有好日子过。

　　最先道贺的是刘成，这家伙刚刚从马邑回来。满面的红光显示他这个冬天过的很好，如云的护卫也向人们昭示他在刘骜家的地位已经超越了自己的哥哥。

　　想起刘成那个肥的跟猪似的大哥，云啸就牙痒。居然挑唆司马季主来对付自己，成过了亲得好好谢谢这家伙。没有他的帮助，自己还真弄不到司马季主那钢丝的配方。

　　“兄弟，行啊。听说哥哥走的这两个月，你又立了大功。还弄了两个如花似玉的妞回来，别藏着让哥哥看看。”

　　刘成这家伙一进院子就大呼小叫。云啸很怀疑他不是来看自己的，而是来看自己传说中美若天仙的媳妇的。

　　“呦，刘兄是不是在马邑经常用细盐刷牙。看你这牙白的跟象牙似的。”

　　“看你说的我嘴里哪来的象牙。呃……你小子不学好拐着弯的骂人。”

　　哥俩说笑着走进了厅堂，两名丫鬟上茶之后退了下去。

　　“盐场那边怎么样？”

　　“还可以，今年草原上没有白灾。匈奴人还算安分，朝廷又将隆庆公主送予大单于和亲。所以边境上大体还算是太平，今年的日子还算好过就是不知道明年。”


第111章 措手不及

　　临潼侯要大婚，还一起便娶俩。如此劲爆的消息几乎是出炉的同时便疯传了长安城，立刻取代了庐阳侯的长子马上中风差一点挂掉的新闻，荣登八卦排行榜榜首的位置。上午送出请柬，中午便有大批的客人来访。在没有短信群发微信微博的年代，这个传播速度可谓惊人。

　　云啸明显有些准备不足，单单是蝗虫一般蜂拥而来的客人便让云家的厨子忙碌不堪。老余更是忙得脚不沾地，一边安排人手去东市西市采买，一边从铺子里抽调伙计回来帮忙。家主大婚这样的事情马虎不得，一定要办得红红火火。如果办砸了，自己这个总管的脸可就没地方放了。

　　“侯爷也真是的，也不说一声。家里连个准备都没有。”

　　老余一边打发下人们，一边抱怨。

　　“总管，礼物要放到哪里？”

　　“收到库房，让苍熊看着。”

　　大汉的贵族讲究，从来不吃白食。那年月没有什么诗画一类的东西，大块的玛瑙，三尺高的珊瑚，更多是大箱的黄铜。礼单上写的豪迈，XXX多少多少金。送礼的方式出奇的一致，礼单一递说些恭喜一类的话。便坐在坐子上等着上菜。

　　云家的美食享誉长安，这次可算是有机会可以光明正大的尝尝。

　　云啸也是忙得焦头烂额，怎么也没有料到客人们会来得如此之快。请柬上可明明写着婚期要在十五天以后。幸好刘成可以帮着支应一阵，否则云啸可真不知道该如何是好。

　　“我说，十五天以后才办事情。怎么现在就来这么多人，长安的规矩怎么不太一样？”

　　客人们心满意足的拍着肚皮走了，云啸一下便将自己摔进椅子里。拿起茶壶，对着嘴便灌了下去。

　　“小子，你还不知道吧。栗贲今天早朝被议处了，议的是大辟。堂堂的大行令，九卿之一因为弹劾你落到如此的下场。就知道你的受宠程度，所以才有这么多客人上杆子巴结你。看着吧，这十几天你有的忙了。这些天陛下大封功臣，长安里挤满了侯爷、将军。估计都会来巴结一下你这个陛下眼前的红人。”

　　终于明白了为什么今天会有这么多人对自己阿谀奉承，原来是因为老虎刚刚杀了一只鸡。猴子们看到了，所以纷纷巴结老虎身前的狐狸，希望老虎咬自己的时候，这只小狐狸可以帮自己求求情。

　　大汉从来不是法治的天下，皇帝的一道诏令比任何的法律都有效。按照现在的话来说，大汉就是他家的。所有法律的最终解释权，归属大汉皇帝所有。

　　云啸很同情这些人，但是内心里又讨厌这些人。自己如今圣眷正隆这些人这才巴结自己，如果易地而处看看栗贲家里的惨状便知道了。凡是会阿谀奉承的人，落井下石起来都是一把好手。用屁股都想得到，如今栗家一定是哭号连天。

　　没有心情再去理会这些家伙，随便吃了些午饭便进了宫。他现在是刘小猪的老师，躲清静皇宫是一个不错的地方。

　　刘启正在心语斋摇头晃脑的听着刘小猪被三字经。自从无意中听见刘小猪背诵的文字之后，刘启便被彻底的震惊。

　　“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专，昔孟母，择邻处。子不学……”不过几百个字，却道出了人间至理。刘启越来越对云啸感兴趣，究竟是什么样的人可以教出如此学识的学生来？他的老师应该是鬼谷子一类的大贤，真是遗憾没有机会拜会如此的大贤。不过能得到这样的一位弟子，便也是大汉的福气。

　　“彘儿，云师傅还交给你什么了？”

　　“哦，云师傅说民以食为天。只要让天下的人吃饱穿暖便不再会有人挑动造反，刘家的天下也就可以万事相传。父皇，吃饱穿暖是什么意思。孩儿每天都吃得饱饱的，穿的也很暖和。难道这天下还有人饿肚子么？”

　　“呃……这个！”

　　刘启面对儿子的问题有些无力，经过七位王爷的闹腾。府库里面饿得死老鼠，边境上又有匈奴人虎视眈眈。南边的东欧国收留吴王，很明显也有不臣之心。这天下还真是内忧外患，怎么说。难道要告诉儿子，天下人如今还有好多在啃树皮，吃草根。挖野菜还是填补口粮不足的主要手段！

　　“你是朕的儿子，不会挨饿。但天下，还有很多人挨饿。”

　　看着儿子天真无邪的眼神，刘启不得不说了实话。没有拿朝臣们阿谀奉承的语言来欺骗这个充满了天真的儿子。

　　“啊，天下还有人挨饿。父皇，彘儿今天晚上不吃饭送给那些挨饿的人吃。云师傅说，食君之禄分君之忧。彘儿是父皇的儿子，应该帮助父皇减轻烦恼。”

　　刘启动容的看着自己的小儿子，只有六岁便能说出这样的话来。着实让他震惊，真难以想象这孩子长大了会是怎样一番光景。

　　“哎呦”外面传来一个宫女的惊叫。

　　刘启推开窗子向外看去，一枚泥蛋子嗖的一声便向刘启的面门飞过来。眼疾手快的千度连忙推开刘启，泥蛋子带着劲风打中了千度的鼻子。千度捂着鼻子眼泪不停的淌，鲜血顺着指缝不停的涌出，滴答滴答的滴在地席之上。

　　“来人，查查是谁给朕抓来。”刘启大怒，指着侍卫的鼻子说道。

　　“诺！”吓得一身冷汗的侍卫连忙跑了出去，恨不得立刻将那个惹祸的家伙大卸八块。

　　惹祸的人找到了，但是谁也不敢大卸八块。因为这个人是陛下的长子，刘荣。侍卫双手呈上了作案工具，一把牛皮筋子弹弓。

　　刘启双手拉抻了几下，气得一下便掼在了地上。

　　“整天不学无术，就弄些这个。亏得今天朝臣们还保举你做太子，大汉有你这样的储君亡国之期指日可待。”

　　“父皇，这也不全怪儿臣。这弹弓是王美人的弟弟送给孩儿的，这泥蛋子还是彘儿搓的。你不罚他们却来罚我，真的是好没道理。”刘荣梗着脖子辩驳，丝毫不顾及刘启越来越难看的面容。

　　“是谁教你跟朕这么说话的？来人把栗妃给我找来。”

　　刘启暴怒的挥了挥手，一名侍卫飞快的跑了出去。

　　“你也好意思说，你今年十一岁了。他几岁？还不到六岁，看看你弟弟再看看你。用弹弓打宫女的屁股，这是你一个皇子该干的事情。你娘，你师傅就是这么教给你的？申屠嘉也是当过宰相的人，他就是这么教你的？看来朕要给你另外找一个师傅了。”

　　刘启烦躁的在殿里不停的踱着步子。太后在庆功宴上的那番话，让刘启寝食难安。如果不是窦婴帮自己化解了那次危机，恐怕此时已经木已成舟。梁王手掌数万梁国劲卒，如果一旦成为储君，恐怕迟早会祸起萧墙。可是立长的祖训摆在那里，自己便是这个制度的受益者，如果自己悍然更改祖制后果不堪设想。

　　就算是尊祖制立了这个刘荣，这个江山他能坐得住？外有匈奴窥伺，内有梁王这么个强横的叔叔。刘武比自己小了五岁，要死在自己前面似乎不大可能。

　　太后的性子，刘启太了解了。母亲了解儿子，数十年相处下来。儿子又何尝不了解母亲，太后自小便对刘武疼到了骨子里。当初如果自己不是长子，刘武又年幼。如今谁坐在大位之上还真是两说。太后一旦起了这个心思，要想压下去实在是比登天还难。

　　“父皇，不要处罚荣哥哥。荣哥哥带我去放风筝，他说我背着风筝从城墙上跳下去，就能飞起来。”

　　“什么？”刘启瞪大了眼睛，不可置信的看着刘荣。

　　“师傅教给我说，大风起兮云飞扬。天空上的云彩那么大都能飞起来，彘儿那么小怎么就飞不起来。这些天一只没有大风，等有了大风孩儿请父亲亲自观瞧。”

　　“你这个逆子。”

　　刘启一脚便将刘荣踹翻在地。

　　“今天我便打杀了你，免得你来日覆亡我刘家天下。”

　　刘启一边寻找着趁手的家伙，一边骂道。

　　栗妃连哭带嚎的抓住刘启的胳膊。

　　“陛下，您刚刚杀了臣妾的亲哥哥。又要打杀臣妾的亲生儿子，虎毒不食子您要打杀了荣儿，便先打杀了臣妾吧。”

　　刘启颓然的放下了手，多年的夫妻要说一点情分也没有那是不可能的。想起今天上午刚刚颁旨将栗贲处以大辟之刑，刘启的心软了下来。

　　“带回去好好管教。申屠嘉管教不了，就另外换一个师傅吧。”

　　刘启有些颓然，挥手让栗妃带着刘荣离去。

　　云啸离得老远便听见心语斋里面吵吵闹闹，栗妃被冷落。王美人去了长乐宫侍候太后。这宫里除了刘启没人敢这样嚣张，发飙的刘启不可靠近，这是常识云啸决定不去找这个晦气。

　　寻摸了一块巨大的泰山石，背靠着阴凉休息一会儿，等刘启发完脾气再进去也不迟。


第112章 喜洋洋

　　皇宫很安静，非常的安静。除了刘启和他的孩子们，没有人敢于在这里喧哗。现在刘启在心语斋愤怒的像一头狮子，他的子女们都在装乖宝宝。昨夜被五姑娘折腾的精疲力竭，今天早上和上午又忙的脚不沾地。靠在阴凉底下，一阵困意袭来。睡魔无情的侵扰着云啸的神经，可怜的云啸只不过挣扎了几下便睡了过去。

　　一阵低低的啜泣声惊扰了云啸的美梦，声音低沉压抑。很明显是哭泣的人在狠命的咬着牙齿，不让自己的嘴张开发出更大的声音。皇宫里这样的事情很多，底层的宫人受了委屈只能合着泪水咽进肚子里。能讨主子欢心无疑是皇宫里生存的不二法门。

　　想必这又是哪个受了主子气的宫女在无人的地方压抑的宣泄自己的情感。

　　郁郁葱葱的树木遮挡了阳光，奇异造型的各种怪石好像一头头怪兽。再加上有个女人在低声的抽泣，无论从哪个角度来看，这都像是聊斋里面的场景。云啸努力让自己排除杂念，但是杂念一丝丝的往耳朵里面钻。

　　云啸无奈的起身，打算制止那位啜泣的宫女。

　　循着声音的来源，转过了几块嶙峋的巨石。在一处隐蔽的角落里，云啸发现了啜泣的宫女。原来不是一位宫女，而是一位公主。确切的说是由宫女升职成为公主的隆庆公主。

　　云啸见过这个清丽脱俗好像一朵盛放百合般的女子。也曾经发出好白菜都被猪拱了的感叹。也不知道这朵盛放的百合能在大漠苦寒之地能开多久，那里就不是一个适合花朵生长的地方。

　　隆庆公主用绢帕捂住了嘴，尽量不发出一点声音。豆大的泪珠，顺着脸颊肆意流淌。最后落在地上摔成碎瓣，忽然眼前出现了一双脚。是男人的脚，隆庆公主惊慌的抬起了头。睁着红肿的眼睛看着眼前这个男人。

　　宫里很少见到男人，见到最多的是不男不女的宦官。从入宫的第一天起，教习姑姑便告诫自己。不可以让男人触碰自己的身体，否则死的不是一般的难看。天底下能触碰自己身体的男人只有一个，那就是陛下。

　　入宫三年，都没有见到过陛下的样子。宫女很多，而陛下只有一个。栗妃见过她之后，她便更没有见到陛下的机会，只能在司厨监做些杂事。如此与一个男子接近这还是第一次。

　　“见过临潼侯。”隆庆公主很没有公主觉悟的盈盈下拜。

　　云啸一时大囧，他只是一位国侯。见到公主应该自己首先行礼才对，看来眼前这个姑娘还没有从宫女的身份中转换出来。

　　“云啸见过隆庆公主。”

　　两个人很奇怪的对拜，场景很像是在拜天地。

　　“不知公主为何这般啜泣？”

　　“奴婢十岁进宫，明年陛下便要将奴婢送到匈奴和亲。这一去便再也见不到亲人，所以哭泣。还请临潼侯不要告诉王娘娘，否则我又要受罚。”

　　云啸撇了撇嘴。作为一位假公主，隆庆要接受最苛刻的很多训练。而真正的公主们却在一旁玩耍，笑闹品评着这位假公主的一举一动。云啸在心语斋里面曾经多次目睹这样的场景。说到底，这位隆庆公主只不过是送去匈奴的一件礼物而已。与寻常贵族之间互相馈赠的歌姬没有什么本质的不同。可怜这样花一般的女子，含苞待放就要经历这样的磨难。

　　“隆庆公主节哀，告诉我你的家人在哪里。云某帮不得你，给你一家人衣食无忧还是可以做到的。”

　　内心里云啸还是同情这个女孩子的，她的出嫁是整个大汉朝男人的耻辱。不过，好像刘启与那些贵族并不这么看。他们还沉浸在欺骗了大单于的兴奋之中，没有人对这个女孩子产生一点点的怜惜与愧疚。

　　“侯爷此话当真？”

　　隆庆公主闻言立刻跪了下去，直着身子抬着下巴扬着脸看向云啸，一双大眼睛里满是希冀。

　　“公主为我大汉安宁，舍身赴那苦寒之地，云啸做了不什么。只能尽此绵力。”

　　“奴婢今生无以为报，来生做牛做马报答侯爷。”隆庆公主郑重的对着云啸叩首。动作优雅规范，比王美人训练她时每一次叩拜的都要完美。

　　远处传来宫女的呼唤声，隆庆公主慌忙的站起身来。扑打着膝间的尘土，听着越来越近的呼唤声，脸上露出惶急的神色。向外跑了两步，忽的又折回了身。粉红色的嘴唇蜻蜓点水一般的在云啸的脸颊上啄了一下，从没有接触过男人只听老宫女们说过，这是女子报答男子的最好方式。啄完这人生第一口隆庆脸色羞红的一扭头，提着裙摆便跑掉了。

　　云啸抚摸着脸颊傻在了当场。

　　反应过来之后，迅速的四下打量希望没有人看见。与隆庆这样的女人发生私情那是要砍脑袋的，云啸不想拿自己的人头冒险。

　　还好，四周寂静悄悄没有一丝人声。做贼一般的云啸长长的舒了一口气，不由得自失的一笑。娘的怕个毛线，亲一口而已。又不会怀孕，这种事儿提起裤子就可以不认账。他娘的又没有做奸在床，怕个蛋啊。想到这里，怕打了一下屁股上的尘土。向着心语斋去了，今天还要考校刘小猪的乘法口诀。

　　就在云啸离开石林之后，一个小脑袋悄悄的从一块怪石的后面探了出来。脸上挂着复杂的表情。

　　云啸来到心语斋的时候，刘启已经发完脾气走掉。刘小猪正在和三位姐姐一起玩乐，汉家的公主没有上学的兴趣。整天就知道疯玩，幸福的一塌糊涂。不过王美人对自己的女儿要求很高，由于王美人识字的缘故。她的女儿们都要学习，云啸教刘小猪的同时她们也会旁听。

　　刘小猪是个好学生，他的年龄在后世也就是幼儿园毕业的水平。现在背起乘法口诀来喯儿都不打一个，从一一得一到九九八十一，一气呵成。云啸满意的点了点头，能教这样的学生是自己的福气。如果让自己去教刘荣，那自己一定请辞。那样的学生会教死老师的。

　　怕什么来什么。

　　正在云啸沉浸在可以教授这样一位好学生的时候，刘小猪稚嫩的声音响起。

　　“云师傅，父皇老是责骂荣哥哥。还说他的老师申屠嘉教的不好。你来教习荣哥哥好不好。”

　　云啸立刻从梦幻中清醒了过来，立刻坚定的摇了摇头。

　　“为什么呢？”

　　刘小猪眨巴着天真的大眼睛，看着云啸说道。

　　“呃……胶东王愿意不愿意听故事？”

　　无奈的云啸只好祭起哄孩子的不二法宝，开始忽悠这些小朋友。

　　“好啊，好啊。彘儿最喜欢听故事了，姐姐，姐姐。云师傅讲故事了，快来啊。”

　　三个女孩儿立刻便围拢了过来，连同那些侍候他们的宫人内侍也围了过来。隆庆公主在最外围，对着云啸浅浅的一笑。

　　云啸轻咳一声。

　　“在很久很久以前，绵羊族群的祖先第一代领头羊，软绵绵村长为了逃避狼群的追杀。来到了青青草原，当狼群从森林追到青青草原的时候。软绵绵村长已经下令在通往羊村唯一的桥梁上，建立了一道高高的铁闸。狼群的首领武大狼和一群饿狼用尽了方法，又跳又爬又敲又打。都没有办法通过铁闸，只能眼睁睁的看着铁闸后面唱着歌，跳着舞的肥羊流口水。不知什么时候，狼群里面有一头狼出了一个馊主意……”

　　一大群小萝莉津津有味的听着云啸讲故事，不时因为云啸的讲述爆发出一阵的惊叹。

　　重华宫抚辰殿中，栗妃正在教训跪在地上的儿子刘荣。

　　“你这个没用的，书都读到哪里去了。申师傅教了你那么多，还比不上一个不到六岁的娃娃。哪天你真当不上太子，看你父皇不把你封到一个边远荒僻的蛮荒湿地去。你舅舅现在也没了，看以后谁来管你。”

　　刘荣自知自己今天闯了祸事，跪在地上不敢出声。

　　“娘娘息怒，奴才看来申师傅年迈。管教殿下有些力不从心，陛下不是说要给殿下换一位老师么？咱们就给殿下另寻一位名师。”

　　春驼在一旁劝慰着主子，察言观色是一位奴才必备的技能。春驼乃是深谙此道的个中高手。

　　“你说的轻巧。另寻一位名师，这名师哪里有这么好找。申师傅曾经贵为丞相，也是看着荣儿是皇长子份儿上，这才答应教习荣儿的。现在这个样子，朝中还有谁肯做荣儿的师傅。”

　　春驼眼珠一转道：“娘娘，奴才想到一个人。如果他肯做殿下的师傅，那不但可以教习好殿下。还能保证殿下登上储君之位。”

　　栗妃顿时眼睛一亮，急切的询问道：“是谁？快快说来。”

　　“魏其侯窦婴。他既是朝中的大将军，又是太后的侄子。还是陛下的表兄，如果他答应出任殿下的师傅。那么大事可定。”

　　“可是他刚刚得罪了太后，已经被太后逐出窦氏宗籍。如何……”


第113章 新婚之喜

　　结婚前的日子总是紧张而忙碌的，虽然不用装修买家具拍婚纱照。但云啸依然很忙，尽管每天都不知道忙些什么。时间还是飞快的在流逝。

　　新娘不能从云家后宅之间抬来抬去，活人是不会让尿憋死的。善于变通是我国广大劳动人民的基本特征。

　　栾玲被抬到了窦婴家里，云啸看着唇红齿白的窦庸，觉着心里有种不踏实的感觉。看着窦庸将自己如花似玉的媳妇装进马车拉走，很怀疑自己是不是送羊入虎口。连忙将苍鹰与苍熊派去保护自家的主母。

　　颜纤的去向是周亚夫的家，周若虎看着就顺眼多了。人如其名豹头环眼虎背熊腰，看着就放心。进门就吸溜着鼻子跟警犬似的直奔餐厅，也不用筷子肥瘦相间的红烧肉用刀子扎一下就塞进嘴里，乖乖这刀子还是从靴子里抽出来的。拳头大的包子扔进嘴里，嚼了几口就消失不见，豪迈的一塌糊涂。

　　这样的汉子云啸喜欢，云家的蒸酒不打跌的上。

　　小周闻着酒味儿，端起酒碗说祝贺临潼侯大婚便抽了三碗。放下酒杯觉得不够诚意又干了三碗，然后硬着舌头拍着胸脯保证，一定照顾好弟妹云云。

　　就喜欢这样的直爽汉子，打包了一车蒸酒给小周算是谢礼。

　　清晨云家上下所有仆役忙的乱糟糟的，老余更是忙碌的脚不沾地。

　　一百零八响的钟鼓还没有敲完，无数的长安贵族便涌进了康平坊。坊官吓得跪在路边就没站起来过，各路王爷侯爷公主驸马们纷纷驾着车架来到云家观礼。弄得康平坊比正在早朝的未央宫门口都热闹，朝廷的各位大佬纷纷派代表参加朝廷第一宠臣的婚礼。

　　幸亏云啸有后世堵车的经验，马车放下家主之后便会被拉到侧院停放。虽然宾客盈门，但却没有发生堵车的现象。

　　老余脚不沾地的招呼着各路诸侯，一般的人家都是长辈兄弟出来招呼客人。无奈云家人丁单薄，只有家主一位男丁。好在老余话说的恭敬，大家也就体谅了云家的难处。

　　刘成领着刘大、刘二、刘三帮着招呼客人，多少也算帮了一些忙。贺礼堆满了数间库房，庄子里调来的匈奴汉子狼一样的守卫在门口，那眼神看谁都像是贼。

　　太后派人送来了两副纯金打造的头面首饰，做工精细得不得了。步摇上的凤凰好像要活过来一般，这年头凤凰这东西不是什么人都可以戴的。如果不是御赐之物，戴出来显摆会被直接杀头。云家的爵位是没有资格戴这东西，可是赏赐就不同了。

　　刘启的贺礼是一块极品的碧玉，整块玉石通体碧绿中间的一块白色润似羊脂，形似半月。在宫中少女经年累月的体盘之下，表面再没有一丝的玉沁。这块名曰怡心的玉石乃是刘启时常把玩之物，当千度当着宾客的面打开礼品盒子的时候，所有宾客都倒吸了一口凉气，对云家受宠的程度有了新的认识。

　　田蚡这家伙一向是妙人，知道云啸的喜好。八个壮汉抬着王美人与胶东王的赏赐步履瞒珊的行了进来。沉重的箱子放地上一放，青石板的地面立时被压得龟裂，接着咔嚓一声便断裂开来。箱子打开，满满一箱金锭子在初升日光的照耀下晃得人睁不开眼，一众宾客又是一惊这箱子贺礼恐怕不下三万贯。

　　刘成的脸色有些不自然，摸着下巴琢磨自己送了五百匹匈奴健马是不是有些轻了。

　　最让人捉摸不透的是梁王，不仅送了一对碧玉环的重礼，还抬了御赐的轿撵与馆陶公主亲自出席。这排场让客人们惊异万分，难道临潼侯已经和皇家的关系好到了这个地步？

　　长安城最近的气氛很诡异，先是太后在庆功宴上说了那番话。接着便是前任大行令，栗妃的哥哥栗贲被大辟。看似平和的长安城实则暗流涌动，各各贵族家里的纨绔最近都老老实实的待在家里不准出门。敢在这个时候大肆举办婚礼的人，也只有云啸而已。

　　云啸的婚礼给他们提供了一个合理的交流平台，憋了好久的老少纨绔们，还没有到开席的时间已经有几位喝高了。在偏院里面又蹦又跳又唱歌儿。

　　云家今天真的是被按照新郎官打扮的，大红的袍子鹿皮的薄底快靴。帽子上还插了一朵绢花，今天左新郎官插花老子认了。可是卫婶端了一大盒子粉过来，云啸就敬谢不敏了。在云啸的抵死抗争下，卫婶无奈的放弃了给云啸敷粉的打算。一边嘴里嘟囔这擦些粉更漂亮的话，一边给云啸整理衣服。

　　卫丫与卫青打扮成了两个喜娃娃，跟着云啸去迎接新娘子。

　　带着一众侍卫游行似的出了府门，看热闹的长安百姓排成了两行。云啸骑在一匹高大的匈奴健马之上，纯白的马身没有一丝的杂毛，皇家的御马也就这档次。云啸骑在马上，趾高气扬的向着周围的人们招手示意。不免想起了前世坐着租来的加长卡迪拉克，带着一群奔驰宝马驰过长安街的景象。

　　周亚夫的府邸距离云家并不远，只隔着两三条街。颜纤被颜如辛背着出了周家的门，后面跟着状似保镖的周若虎。大队人马马不停蹄的奔向窦婴的家，能在两位大将军的家里抬出新娘子也让人十分的侧目。围观的人们指指点点，猜测云家与两位大将军到底是什么关系。

　　御赐的轿撵光轿夫便有三十六人之多，皇家的仪仗一向是只要风头不计成本。云啸目测，自己在上面合老婆洞房都差不多够用。

　　大汉还没有盖盖头的陋习，两位如花似玉的新娘一左一右的被云啸牵着走进了侯府。金黄色的步摇被阳光一晃烁烁放光，上面的金凤凰好像要活过来一般。识货的一看便知道这是御用之物，云啸敢于明目张胆的拿出现显摆，显然是经过了皇家的允许。

　　整个婚礼的过程都是在宾客的震惊与再震惊中度过，当周亚夫与窦婴下朝之后联诀出现在婚礼现场的时候。宾客们已经被震惊的麻木了，所有宾客都在心底发誓以后绝对要和云家搞好关系，否则后果堪虞。

　　只是这一场婚礼，云啸便在王爷满地走侯爷多如狗的长安城彻底的打响了名号。

　　朝臣们不管属于哪一党，哪一派都知道一点。皇家在拉拢这位新晋的临潼侯，这样的人自己不能得罪。

　　人逢喜事精神爽，云啸挨个桌子敬酒。二百余桌敬过了居然没有一丝一毫的醉意。正在疑惑间，忽然发现自己嘴里的酒味儿很淡。云啸的身后跟着卫青与卫丫，卫青怀里的酒真的是酒。卫丫怀里的酒那真的是水。云啸发觉如果遇到尊贵的客人，例如梁王、馆陶公主、窦婴、周亚夫等人。

　　自己杯里的酒都是由卫青来倒，而一般的客人都是由卫丫来倒。看见卫婶一脸慈祥的站在不远处，云啸哪里还不明白这是卫婶搞的鬼。

　　热热闹闹的婚宴一直持续到了月上枝头，朝廷里面的大佬早已经告辞离去。只有刘成、田蚡等一众损友不肯离去，嚷嚷着要闹洞房。云啸坏坏的一笑，便去寻自己的老婆去了。

　　后面一大群的纨绔吵嚷着便追踪进了后院，见云啸在一处月亮门一闪便消失。刘三一个健步便窜了过来，便要进入跨院。

　　面貌狰狞的蛮牛像一尊门神一般的出现在了门口，刘三吓得妈呀一声便倒退着跑了回来。速度比去时快了好多。

　　众人嚷嚷着要蛮牛躲开，刘二仗着身手不错便欲强闯。蛮牛蒲扇般的大手抓着刘二的脖子，像拎小鸡一样的将刘二拎了起来。单手一挥，像扔一根柴火一样将刘二扔到了一颗大树上。

　　惊魂未定的刘二刚刚回过神来，不由得大气。虽然眼前这个大块头大了一些，但是刘二觉得他不敢伤害自己。双手撑着树干，使了一个鹞子翻身飞身跃下。

　　月亮门前的一众纨绔纷纷叫好，吹着口哨鼓着掌为刘二打气。

　　“嗷”正在得意的刘二耳中听见一声怒吼，接着便觉得脚下绵软好像踩到了什么东西。还没明白怎么回事，一只雪白的爪子迎面扇了过来。一巴掌便将刘二抽的横飞了出去，刘二不愧是武将出身。落地之后就地一滚，便站了起来。

　　顺手还在地上拾起一根棍子，可还没等寻找到对手。便听见纨绔们一阵的惊呼，背上好像被飞驰的马车撞了一下一般，还没来得及反抗便被扑倒在地。

　　耳中分明听到的是野兽的咆哮声，睁开眼睛一看雪白的尖牙正对着自己的脸。一双水蓝色的眼睛正愤怒的审视着自己，喷着腥气的血盆大口对着自己的脖子便咬了下来。

　　“救命啊。”

　　刘二绝望的大喊，只是闹个洞房而已不用玩的这么大吧。


第114章 色迷心窍的二神

　　原以为躲过了门外的纨绔便是躲开了闹洞房这一关，没想到洞房里面还躲着七八个妇人。两个老婆老老实实的坐在床上，妇人们七手八脚的开始帮新姑爷脱衣服。云啸差一点被惊得跃上房梁逃走，在云啸的极力反抗下，总算是给留了一条裤叉。

　　两位新娘子就这么看着自己的老公被一群妇人非礼而无动于衷。一个硕大的浴桶被抬了出来，妇人们将云啸按进桶里打散头发便开始沐浴。老子今天要洞房昨天恨不得将皮都搓下来一层，今天不用洗了吧。云啸觉得现在的场景好像自己在岛国的动作片里面见过，如果不是今天自己成亲云啸喊小白的心都有。

　　极度兴奋的妇人们在云啸的身上上下的揉搓，两个年轻些的还捧着自己的脚丫子用刷子刷。脚趾头缝里面都不放过，弄得云啸欲仙欲死。大姐技术不到位就不要学人家做足疗，有刷脚心的么。直到妇人们觉得又将云啸扒了一层皮，这才算放过新郎官心满意足的离去。

　　两个乖巧的丫鬟端着一碗馄饨过来，云啸一吃之下大怒。娘的居然没有煮熟，云家美食的招牌都叫你们这些二百五给砸了。刚要出声喝骂，卫婶笑眯眯的问道：“生不生。”

　　云啸恍然大悟，貌似两千多年以后自己也见过这东西。不过吃的是饺子，而且是给老婆吃。哪里有给男人吃的道理？

　　直到看见同样吃了生馄饨的两个老婆都说了生，心里立时平衡多了，夫妻嘛一个人怎么生。回头看看小脸红扑扑的栾玲，这位过几个月还真就生了。一左一右挎着两个老婆喝交杯酒，嘴里的馄饨合着交杯酒咽下，甜甜的一嘴幸福的味道。卫婶领着两个丫鬟一脸暧昧的走出了洞房。远处传来刘二凄惨的叫声。

　　娶老婆就是个遭罪的事儿，用句文艺点的话叫痛并快乐着。妇人们走了，丫鬟们也走了。只留下洗得漂白漂白的侯爷，云啸累了一整天往里推了推俩老婆便躺了上去。

　　腰眼一阵剧痛，云啸赶忙蹦了起来。掀开被子一看，下面满是莲子与大枣。靠，哪个混蛋还放了俩核桃。老子的腰今天可有大用，硌坏了可怎么好用。

　　揉着隔得生疼的老腰，云啸忽然发现一个问题。入洞房好像应该俩人入，今天自己娶了俩不假但是这洞房三个人怎么个入法。总不能新婚之夜就大被同眠吧，这太开放了。正在愣神，栾玲已经从后面攀了上来。

　　再一回头发现，颜纤已经变成一只小白羊。怀里抱着美女，床上更躺着女神。刚刚喝下去的交杯酒好像是一颗炸弹，嘭的一声瞬间便被引爆。女神嘴里发出类似二八月的猫叫，栾玲也同样低声的呢喃。两种致命的情欲使得云啸大脑一片空白，今晚的一切都将交给本能。

　　天亮了作死的鸡开始叫了，鸡叫头遍云啸愤怒的用枕头埋住了头。鸡叫二遍，云啸很想起来将那只鸡的脖子拗断。鸡不叫了，估计脖子已经被拗断。不知道是谁这么贴心，这是个好现象回头得好好赏。

　　该死的长安钟鼓又响了起来，早起敲钟晚上又敲。他娘的老子又不是和尚，每天听钟声睡觉。每到净街鼓敲响的时候，豺狗一样的差役便从长安的各各角落里，如雨后的蘑菇一般的钻了出来。疯狂的撕咬着那些仍然滞留在街道上的人们。

　　虽然这年月PM2.5不超标。但如此人文环境使得长安明显不适于人类居住。

　　鸡可以掐死，掌管钟鼓的司钟监惹不起。既然惹不起只有躲，明天就回云家庄子，老子好不容易把女神弄回家还不许放几天婚假？

　　摸着酸痛欲折的腰椎骨艰难的爬起来，两个老婆小猫似的卷曲在榻上。羊脂一般的美白肌肤暴露在空气中，一股旖旎的味道充斥着整个房间。

　　拿了毯子小心的给两个老婆盖上，这么好看的老婆谁也不给看。丫鬟也不行，自家的便宜不是谁都可以随便占的。

　　没有长辈要请安，颜清那老家伙昨天送了闺女便回了刚刚兴建好的颜家庄子。将长长的头发扎了一个马尾便信步走出了房间，老余贴心的在厢房里面准备了一大桶热乎乎的洗澡水。笑眯眯的请侯爷去沐浴更衣。云啸很满意自己的管家，得意的走进了厢房。

　　刚一踏入便得意不起来了，两个绝色的美女正拜伏于地。一大桶洗澡水正冒着滚滚蒸汽，这是要洗澡还是要褪毛？再说这俩女人是能够随便使唤的？

　　回头狠狠的踹了老余一脚，打了一声呼哨。一道雪白的影子便窜进了院子，在云啸身前耍宝卖萌，刚刚羞得连脖子都红了的绿珠绿蕊立刻就白了脸。尖叫着仿佛中箭的兔子一般窜了出去，身法比小白还要迅捷。

　　“你脑子里一天都在想什么东西。这俩女人碰不得，除了陛下谁碰谁死。”训斥完了老余搂着小白钻进了大木桶，还好看着蒸汽滚滚水并不烫。一人一豹躺在热水里面，舒服的差一点叫出来。

　　老余姗姗的笑着，点头哈腰的出去，眼睛里满是失望与落寞。

　　足足泡了半个时辰，云啸泡得皮肤发皱。小白泡得毛发蓬松，好好的一只豹子远远看过去好像是藏獒。

　　拍了拍手，还好进来的是卫婶。除了她和云家老人儿现在也没人敢进来。不是每个人都有面对一只豹子的勇气，例如刘二。

　　刘成是个好同志，绘声绘色的给云啸讲了昨夜发生的故事。言语间对刘二极度的恭敬，每每提及必然口称二神。

　　看着趴在竹榻上不断哼唧的二神，云啸一头雾水。怎么也闹不明白昨夜到底发生了一些什么事情。为什么白花花的屁股上会有一支那么大的竹笋，二神的菊花现在伸得进去一个拳头，想必以后大解会痛快许多。如此重创，看得御医圣手都大摇其头。

　　话说二神差一点被小白咬断脖子，不过那一声惊天地涕鬼神的惨叫吓得小白愣了一下。赶过来的苍熊趁这一愣神的功夫，飞身将小白扑倒。这才救下二神。

　　二神的身上擦伤多处，肩膀上还被小白抓了好大一个血口子。涌出的鲜血迅速的浸透了衣衫，众人大惊失色。御医圣手正在宫里当差，无奈的老余只有去请紫枫，希望这位医派高手可以帮二神止血。

　　紫枫不愧是受了御医圣手的真传，一贴金疮药下去立刻止住了流血不止的伤口。按说受了这么重的伤，你就老实实的呆着就好。可二神就是二神，那双充满了窥视欲的眼睛一瞬不瞬的看着离去的紫枫。仿佛他的眼睛兼具X光功能，可以看穿黑袍一般。

　　“这女子一定极美。”

　　瞪着没有焦距的眼睛，二神对着一众大眼瞪小眼的纨绔说出了发自内心深处的欲望。

　　色迷心窍的二神不等不靠，决定自力更生以迅雷不及掩耳盗铃之势将紫枫拿下。一个医女而已，怎么说咱也是大汉的将军。就许你云啸洞房，不行我乐呵乐呵。回头跟临潼侯打个商量要回来便是，自家兄弟这算点什么事儿。

　　二神踩着虚浮的步子，在纨绔们崇拜的眼神中，亦步亦趋的跟着紫枫走向后宅。

　　深夜里一盏如豆的油灯始终不息，紫枫拿着一卷竹简细细的研读。不时还在身边的什么东西上比划一下，过了良久忽然会带着豁然开朗的表情，发出会心的微笑。二神在窗外的竹林里看的口水都流出来了，还是一个识文断字的。最喜欢这样有情趣的女子，折断一根竹枝驱赶跑跟在身后的刘成等一众纨绔。

　　二神整了整有些歪斜的衣服，紧了紧包裹伤口的麻布。自己是武将轻伤不下火线那是祖训，这点伤不妨碍拿下这个小娘们。二神对于自己的武功，一向是很自信。

　　慢慢的走进了窗子，眼神从来没有离开过苦读深思的紫枫。拥有凝脂般肌肤的纤手，握起来一定很舒服。水汪汪的大眼睛一看就喜欢，虽然穿着黑袍但依然可以看出玲珑的身段，二神仿佛已经看见里面赤罗羔羊一般的躯体。

　　唾液系统再次发达起来，口水顺着嘴角滴答滴答的又流了下来。三步并作两步走到窗边，正要对着心仪的女子进行爱情宣言。

　　“妈呀。”一声惊叫响彻寰宇，因为他看见了紫枫身边的事物。原来是一具灰白色的完整人体骷髅，紫枫的芊芊玉手正在肋骨间不断的比划。骷髅头上黑洞洞的两个窟窿正对着自己，参差不齐的牙齿仿佛在发出痛苦的悲鸣。一只臂骨正直直的伸向二神，好像想请二神将自己在这个魔鬼般的女人手里拯救出去。

　　二神顿时吓得魂飞天外，登登登倒退几步。脚下一拌，身子直挺挺的向后坐了下去。屁股落处正是那个硕大无比的竹笋。

　　“啊～～～”

　　身后的纨绔们无不心惊肉跳，这一声惨叫根本不是人类所能发出的声音。

　　云啸看着讲的眉飞色舞的刘成，不禁暗叹。同为纨绔，别人倒霉居然会如此的开心，难道真的是同行才有赤罗罗的仇恨？


第115章 买一赠二

　　御医圣手拿出竹笋的手法非常的粗暴，二神的惨叫让人听得心酸。云啸听不过去便上前劝了两句。

　　“夫子，刘二也是对着紫枫起了些许爱慕之心。虽然急躁了些，但不是没闹出什么事情么！您高高手，当他是个屁放了他吧。”

　　不说还好，云啸这一说御医圣手清创的手法变得更为暴虐。老头就收了这么一个弟子，如何能让此等纨绔打她的主意。

　　二神的惨叫真是闻者伤心，见者流泪。声音传出去，街坊都以为云家在杀猪。

　　没有麻药这东西，想要麻沸散还要等个几百年。华佗这家伙说不定在他哪一代祖宗的身体里，正以液态形式存在。

　　惨叫戛然而止，云啸以为二神挂了。忙伸手一探鼻息，还好只是昏了过去。最后看了一眼二神惨不忍睹的菊花，云啸赶忙派人用马车将他送了回去。这名声是要不得了，想必要不了多久自己的新婚之夜有人被爆菊的新闻便会传遍长安。好事的长安人还不知道怎么编排自己，嘴巴耳朵都很长的长安人对八卦，从来都有着火一般的热情。

　　摇了摇头放下这些让人烦心的事情。

　　没有长辈需要请安，不过还是有人等着去谢恩。未央宫中的刘启，长乐宫中的窦太后都赏赐了重礼。新婚的第二天去感谢皇家的恩典，也是对两位大佬的尊重。不过在次序的问题上，云啸的确废了一番脑筋。现在第一家庭的这对母子关系很微妙。先去见太后，皇帝会认为自己跟太后亲近些。先去见皇帝，太后又会认为自己与皇帝亲近些。

　　谢恩这种小事会忽然间被放大到站队的高度。大方向上的问题不能含糊，这是太祖的遗训云啸深以为然。

　　烦恼的问题杀死了云啸N多的脑细胞，在经过CPU超频高速运转之后。云啸终于想出了对策，两个老婆去长乐宫。自己去未央宫，最好还是一起到这样谁都挑不出毛病。能想出这样的主意，云啸自己都觉得自己是人才。

　　未央宫，紫宸殿。

　　“陛下，老臣认为如今的情势陛下应早立太子。”

　　大鸿胪刘辉抱着朝笏声音中正无比。

　　“你也是刘氏宗亲，太后那边的意思你也不是不知道。这个时候想要立太子，难。况且荣儿的性格乖张，朕观之似乎并不适合作为储君。”

　　刘启有些为难。

　　“陛下，老臣认为。皇长子虽然性格不适合做储君，但祖制在前太后威逼在后，如今的情势已经拖不得。再者皇长子年幼，只要给皇长子找一个合适的老师，悉心教导臣认为还是可以胜任的。”

　　很明显刘辉认为刘荣是一个可以挽救的对象，只不过缺少一个挽救的人而已。

　　“哦，你认为谁做荣儿的老师合适？”

　　“臣保举大将军窦婴出任太子太傅。”

　　“可是他现在和太后的关系很僵，会不会……”

　　“陛下，窦大将军是太后的亲侄子。所谓打断了骨头连着筋，窦家未来是太后一直挂念的心中的希望。而窦家这一代人中，也只有窦婴可堪大用。太后早晚会与窦大将军和好，只是缺少一个契机而已。我们只要找一个合适的人在其中穿针引线，事情不难解决。而窦大将军出任太子太傅，对窦家的未来无疑会有莫大的好处。想必太后如果知道了陛下的决断后，为了窦家的未来会同意的。”

　　政治是妥协的艺术，很显然刘辉是个中高手。入情入理的一番话着实打动了刘启。

　　千度走了进来对着刘启道：“陛下，临潼侯云啸前来谢恩。”

　　“大鸿胪暂且退下，你说的事情朕考虑一下。”

　　刘辉躬身施礼之后，退了下去。

　　从小窦太后便偏爱年幼的刘武，的确论起文治武功刘武都是上上之资。在许多方面甚至超越了自己，不过这皇位不是一个郡县。如果一旦刘武做了储君，他要兵有兵要钱粮有钱粮。祸起萧墙指日可待，无论如何是不可能将皇位传位给刘武。

　　刘启正在沉思，忽然发现台阶下面已经站了一个人。

　　云啸施礼施的腰都要折了，也不知道刘辉那老王八蛋跟皇帝说了些什么。让皇帝在这里意淫了这么久，缕着胡子看天根本就没有看自己的意思。天上能有什么？UFO？

　　“你如今也成亲了，算是大人了。以后想干些什么，跟朕说说。若愿意带兵，卫尉里面还缺个中尉。若是想去地方上，两千石的官职随你挑。”

　　刘启与云啸一边在御花园里面遛弯一边谈话。

　　作为一个皇帝能如此说话，说明了对云啸的信任。很显然，云啸的行为得到了刘启的认可。

　　“臣想做个闲职，每天待在云家庄子上就好。”

　　“哦，人家都是拼命的钻营。你倒是好，朕让你做什么官你推什么官。朕这个皇帝就这么不堪，不值得你效力？”

　　不好，皇帝大人有些不爽。其实刘启人还是不错的，只是性格上有些软弱，远没有儿子那般气吞山河的霸气。

　　“陛下，臣有个不情之请。”

　　“哦，改主意了。你说！”

　　“陛下，臣想带着胶东王去云家庄子教习。”

　　“呃，你这是什么意思。难道皇宫还比不得你家庄子？”

　　“陛下，皇子们以后都是王爷。是要守牧一国执掌一国的军民钱粮，若是待在皇宫中。生活无缺，必然不识五谷不辨百草。这样的王爷如何能治理好一个藩国？广而言之，萧何治律三千条可还得要官来执行。

　　可是现在的各级官吏都是有爵位的勋贵充任，朝廷甚至有捐官的制度。现在许多一千石以下的官员根本不知道如何牧守地方。实际上，许多地方还是由宗族掌控，许多族长权利甚至大于官家。长此以往大汉的江山如何能稳固？

　　您在云家庄子上曾经问过微臣，如何能让天下的庄户都能像云家的庄户一样的富庶。微臣现在告诉陛下，只要天下的官吏都是能员干吏，那么天下富庶便指日可待，我大汉的江山也必定万代永固。臣就是想趟出一条培养官吏的路子，使得我大汉的官员里能多些可以造福百姓之人，少些尸位素餐之辈。”

　　刘启忽然停住了脚步，眼睛一眨不眨的盯着云啸看。好像要用自己的肉眼，看穿云啸的心肝脾肺肾。他闹不明白，小小的年纪怎么会有如此大的胸怀。

　　公元前的朝廷最缺的是什么？人才！

　　大汉朝有百分之二十以上的人是半文盲，剩下的是纯文盲。许多官员甚至都认不全字儿，这年月能把字儿都认全了那就是标准的国学大师。不让贵族做官，哪里去找那么多的识字的人当官。朝廷的政令都看不懂，你让我这个皇帝怎么管理这个庞大的国家？

　　“你是意思是让朕废除勋贵做官与捐官的律令？你知道不知道你这一番建言，已经使得你成为了天下勋贵的敌人。以后这大汉虽大，却没有你的立锥之地。朕要是听了你的话，立时便是祸起萧墙之变。”

　　云啸有些感动，刘启还是厚道的。虽然他误会了自己的意思，但还是知道保护自己。

　　“陛下误会了，微臣绝对没有那个意思。微臣的意思是，官员在做官之前要经过一些必要的培训。例如，少府的官员必须要懂得算学。否则如何计算如山的钱粮，总不能总是一库房两库房的计算吧。微臣想寻一些勋贵的子弟，由臣带到云家庄子妥善的安置。教授他们习文识字，算学杂学。这样十年后，他们出任官员的时候便会是一名合格的官员。而胶东王也必然会是一个合格的王爷，胶东国必然会成为我大汉富庶的封国。”

　　“好，既然你有这个雄心。朕自然支持你，朕不但会将胶东王送去你云家，朕还会将中山王与胶西王一同送去你云家庄子。”

　　云啸大惊，我靠老子免费给你教儿子，你这是得便宜往死了占啊。这又不是超市搞活动，咱不带买一赠一的，何况你这还搭配了俩。

　　中山王刘胜，那就不是一个好饼。一生尽了最大的努力。为大汉朝的人口增长做了自己应有的贡献。光儿子就他娘的生了一百多，一位不知道多少代之后的孙子叫刘备。动不动就说老子是中山靖王之后，嚣张的一塌糊涂，挣着命的过了一把当皇帝的瘾头。

　　胶西王更是一朵奇葩，这哥们跟他弟弟正好相反是个阳伟。据说一碰女人就会病好几个月，生平最大的爱好就是整人。

　　小小的一个胶西国，二千石以下的官员换得比调庄都频。能干满任还没掉脑袋的，那真得去看看祖坟是否浓烟滚滚。

　　这哥们另外的一个爱好是旅游，时髦的说法叫微服私访。不带和尚，也不带妃子。就带着一群保镖打手，看不爽的就打看得爽的就抢。还喜欢反复游览同一景点。闹腾得胶西国民不聊生，这哥们就去别的地方闹腾。据说最嚣张的时候连宫里的御用之物都偷，连心狠手辣的汉武大帝都拿他没辙，你让我教他！

　　云啸后悔得想一头撞死。


第116章 梁王夜宴

　　高高兴兴进宫去，愁眉苦脸回家来。

　　世风日下啊，刘启这老实孩子也学坏了。将两个二货儿子交给自己教育，还说必须教育好。娘的，一个十岁一个十一岁不滚去自己封国祸害河北山东的劳动人民。来我家庄子做祸害，万幸，皇帝陛下毕竟还是英明的将郅都派给了自己。希望历史上著名的酷吏可以震慑住这俩位王爷。

　　两个老婆已经先行回来，一副愁眉苦脸的云啸刚一进门便看见栾玲指着老余的鼻子训斥。一只青葱一般的手指都快戳到老余的脸上，樱桃小口不停的张合，不时有娘老子一类的词汇脱口而出。

　　黑社会家的小姐你能让她多文明，没对老余动手已经算是教育失败了。

　　“这是怎么了？你就这么训斥他。”

　　云啸一头雾水的询问坐在椅子上喝茶的颜纤，云家没有无事训斥下人的规矩，更何况老余是家臣。

　　“是该管管了，大白天的就往舞姬的屋子里钻。被我和妹妹拿了活的，咱云家怎么说是也侯府，昼日里渲淫这算是什么事儿。只是训斥没打他都算是轻的。”

　　颜纤咬着牙说道，看来栾玲的行动得到这位当家主母的支持。

　　云啸问道：“哪个舞娘？不会是绿珠绿蕊吧。”

　　颜纤立刻放下茶杯，一双大眼睛警惕的看着云啸。糟了，就不能在老婆面前提美女。前世血的教训，怎么就给忘了。

　　赶忙解释“这两个女人是馆陶公主要送给陛下的，如果让别人给那啥了馆陶公主会疯。”

　　颜纤的眼神里面这才流露出一些释然，皇帝的女人碰不得，自古以来都是一高危行为。刘启性子虽好，不过这件事情上也遵循着宁杀错不放过的原则，目前为止给皇帝戴绿帽子或者企图戴绿帽子的家伙死亡率为百分之百。

　　“不是，是一位乐娘。”

　　“算了，馆陶公主府的人明天就给送回去。咱们明天一早出发，回庄子上。皇上交代了新差事，头疼想躲清闲都不行。”

　　云啸不停的揉着太阳穴，颜纤乖巧的放下茶杯来到云啸身后一双纤手帮助云啸揉捏。

　　苍鹰忽然进来禀报。

　　“侯爷，梁王送来请柬请您今晚过府赴宴。”说着将大红的请柬递了上来。

　　又是一件头疼的事情，梁王的饭不去不成去了也是麻烦。廷尉署一天到晚连梁王放个屁恨不得都记录在案，刘启现在最在意的就是这个能文能武的弟弟。若不去，太后那里也没有办法交代过去。

　　硬着头皮拿过请柬，写的倒算是客气，看笔迹便知道是梁王亲笔，一手漂亮的隶书那是梁王的标志。还是得去啊，看看选的地方就得去，馆陶公主府。这说明请客的是馆陶公主，而发话的是太后。没有太后的话，馆陶公主是不肯轻易在哥哥与弟弟之间站队的。

　　还是得去啊正好将馆陶公主的那些舞娘送回去，疖子养大了应该出脓了。

　　“老余，你让那些舞姬准备准备晚上就把她们送回去。你若真喜欢了那乐娘，我跟公主说说给你讨了来，别这么偷偷摸摸的。”

　　老余擦了擦脸上的口水，脸上一阵红一阵白的喏喏应声。云啸注意到他的腿开始打颤。

　　洗了一个澡，休息了一会儿。直到晚霞映红了西面的天空，云啸这才在苍氏兄弟的护卫下起身。

　　馆陶公主府的那些舞姬满满的装了两大车，拖曳着跟在云啸车队的后面。车队沿着朱雀大街很快来到了公主府，不过让云啸觉得意外的是门口并没有车马盈门的场景。看来今天晚上宴请的人十分有限，云啸下了马车在管事的引领下径直进了公主府。那些舞姬则从正门走了进去。

　　“都准备好了么？难得娘如此推崇一个乳臭未干的娃娃，今天咱们便见识见识。”

　　刘武背着手欣赏天边的落日。

　　“王爷，切莫小看了此子。如今朝廷的勋贵官员如此之多，请问王爷有哪一位能让陛下与太后甚至是馆陶公主同时看重的？昨日里他大婚的盛况您也见了，您几时见馆陶公主不用别人三请四请便亲自去贺喜的。

　　太后性情淡漠地位崇高，瑛姑姑是太后陪嫁丫头，您又几时见她老人家吩咐贴身侍女出来送贺礼！

　　那块怡心乃是陛下的心爱之物，七王之乱之前。陛下对王爷无所不应，王爷流露出喜欢的意思陛下可赏了！

　　此子在长安左右逢源，而又不喜充任官职。好似万花丛中过，但又片叶不沾身。王爷认为这样的人会是一个简单的人么？如今的情势有若棋局对弈，老臣观之此子便是这局棋中的阵眼，只要占了此处阵眼整局棋也就盘活了。

　　况且就老臣所知，他治下的庄子论富裕程度可算是我大汉少有。更别说在洛阳城外百骑破半万的壮举，凭心说吴楚联军的战斗力并不差。能以百骑破五千吴军，足证此子是个上马能治军下马能治民的人才。即便就招到梁国也是对王爷大有裨益，这样的人才王爷怎能轻慢！”

　　梁国的丞相韩安国亦步亦趋的跟在梁王的身后，入情入理的解说着招揽云啸的好处。

　　“恩，你说的也有道理。他家庄子我也去过，当真的治理的不错。论富庶来说，我梁国也算是天下少有的富裕封国。但没有一个庄子可以赶得上他家的庄子，他手下有一个力士本王印象深刻。

　　吴楚联军虽败，但其实不是败在战力上。如果再攻打半个月，睢阳必破。我还听说这小子带着几百人被项三秋一万多人围了近一个月，项三秋的本事咱们知道。睢阳城下两千禁军，一共也没撑上个吧时辰。

　　不过此子油滑油滑的恐怕不好下手。”

　　被韩安国这么一说，刘武对招揽云啸有些信心不足。

　　“王爷，如果一餐饭就能将如此人物招揽。那他便不值钱了，老臣认为是人就会有弱点。此次只是试探，试探出他的弱点来。咱们攻其一点，势必手到擒来。”

　　韩安国屈指成抓，好像将云啸抓在手里一般。

　　“报，王爷相国。云侯到了，馆陶公主刚才打发人来说身体不适。不出席此次宴会。”

　　一名黑衣劲装汉子叉手施礼道。

　　梁王自失的一笑。

　　“现在的人都猴精猴精的，二姐也变得聪明起来了，看来这长安城里真的没有实诚人了。”

　　“王爷又错了，其实首鼠两端待价而沽的人才是笨蛋。说句不敬的话，公主是因为不够聪明所以才会如此选择，试问如果公主足够的聪明能看清长远情势的话，怎会不站在王爷的一边？”

　　“哦，此话怎讲。”

　　韩安国的分析一项是入情入理，而且多有验证。梁王很倚重自己的这个相国。

　　“公主的打算恐怕是若王爷当得储君之位，便可凭借姐弟之情再得数十年富贵，以图后事。若是皇长子得了储君之位，便将阿娇许配给皇长子为正妻。异日皇长子登基她既是皇帝的姑母，又是皇后的母亲皇帝的岳母。无论如何也不会少了富贵。这女人就是好算计，却不知道算计的越精明，其实失去的也就越多。”

　　“算了，不说这个了。咱们去看看你嘴里那个精材绝艳的人才！”

　　刘武自幼与姐姐馆陶公主交好，自然不喜欢韩安国的说辞。但是对这个倚重的重臣却又无从反驳，只得岔开话题。

　　馆陶公主得了太后的意思，虽然碍于身份没有参与这次宴会。但还是下了许多的心思，从心底里讲她也不愿意得罪这个位高权重的弟弟。

　　雅玉轩。

　　这是公主府里面最清幽的地方，没有之一。

　　云啸踩着咯吱作响的木质走廊，穿过轻薄的纱帘向外看去。一院子的芬芳尽收眼底，让人升起如入花丛的感觉。

　　茅草搭建的轩室位于花园的正中间，轻垂的纱帘好像隔绝了外界的一切喧嚣。听着不远处池塘里面的蛙鸣蟋语，就着灯火品尝美佳肴。当真是人间一大雅事，室中一桌一椅均是玉石打造。这雅玉轩果然当得起这雅玉二字。

　　云啸刚刚坐定，侍女便送上温热的布巾子给云啸擦脸。偷眼打量眼前的陈设，只设了一主二副三席。很明显，此次赴宴的人只有三位。云啸很想知道除了自己和梁王之外，另外的一个人是谁。

　　纱帘轻挑，一位侍女引着梁王自后堂出来。跟着梁王出来的是一名矮壮中年人，蒜头的鼻子小小的眼睛，再加上两撇鼠须。云啸认为此人的长相可以和剧孟一较高下。

　　“临潼侯久坐了，本王来迟望请恕罪。”

　　出乎云啸的意料，一向骄狂的梁王对自己居然摆出了难得的低姿态。

　　“哪里，王爷抬爱。云啸也是刚刚到，还没有谢过王爷。昨日王爷亲临云啸的婚礼，人多事忙有招待不周的地方还请王爷海涵。”

　　“哈哈哈，就不要客套了。这位是韩安国，乃是本王的相国。来来来，临潼侯，就坐。咱们便吃边谈，奏鼓乐。”

　　丝竹编钟之声骤然响起，云啸十分纳闷这些鼓乐手藏在了哪里。


第117章 老余的遗言

　　韩安国非常的有才华，总能是旁征博引让自己的话有跟脚，并且还异常的幽默。能在合适的时候说出合适的语言，让整个晚宴充满了欢声笑语。云啸几乎立刻便和这个家伙成为了朋友。

　　梁王又敬了一旬酒之后，明显有些喝高了。

　　“孤王手下有梁国劲卒数万，云侯也是个带兵的。手下必定有善战之士，今日光听这丝竹之音算不和我军伍男儿的脾气。不若我们玩一些军伍上的游戏如何？”

　　梁王放下酒杯，红着脸问云啸。

　　“不知道梁王殿下要玩什么游戏？”

　　“孑二胖出来。”

　　随着梁王的一声断喝，咚咚声便在茅屋的外面响起。走廊的木地板发出痛苦的吱嘎声，侍女挑开轻纱。一个巨汉站在门口，那汉子咚咚咚的走进了几步。云啸感觉一座肉山向自己压了过来，小日本的横岗跟他比起来都显得爆弱，这家伙完全是在用生命挑战人类重量的极限。

　　巨汉见到梁王，叉手施礼。云啸认为他不是不想弯腰，只是已他的腰围根本没有办法弯下去。

　　“二胖见过王爷，韩相国。”

　　好像不知道云啸的身份，只是对着云啸抱了抱拳没有说话。

　　“临潼侯，安排手下的猛士与他角力如何？”

　　梁王笑眯眯的看着云啸，眼神却飘向云啸身后的苍熊。的确就体型上来说，也只有苍熊与这胖子有一搏之力。

　　云啸有些犹豫，这时候的角力可跟后世的摔跤没有一点的可比性。完全没有任何规则可言，为了博取贵族一乐。摔死摔残是经常的事情，梁王既然敢提出来。这胖子必然是各中高手，苍熊摔跤的本事还不如巴图，云啸可不想拿苍熊的性命冒险。

　　梁王见云啸狐疑，哈哈一笑便接着道：“不若增加些彩头，孤王与临潼侯赌上一千贯如何？”

　　盘口都开了，看来今天这场比赛无论如何都是躲不过去的。

　　云啸喊过身后的苍鹰，附着耳朵吩咐几句，苍鹰一躬身然后便走了出去。

　　“壮士可啖彘乎。”

　　云啸想用鸿门宴的旧事为自己争取一些时间，那这胖子比樊哙是再好不过的比喻。梁王的脸上露出得意的神色，对云啸满意的点了点头。能驾驭樊哙的还不是他祖宗刘邦。没用云啸多废话，一把杀猪的刀子一面巨大的盾牌，和一个发育极度畸形的猪后腿被端了上来。

　　显然刘家人自从鸿门宴以后就落下了这个毛病。

　　“谢临潼侯赏赐。”

　　孑二胖又行了一个礼，只不过因为肚子太过硕大弯不下腰只是报了一下拳而已。用餐的过程非常的血腥，猪后腿是整支的。煮的也是半生不熟，这货操起刀子割下一条足有半斤的肉条子。扔在嘴里大嚼，一丝丝血水顺着嘴角滴滴答答的往下淌。一整坛的云家蒸酒，张嘴便灌了下去。大嘴不停的张合，喉头却不见耸动。

　　靠，这家伙是一个精得跟猴一样的猪。看似喝的豪迈，他娘的这坛子酒基本上都洒地上，根本没喝多少。

　　门外再次响起脚步声，不过很明显动静比面前的这个胖子要大的多。

　　整个茅屋的地皮都在震动，桌子上的杯盘随着脚步声一下一下的蹦跶，发出叮叮当当的撞击声。走廊里面的木地板传出了折断的声音，负责挑门帘的侍女一声惊叫吓得瘫软在了地上。

　　草堂的门楣被哗啦一声拽走，房顶的茅草立时便塌了一半。柱子粗细的门楣带着薄薄的轻纱飞出去老远，落在池塘里面激起偌大的水花，然后不停的浮沉。

　　所有人都跟傻子一样的看着门口的巨人，如果说孑二胖是一只犀牛。那一身茅草的苍鹰身后，站的就是一只大象。太拉风了，蛮牛的出场完全震慑了现场的每一个人。孑二胖叼着一条子肉，看着眼前的蛮牛有些发傻。如果要跟眼前的这个家伙角力，自己还不如去跟老虎PK。

　　梁王明显是被蛮牛惊着了，一杯酒直接就灌进了鼻子里。现在正在面红耳赤的咳嗦。

　　韩安国正在饶有兴致的嚼着筷子，上面的羊肉片平静的躺在大腿上。

　　似乎没有再比试的必要，孑二胖颤抖的双腿暴露了他虚弱的本质。蛮牛的完美出场彻底的震慑了这个罕逢敌手的家伙，自出道以来一直靠体重优势战胜一个又一个对手孑二胖终于遇见了超越自己的选手。

　　上下颚无意识的一张一合，嘴里的猪肉当做口香糖一样的嚼来嚼去，好久都没有咽下。

　　一只飞过来的酒坛子打破了沉寂，随着酒坛子一个宫装妇人从后堂奔了出来。苍熊上前一巴掌打掉了酒坛子，吧嚓一声落在地上摔得粉碎。却没有一滴酒流出来。原来是一只空坛子，怪不得馆陶公主一介女流也能扔得这么远。

　　“云啸。你干的好事。”

　　馆陶公主随手又抓起了梁王的筷子，又向云啸掷了过来。

　　云啸闪身躲过了飞过来的筷子，躲在苍熊的身后道：“公主有话好商量，为何这样？”

　　梁王也赶忙拉住姐姐，不解的问道：“二姐，你这是为何？云侯是我请来的客人，今天暂且给小弟几分薄面如何？”

　　馆陶公主挣了几挣，见挣不开嘴里恨恨的道：“你说绿珠绿蕊的身子被糟蹋了是怎么回事。我千叮咛万嘱咐，你可倒是好。人回来了，身子也破了。陛下下月初就来公主府，你让我拿什么敬献给陛下。”

　　云啸赶忙大呼冤枉。

　　“公主，二位姑娘的手云啸都没有碰过。何来破瓜只说，微臣长了几颗脑袋敢跟陛下抢女人。我疯了不成，此事必有隐情。”

　　“你还不认，把人带上来。”

　　馆陶公主一声怒吼，早有公主府的侍卫将三个被打的血肉模糊的女人带了上来。女人的头发长此时发鬓散乱遮住了脸，云啸认了半天才从衣着上认出了绿珠与绿蕊。至于那另外的一名妇人，一时间还真认不出。

　　“公主饶命，事情不是侯爷做的。是临潼侯府的管事老余做的，求公主饶命啊。”

　　这一说话云啸才听出来，原来是乐娘。

　　“公主，的确不是云啸所为。”

　　“来人，去临潼侯府将那个老余乱棍打死。”

　　馆陶公主对着身后的侍卫道。

　　“公主，老奴刚刚看见那个老余还在临潼侯的随从中。想必这时候应该还在咱们府里。”

　　公主府的管事非常狗腿的向馆陶公主禀报。

　　“搜一定要将他搜出来，格杀勿论。”

　　馆陶公主此时再没有一丝公主风范，反而更像是一个市井的泼妇。

　　梁王刚要说话，忽然自己的袖子被人拽了两下。回头一看原来是韩安国，见他对着自己摇了摇头。便将到了嘴边的话咽了下去。

　　平静的馆陶公主府一时大乱，到处都在鸡飞狗跳的搜寻着老余。终于所有人都聚集在后院，老余红着眼睛对着公主府的侍卫爆吼道：“别过来，谁过来我就杀了她。”说完用手中的匕首狠狠的顶了顶阿娇雪白的脖子。

　　公主府的侍卫们立刻向后退却，谁都知道这个阿娇是馆陶公主与太后的心头肉。若是因为自己的过失害得阿娇受伤，自己死的一定会非常难看。

　　馆陶公主听到侍卫们的禀报，赶忙一溜小跑的向后院跑去。云啸踌躇了一下，也跟了出去。

　　梁王看着跑远的两个人，疑惑的问韩安国。

　　“你刚才为什么要拉孤王？”

　　“王爷刚才为什么要说话？”

　　梁王露出了释然的眼神，会心的一笑一切尽在不言中。

　　“你敢伤我女儿一根汗毛，我立刻将你碎尸万段。云啸，云啸呢。”

　　馆陶公主回头四下寻找，终于找到刚刚赶过来的云啸。揪着云啸的脖领子喝道：“你的奴才若伤了我闺女，我让你全家陪葬。快去让你的奴才放了阿娇。”

　　云啸上前一步，对着老余喊道：“老余，将刀子放下莫要伤了阿娇。”

　　“侯爷，你也不准过来。这件事情你保不了我，我要见太后身边的英姑姑。快着些，若是半个时辰瑛姑姑不赶过来，我就宰了这小姑娘。有公主的闺女给我陪葬，我老余这辈子值了。”

　　正要过来的苍鹰与苍熊听见老余要见太后的贴身宫女，立时收住了脚步，看向老余的眼神有些迷惑。

　　一时间所有的人都愣住，蠢笨的家伙还在纳闷为什么侯府的管事要见太后的贴身宫女，难道他们之间……

　　馆陶公主也是一惊，不过她很快反应过来，对着老余道：“你等一会儿，我现在立刻派人去长乐宫。只要你不伤害阿娇，一切好商量。”

　　此时云啸站在最前面，对面只有老余与吓得哇哇大哭的陈阿娇。云啸的脸上忽然露出惊愕的表情，眼睛直勾勾的盯着老余的身后。

　　老余的脸色大变，手中的匕首想也不想的向后劈去。

　　云啸趁机一把便将阿娇拽了过来，迅速趴在地上。身后一阵弩机响起。老余身中十几只弩箭，口中吐着鲜血倒在了云啸的对面。两人的脸相距不过一尺，阿娇看见老余的狰狞的面孔吓得啊一声一边昏了过去。

　　“你骗我。”

　　老余吐着血沫子，艰难的说完了此生最后一句话。


第118章 打道回府

　　鸡叫第一声的时候，云家的仆役便开始忙碌。家主要离开长安回庄子上住，这是一件大事。出乎意料，侯爷并没有带走所有的仆役。只带了卫婶与卫青卫丫，还有匈奴汉子们护送。坊市的门刚刚打开，一长队的云家车队便出发了。惶急的犹如逃难一般，云啸真是一秒钟都不想在长安待下去。

　　叮嘱了一下后面一辆马车慢着些，车上拉了三具木乃伊。六百金，这是打包购买绿珠绿蕊与乐娘的价钱。这分明是讹人，当初馆陶公主买绿珠绿蕊姐俩也不过花了一百金。为了抚慰馆陶公主那颗受伤的心灵，云啸只有捏鼻子认了。

　　让紫枫好好照顾好三个身价不菲的木乃伊，云啸一声吆喝便出了长安。

　　与刘启事先约定，他有半个月的假期。半个月后，郅都会带着刘小猪与两个祸害到云家庄子。想想这事儿就头疼，云啸使劲甩了甩脑袋。

　　关中的夏天就不是人过的日子，太阳玩着命的将自己的热能倾泻下来。云啸被晒得冒油，官道上又尘土飞扬。只走了一个时辰，云啸便感觉自己成了泥猴子。

　　回头看看巴图，发觉这家伙居然还是穿着一身的皮袍子，脑门没有一丝汗珠儿。身后的匈奴汉子也一样，再看一身劲装的苍家哥俩，跟自己差不多。带着斗笠的苍鹰挥汗如雨，一条舌头吐的跟狗一样的长。旁边的苍熊更是不停的喝水，满满的一大皮囊水现在已经剩不了多少。

　　还有避热的方法，云啸觉得有必要学习一下，不耻下问一向是侯爷的好传统。

　　放慢了马速，云啸一脸崇拜的询问巴图为何如此天气居然不惧暑热？

　　侯爷问话自然要好好回答，巴图一下便将身上的皮袍子扯下了半边。云啸顿时失去了再问下去的兴趣，这家伙里面就是真空。跟后世的阿拉伯长袍是一个道理，微风会吹进袍子里在里面循环，厚重的皮袍子还能有效的隔阻外面的热量。两下结合当然不热，不过这玩意学不了。自己如果敢穿着皮袍子招摇过市，明天就会有御史弹劾自己。

　　无奈的离开这个咸湿佬爬上马车，两大盆冰块彻底的驱除了外面的暑气，一股清凉顿时传遍了全身，真是说不出的舒坦。只有在两个如花似玉的老婆身上才能找到些许安慰。使劲的推了推占住自己位置的小白，他娘的又抢老子的位置。

　　这家伙现在学坏了，整天的占自己俩老婆便宜。而且在两个老婆面前各种的撒娇卖萌，大头没事就往老婆身上蹭。短短数日，已经俘获了两个老婆的芳心。大热的天没事就给这家伙梳理毛皮，这家伙还学会了拿爪子抱住栾玲贴个脸。他娘的这双爪子抓死过人的。

　　小白非常不满有人打搅它睡回笼觉，水蓝色的眼睛霍的睁开。正要发怒一看是云啸，便又闭上。哼哼唧唧不情愿的往边上挪了挪，云家的四轮马车非常的宽大。云啸枕着小白的肚子。一双腿搭在颜纤的大腿上舒服的伸的老长。

　　回到久别的云家庄子，只是离开了几天。好像过了一个世纪那么长，云啸一头便扎进了后院的澡堂子里。脱得精光泡在水里过着水包皮的日子这才叫生活，更何况还有两个美人儿在身边陪伴。

　　一个大脑袋浮出了水面，水蓝色的大眼睛直勾勾的看着云啸。

　　靠，云啸顿时一个激灵从水里面窜了起来。三拳两脚的将小白赶出了澡堂子。他娘的老子的媳妇都被你看光了，明天在门口立个牌子。雄性动物不得入内。

　　不理会小白幽怨的在门外嚎叫挠门，云啸重新舒服的躺在了水池里面。一手抱着颜纤，一手搂着栾玲。这他娘的简直是神仙的日子。小白终于不叫了，云啸惬意的哼起了小曲。

　　妹妹你坐船头，哥哥我岸上走。恩恩爱爱纤绳荡悠悠，妹妹你坐船头……

　　走在池子边上的颜纤啐了一口，口称下流，走过来往云啸的怀里钻。靠这样就受不了，要是遇见那些经常在宿舍里唱十八摸的无良舍友，又当如何？

　　新婚的小夫妻就是这样，干柴烈火见不得一点火星子。正要提枪上马之际，噗通一声一个天外来客从天而降。激起的水花足有两尺多高，一个白色的大脑袋从水里浮了起来，水蓝色的眼睛一眨一眨的充满了欢愉。

　　“小白……”

　　“一定要重新盖间浴池，一定。”

　　侯爷做病了，整天都在嘀咕着这句话。二位夫人看着云啸便掩嘴葫芦似得笑。庄子上来的仆役都躲得远远的，侯爷现在脾气大的吓人，已经踹了好几个人了。没见苍鹰都挨了两脚。

　　澡堂子的房顶开了个天窗，小白悠然的泡在池子里。不时来点豹刨式的花样游泳。云啸看的磨牙，却没有丝毫的办法。

　　自己不过走了十几天，云家就大变了样。后院里盖起了堡垒似的几间库房，指头粗的钢筋被水泥包裹着修成了柱子。整个库房修造的异常坚固，云啸目测在这个没有炸药的时代，想刨开没有个把月是做不到的。

　　渔老很欣赏自己的杰作，见云啸从澡堂子出来便拉着云啸过来显摆。

　　“云啸的这个将钢条与水泥结合的法子很好。老朽测试了一下，即便是遇见强烈的地龙翻身也绝对不会有任何的问题。整个地下也是用水泥灌浆，可谓固若金汤。若是贼人想挖掘地道进来，可谓千难万难。”

　　云啸正在把玩宝库大门的汉代密码锁，一个九宫的格子一到九被排列其间。这玩意既像后世的华容道又兼具了河书洛图的繁琐。

　　“戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足”云啸小声嘟囔着口诀，两手慢慢滑动着解开了门锁。渔老摸着胡子的手一哆嗦，雪白的胡子立时被拽掉了两根。

　　“妖孽。”渔老不满的嘟囔了一句，原想这种加了料的九宫格应该可以难倒云啸，没想到这个妖孽前世从幼儿园起便开始玩华容道。解这样的题目更是小儿科，九宫格这东西连小学生都难不倒，还能难倒云啸？

　　一进入宝库，一股嗖嗖的凉意便传遍了全身。看来这宝库的外墙超过了一米厚。一米厚的钢筋水泥，外面的热量根本透不进来。脚下的地面洒满了石灰，使得这里虽然凉爽却十分的干燥。

　　一箱箱码放得整整齐齐的黄金堆得有三四丈高，旁边是散放着的一堆堆的银饼子。云啸目测，这里的金子怎么也有个五七六吨。后世的自己见都没有见过这么多的金子，现在这些金子完全属于了自己。云啸感觉自己好像是在做梦一般。

　　梦呓一般的打开了一箱金子，手捧着金条嘿嘿的傻笑。老子也是土豪了，他娘的老子也是土豪了。

　　渔老无奈的抚摸着额头，完了这孩子毁了。生了一个七窍玲珑心，却被这些腌臜物给堵了个严实。

　　云啸终于从意淫中清醒过来，看看渔老一脸不屑的表情。云啸善意的将之理解为羡慕嫉妒恨。

　　长乐宫中，太后端坐在矮榻上。

　　馆陶公主一脸不自然的垂首站在太后的对面，平时能和太后说上两句话的瑛姑姑现在连大气都不敢出。窦太后是整个长乐宫的主宰，现在她老人家不高兴了。整个长乐宫都噤若寒蝉，生怕这个时候触了霉头。

　　“将昨晚的事情一一道给我听，不许有丝毫的遗漏。”

　　沉默良久的太后终于开口说话。

　　“诺。

　　孩儿想讨哥哥欢心，便买了一些舞姬养在府中。其中有两名姿色出众者，孩儿准备敬献给皇帝哥哥侍奉枕席。无奈孩儿手中没有编练舞蹈的人才，这才让云侯代为编练。

　　谁料想他家的管事居然会将这两名舞姬给糟蹋了。女儿不知道这是您的内线，当时他又挟持了阿娇。孩儿一时心慌就……”

　　“你就杀了他是么？老身来问你，云啸的人参与射杀没有。”

　　“好倒是没有，云家的侍卫进府都很规矩。兵刃都留在外面，派专人看守。他们都是赤手空拳入府的，绝对没有带弩箭进府。”

　　“你干的好事，就为了几个歌姬便将老身好不容易埋下的内线给折了。皇家不会轻易相信人，任何人都得在皇家的监控之内。这个道理你应该明白，为何在他提出见瑛姑的时候你还让手下射杀了他。你不知道这个内线对老身来说有大用处么。”

　　太后咳嗦了几声，瑛姑赶忙帮着捋顺后背。

　　“你也老大不小了，长点心。三十岁的人了，整天忙活这些着三不着四的东西。你哥哥的后宫还缺了女人？用你敬献。每年选那么多的美女不是都进了你哥哥的后宫。你给老身记住，你是大汉的公主不是拉皮条的老鸨子。一天天不知所谓，教育好阿娇干点正经事。下去吧。”

　　“诺！”

　　馆陶公主挨了训斥，低眉顺眼的退了下去。

　　“查实没有，是否是云啸察觉了出来。”

　　“公主说的一丝不差，没有迹象表明云啸事先知道这件事情。而且，即便是云侯赏赐的酒也是公主赏赐给云侯的，而且云啸一下马车便赏给了老余。没有任何做手脚的时间。”

　　“再去寻个妥帖的人，记得任何人都要在皇家的监视之下。陛下那边派了什么人老身不管，你要派出得力的人。这个小子身世来历我们都不清楚，还是小心些好。”

　　“诺！”


第119章 两个王爷

　　除去这一突发事件，云啸的整个蜜月过得是开心无比。携美同游骊山玩的不亦乐乎，虽然没有碧海蓝天，但比起当年在三亚挨宰还是舒服多了。

　　大汉皇帝是个讲究诚信为本的人，说给十五天的假期就不会让你舒坦十六天。当郅都那张死人脸出现在云啸的面前时，云啸这才知道自己的假期已经结束了。

　　聪明可爱的刘小猪自然是人见人爱，没说的进去吃冰淇淋。奶油冰淇淋从来都是孩子的最爱。胖乎乎的刘胜眼睛一直在颜纤与栾玲之间不停的转换，奶奶的第一天就惦记起了师母这还了得。按倒就是一顿胖揍，美其名曰“杀威棒。”胶西王刘端在一旁拍手叫好，结果同样被云啸按倒一顿爆揍。

　　“为什么打我？”

　　被打倒在地的刘端不满的大叫。

　　“你弟弟被我打的这么惨，你还在一旁拍手叫好。你说你该不该打。”

　　蜜月过的有些太过惬意，身子很虚只是殴打了一炷香的时间。云啸便已经汗如雨下。

　　郅都面无表情的看着眼前发生的一切，这家伙他娘的就没有过表情。只是双手捧过来一柄檀木打制的戒尺，递给云啸。

　　“这是什么？”

　　“陛下赐你的戒尺，专门用来管教几位王爷的。”

　　“为何不早拿出来，没见我打的手疼？”

　　“陛下吩咐，无临潼侯令郅都不得擅动。”

　　“靠。”

　　云家庄子的房顶树梢都站满了人，自家的侯爷就是牛，王爷都像狗一样的揍。云家的庄户很为有这样一个侯爷而骄傲自豪。

　　宫里来的内侍慌忙将两位王爷扶起来，一边给王爷擦着鼻血一边小声的埋怨。都是从小在宫里侍候两位王爷的，看在眼里就跟打自家孩子一样的心疼。一位花白胡子宦官居然还在偷偷的抹眼泪，看来真的拿王爷当成自家孩子。如果让刘启知道了，不知道会不会扒了他的皮。

　　看着他们的模样云啸就烦，许多王爷胡闹其实就是这些宦官给带坏了的。这帮身体残疾，兼具心理变态的家伙从来就不出什么好人。

　　“让他们都滚蛋，云家装不下这么多人。”

　　一众宦官宫女侍卫都傻了眼，大眼瞪小眼的看着发飙的侯爷。

　　“临潼侯容禀，王爷身边没有个使唤的人怎么成。求侯爷让老奴待在王爷的身边侍候。”

　　这老太监也不知道触动了哪根神经，居然拜伏于地痛哭不止。旁边刘胜的内侍有样学样也跪在了地上。

　　刘端与刘胜哭的更加的伤心，估计长这么大也就这次哭的最伤心憋屈。两个老宦官紧握着拳头，似乎要随时冲上来找云啸拼命。

　　云啸不管这些，恭敬的请郅都进了门然后命苍鹰与苍熊将二位王爷拖进了院子。

　　“侯爷，总要留些侍卫。二位王爷的安全还需有人护卫。”见云啸要有关门放小白的架势，两名宦官顿时亮出了底线。来的时候，娘娘们可是再三交代。必须保证王爷们的安全。

　　“王爷的安全自有郅都大人带来的羽林保卫。陛下的安全羽林保卫得，王爷的安全羽林就保卫不得么？”

　　与郅都同来的羽林校尉顿时一个个挺直了腰杆。羽林与宫卫的矛盾由来已久，羽林是从北军挑选出来的百战精英。而宫卫则是标准的长安膏粱子弟，完全是皇家的私兵。宫卫经常依仗身份，看不起下层出身的羽林侍卫。挑衅的事情更是比比皆是，所以羽林卫与宫卫的矛盾很深。

　　“郅都大人。”

　　“陛下已经授予在下监学之职。以后，云侯可以称郅都为监学。”

　　监学？这是个什么官？自己怎么从来没有停过。

　　“监学大人，麻烦你将这些人送回长安。不要在这里吵闹。”

　　云啸说完便带着苍熊与苍鹰拎着刘胜与刘瑞走进了云家院子。

　　刘胜虽然挨了打，但一双眼睛还是贼溜溜的左看右看。不过云啸发现这家伙不再关心女人，而是关心起云家的建筑。尤其是对水泥的建筑特别的感兴趣，可能是因为他从来没有见过这样的材料。在路过水泥墙的时候还特地用手抓了一把。

　　刘瑞还是一脸不服气的样子，小眼睛有事没事便用眼角瞄云啸一眼。脸上一副你小子给我等着的表情。

　　这小子还是不服啊，不将这小子收拾的服帖以后可怎么管。这小子在历史上出了名的心眼多，史记上对他的评语是穷极变化。不知道司马迁老先生有没有吃过这家伙的亏。

　　激烈的手段不能用，老虎凳辣椒水一类的东西如果动用。云啸敢肯定，他老子会在自己身上照样玩一遍。

　　前院的并排两个房间被分配给了两位王爷。

　　“你们有一天的时间休息，明天早晨鸡鸣之时就要起床。绕着侯府跑三圈，这便是你们的第一堂课业。”

　　“我为什么要跑圈？”

　　刘胜好像很着急的钻进了屋子里，刘端却反问起云啸来。有个性的小子，看来这是一个不肯轻易服输的人。真不知道刘小猪以后是怎么管教自己的这个哥哥的，居然活了四十七年也没有造反。

　　刘小猪举着两碗冰淇淋来找自己的哥哥，虽然已经封王但毕竟还是两个孩子，一个九岁一个十岁。见到冰淇淋便端起碗吃了起来，云啸发现一个有趣的现象。

　　这个刘胜非常非常的胆小，而且有种唯哥哥刘端马首是瞻的意思。

　　一大一小的两碗冰淇淋，刘胜毫不犹豫的拿了那碗小的，将大的那碗留给了哥哥。云啸迅速的排除了这家伙有孔融让梨的高尚品格，拿一个色鬼跟孔融这个千百年来的楷模比起来，云啸自己都觉得有些不妥。

　　摸着下巴想了半天终于想明白了，原来这个问题居然出在母亲的身上。

　　刘胜的母亲唐姬原是刘端母亲程姬的侍女，一次刘启酒后招幸程姬，恰逢程姬来了月事。遂以侍女唐儿代替，估计是妆画得比较浓喝大了的刘启也没有发觉。稀里糊涂的便办了事儿，要说唐儿的肚子还真是争气。就办了一次事儿，居然就有了。这个孩子便是现在的中山王刘胜。

　　母亲是婢女，刘胜自然在宫里的地位不会高到哪里去。而唐姬一向是以程姬马首是瞻，这便养成了刘胜跟随哥哥的习惯。乃至吃冰淇淋都得看着哥哥先吃一口，自己才敢吃。

　　云啸一下午什么都没有干，只是默默的观察眼前的这三个小家伙。三个人三种性格，完美的体现了他们在后宫中的地位。

　　刘端对一切都充满了好奇心，甚至见到小白都跃跃欲试的想上去抓一把。刘小猪却异常的天真，而且非常的有礼貌。下人们给他送些好吃的，他都会说谢谢。几乎在一下午便赢得了整个云家的喜欢。

　　程姬年老色衰，每日里几乎足不出户。正是好奇心重的年纪，刘端自然便会像一只出笼的小鸟，见到什么都新奇。

　　而刘小猪的母亲王娡在宫中可谓一人之下万人之上。除了栗妃，只有她最受宠。刘小猪在宫中什么都不缺，所有人都对他恭敬有加。所以这孩子天真的以为天下都是好人，自然对每个人都没有防备之心。

　　对付好奇心重的孩子最好的办法便是创造出新奇的东西。云啸眼珠一转便计上心来。找了一些材料开始忙碌。

　　吃过了晚饭，几个孩子无聊的在院子里打闹。见天色越来越暗，云啸拿了一个奇怪的东西走了出来。

　　轻便的竹子做的骨架，坚韧的羊皮纸被糊成了好大一个圆球。圆球的底下吊着一个小木片，一根蜡烛树立其上。几个孩子全部都围拢了过来，云啸面露微笑的点燃了蜡烛。

　　不一会儿，不可思议的事情发生了。云啸手中的东西居然飞了起来，几个小家伙全部都张大了嘴，眼睛一眨不眨的看着这东西离开了云啸的手掌。然后越飞越高，最后好像化作了天上的繁星。

　　“云师傅你是怎么做到的，难道你会种星星？”

　　少年人的思维就是发散，居然会说出种星星这样的话。不过云啸还是敏锐的察觉到，这次刘端称呼自己没有用云侯或者临潼侯，而是称呼自己为云师傅。

　　“我不会种星星，这也不是种星星。这便是我要交给你们的东西，天地至理。这个世界所有的东西都有着他自己的规律，掌握了这种规律就会明白很多道理。同时也会发现许多有趣的东西，这只是其中之一。若你们想跟我学，那便需要付出些辛苦。”

　　“云先生，我如果听你的话你便教给我做这些东西么？”

　　刘端一脸认真的说道。

　　“那是自然。”

　　云啸同样回瞪过去，双眼直视刘端的眉心，在心理学上来说这会给对方带来最大的压迫感，云啸认为这个时候使出来最为的合适。

　　各位，我知道这段写的不符合历史事实。唐姬的儿子是长沙王刘发而不是中山王刘胜，本书因为剧情需要，只有让刘胜出来客串。希望大家理解谢谢。


第120章 王爷称象

　　强烈的求知欲与好奇心折磨得刘端一宿都没有睡好觉。当清晨的第一缕阳光从窗子射进来之后，刘端便一骨碌从床上爬了起来。这种有着四条腿的家具，刘端睡起来非常的舒服。回宫一定要匠做监给母亲也造一个，矮榻这种东西睡着的确不舒服。

　　在卫青的指导下，刘端生平第一次自己叠了被子。尽管叠的歪歪扭扭，但是内心里仍然充满了自豪感，没见刘胜下那小子差点将自己叠进被子里。

　　四个小铜盆一溜拍开，羽林卫士们打来井水将铜盆一一注满。几个小家伙有样学样的拿起牙棍擦了细盐往嘴里捅。手里抹了皂角洗在脸上滑腻腻的，非常舒服。刘端几乎是立刻便喜欢上了这种味道，只有刘胜因为不慎将皂角抹进了眼睛，现在正在那里吱哇乱叫。

　　云家的侯府并不大，四个孩子与其说是在跑不如说是在走。田野里蒸发着露水的味道非常清新，青头蜻蜓在头顶不停的飞舞。上工的庄户们赶着牛，放牧的牧童们赶着羊。沿着青石大路向庄子外面走去，几名上了年纪的妇人待人群走后，拿着扫帚打扫着路面。

　　韭菜鸡蛋馅的包子，一碗热气腾腾的小米粥。跑饿了的几个孩子吃得香甜，云啸从一锅黑乎乎的水中捞出了几个鸡蛋放在了三个孩子的面前。鸡蛋蛋皮龟裂，一看就是打碎过的。刘端看着鸡蛋，犹豫着要不要吃。

　　转过头来看卫青，他已经习惯了有什么不懂先看看卫青的反应。

　　只见卫青欢喜的拿起了鸡蛋，三下两下便剥开了鸡蛋皮。小嘴不停的吧嗒着吃个不停，看得刘胜直咽唾沫。刘小猪有样学样，稚嫩的小手飞快的扒下鸡蛋皮，然后迫不及待的狠狠咬了一大口。吃到嘴里眼睛一亮，三两口便将一个鸡蛋填进了嘴里，两个腮帮子鼓的像只小松鼠。

　　见弟弟吃了，刘端也试着咬了一口。煮鸡蛋吃的多了，刘端并不喜欢吃这东西，一点滋味都没有。宫里头都是沾着酱料吃，刘端同样讨厌那些黑乎乎的酱料。

　　味道很不错，而且还是有滋味的。这让刘端大为的兴奋，手再伸向盘子的时候却发现里面已经没有了。

　　“鸡蛋不宜多吃，每天早晨只吃一个就好。”

　　云啸笑眯眯的像刘端解释。

　　“云师傅，这东西叫什么！”

　　“这叫茶鸡蛋，鸡蛋是用茶叶煮出来的，所以味道特别的好。”

　　卫青咽下最后一口鸡蛋，显摆的说道。可能是因为想说话，咽得太急打了一个很响的咯，只得喝了一大口粥往下顺。

　　云家的饭食从来就没人让人失望过，四个孩子吃的很饱。

　　卫青端着鸡蛋皮倒进了一只竹筐中，然后拧开墙上的一个阀门。一股水流便从一个铁管子里流出来，卫青见怪不怪的开始刷洗自己的餐具。

　　刘小猪有样学样的也端着自己吃剩的饭食，将垃圾倒进了竹筐然后在卫青的边上开始用白嫩的小手洗碗。

　　虽然不屑于干这样下人的活儿，但铁管子里会自动有水流出这让刘端十分的好奇。对着管子看了许久也没弄明白为什么自己扭动一下阀门便会有水流出来。不好意思问云啸，只好拽着卫青的袖子询问。

　　卫青指了指正在压水的苍熊，什么话也没有说边走开。

　　刘端迷茫的看着一下下压水的苍熊，怎么也没明白这个没毛狗熊跟水阀有个蛋关系。

　　事实证明刘启的基因非常的优秀，阿拉伯数字一到九。即便是最笨的刘胜也很快学会，不过在背诵九九乘法表的时候遇到了困难。刘端背了一会儿便背不下去。

　　“为什么要背这东西？”

　　如果说新奇的阿拉伯数字还能引起他兴趣的话，那么枯燥的九九乘法表便丝毫引不起这位胶西王的兴趣。

　　云啸微微一笑，拿出了几颗栗子摆在了桌子上。两颗栗子摆成两行，每行两个。

　　“二二得四。”

　　接着又摆成三行。

　　“三三得九。”

　　“四四十六！”

　　“刘端，你不掌握这些基本的算学知识你怎么能知道你手下有多少兵将。你的库房里面有多少的粮食，银钱？你说要摆满这张桌子要用多少个栗子？你不知道，但是经过计算我知道。这就是算学，他包括加减乘除。这个世界好多东西都是由计算得来的，你早上不是很好奇管子里为什么会流水么？其实这里面也有算学的功劳。”

　　好孩子不用多说废话，刘端立刻拿起手中的九九乘法表开始背诵起来。

　　云啸有些头疼，因为教授一些数学知识自己还是没有问题。大汉的数学水平十分低下，估计就是小学毕业在这里也能称得上是算学大师。不过要讲那些古文，这可就要了云啸的老命了。虽然这个时代四书五经没有推广，但是各种不同版本的各家学派书籍却广为流传，那些艰涩难懂的东西云啸看着就头疼，更别说好多篆字自己都不认识。

　　短短十天云啸悲哀的发现，如果只有自己一个老师。那就自己可以跟幸福生活彻底告别了，再没有懒觉可以睡，也再没有老婆可以赔。老子刚结婚，还不想过这样的日子。

　　需要找帮手，老丈杆子是个不错的选择。尽管现在刘家人信奉黄老之学，但对于汉高祖封亲的圣人，刘家人还是认可的。

　　趁着给三位王爷放假的两天时间，云啸亲自去了一趟老丈杆子的家，自家人没有那么多弯弯绕。开门见山便说明了来意，颜清一听是去教授三位王爷。做梦都想将儒学发扬光大的颜清自是满口答应，甚至还搭上了自己的几个舅子。

　　云啸乐得鼻涕泡都要冒出来，看来自己的幸福生活有救了。

　　未央宫中。

　　今天的未央宫特别的热闹，三公九卿诸位臣公基本上都到齐了。因为前日夜郎国敬献了一只奇怪的猛兽，此兽腿若巨柱。耳似蒲扇，鼻长数尺，面露獠牙。许多人是初次见到大象这种生物，惊骇的不知如何是好。

　　夜郎国使臣是个留着两撇小胡子的猥琐家伙。这家伙长的猥琐，人却很嚣张。梗着脖子说大汉没有人能称得出这头大象有多重。若是称得出来，夜郎国自当年年进贡岁岁来朝。

　　“夜郎自大，欺我大汉无人乎。大汉岂容你嚣张。”

　　刘骜气得吹胡子瞪眼，可是他也没有办法称出大象的重量来。

　　丹樨上的刘启更是一头的黑线，偌大的一个朝堂居然只听咆哮之声，不闻解算之道。正在夜郎使者猖狂之际，三个小孩儿从丹樨的后面走了出来。

　　“父皇，我们兄弟可以称出这头大象的重量。”

　　刘启定睛一看，原来是昨晚回来的三个儿子。胶东王刘小猪，胶西王刘端，中山王刘胜。

　　“吾儿真可称出这巨兽的重量？”

　　刘启有些不信，只是去云家学了十天便有这么大的变化？看样子两个大的好像懂礼貌了许多。

　　“父皇，我们可以。”

　　三兄弟异口同声的回答道。

　　“好，朕便命你兄弟三人来称这大象的重量。”

　　刘启大喜，立刻令三兄弟开始称重。朝臣们也都是一个个抻长了脖子，想看看一向以顽劣著称的两个王爷如何能解开这千古难题。

　　“八哥你说的法子能行么？”

　　刘小猪有些疑惑的问道。

　　“一定能行的，你忘记了云先生说的浮力，这个法子一定可以的。”

　　刘端的脑子里浮现起云啸拿着一个铁块，与一个铁制小船。明明是同等重量的东西，铁块沉到了水里，铁船却飘在了水面上。云啸得意的解说这便是水的浮力。利用浮力可以轻易的测出不规则物体的重量，这个方法非常的简单。

　　“请父皇将这头大象赶到曲江池边，并借父皇的画舫一用。”

　　“依你，依你。来人，快些准备。”刘启赶忙吩咐周围的内侍。

　　夜郎国带来的驯兽师将大象赶到了曲江池畔，码头上停泊着刘启巨大的龙舟。别说装大象，就是装鲸鱼都没有问题。不过大象好像很惧怕踏上龙舟的样子，徘徊在龙舟的前面踌躇不前，任凭驯兽师如何的驱使就是不向前跨出一步。驯兽师急得满头大汗，夜郎使者在一旁大声的催促，但没有丝毫的效果。

　　刘小猪忽然挣脱了内侍的手，抓起桌子上的一个甜瓜扔到了大象的跟前。这大象好像认得甜瓜，用长长的大鼻子一卷便塞进了嘴里，吃的汁水淋漓。刘小猪大喜，令内侍抬过来一筐甜瓜，一个个的摆在地上。一直摆进了龙舟之中，大象跟着一路吃着甜瓜，不知不觉便登上了龙舟。

　　刘启大喜，朝臣们顿时沸腾起来。滚滚马屁扑面而来，直说得山崩地裂刘小猪堪比纯血奥特曼，刘启缕着胡子打着摆子一一笑纳。

　　沉重的大象一踏上龙舟，诺达的龙舟便忽悠一下。吃水线猛的沉下去一大截，幸好船上只有刘端与刘胜带着两个侍卫。

　　兄弟二人分别在船头与船尾各画了一个吃水线的标记。便吩咐驯兽师将大象赶下去。

　　刘启摸不着头脑，询问刘端道：“吾儿可测量出来。”

　　“父皇，稍等片刻便好。请父皇使力士搬些石块来。”


第121章 最高学府

　　曲江池的一处水坝正在整修，石块这东西倒是不缺。侍卫们成了苦力，两个人抬着巨大的石块嘿呦嘿呦的喊着号子抬进了龙舟。吃水线一点点的下沉，终于船头与船尾的吃水线都到了兄弟二人刻画的位置。

　　刘端小手一挥，苦哈哈的侍卫们又开始嘿呦嘿呦的往下搬石块。码头上放了一个磅秤，搬下来一块称一块。一旁的刘胜不停的用笔在纸上写写画画，刘启走近一看，发现却是一些奇奇怪怪的文字。自己根本就不认识。

　　石头搬完了，侍卫们累得将舌头吐的老长，跟狗一样的蹲在墙角倒气。刘胜拿着另外一张干净的纸，验算了一遍才道。

　　“算出来了一共是八千七百四十二斤。”

　　“不对！”

　　说话的不是夜郎的猥琐使节，而是刘端。

　　刘端和自己的侍卫一一站在秤上，称过了体重。又让刘胜站上去，将他和他的侍卫一一秤过。这才道：“刚才中山王算的不对，还应该将我们的体重减去，这才是正确的重量。这头大象重八千二百一十八斤。夜郎使臣，我兄弟秤的可对？”

　　猥琐使节的脸色早已经成了猪肝色，见刘端发问不得已期期艾艾犹如大便不畅的道：“这位王爷说的对。”

　　“哼，你夜郎小国以后切莫如此狂妄自大。我大汉人才济济，积开国一甲子之势，国力有如冲天之鹰。岂是你们这种蝇营狗苟的小国可以揣测的，回去告诉你们国王。我大汉乃不可辱之邦，让他好自为之。”

　　刘启一见使节如泄了气的皮球般的模样，便神清气爽。几句话说得中正无比，既教训了夜郎使臣，也不让夸耀一下大汉。

　　夜郎使者吓得纳头便拜，磕头不止口中连连称诺。

　　见一向顽劣的儿子为老子出了一口恶气，刘启龙颜大悦。中山国与胶东国、胶西国同时多了几处郡县。兴高采烈的皇帝陛下大摆庆功宴，席间对三个儿子夸赞有加。

　　“吾儿，去临潼侯处十日便立此大功。朕心甚慰，说说看云侯都交给你们什么东西。”

　　刘启当着手下一众朝臣开始考校起三位王爷的学业来。

　　“云师傅教授我们算学，说是今后儿臣要管理藩国。需要计算粮食的产出，还有府库的银钱。算学是最基本的学问，还简单的教授了我们物理学。云师傅说，世间一切变化其中都有道理。了解一种道理，就能运用和支配一种力量。儿臣等刚刚称大象用的道理，便是云先生教授的。”

　　“可曾教授你们诗词歌赋，上古先贤之言？”

　　刘启还没有说话，九卿之一的大鸿胪刘辉便出言询问。他是刘氏宗亲，辈分比刘启还高出一辈。底下站着的三位王爷在他面前都是孙子辈的存在，是以出言没有太多的顾忌。

　　“云师傅说，诗词歌赋是用来陶冶情操的，上古先贤的哲言是用来完善道德的。他教不了我们，不过他说要另外给我们请师傅教授。”

　　刘小猪奶声奶气的回答刘辉的问话，说完还给刘辉施了一礼，表现出了与年龄不相称的教养。

　　“哦，临潼侯要找哪位高人教授于你们学业。”

　　刘启大感兴趣，不知道云啸要找什么人来教自己的儿子。

　　“临潼侯说，要请高祖皇帝封的圣人颜家家主颜清来教授我们诗词歌赋，与上古先贤的哲理。”

　　颜家家主，在坐的朝臣顿时倒吸了一口凉气，那可是天下大贤，等闲难得一见更别奢求传授学业。一些参加过云啸婚宴的家伙，敏锐得察觉到，好像云啸娶的便是颜家的女儿。有了翁婿这层关系，好像能请出颜家的老先生教授学业也不是不可能的事情。

　　刘启大喜五百金的赏钱顿时进了云啸的腰包。

　　两位王爷还没有回来，一波又一波的客人却纷纷登门。

　　太常寺的太常大人，哦久仰久仰。哦还是太后的本家，更要好好招待。什么？家有幼子拙劣希望云侯管教……太常大人的面子还是要给，留下。于是一个胖乎乎的小胖墩与三位王爷成为了邻居。

　　少府的府监，什么？是馆陶公主的婆家人。还有公主的亲笔信，云啸接过馆陶公主的信还没有打开。这位府监大人便推出了一个七八岁的孩子，不用问也是来求学的。联想起馆陶公主那副泼妇的嘴脸，无奈的收下。王爷们又多了一位邻居。

　　就这样，王爷们的邻居逐渐的增多。周亚夫的孙子，窦婴的侄子。田蚡的朋友的亲戚的二姨家的小叔子的孩子。当又一个十天过去，一位带着太后懿旨家伙进门的时候，云啸猛然发现云家的房子不够用了。

　　抄起点名册一核对，乖乖自己居然有了十八名学生。每一个都有巨大的来头，光看姓氏自己就得罪不起。小一半姓刘，另外的小一半姓窦。都是有实力的大佬，上门说的特别客气，打也打得骂也骂得，反正一句话这孩子就交给您了。

　　云啸忽然发觉事情有些超出自己的预料，自己的初衷只是想教育刘小猪顺便给他培养两个能帮手的好哥哥而已。并没有想办什么学堂，看眼下这趋势。恐怕过不了多久，整个云家就会被长安的膏粱子弟霸占。

　　形势非常清楚而且急迫，不是整个长安只有这几个孩子需要教育。而是其他的家长都在挖门盗洞找关系，相信过了不多久。许多猴急的大佬会亲自登门，无论怎样云啸都不会不给这个面子。

　　“矩子如此惶急的找来老夫所为何事。”

　　渔老一脸不解的询问有如屁股中箭一般的云啸。

　　云啸也不答话只是甩给渔老一副施工图。几座两层的小楼，外加一个宽大的院落，占地足有一顷。

　　“矩子您的意思是……”

　　“最快的速度，多长时间能够盖好？”

　　拖不下去了，学生增长的速度比栾玲肚子大得都快。不盖间学校看来是不行了。除了三位王爷还住单间，其余的房间开始由两张床变成四张，四张变成八张。再收人就得挂墙上了，就这昨天还接到了刘成的请托。

　　最新的花名册已经有两页纸，足足四十名学生。当然，云家后院堆得跟山似的铜钱跟学生的数量成正比。

　　距离云家庄子一里远的一块平整土地被颜清选作了校址，据颜清说这块地有灵气。云啸看了半天，直到眼睛看出了水汽，也没看出这块地哪里有灵气。管他呢，赶紧把这些膏粱子弟赶出云家就好。这帮熊孩子没事儿就挑逗小白，短短的几天都抓伤了好几个了。小白是猛兽，死在它尖牙利爪下的人命不是一条两条。

　　卫青已经因为这事儿和好几个孩子打架了，三位王爷很仗义。现在眼眶都是青的，带头闹事是刘辉的小孙子，没有丝毫悬念的被清退出局，这样的学生不被处罚这帮猴崽子就没法管。这位很牛的兄弟，据说回家被老子吊起来打，刘辉不顾七十岁高龄，亲自抽了两鞭子，听说现在的日子过的生不如死。

　　“小子，说说你搞这么大的阵仗所为何来。”

　　奠基仪式非常的宏达，刘启亲自前来参加。云啸创造性的在地基的中间埋了一块石头，让刘启与众位朝臣用扎着红绸子的铁锨掩埋。云啸看着眼前的场景，如果将旁边膀大腰圆的侍卫换成穿着旗袍的美女那就完美了。现在这场面怎么看怎么像黑社会葬礼。

　　颜清好像对云啸的作为非常的不满，他认为教学生就不要搞这些虚浮的东西，做学问就是要戒急戒燥。所以揪着云啸的脖领子询问。

　　“岳父大人，这么多人给小婿留点面子。”

　　云啸用眼睛撇了一下不远处的刘启，示意颜清先放开自己，有话好说。

　　颜清放开云啸，喘着气盯着云啸的脸，意思今天不说出个子丑寅卯来，这事儿不算完。

　　“岳丈大人，人生短短数十载。白驹过隙，弹指一挥间。百年之后我们能留给后人什么？钱财？土地？名利？钱财不足持，土地不足凭，至于所谓的名利，更是靠不住的东西。只有知识，真理才是这个世界上最宝贵的财富。我要做的就是将真理知识传授给后代，让我们祖先的智慧结晶不至于失传。仅此而已，不过若要实现这个梦想必然先贵族后贫民，启发民智不是一日两日之功。这可能需要几代人甚至十几代人的努力，没有皇家的支持。我们完不成这样伟大的功业，岳父大人您看那块石头上写着什么？”

　　云啸的手指指向高大的碑墙，上面几个苍劲的打字。

　　吾敬吾师，吾更敬真理。

　　颜清走到近前，看清楚眼前的打字。整束衣冠，恭敬的行礼。

　　身后数十位贵族少年共同吟诵“吾敬吾师，吾更敬真理。”

　　声音堂皇中正直上云霄，刘启看得热血沸腾。一把便掀起了红绸遮盖的匾额，这是大汉最高学府的名字。

　　清华大学。


第122章 侯爷的好日子

　　新生入学的事情被刘启的一道旨意推到了秋收之后。到时候所有三千石以上的官员，都可以推荐一位十岁以下六岁以上的后辈入学，用屁股想都会知道各个家族已经为这一个名额打破了头。云啸扳着手指头算了一下，还好整个大汉朝只有不到一百人有这个资格。

　　时间很充裕，三栋二层小楼变成四栋三层小楼。到时候就是收两百个学生都没有问题，云啸现在睡觉都可以笑醒。就好像后世算计着收择校费的校长一样。自己有一百多个名额可以收好处，怎么能不笑醒！

　　现在云啸的日子过的非常的悠闲，四十名学生六名老师。上午三节课，下午两节课。云啸将自己的课时安排得很好，两天才能上一节课。现在他只教授物理，至于几何算数等课程全部交给了颜如辛和他的弟弟颜如玉。

　　至于颜如梅教授的箭术，颜清与颜如柏教授的经史子集更是能多排几节就多排几节，箭术不是要勤学苦练的说。经史子集更是要耳濡目染。

　　好日子又回来了，闲暇时带着娇妻美妾纵游山水之间。带着小白射猎于山林之中，无限美好的生活，云啸居然升起了强烈的不真实的感觉，实在是太他娘的幸福了。

　　昨天晚上和颜纤消耗了太多的体力，没办法这婆娘看着栾玲日益隆起的肚皮便眼红。每日夜里便抓着云啸尽义务。每个女神的身后都有一个日她日的想吐的男人，原来这句话说得是真的。云啸现在就是那个想吐的男人。

　　今天上午没课，不想起来了。抓紧时间多睡一会儿才是正经事，说不定晚上还要被抓苦力。

　　一群半大小子围着云家开始跑圈，脚步轰隆。他娘的居然还喊号子，云啸肠子都毁青了，为什么要教这帮家伙喊号子。云啸为了这一错误痛苦万分，无奈的打消了睡懒觉的念头。

　　匆匆的吃了早点去工地上看看，赶紧把学校盖好让这帮子祸害也有了去处。没见老子现在哈欠连天，一进工地云啸就怒了。

　　不带柳条帽，这怎么行。搅拌水泥居然不戴口罩，这得说。最过分的就是上高不绑安全绳。掉下来可怎么办。

　　渔老被云啸烦得不行，最后只得请大铁锤将矩子请出了工地。

　　靠，不待见老子。老子还不说了，前院里传来朗朗的读书声。是三字经，自打云啸将这部启蒙教材默写下来之后，颜清便开始教授学生们背诵。

　　颜纤双手叉着腰，学栾玲的样子在云啸面前晃悠，都走了八趟了。

　　“相公，你说我的月事没来是不是有了。”

　　云啸要抓狂，都问了十遍了。想孩子都想疯了的女人惹不起，还是小白好耷拉着大脑袋叼着云啸的衣角往外走。

　　庄子里走了一圈，没有找到可以睡觉的地方。庄户们是勤劳的，云啸将地都承包了出去。除去给主家上缴的粮食，其余全部归自己所有。联产承包责任制极大的焕发了庄户们的劳动热情，再也没有人想着跟侯爷出去打仗挣钱。庄户人还是土里刨食来的实在。

　　村口的老人们看见侯爷便施礼，然后像孩子一般腼腆的笑。庄户人还没有习惯如何同侯爷打交道，只有发出最善意的笑容来表述心中的愉悦。笑容很标准，能露出三颗牙那种。

　　六月的天整个关中好像着了火，不过骊山上很凉快。叮咚的泉水散发着阴凉的气息，将太阳布洒下来的热浪消弭于无形。黄莺在树梢上快乐的鸣叫，松鼠正在为生计奔忙。小白吼了一嗓子，然后一切声音便都消失不见。小白很满意自己的这一嗓子，拿大头蹭着云啸的腿邀功。

　　骊山的风光从来都是美的，关中山脉的雄奇与秀美一样都不缺，不然秦始皇也不会将阿房宫建在了它的脚下。抱着一卷毯子，找一片柔软带树荫的草皮。总算找了一块清净的地方，云啸将毯子铺好，枕着小白的肚子去找周公畅谈艺术人生。

　　未央宫中。

　　“娘娘，临潼侯这一招真可谓釜底抽薪。现在大臣们都盼望着将自己的孩子送到清华大学，都在变着法子讨好云啸。他的一个条子递到哪个衙门，主官都以最快的速度经办。奴才看，长此以往殿下的位子恐怕生变啊。现在胶西王很得陛下的宠爱，每次休沐回来陛下都会亲自考校三位王爷的课业。”

　　春驼一脸愁苦的对栗妃说着。

　　“哼，说十岁以上的孩童灵智已开无法教授。还不是想趁机排挤荣儿，胶西王今年都十一了，他不一样教的欢畅。本宫就不信离了张屠户，还真就吃了带毛的猪。魏其侯那边联系的如何？”

　　“回娘娘，大鸿胪经过多次劝说魏其侯已经答应了。不过魏其侯想跟您见一面。”

　　“哦，答应他选一个合适的地方这件事情你来办。”

　　“诺！”

　　紫宸殿。

　　栗妃跪坐在矮几的后面，精致的面容经过了仔细的妆点，显得更加的艳丽。梳洗完毕，栗妃看着铜镜中的自己真的好像是从画上下来的一般。如果不是侍女在侧，她真想对着铜镜给自己磕一个。

　　紫宸殿的大门吱吱哑哑的打开，两个人逆着光走了进来。不是说只有魏其侯么？怎么会多出来一个人，这个人是谁？

　　走到近处，借助烛火栗妃这才看清楚。与魏其侯窦婴一同进来的原来是大鸿胪刘辉。心思电转间便明白了许多，后宫嫔妃与朝臣私下见面是非常忌讳的事情。如今带着大鸿胪就不一样了，这是栗妃为大皇子选老师，而不是后宫嫔妃与朝臣的私下面议。

　　也是一只老狐狸，且看他说什么。

　　“见过魏其侯，大鸿胪。”

　　栗妃对着二人问候，说话间头上的紫金凤凰鎏金钗居然纹丝不动。一双秀眉下漆黑的眸子一眨不眨的看着二人。就这份仪容也可以称冠后宫，当然除了刘小猪他妈。

　　“多谢娘娘。”两个老狐狸回了一礼，分左右坐在了两侧。

　　“本宫听闻魏其侯答应做荣儿的老师，本宫很是高兴。希望魏其侯好好教导荣儿，不负陛下所托。”

　　“窦婴自当好好教导殿下，不过臣今次请见娘娘是为了殿下册封太子的事情。殿下已经接近成年，但陛下一直没有给殿下封属藩地。看来陛下已经有了立殿下为太子的意思，昨日大鸿胪传讯陛下已经答应立殿下为太子。不过……”

　　“魏其侯但说无妨，如今你是荣儿的老师。你说什么本宫听着就是了。”

　　“殿下入主东宫，这宫里面自然要仰仗娘娘维持。不过这朝廷上的事情，窦婴斗胆，还是请娘娘不要插手为是。”

　　“魏其侯这是何意？”

　　栗妃的语气中吐露出了不满，老娘要儿子当太子就是为了重振栗家，还有宰了那个该死的云啸为兄弟报仇。你居然敢不让老娘插手朝政，如果不是有求于窦婴，恐怕栗妃现在已经翻脸。

　　窦婴听出了栗妃的不满，不禁叹了一口气。自己和这个肚子里存不住二两香油的女人结盟是否明智？是不是该重新考虑一下。

　　刘辉看出了二人的尴尬，轻咳了一声道。

　　“栗妃娘娘误会了。魏其侯从来没有想过阻止你振兴栗家的想法，还有……呃。只是目前的环境不允许，外有梁王虎视眈眈内有太后洞察秋毫。娘娘如果急功冒进，恐怕会祸及殿下，最终得不偿失。”

　　刘辉在提及云啸的时候骤然打住，没有再说下去。虽然他也恨云啸，他的小孙子就因为与一名奴仆打架，居然被搞到开除这么严重。刘辉认为，云啸是看不起他这个大鸿胪。既然你不给我面子，我自然不会给你里子，早晚要见个真章儿。

　　栗妃虽然草包了一些，但终究是在宫中混迹多年，看也看过了许多的腥风血雨。刘辉说的如此直白，她如何能不明白。

　　“本宫知道了，若荣儿被册封为太子。本宫自当恪守本分，不过现在那个临潼侯巧言媚上。在他的封地里搞了一个什么清华大学，朝中官员的子弟尽皆争相求学。胶东王、胶西王、中山王，这些日子越来越得陛下宠爱。长此以往，恐怕难保陛下不会生出废长立幼的心思。”

　　刘辉立刻接过了话头。

　　“娘娘说的是。若照此情形发展下去，异日殿下即便登基恐怕这云啸也羽翼丰满，到那个时候可就难办了。”

　　“咳……”

　　窦婴看了一下周围，发现只有栗妃的贴身内侍春驼在。

　　“大鸿胪慎言，你可知只是这异日二字，便可将你罢官夺爵。你若不是刘氏宗亲，恐怕这身家性命满门老小也是堪忧。”

　　刘辉徒然一惊，惊觉自己已经失言。皇帝身强体健，自己居然敢说他的身后事，的确的活的腻歪。

　　“魏其侯提醒的是，老朽受教了。”

　　窦婴低头沉思了一会儿道：“不过任由临潼侯如此发展下去也不是办法。好像过了下个月他才满十六岁，如此年轻便有如此势力恐怕此子野心不小。必须适当的打压一下。年轻人还是要让他栽栽跟头才好。”


第123章 大佬间的博弈

　　“计将安出。”

　　刘辉瞪大了眼睛问道。

　　“江都王前日奏报，有原吴王手下大将项三秋者经常窜犯江都。侵扰江都军民，请求朝廷派兵清剿。这项三秋乃是吴王手下大将，上一次将临潼侯与栾布围在淮南。结果栾布兵败被杀，这小子却依仗一座军寨愣是坚持了月余。若是这次派他去剿灭项三秋，不知攻守易形临潼侯是否还能获胜。”

　　“妙啊，他若胜之。年轻之人必定狂傲，若是抓住他的一点错处便弹劾于他，趁他羽翼未丰及早除去。若是他败之，我们就更有理由弹劾于他。魏其侯，明日早朝我们便联名保举云啸出任安南将军。负责平定项三秋，解决江都之乱。”

　　刘辉大喜，一边缕着胡子一边手舞足蹈的说着。

　　窦婴神色一黯，忽然有些觉得为了一个太子太傅的职衔。得罪云啸有些不值，不过木已成舟现在也只好走下去了。

　　第二天早朝，未央宫宣室。

　　施礼完毕，诸位臣公各归位置。

　　“七王之乱虽平，但是残渣余孽尚未平复。今有刘濞余孽项三秋者侵扰江都，诸位臣公有何良策？”

　　臣公们互相的观望，朝廷的大军已经撤回长安。紧急调出的北军又回到了长城防线，匈奴人还是要防守的。刚刚受了封赏鬼才愿意出去拼命。

　　谁现在让这帮丘八重拾刀枪出去玩命，估计他们会跟你玩命。

　　唾液系统异常发达的言官们不说话，老谋深算的老狐狸们更不可能表态。朝堂上出现了一片死寂，刘启这就怒了。平常屁大点事就吵闹不休，今天这样的军国大事居然无一发言，自己养的是一群什么样的废物。

　　正在刘启即将爆发之际，刘辉抱着朝笏走了出来。

　　“陛下，臣保举一人。”

　　“大鸿胪请说。”

　　刘启大喜，终于有个管事儿的了，看来关键时刻还是自家人贴心。

　　“臣保举临潼侯云啸率部出征，临潼侯曾经在洛阳城外已百骑破五千吴军。若能任用临潼侯为安南将军，必可一举荡平贼寇，还我江都百姓安宁。”

　　“呃……临潼侯刚刚成亲，又创办学堂教书育人，辅导胶东、胶西、中山、三王学业已经初有成效。此时将临潼侯调去平寇恐怕不大妥当吧。”

　　刘启是厚道的，他也不忍心云啸刚刚出征归来，便又要出征。毕竟云啸刚刚才满十六岁，让这样一个孩子出征好像朝廷没有人了似的。

　　窦婴走了出来，所有朝臣都望向这位大将军，不知道他要说什么。

　　“启奏陛下，臣也认为临潼侯适合领军平定贼寇。

　　这项三秋乃是吴王手下第一智勇双全之将，并不好对付。当初臣与周太尉与其交手之时也是互有胜负，后来不知为何这厮去了淮南与临潼侯纠缠。臣这才与周太尉联手，击败吴楚联军。

　　听闻，临潼侯以数百军卒抗击项三秋万余人的攻击一月有余。以臣之能亦有所不及，想必周太尉也不敢做如此冒险之举。现在项三秋再度骚扰江都，这江都本是吴国旧地。项三秋手下又多是原吴军士卒，对地形民情都极为的熟悉，又有逃到东瓯的吴王支持，其实非常的难以剿灭。放眼如今的军中，能腾出手来又有把握剿灭项三秋的恐怕也只有临潼侯一人。”

　　窦婴说完便躬身施礼然后退回了自己的位置。意思很明显，别人搞不定，派不派云啸陛下您看着办。

　　刘启为难了，如果是刘辉说出来。毕竟他是一届文官，对军事并不熟悉，但窦婴出来说话那就不一样了。窦婴是领兵放马做大将军的人，自然知道军情。而且他的分析也入情入理，朝廷能打的将军大都在长城沿线布防。调去打项三秋，一是去了之后人生地不熟能否打胜。二是匈奴谁来防守？

　　京城的将领更不能动，如此储君未立的微妙时刻，怎能削弱自己手中的力量。看来窦婴说的对，也只有临潼侯是最适合的人选。

　　“诸卿还有何异议。”

　　朝臣们见有了出头的椽子，便纷纷附和刘辉与窦婴的主张。一时间请求拜云啸为安南将军的呼声喧嚣尘上，颇有些众口一词的味道。

　　挥了挥手，安抚下鼓噪的群臣。刘启思索了一下道：“朕曾经给过临潼侯三千石的车骑将军职衔，若是现在封了两千石的安南将军怕伤了他的心。再者，临潼侯剿灭贼寇还是要回长安治学的。让他镇守南方也不符合朝廷的利益。即刻拟旨，朕封临潼侯为三千石征南将军。率部曲前往江都剿灭叛贼，江南各封国士卒统归其调配。赐虎符，有行事专断之权。江南诸王有违抗临潼侯将令者，重惩不赦。”

　　“诺！”

　　在朝臣们山呼一般的应诺声中，云啸悲剧的被再次推向了战场。

　　传旨的仍然的苍景空，这老小子现在有事没事儿都爱往云家跑。不过云啸几次想将苍澜派到长安侯府，反对最激烈的却是这个老家伙。云啸也闹不明白这老家伙是怎么想的，难道是当年罢官夺爵的心理阴影太大的原因？

　　拿着圣旨云啸的手都哆嗦了，不是激动而是气的。他娘的就不能让老子消停一阵，项三秋那老小子在江南闹腾关我屁事。那本来就是人家老巢，现在你给占了，人家不找你拼命就奇怪了。朝廷那么多将领，凭什么拿老子顶缸。

　　“老奴为侯爷贺喜。”

　　“靠，喜个鸟。”

　　云啸满心的不乐意，嘴里哪会有什么好话。

　　“侯爷有所不知，虽然你有车骑将军的职衔。但这职衔战争过了之后朝廷是要收回的。这征南将军可不同，是朝廷的四征将军之一。即便是征战归来朝廷也不会收回，有了这个职衔侯爷你便可以开衙建府，甚至可以招募一千侍卫，而不需要兵部核准。兵部每年还要支应您养兵的钱粮，权势怎是那虚职的车骑将军可以比的。”

　　苍景空说话有些激动，下巴上的胡子都一抖一抖的。

　　云啸一听差点都窜起来。

　　“老子要过太平日子，又不想造反养那么多兵干什么。养了那么多的兵，哪天老子真想造反了。先让你儿子领兵去攻打长安。”

　　“侯爷慎言。”

　　苍景空看着左右，差点没吓昏过去。张口造反，闭口攻打长安。这传出去还活不活了，一家老小可都指着您呢。

　　无论怎么不愿意刘启的旨意还是要执行的，无奈的云啸只得再次备战。皇家从来都不喜欢具有反抗精神的家伙。

　　弩箭这玩意还是需要的，四轮马车也需要多造一些。一大清早两百辆牛车浩浩荡荡的开进了长安少府监，掌管军械的尚方令拿到物资清单差点没昏过去。这不是来要军械的，这是来要自己老命的。弩箭张口就要百万支，项三秋一共就一万来人，一百箭射中一个人？

　　生铁五万斤，老大大汉一年生铁产量才二十万斤。您一下要去五万斤，我这日子还过不过了。上好的标枪十万支，您这是要去征讨还是要去造反，您确定要的是标枪不是牙签？

　　云啸坐在尚方令的书房里，坐着苍鹰带过来的椅子。翘着的二郎腿不断的颤抖，正有一口没一口的喝着茶水。一左一右两名彪形大汉守在身旁，尚方令像一只瘟鸡一样在角落里面发抖。

　　地上躺着自己的副手，只不过是因为给侯爷提供的水没有烧开。已经被打的皮开肉绽，能不能活还说不准。这哪里是侯爷，这是阎王。

　　“侯爷，小臣实在是调集不齐这些物资。您就是杀了下官也没有用啊。”

　　“混账，陛下的旨意让我一应军需均由少府支应。现在江都百姓正在水深火热之中，若耽误了本将军的出征日期……嘿嘿，旨意上可写明了。本将军可以便宜行事，斩了你这八百石的人头估计也不用奏报。”

　　尚方令的脑门立刻涌出了一片细密的汗珠，可问题是这些物资自己实在弄不齐。

　　“侯爷请稍等，下官这就去请示上官。尽快将侯爷所需的物资调运过来。”

　　有困难找上级，这是混迹官场的不二法门。这件事情无论如何也不是自己一届八百石的小官可以搞定的，还是交给那些大佬来摆平。

　　鸡贼的少监大人在第一时间便钻进了皇宫，向皇帝陛下请示汇报半年工作去了。可怜的尚方令左打听右打听，终于得知临潼侯出征是窦大将军与大鸿胪联名保举。

　　可怜的尚方令在鸿胪寺门前头都磕破了才算见到了刘辉大人。

　　“大鸿胪救救下官。”尚方令刚一进门纳头便拜，披头散发的好不狼狈。

　　刘辉看了看对面坐着的窦婴，吩咐道：“你不是我部属的官员，为何有事不去找你部的堂官却要来找老夫。”

　　“启禀大鸿胪，下官的妹妹乃是您家大公子的侍妾。请大鸿胪看在大公子的份儿上，救救下官吧。”

　　刘辉立刻放下茶杯，端详着这个八竿子打不着的亲戚。


第124章 有阴谋

　　侍妾在家里的地位比狗高不了多少，遇上脾气暴烈些的大妇很有可能没几天尸体便出现在了乱葬岗里。没有人会多关心哪怕一句，官府对这样的事情从来都是闭一眼再闭一眼，抱着民不举官不究，民若举官也不究的态度。

　　窦婴接过了尚方令递过来的物资清单，看了看自失的一笑。

　　“好聪明的小子，他现在狮子大开口，一分钱财帛不要。要得都是战争物资，我们便是要弹劾也无从下手。若是他拿不到这些物资，恐怕便会赖在长安不动窝。皇帝不差饿兵，何况他要的都是军械，一句没有军械让我拿什么打仗，便可将所有朝臣的嘴堵上。”

　　“魏其侯，那怎么办？难道就任由这小子将南下的事情拖黄了不成？江都王那里可是……”

　　“咳……”

　　窦婴看了一眼跪在地上的尚方令，轻声的咳了一声，阻止了想继续说话的刘辉。

　　“给他，他要的东西都给他。长安的府库没有就从洛阳调，尚方令你去回临潼侯。他要的物资会在十日内给他凑齐，还有这些物资是你凑齐的懂么？”

　　“诺！”

　　尚方令大喜过望，看来自己的人头有救了。既然魏其侯答应了自己，断然不会耍赖。当朝的大将军还不至于欺骗自己一个八百石的小官。磕了头倒退着退了出去。

　　出去的时候惶惶如丧家之犬，回来的时候腆胸叠肚，一副成足在胸的模样。用屁股想一想就知道，这家伙把物资弄齐了。

　　云啸的眼睛一眯，如果没有朝中的大佬撑腰，就算是逼死这家伙也弄不出这么多的物资。尤其是五万斤生铁，大汉全年的生铁产量也只有二三十万斤。许多地方还在用青铜器，自己一张嘴就要了四分之一，就这么个货居然敢答应自己，若不是这家伙被自己逼疯了，就是有强力人物在背后捣鬼。

　　究竟是谁要将自己赶出长安呢？云啸很期待答案。

　　“物资弄齐了？”

　　云啸斜着眼睛看向神在在的尚方令。

　　“回临潼侯的话，侯爷索要的物资数量太多。许多物资需要从洛阳调取，还请侯爷宽限十日。十日之后，清单上所有的物资都会如数准备好。断然不会耽误侯爷出兵的日期。”

　　果然尚方令说出云啸心中的猜测。

　　“你小子还是有些本事的，莫要框我要知道军无戏言，若是耽误了本将军的起兵日期，你这颗六阳魁首本侯可要拿来祭旗。”

　　云啸的话语里充满了威胁的意味，他想最后敲定一下这家伙究竟得到了多大的保证。

　　尚方令不急不缓的说道：“那是自然，下官可与侯爷立下军令状十日之后侯爷所需要的物资会如数准备妥当。”

　　哼，大鸿胪与大将军两人还弄不来这些东西？大军虽然回了长安，但是洛阳府库中缴获的吴王物资堆积如山。想找这点东西，有什么困难的。

　　“好，那本侯便十日之后再来提东西。咱们走。”

　　刚刚走出少府监，云啸便问苍澜。

　　“这家伙离开少府监去了哪里？”

　　“先是去了皇宫，但门儿都没进去。然后就去了鸿胪寺，进去待了一炷香的时间便出来，直接回的少府监哪里也没去。”

　　自小在长安长大的苍澜也称得上是地头蛇，被派去赶这样的事情自然是手到擒来。

　　鸿胪寺，大鸿胪刘辉……老子不过就是把你孙子开除了而已，你至于这么整老子吧。难道还有自己不知道的事情？该死的幻天，如果他的伤好了一定会查出一点什么来。如今，只能靠自己猜了。

　　没有住长安的侯府，云啸出城便回了云家庄子。要那么多物资只是幌子，一百多人的出征哪里用的着那么多的东西。

　　护身的臂盾是好东西，一尺直径的圆盾。两层木头中间夹一层钢板，用的时候绑在手臂上。可以有效抵挡对方射来的弓弩。毕竟这时候的弩箭不是子弹，在空间划过的轨迹很明显，有经验的老兵都可以判断的出来。有这样一个轻便的小玩意，可以挥起胳膊便格挡住对方射来的弓弩，简单实用。

　　云家的马匹很多，但是骑乘的人非常的少。除了匈奴汉子，汉人里面很少有骑术精通者。虽然云啸现在可以招募一千部曲，但是他不打算在自己的封地招募。都是老实巴交的农民，自己现在没时间训练他们。让他们巴巴的跑上一两千里去打仗，回不来的绝对是大多数。况且关中人不习江南的气候，到了那里战斗力会大打折扣。

　　组织人全力的打造四轮马车，云啸知道后勤补给对一支军队的重要性。挑出了二十几头老黄牛，挨个的宰杀。打谷场的边上支起了十几口大锅，不停的煮着大块的牛肉。整个打谷场被清空，用来晾晒牛肉干。

　　小白趴在打谷场的中间，身边躺了两只血淋淋的土狗。都是牛肉惹的祸，庄户家的土狗都疯了。用人看根本看不住，抽冷子叼一块肉就跑。自打云啸把小白带来镇守之后，效果良好。无论冲体重，凶狠，速度与敏捷上来讲，土狗都不是小白的对手，在接连咬死了两只偷肉的土狗之后，再也没有土狗敢过来偷肉吃了。

　　苍熊看见两只土狗，大嘴乐开了花。这是香肉啊，神仙也扛不住。没说的，扒掉狗皮往大锅里一扔。泛着牛油的汤水煮出来的狗肉格外的香，小白嗅着味道眼睛瞪得溜圆的跑了过来。苍熊不护食，两只肥硕的狗腿往小白的嘴里一塞。算是分赃完毕，至于闻见了狗肉味道的土狗们四散奔逃，这就是意外之喜了。

　　云啸是最为忙碌的人，既要准备出征的事情。还要关心学校的事情，如果不是自己有先见之明将老丈杆子弄了过来，恐怕现在自己的大汉启蒙计划便要暂停。

　　摆了一桌儿家宴，请的只有老丈杆子与几个舅子。外人只请了渔老一个人。

　　老丈杆子人还是不错的，拍了拍云啸的肩膀。

　　“大丈夫建功立业，你自管去。家里我帮你管好，纤丫头骄纵了些但是这些大事上绝对不会拖你的后腿。清华的事情你放心，以老夫的手段还没有人可以耍出什么花花来。你凯旋之日，老夫自当还你一个一等一的学校来。”

　　这便是无私的支持，云啸的心里十分的感动。颜清对于自己的支持就好像后世老爹对自己无条件的支持一样，云啸第一次对颜清生出了父子般的感情。

　　工匠可以由匠做监派来的工人顶替，但是渔老是没人可以代替的。这次出征只好不让渔老跟着，年岁大了经不起这么折腾。

　　渔老好像看出了云啸的心思，说道：“侯爷，你放心。工地上可以交代给老夫，老夫包你回来的时候可以看到您想要的东西。三弓床弩你可以交给大铁锤，我这徒弟憨直了些。但是并不傻，对于三弓床弩的了解老夫恐怕还不及他。只是，这次回来你不要再赏弟子们这么多的银钱。墨家的心思淡漠，银钱多了难免会起贪欲，不见得是什么好事情。”

　　“小子受教了，云啸谢过。咱们共饮一杯，祝愿此次出征凯旋而归。”

　　“胜饮！”

　　“胜饮！”

　　安排了学校，剩下的就是家里。

　　云啸安慰了挺着大肚子的栾玲，这个时代的女人真是好。怀孕的时候也不作不闹，既没有半夜要吃碴子粥也没有各种的哭天抹泪。甚至对云啸每天与颜纤同房而不来他房里也不吃醋，只是每天早上不忘记在颜纤的眼前，挺着大肚子晃悠两圈。

　　每晃悠一圈，颜纤便多喝一碗粥。若不是云啸拉着她坐下，她能一直晃到颜纤撑死。

　　“夫君，此次远征身旁没人不成。栾家的这些家兵跟着我也是要个出路，您看有合用的您就带走，让他们也混个出身，没的埋没了这一身的本事。”

　　挺着大肚子的栾玲温婉贤淑，云啸实在难以将眼前说话文绉绉的女子与以前仗剑砍人的雌虎联系起来。难道说女人怀孕性格会改变，这也是真的？不对啊，为何上一世的老婆怀孕之后比怀孕之前更能作。

　　哦，明白了。上一世的老婆也变了，只是变得更坏了而已。栾玲只是变好了，希望这种性格保持下去。

　　“你身子不方便，也要留几个可靠的人使唤。你留下几个，剩下的愿意跟我走的就跟着。只要有了功劳，断不会辱没了他们。宝宝如何了，最近是不是老踢你。”

　　云啸试着转移话题，孩子是最好的借口。栾玲也会使小心思了，看着颜家把持了学校，便想将自己的部属安排出去。封建家庭的地位，最重要的支撑便是自己有没有势力。

　　看来自己的家里也不免会上演一场宫斗的大戏，得想个办法好好应付才行。远行在即，后院可不能起火。


第125章 调情酒

　　老婆多就这一点不好，累。

　　安慰完了怀孕的，就得去安慰没怀孕的。不想自己的后院起火，平衡很重要。

　　推开了颜纤的房门，屋子里多了一张圆桌。桌子上摆了几样小菜，还有一壶酒。颜纤什么时候开始喝酒了？云啸左右看了一圈发现没人，正在纳闷的时候。放下纱帐的床里面传出了一个让人酥腻入骨的声音。

　　“相公你回来了。妾身等你很久了。”

　　云啸差点一个跟头摔在地上，有种转身要跑的冲动，这娘们今天要闹哪样。这些天一只吵闹着管自己要孩子，弄得自己疲累欲死。也就奇怪了，与栾玲就那么一次。居然就那么中标，与颜纤天天折腾，却弄不出一个结果来，应该不是种子的问题，一定是地出了问题。

　　颜纤撩开幔帐，从里面款款走了出来。尽管与女神已经同房多日，但今天颜纤的穿着仍然让云啸差一点流鼻血。

　　粉红贴身褥裤，大红色的肚兜衬出了玲珑的身段。身上只披了一件跟没穿没什么两样的纱衣，胸前的高耸将肚兜挺的高高的。迈步走路，尖尖的下摆前后飘荡露出盈盈一握的雪白小蛮腰。瀑布一般的长发随意的垂在身后，好像是刚刚洗过澡。淡淡的皂角香味混合体香一个劲的往鼻子里钻，带着红润的脸蛋，在灯光下仿佛罩上了一层光润。

　　“相公，怎么看傻了？妾身美么？”

　　颜纤看着一脸猪哥样子云啸，相当的得意。如果穿成这样都会勾！引未遂，那自己就不要活了，颜纤知道自己的优势，漂亮，从小家里的人就夸他漂亮，长大了更是见过的人都说她漂亮。在容貌方面，颜纤恨自信。

　　双手揉了揉瘪瘪的肚子，怎么就这么不争气。同房一个多月了居然还没有动静，怎么那个女人一次就有了。

　　也许相公就是这么一说，怀孕这事儿就是这样。所有人都跑来恭喜你，可是谁也不知道你究竟被干了多少次。

　　“相公，妾身今天特地摆了酒为你践行。”

　　颜纤上前拉住云啸的手，按着他的肩膀将云啸按在了椅子上。

　　践行？云啸有些迷糊，好像自己最快也要十几天后才走，刘启还没有选定出征的日子，不过绝对会超过十天。因为答应给自己的物资还没有到，见不到东西打死云啸也不会离开长安一步。

　　“夫君兵凶战危，你出去妾身帮不了你什么。不过你放心，家里的事情我会料理好。妹子那里我也会照顾好，毕竟他肚子里是云家的血脉。妾身是个没用的，也没有给云家添上一男半女……”

　　女神说着眼泪就要下来，云啸心里一哆嗦。不会是鸿门宴吧，今天又要让自己来个鞠躬尽瘁。这两天被折腾都有死而后已的心，今天不会再折腾了吧，就算是女神哥们也是生产能力有限。

　　果然，女神轻移莲步一屁股便坐到了云啸的腿上。嘴里含了一口酒，嘴对着嘴的喂到了云啸的嘴里。酒是色媒人，喝了这第一杯便停不下来。年轻人酒后乱性几乎是必然，小脸红扑扑的女神扯着自己的肚兜问云啸是不是又大了一些。

　　第二天起来的云啸头痛欲裂，尾骨更是酸疼的利害。如果不是今天要去大铁锤那里检视新打造的鱼鳞甲，云啸真心的不想起来。

　　身旁的女神睡的娇憨，一点也看不出昨夜疯狂的模样。伸手拽过被踢在床下的薄毯子，盖在了女神的身上。蹑手蹑脚的走了出去，也就奇怪了为什么自己每次同女神喝酒，都会发生情不自禁的事情。而且每次都是极限发挥，似乎可以将自己身体的每一滴都压榨进女神的身体。

　　吃早饭时卫婶看着云啸国宝似的双眼，掩着嘴不停的笑。脸上的表情要多暧昧便有多暧昧，看样子她一定知道些什么。

　　“男人家要注意身子骨，调情酒要少喝。喝多了这东西，会把身子都掏空的。”

　　卫婶一边给云啸盛粥一边劝慰。

　　调情酒？我靠，我说的呐。老子在洞房那天怎么会那样的神勇，连孕妇都不放过。昨天又是那样的疯狂，弄得现在自己腿还在发软。

　　居然给老子下药，难道老子真的差到了这个地步？云啸顿时一脸的黑线，感觉自己男人的尊严遭受到了严峻的挑衅。

　　卫婶见云啸脸色不善，以为他是在生颜纤的气。赶忙解释道：“生气啦。这是女人家的秘密，如果婚后一直没有身孕。女人家月事完结便要同相公喝一次调情酒，这样可以增加受孕的几率。”

　　伪科学害死人啊，云啸记得前几天颜纤刚刚来过月事。看来汉代的人还没有掌握安全期的概念，连前七后八这样的常识都不知道。看来昨天晚上自己的努力耕耘，又是做了一夜的无用功。想到昨天夜里被累得半死，云啸就有种想撞墙的冲动。

　　拖着疲惫的身体，带着苍鹰与苍熊去了匈奴人的马场。云啸现在有七八百匹匈奴健马，缴获的吴军马匹数量更多，骊山脚下的马场非常的大，比甘泉宫里皇家的御用马场还要大。做过甘泉宫监的郅都都对云啸的马场眼红不已。

　　戴宇和他的十三名兄弟正在马场里训练，云啸来的时候紫枫正在为戴宇涂抹药膏。云啸看了一眼便知道，这是刺中作为靶标的草人之后没有及时放手造成的。还是没有吃过这样的亏，匈奴汉子就好多了。他们现在正在进行投掷标枪的练习，长长的标枪划过一道优美的弧线钉在了二三十步远的靶子上。

　　有些臂力大的居然可以将靶子射穿，不过有些刚刚成年的半大孩子还不能将标枪投到靶子上，不过整个动作也是有模有样。

　　这次去南方作战，那里河网纵横非常不合适骑兵作战。云啸决定不带这些年轻的匈奴人去那里，只是在跟自己参加过平叛的人中精选五十人。现在大铁锤正在为这些人紧张的打制铠甲，为了减少工时，云啸不得已加大了鱼鳞凯的单片面积。

　　苍鹰举起长弓，一箭射到了二百步的鱼鳞凯上。箭尖洞穿了铠甲，不过只是露出了很短的一截箭头。云啸看了看长度，如果里面穿着丝绸的衬甲应该不会受严重的伤。都怪自己，以为平叛过后会有一些好日子过。大铁锤他们也的确十分的疲倦，所有没有督促他们为匈奴人打制甲胄。不然，云啸此时应该有更好的盔甲。

　　蛮牛是个例外，他的铠甲在抓获他的时候被拖了个七零八落。现在一身量身打造的北欧式全身板甲穿在了他的身上，打磨得异常光滑的铠甲反射着太阳的光芒，有些晃得人睁不开眼睛，远远看去仿佛九天上的魔神降临到了人间。

　　全身板甲的防护力非常的优秀，在一百步的距离上苍鹰甚至用铁胎弩都射不穿，而且这身全身板甲的重量远低于他以前穿着的那身。远处的蛮牛全副武装居然可以徒手抓住逃跑的小白，要知道豹子从来都是以速度和敏捷著称的动物。

　　小白被蛮牛拎着脖子抓在了空中，温顺的像是一只大猫。后颈是猫科动物的命门，一旦被抓住它们就会老老实实。无谓的挣扎会扭断它们的颈骨，苍熊嘿嘿笑着拿草棍拨弄小白的胡子。小白气得眼睛乱转，可就是不敢动弹。

　　一同前来的幻天大呼痛快，不顾未痊愈的身体大老远的跑了过来，想戏弄一下没有反抗能力的小白。

　　也许是觉得这样十分的无趣，蛮牛忽然放开了大手。刚刚跑到跟前的幻天顿时悲剧，小白打不过苍熊它明白这一点，不过出来一个让自己发泄怒火的人，小白怎么会放过。

　　幻天反抗被打倒，再反抗再被扑倒。一身整洁的麻衣，一会儿就变成了墩布装。小白恶趣的一爪抓断了幻天的腰带，裤子顿时滑落，长长的袍子三下五除二便成为了碎片。一个白花花的屁股展现在了众人的面前，羞得紫枫大囧转过脸去大口的啐着小白。

　　羞愤交加的幻天正在抢夺苍熊的狼牙棒说是要去报仇，苍熊笑着摇了摇头同时一手指向了蛮牛的双刃战斧，意思那玩意更有杀伤力。

　　由于全身板甲过人的防护力，蛮牛再也不需要那面笨重的盾牌。原先的双刃战斧被大铁锤当做垃圾回炉，重新打造的维京式双刃战斧更加的锋利。还左右手分使两把，五十斤重的纯钢战斧被蛮牛拿在手里耍的像是一根筷子。碗口粗的小树一斧子便成为了两截，两柄战斧上下纷飞，两截木头便成为了劈柴。

　　幻天看着五十斤重的战斧咽了口唾沫，现在云家的变态太多了。

　　小白已经跃入了草丛，以幻天现在的状态根本追不上。幻天恨恨的放弃了追捕的举动，而是脱下外袍缠在腰间，好歹也是武派的首领，屁股不能总露在外面让人参观。


第126章 云家

　　戴宇看着眼前的一切，这是在吴王身边十年没有见过的场景。作为属下，居然敢在侯爷的面前嬉笑打闹。那个被小白戏弄的家伙，居然在找兵刃对付侯爷最喜爱的豹子。若是放在吴国，吴王喜欢的豹子就算是吃了你，也不会有人敢于反抗。

　　卫东宝已经将他兄弟的家人都接了回来，全部安排在了颜家庄子上。颜家的庄户知书达理不会欺生，侯爷还给重新发了土地。家里有孩子的，还可以跟颜家庄户一起读书识字。这年月能读书可是了不得的事情，一介武夫家三代就没出一个认字的，就冲这戴宇的兄弟便认为把命卖给云家值了。

　　更何况，由于云啸的庇护。他们这些人的家眷都没有被打入贱籍，听说那些袍泽的家属被打入了贱籍，日子过的凄惨。家里的女眷不时会被官家叫去，听说已经上吊好些人。

　　卫东宝回去的时候，恰逢官家要招他妹子。结果卫东宝带着兄弟杀进了衙门，将督邮的腿给打折。亮了亮云侯府的腰牌便扬长而去，案子报到了长安，连个泡都没冒就给压下去。不过学校的花名册里多了大理正的孙子。

　　各各家族都在削尖了脑袋将自己最优秀的子弟送进学校，这个时候谁会为了一条督邮的腿得罪云侯。就是平日里唾液系统高度发达，眼观六路耳听八方的言官都没有一点动静。毕竟新任御史大夫刘舍也是有孙子的。

　　揉了揉手腕，戴宇又拿起了骑枪。

　　“你不能再练了这样练下去你的手会废的。”

　　紫枫在一旁劝解，不知为何紫枫对戴宇总是异常的关系。几乎是所有人都看得出来，莫非这丫头动了春心？

　　“侯爷要出征了，一定会用得着我等。不抓紧时间训练，作战的时候会拖累大家。”

　　“算了，你们先不要练了。这是稻草人，如果是真人你们的手腕子恐怕早就蹩折了。你们先去练习一下铁胎弩，至少也要达到五百步中靶的地步。至于骑枪练习，等你的手腕恢复一些再练。我不想还没有出征，队伍里就多了一个吊着绷带的家伙。”

　　云啸背着手，踱着步子走到了戴宇和他手下的面前。见戴宇与手下都是一脸不自然的表情，便明白过来。一个武人如果在武功上不能让家主认可，那他们的地位会受到很大的影响。在见识过苍鹰的神射，苍熊的狂暴。蛮牛的力量之后，他们再也没有了荆楚剑士的骄傲。

　　开始还为自己是中伏被擒愤愤不已，现在才知道就算是两军对垒自己等人也不是对手。别说超长的骑枪，那些匈奴人使用的大马士革式弯刀都可以轻易的劈断自己手中的长剑。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　吴国盛产盐铁，但是云家的冶炼技艺自己就从来没有见过。他们打造出来的弯刀都有雪花一样的云纹，锋利坚硬的刃口可以连劈百余铜钱而不损毁。现在他们手中的兵刃也不再是长剑，而是更适合砍劈的马刀。利用马匹冲刺的惯性，他们只是挥手随意的一砍便可将稻草人砍成两截。

　　不敢想象，这样的兵刃会对步兵造成多大的杀伤。怪不得黄河岸边，步雉的五千步骑会败的那么惨。

　　“不要想多了，我会吩咐巴图训练你们。在我这里有本事的人才可以好吃好喝，见到五百步远的那个靶子了么。三箭全中的，可以喝酒吃肉。全不中的，就只能啃馒头吃咸菜。如果你们不想吃咸菜，那就好好练习。我会让巴图监督你们，记得匈奴人不会别的，你们犯了错他们只会拿鞭子说话。不想挨揍就按他说的去做，同样事情他也经历过。所以，别抱怨。”

　　云啸说完便带着苍鹰与苍熊离开，凶恶的巴图立刻吩咐人将铁胎弩递给了一脸茫然的戴宇。

　　马场里面训练的热火朝天，河边的铁匠铺子里也是一片的忙碌。没有想到这么快出征，大铁锤正在给一片巴掌大的鱼鳞甲淬火。见到云啸进来，捞起手中的一块鱼鳞甲便走了过来。

　　“侯爷，你说的还真没错。用醋来淬火的确可以让甲片坚硬一些。”说完拿起旁边一把没有完工的马刀，照着甲片便劈了下去。火花四溅，甲片上只留下了浅浅的一道刀痕。既没有碎裂也没有被砍穿，在大铁锤这双常年打铁的手上。能扛过这一刀非常的不易。

　　云啸拿起这块甲片看了下，仔细观看下还是可以发现一些细微的裂痕。看来醋酸提高了甲片的硬度，却也同样的增加了它的脆性。如果被钝器打击，想必甲片一定会被打碎。不过这些甲片的主要功能是用来防止敌人的弩箭，而不是用来抵御敌人的砍劈。

　　相比刀剑，云啸更喜欢用弩箭来解决问题。

　　“这样一副盔甲重多少斤？”

　　云啸端详着甲片问道。

　　“连头盔算上，大概三十几斤不到四十斤的样子。”

　　还是有些重啊，骑兵一下多了四十斤的重量，对马匹的消耗也很惊人。

　　“还能不能减轻些重量。”

　　“有了醋淬火，倒是增加了一些硬度。这样就可以减少一些厚度，将厚度弄得薄一些估计减到三十斤没有问题。如果再减防护力就不行了，就连弩箭都挡不住。”

　　大铁锤估算了一阵之后说道。

　　“那就减到三十斤，给骑兵减少一两的重量也是好的。骑兵最重要的还是机动性，身上的铠甲最重要的也是用来防护弩箭的攻击。”

　　“诺，我这就交代人去办。”

　　拿起一柄马刀试了试锋刃，接过苍鹰递过来的铜钱十枚铜钱摞到了一起。挥刀劈下，铜钱片片两半。查看一下锋刃，没有一丝的损耗。云啸满意的点了点头，他不相信在这个时代还有比纯钢马刀更好的肉搏兵刃。就算是越王勾践剑，估计也就这水平了。不过云啸不认为，那东西会大规模装备项三秋的军队。估计不错的话，他们还在使用垃圾的劣质铁剑。

　　绿油油的麦子一浪一浪的翻滚，好像是一片绿色的海洋。庄户们顶着头上的烈日干着农活，庄主即将出征的消息对他们来说没有什么影响。祖祖辈辈土里刨食的人就不适合出去打仗，没见上回出去的年轻后生被侯爷半道就给送回来。庄户人，将土地侍弄好就是了。没听颜老先生说，安于贫乐于道。种地就是农人的道，况且有侯爷在谁家现在也不贫。

　　许多小买卖人离开了咸阳，在云家庄子上租了铺面开起了买卖。长安咸阳许多骡马商人也经常光顾云家庄子，庄子口不远处的骡马市经常是人声鼎沸。为了一匹匈奴马驹，扯着脖子的大声叫价。

　　云家做生意的方法和别人不同，新上任的管家卫东宝摒弃了袖子里议价的传统。改成了更有效率的拍卖，高台上的卫东岛手里拎着一个小小的木槌。

　　“匈奴健马，足月马驹。底价八十贯，每次加价五贯钱……”

　　虽然嘴里还是有些江南的口音，但是没人敢笑话他。听说这位新上任的管家凶的很，在江南把督邮的腿都给打折了。

　　资本从他来到这个世界的那一天就有了逐利的特性，富庶的云家庄子能吸引商人们的目光这一点都不奇怪。云家的美酒，美食，纸张，甚至是肥羊骏马。这些都是吸引他们来的东西，云啸相信随着商人的到来。自己的封地将会更加的繁荣，到时候自己光是收税都会收的手抽筋。

　　看了骡马市的竞拍，不错一匹自己不要的马驹子居然卖了一百贯。匈奴人天生就是牧马人，那些匈奴族的半大小子将这些马侍候的很好。过些日子拖刘成购买的一批母马也该到了，希望这些匈奴人可以帮助自己培育出和草原上一样好的马。

　　打马又来到了学校，现在的学校已经处在半停工状态。匠做监的工人们还没有来，渔老正在草场上指挥着工人打造四轮马车云啸最少需要二百辆这样的东西。工作量很大，幸好有许多过去的马车可以改装。否则这几乎就是一项不可能完成的任务。

　　转了一圈回到了自己的家里，还好一切都在顺利的进行着。信步走进了苍虎的院子，三个受伤的女人如今住在这里。苍虎一件云啸进了院子，赶忙将院门关上，自己亲自守在院门口。

　　绿珠、绿蕊姊妹俩与乐娘见云啸进来赶忙起身拜伏于地。

　　“多谢，侯爷收留。我等三人愿为奴为婢侍候侯爷。”

　　年长些的乐娘首先开口。

　　“绿珠绿蕊，你们出去。我有话要同乐娘讲。”

　　姊妹俩很幽怨的看了乐娘一眼，便出去顺手还带上了门。

　　“老余的事情你办的很好，听苍虎说你老是不放心。将你的心放到肚子里，我不是卸磨杀驴的人。你若想在云家呆着，云家养你一世。你若想嫁人，云家也会帮你找个好人家。你有什么要求，便讲出来。我不在，有事情可以找苍虎，他会帮你解决。”

　　“侯爷，奴婢是个没家的人。四岁便被娘老子卖了，家在哪里我都记不住。云家就是我的家，我哪里都不去，求侯爷收留。”

　　“嗯”云啸的嘴角露出了满意的微笑。


第127章 收买

　　“什么您老也要跟我去江都？”

　　云啸诧异的眼光看向御医圣手，嘴里的一口茶差一点没喷出来。好好的宫里御医不干，跟自己跑去江南玩命这算是什么事儿。

　　“吾闻江南有症瘕积聚之症，患病者胸腹胀如鼓。老夫多年来一直想前往江南一观，均未尝如愿。今云侯前往江南平叛，吾愿借此良机一平多年夙愿。”

　　御医圣手缕着胡子，对云啸说道。

　　原来是为了大汉的医疗事业，吸血虫病这时候正泛滥。马王堆里面的辛追女士身上就出土了不少吸血虫卵，更不要说曹操的赤壁之败也有这些小东西的功劳。这得支持。

　　“老先生忧国忧民，的确是我辈楷模。云啸甚为佩服……”

　　“我也要去。”

　　云啸的话还没说完，一个正处于变声期的尖锐嗓音传了过来。

　　一脚便将刘端踹到了一边“你一个小毛孩子去干什么。这是去剿灭叛党，你以为是去游山玩水。你有个闪失，就算你老爹脾气好。也得把我活剐了，云家现在老老小小一大家子，你让他们怎么活。”

　　“颜先生说，大丈夫应当卫国为民……”

　　“颜先生说了那么多，你就记住这一句。颜先生还说君子不立与危墙之下，你怎么不记得了。好好在清华读你的书，等我回来要考校你的功课。陛下赐给我的戒尺我还是很想用一用的，别给我这个机会。”

　　云啸发出了最为赤裸裸的威胁。

　　“云侯，我也要去。”

　　刘小猪咬着手指头，天真的双眼斜上四十五度看着云啸。小脸上的表情萌得一塌糊涂，云啸使劲的拍了一下自己的额头。他娘的老刘家就不出安分人，六岁的小屁孩都想上战场转悠，这日子没法过了。

　　咸阳城。

　　咸阳忽然开了一家极其有名的妓馆，歌舞极尽精彩。姑娘极尽艳丽，装饰极尽奢华。反正几乎所有的方面都做到了极致，最让人意外的是这里居然有云家的美酒与美食供应。据说老板是一位极为美丽的女子，一颦一笑之间足以勾魂夺魄。

　　而且这间妓馆的后台似乎十分的强悍，咸阳令的弟弟只不过在里面顽皮的耍了一小下酒疯。便被打断四肢扔在了大街上，咸阳令带兵冲进去，老板只是隔着帘子递出来一块令牌便让咸阳令屁滚尿流的离开。

　　据咸阳令的家人说，回家之后咸阳令的弟弟伤的更重了，没两天就挂掉。

　　卫东宝很疑惑，因为他居然接到了那位神秘老板娘的帖子。约他下午过府一叙。脑子里转了八圈儿，都没有想起自己怎么会认识这样一位神秘的人物。

　　一名大约十六七岁的侍女带着卫东宝进入了一处院落。院落的正中坐落的一处殿宇，这很不寻常谁家的妓馆有这么大的排场？敢将妓馆修成殿宇模样的，他还是第一次见。

　　只见寝殿内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般。榻上设着青玉抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着玉带叠罗衾。

　　殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，直如步步生玉莲一般。

　　鹅黄色的纱帘后面走出一名女子，大约二十三四岁的年纪。

　　黛眉轻扫。红唇轻启。嘴角勾起的那抹弧度仿佛还带着丝丝嘲讽。眼波一转。流露出的风情让人忘记一切。红色的外袍包裹着洁白细腻的肌肤，她每走一步，都要露出细白水嫩的小腿。脚上的银铃也随着步伐轻轻发出零零碎碎的声音。

　　纤细的手指划过古朴的琵琶。令人骚动的诡异声音从琵琶流露下来。

　　一曲琵琶下来，卫东宝已经听得是色魂收受，如置云端。直到那女子放下琵琶，亲手给自己倒了一杯香茗，三魂七魄才算归了位。

　　活了三十年，还没有与如此女子这么近的相处过，以前远远见过吴王的嫔妃，大抵也不过如此。女子身上那缕淡淡的幽香，一丝丝的往鼻孔里面钻。卫东宝立时觉得身体又飘了起来。

　　“卫管事，喜欢么？”

　　一个略微有些苍老的声音从纱帘的后面传了出来，卫东宝徒然的一惊。多年战场打拼的经验让他的神智霍然清明起来，声音略微的一沉问道。

　　“你是谁？今天请我来有何事相商？”

　　“哈哈哈，云侯选的管事果然不同凡响。老身今天来找你谈一笔生意，关于你性命的生意。”

　　卫东岛心中一惊，绑腿上的匕首闪电般的拿到了手里。对面那美丽的女子轻轻的一笑，没有说话只是从几案下拿出了一支上了弦的劲弩。

　　太熟悉了，这是汉军制式的弩箭。射程三百步，如此近的距离将自己射个对穿没有任何的问题。

　　“我是云家的管事，我家侯爷刚刚被拜为征南将军。想动我招子放亮一些。”嘴上说着眼睛却在瞄向门外，门外人影重重。显然对方留了后手，今天自己进来就别想出去。事到临头，卫东宝却镇定了下来。对方将自己诳到这里，那么已经是人家砧板上的肉，既然现在没杀自己。那么看来今天的目的便不是要自己的命，而是另有所图。

　　想到这一层，卫东宝将匕首往几案上一放。端起茶杯喝了一口，还咋把咋把嘴，品了品滋味。

　　“果然是战场上下来的杀才，倒是有些胆色，比起老余那个废物强多了。”

　　苍老的声音又响了起来。

　　听到这老女人提到了老余，卫东宝紧张起来，对这位自己的前任他还是知道的。就是不知道为何自己从江南回来，老余会莫名其妙的死掉。

　　“要我做什么说吧，如何有合适的价格我愿意同你做这笔生意。”

　　“痛快，既然你这么痛快我也不藏着掖着。我的价格很公道，如果你答应了。那么她是你的，这间妓馆也是你的。如何？”

　　抱着弩箭的美丽女子不喜不嗔，脸上还是那副微笑的表情。好像刚才老妇人谈论的事情与她一点关系都没有似的。

　　“报酬很丰厚。不知道您让我做什么呢？先说好了，刺杀我家侯爷的事情我不做。有命拿，没命花的事情我可不干。”

　　“放心，不会让你刺杀云侯。只是你要每七天便来到这里，将云家发生的大小事情全部的告诉她。哦，对了她叫宦娘。就这么简单，如何？”

　　苍老的声音语气轻松，她不怕卫东宝不答应。

　　“好有什么好说的。今天的情势我答应也得答应，不答应也得答应。若是我敢说半个不字，想必我就会变成一具尸体出这个门口。我有的选择么？”

　　“那么你是不答应了。”

　　苍老的声音有些温怒。

　　“不，我答应你。因为我还不想死。”

　　“好。我来问你，云侯从江南让你带回来的是些什么人？为什么要带那些人回来。”

　　“那些人是吴王降卒的家眷，云侯想招纳他们所以派我去将他们的家眷都迁过来。其实，就连我也是吴王的降卒。我们都是在淮南被俘获的。”

　　“哦。原来是这样。云侯从淮南回来那数百辆大车里面装的都是什么？”

　　卫东宝就知道对方要问自己这个问题，云啸回京的时候几百辆牛马车辆。想瞒过朝廷的耳目那是不可能的，句句话都在打听云啸的事情，很明显这是朝廷的探子，看来朝廷对云侯不放心。联想到前任的死，卫东岛如果还不明白，那就是白活了。

　　“云侯缴获了吴王很多的财货，大约有两三万贯钱。另外还有颜家庄子的东西，总计大概有六百余辆牛马车。”

　　“就这些？六百多辆马车就装了两三万贯钱？”

　　“当然不止，还有粮草与沿途地方官员送的礼品。我还知道礼品里面最珍贵的两颗珍珠送给了馆陶公主。侯爷还另外附送了大笔的银钱，这才让侯爷进了宫请动太后帮助云侯度过了一劫。”

　　“咳，好了。知道了。记得，每七天便来找宦娘汇报一下云家的举动。尤其是云侯见了什么人，说了什么话。还有你要查明，云侯与那些匈奴人的关系，他们是否早就认识，知道么？”

　　“诺。不过我想问一个问题。”

　　“说！”

　　“你们能给我什么保障，如果这间事情要是让云侯知道了我必然死无葬身之地。你也知道云家能人多多，云侯更是有鬼神莫测之术。如果你想让我踏踏实实的给你们做事，你总要给我一些保障吧。”

　　“聪明的小子，这个给你。关键的时候拿出来，可以救你的名。”

　　纱帘的后面递出来一个檀木雕刻的牌子，一只刷了金漆的凤凰栩栩如生。

　　“若是有人想杀你，凭此令牌可进入长乐宫中。记得老身叫瑛姑。”


第128章 战前训练

　　“侯爷他进去了，待了一个时辰才出来。”

　　云啸在澡堂里面给小白刷洗着毛发，苍虎进来躬身施礼后说道。

　　“知道了。”

　　苍虎又施了一礼然后退了出去。

　　云啸在心中已经开始彻底的鄙视起大汉的谍报系统，居然想出开妓馆这么高明的法子。但是要不要开的这么过分，那名月珠那玉石那建筑规制，是老百姓敢用的么？什么时候听说过妓馆敢那么大张旗鼓的用起玉石来，这他娘的从来都是皇家的专利。若不是皇家的买卖，头早就被砍下来挂在城墙上风干了。

　　更不要说扔出一面刻有凤凰图案的令牌来，皇后死了好几年了。满大汉朝敢用凤凰的除了长乐宫中的那个瞎眼老太太还有谁。咸阳令当天晚上就跑自己家里来求情，希望自己能在太后面前说句好话。

　　后世见过潜伏，见过无数谍战剧的云啸看他们的行径简直就像是在看小孩儿过家家。他们用实际行动告诉云啸，原来蠢字是这么写的。

　　不用说，今天下午他们策反了卫东宝。至于成功与否，就看看卫东宝会不会跟自己说实话了。

　　肆虐了一天的太阳终于下山了，火红的晚霞映红了西面的天空。红的好像天都烧起来一样，一波一波翻滚的云浪，使得天空像火海一般。

　　云啸在书房里抻了一个大大的懒腰，快出征的教材需要尽快的弄出来。不然，即便是学校盖好学生没有教材那怎么行。

　　卫东宝悄无声息的出现在门口，轻轻地敲了几下门。

　　“侯爷是我。”

　　长乐宫中。

　　“太后，事情办好了。一明一暗两条线，只是暗线在云家的地位还不高，需要些时日培养。由他家新任的管事口中问出，云侯的确缴获了不少吴王的财货。据说有两三万贯，不过奴婢觉得应该更多才是。还有，地方上的官员也送了很多的礼品，他都一一手下了。馆陶公主那里，云侯送了很多的财货，据说还有两颗龙眼大小的走盘珠。”

　　瑛姑一边给太后按摩着肩膀，一边轻声细语的说着。

　　“你办事一向利落，我放心。地位不高正好趁着他去江南打仗的时候潜伏下来，吩咐下去暗线只蛰伏不启用，这小子鼻子跟狗一样的灵，老余的事情不能再重演。”

　　“诺，老余的事情是奴婢办事不利。”

　　“不能全怪你，如果廷尉署那帮废物有你尽心，也用不着老身在这里操劳。大汉需要贤臣能臣，不过更需要忠臣。忠诚从来都是排在第一位的，只要忠于汉室江山。其他的只能放一放，先帝说过要和光同尘，不要搞得个个都跟圣人似的。水至清则无鱼，这个道理皇家的每一个人都明白。贪图些银钱不算什么，只要在这大汉的土地上老身想要拿过来就是一句话的事情。老身最担心他是北边派来的，若是那样才是心腹大患要早早的除去才是。”

　　“他手下的那群匈奴人是三年前被抓来的，他遇见的过程奴婢也详细了解过了。当时宗正卿的次子拉着云侯去妓院，相遇纯属偶然，貌似没有什么疑点。”

　　“没有疑点便是最大的疑点，粗莽的人一旦使起心机来。那才真正的可怕，如果他真是北边派来的，那便说明匈奴人不但有了蛮勇，还拥有了智慧，这才是我大汉的灾难。对他手下的匈奴人一定要盯紧了，如果一旦有人和北边联系。速报之。”

　　“诺！”

　　云家庄子。

　　云啸在书房中把玩着一枚檀木制成的令牌，上面雕刻的凤凰刷上了金漆显得华贵无比。卫东宝一声不响的跪在云啸的面前，眼皮都不敢抬一下。

　　令牌，妓馆，美人。如此明目张胆的收买，云啸不相信生肖属狐狸的老太后会这么愚蠢。答案只有一个，自己的家里肯定还有朝廷或者是太后派来的人。没办法，只要自己身在大汉，云家就是一个筛子。这样也好，利用另外一种方式安皇家的心。

　　改变一个民族的性格，靠自己纯属于天方夜谭，只有利用一下皇家的信任。只要办好了学校，培养出一匹合格的优秀的狼崽子。汉人的狼性会被几何数字的扩大，到了那个时候彪悍的匈奴人只能迁移到东欧草原，做他们的上帝之鞭去了。

　　而这群狼里面最残忍凶恶的一头，正在书院里面扮乖宝宝，整天带着卫青耍宝卖萌。

　　“你打算怎么办？”

　　“末将听从侯爷的吩咐。”

　　还是军伍上的称呼，这小子像一个军人多过像一个管事。没有看错人，能在围攻下不叛变吴王，今天也不会叛变自己。这样认死理儿的人其实不适合做管事，不过没办法既然太后找上了他，那就只有他了。

　　“我的吩咐就是，你按照太后的吩咐办。而且那个什么宦娘你也要收入房中，至于那间妓馆就当是太后赏你的好了。”

　　云啸将令牌丢回给卫东宝。

　　“侯爷……”

　　卫东宝一脸的震惊，一时没有闹明白云啸的用意。

　　“你不是说听我的吩咐么？这边是我的吩咐。好了下去吧，做好你的管事。侯爷我要出征了，需要的东西非常的多。渔老与大铁锤巴图他们那里你都要去走走，需要什么你要保证供给知道么？”

　　“诺！”

　　小白乖巧的趴在云啸的身旁，云啸挠着小白的下巴，舒服的小白发出呼噜呼噜的声音。看着卫东宝的背影，云啸自失的一笑。水至清则无鱼，忽然云啸想起了郑板桥那句著名的话。

　　难得糊涂。

　　“做聪明人累啊，小白你说是么？”

　　小白昂起了头，喉咙里咕噜两声算是回应。

　　戴宇感觉自己快要死了，虽然自己和这些兄弟在吴军中算是骑术不错的。但是跟匈奴人一比就是一个渣渣，这帮货可以整天骑在马上，连小便都在马上解决。戴宇的两条大腿内侧肿得像发面馒头，亮晶晶的包裹着一层皮儿，好像里面肉已经变成了水，随时可能流出来。

　　在颠簸的马上想射中五百步远的靶子何其的困难，已经在马上待了一整天。下马的第一件事情便是找个地方方便一下，感觉自己的尿泡已经被憋到了极致。再颠两下便会碎掉。刚坐下休息一会儿，凶恶的巴图便拎着鞭子走了过来。

　　“起来，起来。你们这帮蠢货。上马继续训练，今天射不中靶子连馒头也没你们的份儿。”

　　巴图用皮鞭抽打着戴宇的兄弟们。荆楚剑士们按着手中的马刀，怒目望向巴图。似乎准备随时抽出来和这个野蛮的匈奴人拼了，蠢货两个字是这些荆楚剑士所不能容忍的。

　　“咋，还想比划比划。这里的人除了你们个个都能射中五百步外的靶子，告诉你俺们就是靠的这种本事打败的你们。我们做得到你们做不到，你们不是蠢货是什么？别瞪着眼睛看我，若是要跟紫枫那娘们比俺今天就让你们吃肉喝酒。如果，谁承认自己的娘们的。现在就可以站起来去帐篷里喝酒吃肉，刚宰好的羊马上就下锅管够吃。俺巴图说话算数，要是摸摸裤裆还有卵子是个爷们，就上马训练射中了靶子自然有酒有肉。”

　　戴宇恨恨的看了一眼嚣张的巴图，默默的站起了身脚步蹒跚的走向自己的战马。两条腿已极其怪异的姿势走着，尽量不要让大腿有摩擦的机会，从被后看去好像一只鸭子。没有人笑话他，因为匈奴汉子们都是罗圈腿。身后的兄弟们一个个起身，跟着戴宇翻身上马。打马便继续驰骋起来，一箭又一箭的射向远处的靶子。

　　巴图摸着打卷的胡子，咧着大嘴嘿嘿的乐。

　　“侯爷教的法子就是管用，这些家伙进步的也真是快。若汉人都像他们这样，草原上的大单于日子可就难过喽。”

　　蛮牛正在试乘自己的座驾，马车异常的宽大，通体是结实的硬杉木制造。六匹驮马拉起来动力十足，垫了毡子的车厢非常的舒适。拉着蛮牛跑了一圈，这家伙差一点睡着了。

　　渔老满意的看着自己的作品，那个叫做轴承的东西很好用。六匹驮马可以提供超强的动力，变力箱的运用也使得蛮牛那沉重的身躯不再是问题。蛮牛太重了没有马匹可以承受他的重量，如果非要找东西让他来骑，那得是河马。河马没见着，大象未央宫里面倒是有一头，待遇完全是参考熊猫设计的，听说光侍候它的饲养员就有二十人。若是云啸敢说出来要给自己手下骑乘，估计刘启会先骑乘云啸绕着未央宫走一圈。

　　这辆性能优越的马车大大增加了蛮牛的机动性，从此以后它就可以跟着三弓床弩行动。他的存在是对三弓床弩最大的保护。任何想要偷袭的人都会被双刃战斧劈成碎块。


第129章 夜行人

　　如果说云啸来到这个世界以后，有谁算得上的朋友的话。刘成这个混蛋绝对算得上是一个，只要云啸请他帮忙的事情，云啸还没有发现这家伙推脱过。

　　五百匹匈奴马在云家的马场里肆意的奔驰。

　　“兄弟，这些都是一岁口的母马。价钱上贵了些，为了你这些马我可是贿赂了匈奴的左谷蠡王。足足花了哥哥一千金二十名美女，加上马的价格这可是笔大数目。匈奴人是严禁母马出境的。这趟走的十分凶险，只此一次没有下次，哥哥我还想多活几年。”

　　云啸抚摸着一匹温驯的枣红色母马，巴图在旁边笑的都快抽过去了。爱马是匈奴人的天性，有了这些母马巴图就能繁衍出一千匹一万匹匈奴健马来。他似乎已经看到富饶的关中变成了他的马场。

　　“不会了，以后都不会让你冒这么大的危险。五百匹马已经是我封地所能承受的极限，这里是关中不是河套草原。要想放马还得是那里，关中的土地还是种麦子比较好。养活关中的百姓不能靠马，只能靠麦子。你这一趟辛苦了，走我给你摆酒接风。”

　　“吃过了你家的吃食，回到自家都不想吃饭。我说，给我培训几个厨子怎样。你不住长安，想到你家蹭口吃喝还得跑上个百十里。着实不方便，我老子不时也念叨说宫里的厨娘就会做包子，其他的做出来都没你家的口味。你看看哥哥我都瘦了一大圈。”

　　为了显示自己瘦下来，刘成拍了拍自己的大肚腩。云啸鼻子没气歪了，栾玲怀孕快六个月都没他肚子大。

　　“谁让陛下心急，还没有出师便将她们弄走。做菜这事儿，也讲究个功夫。学的不到家，做出来的口味就是不好。回头你选几个伶俐的，来庄子上，让卫婶带一带，大菜做不了家常的菜还是没问题。上次去你家吃的那道豆腐炖干豆腐的名菜，我真是敬谢不敏。”

　　哥俩边聊边走，厅堂里早就摆下了一张餐桌。几道云府拿得出手的菜肴被摆了上来，刘成端起酒盅吱溜一声便走了一个。一根红烧排骨进了刘成的嘴里，这家伙左右一涮一根骨头便吐了出来。

　　“兄弟，听说你又要出征？”

　　刘成的嘴里嚼着排骨，含糊不清的说道。

　　“是啊，陛下的旨意已经下来。估计下个月吧，我想拖到八月再启程，许多的物资要准备。”

　　“你准备带多少人出去，要准备这么多东西。”

　　“全加上百十号人吧，你也知道我没那么多部曲。”

　　刘成刚喝下一口酒，差一点没呛死。咳嗦了好一阵才道：“我听说你光弩箭就要了百万枝，生铁也要了五万斤。五万斤生铁装备你这百十人，你还走得动路么。”

　　“咋你老爹让你来的，你不是说你没回家么？怎么长安的事情知道得这么清楚？”

　　刘成老脸一红，期期艾艾的道：“兄弟，这次出征能不能带上哥哥我。”

　　“啥，你也要去。这可不是去游玩，你也是老军伍实话说这次去我都没有什么把握。江南的兵到底什么水准我也不清楚，不过项三秋的确不好对付。在淮南我就吃过他的亏，栾玲的爷爷就是被他斩杀的。”

　　“哎，还不是为了爵位。你知道我家的事情，我这个二公子就是后娘养的。我大哥跑老爹那里哭了一通，老爹又心软了。家里的产业除了盐场因为都是我的手下，又地处边关。现在其他的买卖又归了我大哥管理，长子世袭爵位。到我这还剩个屁啊，在李广手下混了快五年，现在还是一个八百石的屯骑校尉。若不是遇见了兄弟你，说不定家里已经忘记了我这个钻沙的。”

　　刘成说着说着眼圈便红了。云啸挥手赶走了侍候的侍女，又给刘成满了一杯酒，这个时候最好是倾听什么都不要说。

　　刘成又周了一杯。

　　“也不瞒你，其实我是庶出的。因为我娘是大夫人的丫鬟，还难产死了所以我才被大夫人要过来养。凭良心说，大夫人对我不错。可是我那个大哥……哎！”

　　刘成又干了一杯，云啸继续满上。

　　“我想着在李广手下苦哈哈的熬，匈奴一旦犯边凭借自己的本事搏个出身出来。哪知道李广的名气太大，匈奴居然不来。李广都捞不着军功封侯，你叫我咋整。这次回来其实哥哥是投奔你的，怎样。带着哥哥去南边，让哥哥捞些军功好歹封个侯搏个出身。哪怕只是一个亭侯，也比现在窝窝囊囊的做个商贾要好。”

　　没说的兄弟遇到了难处，无论如何云啸是不能看着不管。哥俩拍着肩膀，刘成便成了云啸的副将。明日云啸的奏章上去，只要刘启批复刘成怎么也能捞个一千石的将军做做。

　　哥俩喝的有些高，云啸最后不出预料的断片了。最后的记忆是，刘成躺在地上嘴里喷出的呕吐物犹如喷泉。

　　小白很郁闷，自从云啸成亲之后它便再也进不了云啸的卧房。烦闷的它现在每晚都在云家院子里溜达，吓得大黄狗老远便夹着尾巴缩回了窝里，决定今晚打死也不出来。

　　天上的一轮弯月如钩，小白无聊的溜达到后院。准备找幻天的晦气，卫青搬去和王爷们一块住。现在门口整天都有守卫，有些不好下手。幻天的身边没有侍卫，他的那些武派弟子经常被自己戏弄。

　　后院多了三个人，三个鬼鬼祟祟的家伙。都穿着黑衣服，正在偷偷摸摸的往那座库房的方向摸过去。

　　三个人很默契，行进间互相掩护俨然是一个阵势。看守仓库的蛮牛睡的香甜，呼噜打得震天响。一身铠甲在月光下泛着金属的光泽。大门就在蛮牛的身后，问题是这家伙体型太过庞大，完全堵住了前进的道路。

　　三个人对了一下眼光，其中一个抽出手中的长剑贴着盔甲的缝隙便向蛮牛的脖子捅了进去。此时一朵云彩遮住了月亮，好像天上的明月也不愿意看见人间的杀戮。

　　一道白色的身影忽然从角落里窜了出来，接着一声惨叫便响了起来。小白上下牙使劲的咬合，嘴里传出不断的咔嚓声。接着便是撕裂肌腱的声音，小白一个狮子甩头一柄连着剑的手便被小白叼到了嘴里。

　　那人吃痛之下居然还不忘反击，抬起一脚踹在了小白的肚子上。小白嚎叫一声被踢得就地打了几个滚。很显然，这家伙是个武林高手能将一百多斤的小白轻易踢出去十几步远，这功夫比幻天都要高些。

　　那人见事情败露，另外一只手掏出匕首便扑向小白。今天就是死在这里，也要将这个咬断自己手的畜生宰掉。

　　忽然觉得脚下不听使唤，双脚好像被什么东西夹住。低头一看，面颊后面一双绿油油的眼睛正放着狼一样的光芒。心中暗叫了一声不好，大腿的根部已经传来了撕裂的感觉。

　　这次连惨叫都没有，便被蛮牛活生生的撕成了两半。鲜血顺着蛮牛的铠甲像蚯蚓一样的流淌，最后滴在地上。残尸上的肌肉突突的在抖动，释放着最后的一丝能量。蛮牛挥手将两半残尸向逃跑的两个人丢去，不过两个人身法太快没有砸中。

　　院墙外面传来了马的嘶鸣，看来这几个家伙还骑了马。云家的护卫打着火把来到后院的时候，两个人三匹马已经钻进了山林不见了。

　　小白在地上哼哼唧唧，显然受了伤。

　　咸阳城东市的一条街道，几个半掩门的娼妇正倚靠在门边招揽着过往的男人们。这是咸阳有名的花柳巷，只不过这里的女子都是私娼，属于卖身不卖艺的那种。

　　两个骑马的中年人在一个脸上涂着厚厚脂粉的女人面前下了马。马身上汗水淋漓，显然跑了很远的路。奇怪的是两个人居然带着三匹马，空着的马身上还鞍具齐备。两个中年人没有说话，只是冲着女人点了一下头。女人打开了门，便将两人连着三匹马让进了小院。

　　两个人穿过了堂屋，熟门熟路的走进了后院的一间柴房。搬开一捆干柴，地上露出了一个洞穴。二人想也不想便跳了下去，女人进来又用干柴将洞口掩好。

　　经过了一段漆黑的地道，一座青砖垒成的地下室出现在眼前。一名白衣白发的老者闭着眼睛盘坐在地榻之上，布满褶皱的脸上毫无表情，只有微微起伏的胸膛能证明他是一个活人。

　　两名中年男子对着老者施礼，其中一个人道：“阁主，找到了。相信那批金子都在云家的那座极为坚固又守卫森严的仓库中。”

　　“嗯。老大呢，他怎么没有回来。”

　　老者眼皮都没有抬，好像是在同空气说话。

　　“老大被守卫的怪物咬断了手，然后被撕成了两半。”

　　“什么？”

　　老者的眼睛霍然睁开，双目之中精光爆闪。

　　“不可能，老大一身横练的功夫已经到了刀枪不入的境界，徒手可以生裂虎豹。怎么会被咬断手，又怎会被怪物撕成两半。”


第130章 天机阁

　　宿醉酒醒的人往往第一个念头就是以后再也不喝酒。头疼的非常厉害，尤其是对着一具两片互相不关联的尸体时。旁边围了一群人，小白哼哼唧唧的趴在一条毯子上。对平时最喜欢的酱牛肉都没有兴趣，只是抬起头嗅了嗅便又趴了下去。

　　云啸抚摸着小白的大头，小白眯着眼睛喉咙里发出咕噜咕噜的声音。此时的它更像是一只大猫，伸手在小白的身上摸索。摸到肋骨的时候，小白触电一般的往旁边挪了一下身子。看来肋骨断了，云啸非常的懊恼。这玩意是看概率的事情，最坏的情况是断骨刺破内脏，那样的话以现在的医疗条件小白挂定了。

　　如果只是骨髓流进内脏便会发烧，发炎同样的危险，挺过去万事大吉，听不过去同样挂定了，总之小白这次是九死一生。

　　取出一板先锋将胶囊拆开，化在水里哄着小白喝下去。希望尽量的消炎，不让小白烧的利害。能做的只有这么多，剩下的便只能等待。或是生机或是死神。

　　云啸去查看那具该死的尸体，按照推断应该是这个家伙伤的小白。小白的爪子勾住云啸的腿不让他走，云啸只得坐下来让小白的大头舒服的靠在自己的腿上。

　　尸体被抬了过来，戴宇嘴唇蠕动似乎要说些什么。不过好像碍于身份，没有抢在苍家兄弟之前说话。

　　“这家伙肌肉虬扎，一定是一个外家高手。单从身形上看，虽然体型没有我和巴图壮硕，但是力气可能比我们还大些。若是对敌，我们恐怕不是对手。”

　　苍熊难得的谦虚了一回。

　　“这厮肌肤呈现古铜色，显然修炼的是外家功夫。看他的太阳穴鼓起的程度，很有可能已经修炼到了刀枪不入的境界。当然这也是相对的，如果在蛮牛的战斧之下，一样扛不住。这样的人一般都是江湖上什么组织的重要人物，看来有江湖势力盯上了咱家。”

　　苍虎又看了一眼尸体，向云啸禀报着自己的分析。

　　见没有人说话，戴宇才道：“我认识这人。”

　　所有的人都看向戴宇，眼神中都有同一种意思。

　　你怎么不早说。

　　见到大家的眼神，戴宇有些尴尬。

　　“他是天机阁五大护法之首，名叫金太保。一身外家的横练功夫已经堪入化境，苍虎说的没错。我曾经亲眼见过刀劈斧砍不能伤其身，而且这厮力大无穷宣称可以生裂虎豹。不过我没有亲眼见过，他死在这里一定是天机阁盯上了我们。”

　　“天机阁！”云啸转身看了看渔老，好像伤幻天的就是这个什么天机阁。

　　“老夫昔年游历天下的时候，曾经在江南听说过天机阁。但是并没有交集，而且我们常年待在北方。不可能与这个天机阁结下仇怨。”渔老一脸思索的表情道。

　　“天机阁乃是吴王秘密资助的游侠组织，他们为吴王执行刺杀、刺探还有收买等任务。天机阁主是一位花甲老人，不知道年岁我见过一次头发胡子连眉毛都是白的，他又喜欢穿着白衣所以大家都叫他白翁。阁里有五大护法，金太保、木曜、水鹤、火雨、土星。还有四大金刚，八大法王等等。不过最厉害的便是这五大护法，其中尤已这金太保功夫最为厉害，不料今天折在了此处。”戴宇见大家都不说话便简单的介绍了下天机阁的情况。

　　“你是说他们都是南方人？”

　　云啸一下便抓住了问题的关键。

　　“天机阁中绝大多数人都是南方人，据我所知只有四大金刚是来自北方的游侠。”

　　“这就对了，苍鹰立刻拿着我的大将军印信。着令咸阳令封闭咸阳城凡是见到南方口音的人一律拿下。尤其是要查访昨夜两人三骑进城的人，有告发者赏百金。”

　　“诺！”

　　“侯爷为何肯定他们在咸阳而不是在长安？”

　　“长安？他们有那个胆子么？廷尉署也不是吃干饭的。天下都城长安城的每一只耗子，廷尉署都恨不得发展成为自己的眼线。吴王刚刚兵败，忽然有一大堆武功高强的南方人进入长安，你认为会怎样。咸阳就不同了，前朝的都城没什么人会在乎。廷尉署的力量也没有长安那么强，监视的也没有长安严密。正是他们理想的隐藏地点，我敢断定他们就隐藏在咸阳。戴宇，你的身手比之五大护法如何？”

　　“只有金太保一人可胜属下，其余的都不足论。”

　　“带着你的兄弟，去咸阳。把他们给我揪出来，死活都要。我要让人知道没有人可以在云家肆无忌惮的想来就来想走就走。”

　　“诺！”

　　数十骑轰鸣着奔出了云家庄子，咸阳令在接到军令的第一时间便封闭了咸阳的城门。现在的咸阳令对这位年轻的侯爷可谓马首是瞻，上一次的事情过后长乐宫并没有人找他的麻烦，咸阳令认为这都是侯爷的功劳。此次有事情要自己办，怎敢不办的妥妥帖帖。

　　一贯懒散的差役们犹如打了鸡血，侯爷的家将说了，谁找到了线索赏百金。咸阳的城门被迅速的封闭，巨额赏金的诱惑下，差役们恨不得将城里的老鼠都掏出来审问一遍。

　　很快昨夜的守城兵丁回报，确实有二人三骑在城门将关的时候驰进了咸阳。马身上汗水淋漓，看起来跑了很远路的样子。进城之后好像朝东市的方向去了。

　　初步的线索有了，所有的人将东市围的水泄不通。天上的鸽子都被苍鹰射下来几只，果然在其中一只的腿上发现了一支拇指粗细的竹管。里面是一张裁剪得十分规整的纸条，上面画着奇奇怪怪的符号。

　　一名差役押来一个站街的暗娼，长长的头发垂下来根本看不清楚面容。被差役吆喝着跪下，浑身不自觉的开始发抖。一句完整的话都说不利落，咸阳令废了好大的劲才问明白。昨天那两人三骑进入了哪座院子，正要吩咐差役冲进去搜查，忽然东市里面十数处人家冒出了滚滚的浓烟，大火在木质的建筑中迅速的蔓延。

　　地上跪着的女子趁没人注意之下，忽然从袖子里拽出了一把刀子。闪电般的掷向咸阳令的面门，戴宇手中的马刀连鞘挥出，将一把三寸长的飞刀打落。那女子掷出飞刀之后，看也不看翻身便窜上了墙头。

　　早已经持弓在手的苍鹰一箭射出，正中那女子的后背。“噗通”一声那女子栽到了墙下。

　　“水鹤。”

　　戴宇瞳孔一缩，唰的一声便抽出了马刀。周围的差役将吓得半死的咸阳令团团围住，苍鹰已经拽出了另外一支箭，鹰一样的眼睛扫视着四周混乱的场面。

　　“三姐。”

　　一间阁楼上忽然窜出一个人，手一扬便扔出了一个冒着烟的东西。几名差役正好奇的看着那冒烟的东西，“轰！”那东西居然炸了开来。浓烟中这些差役纷纷捂着脸惨叫。余下的差役尽皆骇然，扔下咸阳令大人转身便向安全处逃去。

　　火雨又扔出了一个冒烟的东西，苍鹰看得真切这东西正是向着自己的方向飞来。抬手一箭便将尚在空中的东西射落，那东西落地便炸裂开来。腾起一团漆黑的烟雾，火雨趁此机会几个起落便来到了水鹤的身边。背起水鹤便欲逃走。

　　“火雨，不要逃了。你走不掉的，乖乖的束手就擒，我可以求侯爷放过你。”

　　拎着马刀的戴宇从烟雾中走了出来，身后跟着他的十三个兄弟。

　　听到戴宇声音，火雨停止了动作。回头惊愕的看着走过来的戴宇，瞳孔瞬间缩成了针鼻大小。荆楚第一剑客的声音太熟悉了，吴王麾下也只有他可以与自家兄弟一较短长。除了大哥金太保可以凭借横练功夫稳胜他之外，恐怕自己几人都不是他的对手，更何况十三铁卫一个都不少的跟在他的身后。

　　“戴宇，你不是已经……”

　　“我没有死，侯爷赦免了我和我的兄弟。火雨，不要废力气了。早上我看见了金太保的尸体就知道是你们来了，凭心说你认为你会是我的对手么？放弃无谓的反抗，让侯爷的手下出手医治水鹤，也许她还能活。”

　　“戴宇，我打不过你。但你也知道我的本事，同归于尽我还是做得到的，怎样。放我一条生路还是陪我一起死在这里，说完火雨便从袖子中又掏出了一个黑乎乎的东西，在身上一擦便冒起了青烟。”

　　戴宇连忙阻止想冲过去的十三铁卫，江南有句话神仙难躲一溜烟。说的就是火雨，据说他出身方士世家掌握了一种很厉害的东西，可以爆炸伤人。自己在吴王那里见过，虽然威力一般但是声势的确骇人。戴宇还不想拿自己兄弟的生命来冒险。

　　火雨见阻止住了戴宇，偷眼一看苍鹰已经抽出了第三支箭。连忙将冒烟的东西向身前一掷，火雨的面前腾得燃起了大股的浓烟。苍鹰凭借着感觉一箭射向了烟雾之中。

　　没有听见人的惨叫，很显然苍鹰没有射中目标。戴宇等人没有贸然的冲进烟雾中，待烟雾散尽。只看见一支插在墙上的羽箭，和地上的一滩血迹。

　　火雨和水鹤都不见了踪影。


第131章 特训

　　咸阳的大火整整燃烧了一天一夜，幸好在这之前差役的大肆搜索惊扰了百姓。这才没有造成人员的伤亡，受了惊吓的咸阳令有如一条上了岸的鱼，躺在床上大嘴一张一合的喘息。

　　重回廷尉署的卫绾听说距离长安如此之近的咸阳居然出现了吴王余孽。而且潜入了临潼侯府上，伤了太后视为大汉祥瑞的那只豹子。立刻像一只被踩了尾巴的猫一样窜进了咸阳。

　　五百羽林被派到了云家庄子，几位王爷的安保等级被提高了N个级别。嘴上满是大泡的卫绾恨不得连飞过云家庄子的麻雀都盘查一遍。咸阳传来消息，那座被烧成白地的院子里发现了一个地洞。隧道一直蜿蜒通到城外的一座土丘后面。而且翻遍整个东市也没有找到水鹤或者是她的尸体。

　　这些事情云啸都没有理会，这些天他一直陪伴着小白，除了没有办法再将他揣进怀里。其余能做的云啸都做了，小白现在非常的难看。浑身的毛都被剃了一个干净，样子很像一直粉红色的布偶。高纯度的云家头锅蒸酒每天不要钱似的往小白身上擦，弄得郅都经过的时候都头晕。

　　屋子里放着大盆的冰块，外面如火的天气屋内却让人有些发冷。御医圣手站在小白的身前，仔细的看着眼前的这只凶兽。受了这样严重的伤居然没有死掉，这让他很好奇。即便肋骨没有刺破内脏，按照估计小白也会高热而死。现在小白不但高热渐渐褪去，而且已经可以吃一些东西。尽管神情还是很萎顿，但御医圣手敢肯定，这只大猫会活下来。

　　“你是怎么做到的？你居然有可以控制高热的法子，小子说出来这是可以活人无数的方子，赶快贡献出来。”

　　御医圣手终于开口逼问胡子拉碴的云啸。在他眼里活人性命是最重要的事情，尤其是这种可以降高热的法子。

　　“您也看到了，就是蒸酒加冰块而已。高浓度蒸酒挥发的时候可以带走大量的热能，冰块同样可以降低温度。我管这种法子叫物理降温，以后要是有高热的病人，你也可以在他的腋窝和手脚心放些冰块和用蒸酒擦身子。实际上幻天就是这么救过来的，紫枫没有告诉你？”

　　云啸不打算将先锋的事情告诉御医圣手，说实话先锋的分子式他也不是很明白，有机化学他不是很熟。

　　“挥发？”

　　御医圣手听懂了绝大部分的话，只有这个词他不太明白。

　　“你将蒸酒倒在玩里，过一会便会少了许多。这种状况就叫做挥发，我在物理课上会讲到。不过这要等我南征之后才可以。”

　　“朝廷也真是的，好好的一个学问人，偏偏给弄到了军伍里。整天的东征西讨，一点做学问的时间都没有。”御医圣手嘟囔着走了出去，拦住门口的卫东宝要了一大罐子高浓度蒸酒研究挥发的问题去了。

　　“阁主，三姐她怎样？”

　　火雨一双眼睛希冀的看着天机阁主。天机阁主一手抚着水鹤的手腕，雪白的胡子无风自动。良久，他颓然的收回了诊脉的手。

　　“这一箭正好射穿了她的胸椎，箭头的倒刺伤了椎骨。水鹤很难活下来，即便活下来也再也站不起来，此生只能躺在榻上，下身不再会有一丝的知觉。”

　　白翁看了一眼面色潮红的水鹤，一滴浑浊的老泪划过了眼角。金木水火土五大护法，是他自幼培养教习出来的。说是情同父女也说的过去，现在金太保死了。据说还是被怪物活生生的撕碎，水鹤也生死难料。这次北方之行看来还真是坎坷。

　　“收拾一下，通知土星木曜。我们回江南！”

　　“阁主，我们不给大哥和三姐报仇了。”

　　火雨不可置信的看着白翁，在江南谁伤了一名天机弟子白翁都会让对方的全家偿命。今天为何连报仇的事情都绝口不提？

　　“如何报仇，云家庄子守卫森严。咱们谁进得去，况且这位侯爷不是下个月就要出征去江南。咱们就在江南等他，那里是咱们的地头还怕没有机会报仇不成。且让他多活几日，到了江南就让他知晓咱们天机阁的利害。”

　　咸阳城的一把大火让云啸的出征推迟了一个月有余，云啸的上书很快被通过。刘成从屯骑校尉一跃变成了轻车将军，俸禄由八百石变成了一千石。

　　刘骜将刘家最精锐的三百家兵交给了他，不过代价是盐场的掌控权。这也说明在这场兄弟之争中，刘骜完全的倒向了大儿子。为了能跟云啸出征，刘成忍痛将盐场的控制权移交给了大哥。当他带着三百精壮汉子来到云家庄子的时候，更为痛苦的事情在等待着他。

　　带刺的铁丝网，离地面只有一尺高。当刘成得知自己要在这下面爬过去的时候，差点没昏过去。烂泥塘中的臭水能将人熏得昏过去，捂着鼻子的刘成被巴图拎起来便扔了进去。连登带刨的扑登了半天才爬上来好悬没有淹死。

　　训练的都是一些稀奇古怪的玩意，除了推砖头，做俯卧撑，跑圈外。那个叫做仰卧起坐的东西让大肚腩的刘成欲仙欲死。没有退路，没有反抗的条件。因为负责训练的是面无表情的郅都，每天早上听见起床的哨声，便会看见这张死人脸。

　　清早起来便是一个十公里越野，腿上还要绑着沙袋跑。骑马跟在后面巴图鞭子甩的非常的好，只是鞭梢的一小点接触到你的皮肤，绝对的是用最小的面积造成最大的痛苦。那种被鞭子抽中的灼热感，让人终身难忘。

　　参与训练的人都留下了声音恐惧症，一听到鞭梢的声音便汗毛直竖，皮肤的分辨率直线的提高。刘成的大肚腩正在已肉眼可见的速度瘪下去。就这晚上还不让好好睡觉，半夜里郅都会根据云啸的命令吹响哨子。所有人必须得在一柱香的时间内全副武装的出现在操场上。然后跑上那么几圈，如果超时那么恭喜你一百个俯卧撑是免不了的。

　　最让人气愤的是监督的羽林军不识数，经常的数错，刚刚还是八十九，一转眼就变成了七十八。还不敢还嘴，张嘴说话便会被全体加罚十个。刘成只不过抱怨了一句，便差一点被仇恨的目光射成筛子。

　　活不成了，仅仅三天刘成便被折腾的只剩下一口气。死赖在床上不起来，像离开水的鱼一般的倒气。侯爷来了，刘成的病好了。肥胖的刘成蹭的一下便从床上窜了起来，穿着裤头便冲了出去。速度绝对赶超刘翔，博尔特。

　　乖乖，如果有人将一条那么粗的蛇放进你的被窝，你也会跑的比兔子还快。

　　唯一能让刘成他们满意的可能就是伙食了，牛肉这东西可以敞开了吃。谁这辈子这么吃过牛肉，杀耕牛是犯大汉律的。不过没有官吏敢于来云家的庄子，光是羽林军的盘问便会将人烦死。更不要说回答慢了就会被抓起来，上一个不开眼的县丞大人差一点被打死。若不是侯爷及时赶到，怕是现在都可以下葬了。

　　白白嫩嫩肥胖的大脸，变成了黝黑瘦瘦的刀条脸。刘成照着云啸的镜子，明显被镜子里的人吓了一跳。

　　变化太大了，他娘的自己都认不出自己。

　　换上了将军的铠甲，刘成显得十分的威武。黝黑的脸庞上似乎有了一丝铁血的味道，他带来的三百家兵也都脱胎换骨一般。军阵横平竖直，个个在太阳底下钉子似的站立。看着眼前的军阵便让人觉得一股杀气扑面而来，大热的天儿朝臣们不自觉的打了一个哆嗦。

　　今天皇帝陛下要阅兵，顺便举行拜将出征的仪式。征南大将军是朝廷定制的三千石大将军，属于四征将军之一，可以拥有自己的幕府。这种实衔的大将军必须要祭祀天地，登坛拜将。然后授予节仗、调兵虎符、与天子佩剑。仪式十分的隆重。

　　“朕初始还以为你带的兵少了，现在一看却知你用兵贵在精而不在多。月余时间便将三百家奴训练成这个样子，朕放心多了。看来这一次大鸿胪与大将军保举你是没错的。”

　　刘启站在高台上，看着下面的士卒不由得连连称赞。

　　刘辉不顾高温，亲自主持祭天仪式。

　　一头老迈的耕牛牵了出来，被一个跟牛一样健壮的壮汉一刀干掉。牛血被抹到了神汉的脸上，站在高台上的神汉立刻打着摆子开始胡言乱语，又蹦又跳形似疯子。

　　刘启与上苍做了最严肃的交流，整个过程十分的诡异。不知道结果如何，反正最后千度端来了一个盘子。上面有半片虎符，还有一根扎着不知道什么动物毛皮的节仗。刘启摘下随身的佩剑递给了云啸，云啸郑重的双手捧过。从接过佩剑的一刹那开始，意味着云啸有了生杀大权。

　　“愿苍天保佑我大汉男儿旗开得胜，汉军威武。”

　　“万胜，万胜。”

　　士卒们举着刀剑振臂高呼，刀剑反射着太阳的光芒，晃花了朝臣们的眼睛。


第132章 出征

　　刘启背后的三位王爷激动的涨红了小脸，一个个小拳头捏得吱吱做响。而他们的兄弟们却有些无动于衷，刘荣甚至还嫌天气太热，想要这该死的仪式赶紧结束。据说云侯家里有一种叫做冰淇淋的东西，一会儿吩咐人要一些才好。

　　士卒们顶着关中八月的太阳开始行军，天热得仿佛是在下火。大军踏过的土路烟雾弥漫，汉军装备的制式铠甲都是厚牛皮制成。大夏天穿这东西简直就是在遭罪，匈奴汉子也好不到哪里去。黝黑的铁甲现在可以摊鸡蛋用，幸亏里面趁了一层丝绸，若不是如此，恐怕肉都会被烫熟。

　　只有蛮牛这家伙最舒坦，半倚半靠在宽大的马车里。一大盆冰块似的车里凉爽宜人，好像跟外面是两个世界。

　　“兄弟，这样不行啊。这才出长安不过二十里，就有士卒开始中暑。若是这样下去，怕是全军还没到江南就不剩几个人了！”

　　刘成顶着汉军制式的皮盔，脸上的汗水将厚厚的牛皮都浸湿。马屁股上的水囊早已经瘪了，云啸带着草帽暗自后悔。怎么忘记多弄一点草帽这东西，夏天里这东西还是很有用的。

　　“这样吧。太近了也不好看，再走十里。转过前边的那个山坳便扎营，以后咱们日落之后开始行军，太阳初升之时便扎营。这样可以避过恶毒的太阳，虽然行军速度慢了些。总比士卒们都病倒了要好。”

　　“也只有这样了，听说江南那地方比长安要闷热许多。如果是这样的鬼天气，这仗还真不好打。”

　　“照这个走法，咱们一路出函谷经洛阳，再至淮南。到达江都恐怕得一个多月，再训练一下江南的士卒。也就十月了，那时候天便凉下来。不过项三秋在江南土生土长，又有吴王的支持，若是败了还可以退到东瓯国。恐怕不好剿灭，咱们怕是得在江南待一阵子。”

　　“听说江南出佳丽，总比马邑好些。项三秋再厉害，恐怕也不及匈奴人难对付。哥哥我可是连盐场都交出去了，若是这趟捞不着军功封侯以后我就住你家吃你家。”

　　云啸新的行军方式受到了所有人的一致好评，士卒们听到侯爷的命令无不开始欢呼。好在夜晚有月亮，可以走得快些。即便如此云啸也用了十天才走到洛阳。这也是没办法的事情，云啸带了不足五百人出来。可马车却足足带了三百余量，马车的后面还赶着两百来只羊。

　　刘成的家兵爱死跟云侯出征的日子，经过一个月的魔鬼训练走这点路途对他们来说太轻松了。而且每到扎营地，匈奴汉子们便会宰羊杀猪。每日夜里每人还会分到一小碗云家的美酒，侯爷说了喝一小碗解解乏。这东西在长安可喝不起，等闲一坛子便可以够小户人家过半年的。

　　若是天天过这样的日子，一辈子不回长安都干。

　　他们都是刘家的家生崽，一出生便注定了是刘家的人。现在跟了刘成，那就是说他们以后的主人便是刘成而不再是他爹刘骜。都是十七八岁没有成家的棒小伙子，难怪刘成会为了他们放弃盐场的监控权。

　　云啸有意磨练一下队伍，过城而不入。在太阳初升的时候，便将大营扎在了洛阳城外。

　　洛阳太守袁盎与窦婴相交莫逆，受窦婴推荐才得了这两千石的官位。早已经得了窦婴的书信，这些天日日使人观望大路。只要大军到达，早早的备齐军需让这位年轻的侯爷及早上路。

　　云啸的营盘刚刚扎好，执役的军兵来报。

　　“大将军，营门外有洛阳太守袁盎求见。”

　　云啸很是吃惊，一郡的太守乃是两千石的高官。自己营盘还没有扎完，居然就上了门。不用说，肯定是早就守候在这里。那些小县令还罢了，毕竟官位相差太多，借他们一个胆子也不敢不恭敬。可是不管如何的盘算，一郡的太守也没有必要如此巴结自己。

　　云啸亲自前往营门迎接这位太守大人，人家给自己面子。自己也不能不要脸，更别说这还是窦婴保举的人。

　　远远的看见一位锦衣华服的老者站在队伍的最前面，面庞被初升的朝霞映得有些发红。飘逸的三绺长髯，随着清晨的微风微微的摆动。袍戴与官府上略有湿痕，显然是守在这里许久着了露水。身后是洛阳的一众文武官员，再后面一长溜足有三四十辆马车，上面装着时鲜的蔬菜还有几车肥猪。

　　如此待遇真让云啸有些受宠若惊，急忙紧走几步来到袁盎的面前，躬身施礼道：“这位可是袁太守当面，云啸这里有礼了。”

　　人家给面子，就得兜着。按道理，应该袁盎给自己先见礼才对，不过看在对方这么有诚意的份上，云啸便上前先给袁盎见礼。

　　“哦，原来是云侯当面。下官老眼昏花失礼了。”袁盎赶忙施礼。

　　“云啸怎敢当老大人如此厚爱，快请进营帐休息一下。”云啸一摆手做了一个请的手势，将袁盎与洛阳的一众文武官员们让进了大帐。

　　“大将军容禀，下官奉命筹备军需。现送上时鲜果蔬三十车，肥猪三十只。还请大将军派员查收。”

　　云啸拍了刘成的肩膀，刘成便走了出去。这家伙最喜欢的事情就接收东西，总有些巴结的官吏送上一些附赠的礼品。无论是给云啸的还是给宗正卿次子的，这小子照单全收。至今为止，云啸都没有见过这家伙将给自己的礼物拿出来。

　　“袁大人，这么早出来恐怕没有吃早饭吧。一会儿，云啸与诸位同僚一同用早餐。云啸还有些事情要向大人请教。”

　　“不敢不敢，云府的美食在长安是极其的出名。下官等一直无缘得尝，今天说不得趁机叨扰一顿。不知大将军何事垂询在下，若在下所知定知无不言。”

　　“听闻，袁大人做过吴国的丞相。应该很是熟悉江南的风土人情，此次云啸出兵江南征讨项三秋。许多东西还要请教袁大人。”

　　“项三秋这个人深韵兵法韬略，也颇会带兵尤其是骑兵。江南少马，不过吴王刘濞硬是砸下重金为其置办了一支数千人的骑兵队伍。当年帮助东瓯王夺位之时屡立战功，征讨闽南国的时候也是颇有建树乃是一支劲旅。而且此人不但惯用骑兵，还颇为精通水战。尤其是其设计的乌篷船，十分的灵活。很适合在江南的水泽间行动，其部下又多是江南人士，惯识水性。大将军此次征讨他，还需小心应付。”

　　这倒是个新信息，项三秋这家伙还精通水战。果然是一根难啃的骨头，这一仗还真不好打。

　　早餐摆了上来，云家的厨子从来不会让人失望，用最快的速度，抓紧时间包了一顿包子。

　　袁盎拿起一个，咬了一口。韭菜鸡蛋馅的，吃在嘴里鲜香无比。小米粥滑腻可口，小酱菜尝一口脆脆的咬在嘴里咯吱咯吱的很爽口，不知道是什么做的。再拿起一个包子，哦居然是香菇牛肉馅的。香菇的鲜美加上牛肉的劲道，咬在嘴里都舍不得咽下去，牛肉是随便可以吃的么！居然宰杀耕牛，管他呢这是大军的事情。不是地方的事物，这不是自己这个太守应该管的。

　　吃罢了早餐，见云啸等人还没有吃完。便借口观看物资的交接，溜了出去。

　　魏其侯来信，特别嘱咐让袁盎观察一下云啸的军容，判研一下战力。趁这个机会不好好看看，如何给魏其侯回信。

　　带着从人信马由缰的在军营里走来走去，几只黑白花纹的牛引起了袁盎的注意。好像自己看见的牛不是黄的就是黑的，怎么出来这种黑白相间的牛出来，两名匈奴汉子正在下面用一个铁桶挤奶。匈奴汉子大嘴一咧，舀出一碗递给袁盎。早听说云侯手下有一群匈奴人，打起仗来非常的凶猛，今天倒是第一次见。

　　接过来闻了闻，牛奶的香气直往鼻子里钻。那时候还没有一天一杯奶强壮中国人这个口号。汉人极少喝牛奶，试探着呡了一口，香甜的奶味充斥着口腔。不禁又喝了一大口，有些胃寒的胃口舒服了许多。只三两口便干了这一碗。

　　打着带着奶味的饱嗝，继续往前走。发现一些明显是汉族的军卒也在喝类似牛奶的东西，不过他们往里面加一些亮晶晶的小块石子。而且他们喝的好像还是加热的。厨子走过来，端了一碗豆浆特地加了两块冰糖。双手恭敬的递给袁盎，袁盎闻了一闻好像跟刚才的味道不一样。而且这东西好像也有些发黄。试着喝了一口，十分的甘甜还有一些豆子的香味儿。

　　“这是何物？”

　　“回大人的话，这是豆浆。在云家庄子，大家早上都喝这个。这还有油条您来一根？”

　　一根一尺长的油条递到了袁盎的面前，已经吃饱了的袁盎掰了一小段。学着士卒们的样子泡的豆浆里，边喝边吃。居然吃完了整整一根。


第133章 洛阳

　　没有观察到军容，倒是吃得积食。太丢人了，堂堂一介太守。吃的居然还没有普通的军卒吃的好。无论是豆浆油条还是焦圈，这都是袁盎没有见过的。这支军队的战斗力怎样，袁盎不知道。但是他知道，这支军队的伙食绝对的大汉之冠。

　　无奈的绕着军营溜腿，嘴里还不住的打着饱嗝。一股子鲜奶和豆浆混合的味道从嘴里喷出来，觉着有些恶心。

　　军兵们吃过了饭，便躺在帐篷里休息。大白天的睡觉，军官居然不制止。而且很快军官们也钻进帐篷睡了，架设帐篷的方式也很奇特。居然在帐篷的上面先搭一个棚子，然后才在底下搭好帐篷。帐篷的两端也不挂帘子，干燥的热风便在前后两个门之间穿行无忌。

　　袁盎钻进了一个帐篷，这么热的天帐篷里居然有一丝清凉。这让袁盎百思不得其解，今天在云侯的军营里看见了足够多的怪事。看来应该足够给魏其侯写信。

　　进入帅帐要拜别云啸的时候，云啸忽然叫住了袁盎。

　　“袁大人，在下还想让贵府帮忙制作一些东西。”

　　“呃，云侯请讲。”

　　云啸从背后摘下了一顶草帽，递给袁盎道：“夏日行军辛苦，不知道袁大人可否召集洛阳的编织匠人帮助编织这种帽子。只要竹条干草即可，会编筐的篾匠一看就明白。不知明日可否赶制出五百顶？”

　　袁盎看着手中样式奇特貌似锅盖的帽子，赶忙点了点头。如果真像云啸所说，五百顶帽子并不是什么难事。

　　目送袁盎离开了大营，云啸带着苍家兄弟绕着军寨巡查了一圈。见没有异常之后，留了岗哨便回大帐休息。烙饼一样的行军床上折腾，昨天晚上偷懒。将队伍交给了刘成，自己钻到马车里一觉睡到了天亮。现在哪里还睡得着觉，折腾了足有半个时辰，云啸决定还是不要为难自己。

　　走出大帐，见执役的是戴宇。便喊上戴宇去洛阳城里逛逛，执役的人晚上可以钻进马车睡觉。这是云啸特别吩咐的，虽然马车很多但是要装很多的物资。让所有人都上马车不现实，只能让白天执役的人晚上在马车上睡觉。

　　洛阳作为东都是东汉时候的事情，现在大运河还是没有影子的事情，洛阳的地位远没有后世那么重要。作为后来者的云啸自然来过洛阳。不过云啸来的时候，这里有龙门的石窟、汉光武帝陵寝、八路军驻洛阳办事处。这些景点，现在统统的没有。云啸这次来纯粹是为了看一个相对原生态的洛阳。

　　城门口没有收门票的保安，却有收入城税的军兵。看来真的是古今一体，云啸晃晃悠悠的骑着马进了城。没有不开眼的军兵敢于阻拦，戴宇挎着马刀跟在云侯的身后。一双狼一样的眼睛恶狠狠的盯着那些想上前的军兵，眼神凌厉的看谁一眼那人便觉得有如被毒蛇盯上一般。

　　这个时代杀牛是犯法的事情，牛肉汤就不要想了。不过不知道米皮儿，凉皮儿这东西有没有。

　　云啸很失望，很显然这东西都没有。只得找了一家比较大的酒楼，看看街景吃些时令的菜肴。妓馆是不能去的，一个将军抛下自己的大军去妓馆，这是违反军纪的事情。被那些言官知道了，弹劾是跑不掉的，这样的麻烦还是不要惹。

　　“客官里面请。”

　　小二吆喝的方式倒是与后世有几分的相近，看来几千年来也只有小二这一行的变化最少。听着熟悉的河南口音，云啸迈步走进了这家叫做味中香的酒楼。

　　“客官可要上楼上的雅间，那里人少清净些。”

　　小二见云啸锦衣华服，腰上悬挂的玉佩晶莹剔透一看便不是凡品。身后跟着那十几个虎背熊腰的佩刀侍卫，为首的那名侍卫眼神冷得像是一只豹子，看谁都像是欠他钱的样子。小二的眼睛非常的毒，一看便知道这不是一般人，赶忙将云啸往楼上的雅间引领。

　　云啸上了楼，一间所谓的雅间只不过是用屏风隔起来而已。装饰上也没有长安的酒楼那般奢侈，看来此时的洛阳远没有长安繁华。地位也没有长安那般重要，所谓的东都都是没影的事情，现在也就一个敖仓勉强还能拿的出手。

　　“整治三桌酒菜，不要怕花钱。”戴宇手下的一名铁卫随手便扔出了一块铜饼子。

　　小二一见黄的，立刻喜笑颜开，点头哈腰的走了出去张罗着上菜。戴宇也是被人侍候惯了的，以前在吴国都城广陵也是出了名的纨绔。点菜这些事情，理所当然的交给了这些铁卫。

　　见戴宇要与铁卫同坐一张桌子，云啸便招呼道：“戴宇，坐到这边来。”

　　像戴宇这样为了兄弟可以不要命的人，想要拉拢不可能用金钱地位或者是名利。对这样的人只能用感情，看这家伙一双眼睛不停的扫视四周一脸警惕的样子。

　　典型的抑郁质，这类人情感和行为动作进行得都相当缓慢，情感容易产生，而且体验相当深刻，隐晦而不外聪明且观察力敏锐，善于观察他人观察不到的细微事物。

　　例如戴宇现在就在观察一个女子，好好的一个人却被人在脖子上栓着一条绳子，狗一样的牵着在街上溜。后世听说过各种溜，溜狗溜鸡溜螃蟹溜肝尖……呃最后一个一般都在厨房。还真没听说过有溜人的，难道远在汉朝我们的古人便开始玩行为艺术？

　　云啸很快解开了自己的疑惑，一名抱着琵琶的老者在后面又哭又嚎。不过只要他一靠近，便有黑衣小帽的仆役用棍棒将其赶走。街上的人围观着这一切，没有多少同情，却有不少泼皮无赖子在一旁架秧子起哄。

　　牵着歌女的仆役趾高气扬，身后一名锦袍青年一脸的邪笑。只要歌女爬的慢一些，便用手中的鞭子抽一下。来到云啸窗下时，歌女实在是爬不动了。瘫软的伏在地上，瀑布一般的青丝盖住了脑袋，让人看不清面庞。不过从她那雪白的肌肤上可以看出，应该是一个年轻的女子。

　　“小娘皮，让你装清高。还他娘的卖艺不卖身，出来卖的还由得你唧唧歪歪。栾家的公子你卖得，怎样我窦家哪里不如他栾家你便不卖？今天本公子就要在咱洛阳父老面前让狗上你，来呀把大黄牵过来。让咱家的狗也尝尝配人的滋味。”

　　锦袍青年邪邪的笑，浮肿的眼泡似乎都要掉下来。一双白眼仁多，黑眼仁少的眸子发出期盼的光芒。

　　“不要，求求公子放过了小女吧。她才十五啊，您这样她还要不要做人了。您放过她吧，小人给您当牛做马。”说话的口音似有些吴侬软语的味道，街上太过吵杂云啸没有听得十分清楚。

　　抱着琵琶的老汉扔下琵琶冲了过来，却被一名黑衣仆役一脚踹翻在地。这时，另外一条仆役牵了一条身形巨大堪比藏獒的黄狗出来。热闹的街道犹如一锅沸腾的滚油被泼进了一瓢凉水，顿时便炸了起来。黄狗配人，这条爆炸性的新闻立刻传遍了街市，远近的人们犹如闻见了血腥味儿的豺狗一般，蜂拥的涌向味中香楼下。

　　看热闹是国人最为喜闻乐见的业余活动，那位卖肉的屠户扔下了摊位，一只旺财以最快的速度叼走了一块肥硕的五花肉。那屠户只是骂了一声便继续向人群中挤去。这千载难逢的事情，不看一眼以后酒桌上怎么吹嘘？

　　味中香楼下几乎是瞬间便被围得水泄不通，一些摊位一下便被挤得稀烂。一些上了年纪的大爷大妈焕发了极大的热情，将壮小伙子们挤得东倒西歪，迅速占领了有利位置准备观看这场人与兽的大戏。其场景参见后世超市搞活动，大爷大妈们疯狂抢购的场景。

　　锦袍青年笑的更加的嚣张，端着的肩膀不断的耸动。似乎别人的痛苦会带给他无穷的快感，脚下的女子瑟瑟发抖。她的膝盖已经磨破，鲜血已经浸透了裙摆。爬了这么长的一段路，已经榨干了她的体力。现在她只是像一条躺在岸上的鱼一样无助的喘息。

　　“洛阳的父老，这个吴国的小娘皮居然敢不给我家公子的面子。今天我家公子就请老少爷们看一场好戏，黄狗配活人嘿嘿。听说这丫头还是个黄花闺女，各位上眼啊。”

　　用绳子牵着女子的那名仆役拱手对围观的人群高声吆喝着，乱哄哄的场面迅速的寂静了下来，此时房顶屋头已经站满了人。一些孩子更是爬到了大树上，抻着脖子观看。所有人眼睛里都吐露着复杂的神情，男人的贪婪与向往，女人的戏虐与恐惧。不过他们眼神中共同的意思很明显，那就是冷漠与企盼。

　　只有少数的几个老妪的眼睛里流露出了不忍与怜悯。云啸看着楼下的一切，思绪好像回到了中学时代。鲁迅，沾着人血的馒头，当街砍人的日本兵，仙台电影院里欢呼的日本少年。思维有些混乱，好像这不是一篇文章，但是这帮人眼中的目光怎得这般熟悉！


第三卷 下江南


第134章 嚣张的窦大少

　　“滋啦”黑衣奴仆一把撕开少女的裙摆，露出里面粉红色的禆裤，莲藕一般白嫩的小腿在阳光下异常的刺眼。那些站的最近的泼皮无赖子，兴奋的犹如打了鸡血。

　　“把裤子扒下来。”

　　“快点，再不扒老子便动手了！”

　　一名泼皮似乎等不急了，便欲上前将禆裤扒下来。

　　楼上的铁卫们在听见吴国的时候，已经围拢在窗前。此时见在洛阳居然有人如此侮辱吴人，均都是目眦欲裂。几名铁卫当即便要跳下去，教训那个该死的恶奴。

　　云啸挥了挥手，戴宇立刻喝止了暴怒的手下。因为他也看到自大街的另一端，正急急的奔来一队人。为首一人面如冠玉一袭白衣的十七八岁少年，剑眉凤目，鼻正唇薄。下巴中间竖着一道明显的沟壑——就是传说中的美人沟！这男人清澈的目光清纯得不含一丝杂念、俗气，温柔得似乎能包容一切，就像春阳下漾着微波的清澈湖水，令人忍不住浸于其中。

　　少年手中拿着一把鲨鱼皮鞘的长剑，显然也是个练家子。他身后的家奴也均是膀大腰圆之辈，手中拎着各式的兵刃，显然不是善茬。不过云啸看他们手中哨棒居多，看来也是不想将事情闹大，所以选择了木棒这种杀伤力适中的武器，即便搞出了事情官府追究起来，也对这些拿着木棒的家伙没有办法，因为大汉律并不将哨棒认作兵刃。

　　一伙费力开人群，这又引起了一阵的骚乱。那少年进入场中，对着那锦衣青年怒目而视。见那泼皮正要去扒歌女的禆裤，随手抢过身后一名大汉手中的哨棒。带着风声狠狠的抡了过去，只听“哎呀”一声惨叫。那泼皮的手肘以怪异的角度弯曲过来，显然是被哨棒一下打折。平日里与他交好的泼皮无赖纷纷上前，却被少年身后那十几名壮汉吓阻。

　　云啸撇撇嘴笑了，这才对。欺软怕硬才是混混的一贯风格，什么时候他们也他娘的好勇斗狠了。好勇斗狠的家伙都去做游侠扬名天下去了，谁还会在这里胡混。

　　“栾勇，想英雄救美啊。你凭什么？就凭你这一身好皮囊么？别说栾布死了，即便是栾布活着你栾家也不过就是我窦家的一条狗而已。今天本少爷心情好。你若想要了这妞儿也不是不成，既然是狗。大黄上还是你上都没有太大的区别。怎么样，当街办事本少爷都没有这样的艳遇。听说这妞儿还是个黄花闺女，你看这屁股……哈哈哈！”

　　锦衣青年说着便拿脚在歌女的屁股上使劲的踩了几脚，似乎是觉得歌女的身上脏，还用鞋底在她的身上蹭了蹭。

　　“窦轨，你不要欺人太甚。我爷爷为了助你叔父战死沙场，如今你居然敢这样欺辱栾家。他日我若是碰见了窦大将军定要问问，是他教你这么说的么？”

　　一听栾勇说话，云啸的眉头不禁一皱。原来下面的是自己的小舅子，看来今天不管怎样都要出手的。伸手拽过身边的一名铁卫，而语了几句将自己的玉佩扔了过去。那铁卫接过玉佩，施了一礼便下楼去了。

　　“去啊，你现在去更好。反正俺家的大黄已经急不得了，等你回来这小娘皮说不准已经下得出一窝狗崽子。哈哈哈！”

　　“放了一娘，今天的事情我栾勇就当没有发生过。”

　　云啸摇了摇头，看来栾家在洛阳已经势弱。栾勇的话在旁人听起来已经是大损栾家的颜面，有心人以后自然知道以后在栾家与窦家之间应该如何选择。看来今天窦轨出来闹事，背后的原因很不简单。若不是有家中的长辈支持，断然不会如此的嚣张和肆无忌惮。会是谁？窦婴？应该不会吧。

　　云啸正在胡思乱想，那边窦轨已经哈哈大笑。没有说话，只是将手中的鞭子抛给了身边的仆役。伸手抻了两下袖子，竟是要亲自去扒那叫一娘的禆裤。

　　栾勇瞪大了眼睛，万料不到窦家居然如此的不给自己面子。昨日里栾勇已经和簪花楼的老保子说好，今日带着银钱前来提人。万万没有料到，刚刚走到半路便听说一娘被窦轨强抢的消息。

　　这一娘乖巧可人，一手琵琶弹得更是穿金裂石，显然是得了高人的指点。栾勇一见便喜欢上了，回家央求了父亲好久才获准给她赎身。万没有想到，当中居然出了这样的岔子。现在栾勇有些后悔，一时脑子发热便邀了几名游侠出来。父亲下过严令不准与窦家人私斗，可是……是可忍孰不可忍。

　　“仓啷”一声，栾勇手中的宝剑便已经出鞘。看来栾布的子孙还是有些血性，即便回去将接受家族严酷的责罚，也要搭救眼前这个与自己山盟海誓的女子。

　　云啸满意的点了点头，看来栾家后继有人。就冲这份血性敢于亮剑的精神，便不负栾家子孙的名号。

　　“戴宇，准备一下去帮他一把。”

　　戴宇疑惑的看着云啸，栾勇身后的游侠与家丁均是膀大腰圆之辈，手中又有兵刃。再看窦轨身后的仆役，一个个赤手空拳不说。还都生的十分瘦小，以戴宇的眼光来看栾勇身后出来一个估计就能横扫这七八名窦府的家丁。

　　“你难道看不出来，窦轨这小子是摆明了出来找事儿的。难道只会带出来这么几个孬货让栾家立威？人群中必然混迹着一些高手，现在就看看你荆楚第一剑客是否用的惯马刀了。记住，咱家的马刀都是精钢打制的。这个世界上除了少数的几把铁剑都是垃圾，斩断他们的铁剑即可。不要伤了性命，我还不想跟窦婴撕破脸皮，更何况长乐宫中还有那位高高在上的老奶奶。去吧。”

　　“诺！”

　　戴宇施了一礼，带着几名铁卫走下楼去。楼上的几名铁卫四散开来，手全部握在刀把上。有如猎鹰一般，机警的看着四周。一些眼尖的客人见到这些铁卫的样子，赶忙汇了帐侧着身子溜了出去。只有几个看热闹看傻了的家伙，还在趴着栏杆看得津津有味儿。

　　“呦，你个小雏鸡也想在本少爷面前舞刀弄枪。来人啊，将这个小子给本少爷拿下。”窦轨好整以暇的说道。

　　窦轨带来的仆役都没有动，人群前边的人被两名黑衣劲装汉子推开。前边的人正要喝骂，一见这两个人便都住了嘴。只见这两人都是细腰乍背，双臂粗壮外露的胳膊肌肉虬起。在洛阳很少有人不认识这两个人，高一些的叫牛大，矮一些的叫牛二。兄弟二人在洛阳城里开有一家剑道馆，教授剑计为生。

　　在洛阳城里算得着是数一数二的剑道高手，栾勇一见他们兄弟二人便面若死灰。就算自己与那些游侠一同出手，也断不是这兄弟二人的对手。这兄弟二人臂力奇大，用剑之人多讲究技巧。可是这兄弟二人却是以力取胜，使用的是很少有人用的双手重剑。经常在比剑之时将对手连人带剑劈成两截。

　　所以洛阳城里，敢于与他们兄弟二人比剑的人寥寥无几。尚未成年的栾勇尽管剑技不错，但也绝非是他们兄弟的对手。而那些游侠对付窦轨的家丁泼皮还行，让他们对付牛大与牛二有些难为他们。

　　“呵呵，栾家的小子。是要牛爷亲自动手，还是你乖乖的服个软请求窦家公子原谅。我兄弟敬重你爷爷的声望，奉劝你还是给窦家大公子服个软。免得咱们两家伤了和气。”

　　牛大瓮声瓮气的说道，牛二只是在一旁阴测测的坏笑，并不说话不过他给云啸的感觉很不好，咬人的狗不叫云啸坚信这一点。看着兄弟二人扛在肩上的双手重剑，云啸默不作声的将手在咽喉上划了一下。刚才已经招来小二询问，只不过是两个开剑道馆的家伙。这样的人，就是杀一百个窦婴也不会在乎。至于太后，估计等她老人家入土都不会听说这件事情。

　　楼下的戴宇默默的点了一下头。虽然马刀不是很合手，但是戴宇还是有把握干掉这两个人。这是自己的第一次出手，云啸又给了杀无赦的命令。正好可以放手一搏，用以证明荆楚第一剑客的威名。

　　“呸，当初你们得罪山东大豪。是怎么跪在我爷爷面前，苦苦求爷爷收留。如今爷爷阵亡了，你们却说出这样的话来。洛阳城里即便是阿猫阿狗都可以来栾家闹一闹，但是你们兄弟二人怎么有脸对付栾家。”

　　“住口，你这小杂种。呸，看来你牛爷爷真得要代你家大人管教管教你。”

　　栾勇的一番话说得牛大恼羞成怒，当初落魄之下做出的事情居然被当众提及，这就好像一个大姑娘被扒得赤条条的扔在大街上。牛大狞笑一声，几大步便赶到了栾勇的面前。肩上的重剑抡起来，带着风声便向栾勇的脑门劈了下来。

　　阴测测的牛二，怪叫一声从另外一个角度将手中的剑一横便捅向栾勇的腰眼。栾勇身后的游侠大惊，谁也没有料到，这兄弟二人居然不顾脸面夹击一个后生晚辈。


第135章 我是你姐夫

　　牛大忽然觉得肚子上一凉，然后浑身的力气仿佛被一瞬间抽空了一般。手中的重剑当啷一声掉在了地上，一个淡淡的影子从自己的身前划过。大白天见鬼了？牛大十分的疑惑，忽然间感觉肚皮上一什么东西在流淌。

　　低头一看，一大堆青灰色的肠子正从自己的肚子里涌出来。鲜血汩汩的冒着，好像山中流淌的泉水。自己居然没有感觉到疼痛，再看看四周的人全部都张大着嘴巴。耳朵里没有听见一丝的声响。

　　“啊！”一声凄惨的叫声在街市间回荡，树上的鸟雀被惊得扑棱棱的起飞。

　　惨叫的不是牛大而是牛二，一双握着重剑的手掉在了地上。牛二的两个手肘正喷泉一样的涌出鲜血，每一滴血珠落在地上便迅速的被灰尘淹没。

　　戴宇正在将手中的马刀插入刀鞘。样子很拉风，有点樱花武士的味道。

　　千余人一千多双眼睛，就没有一双看明白戴宇是如何动作的。即便牛二那不似人类发出的惨嚎也没有让人们从震惊中清醒过来。太快了，只觉得眼前一花场中的局势已经发生了巨变。

　　“啊！”牛大终于发出了惨叫，比之弟弟有过之而无不及。而此时他的肠子已经流了满地，一些粉红色的内脏开始顺着巨大的刀口向外流淌。

　　“嗡”人群炸了锅，所有人开始四散奔逃。即便是老翁老妪也在用与他们年龄不相符的身法逃遁。当街杀人，洛阳已经好几年没有这样的事情发生。自打栾布掌握了洛阳的地下秩序，打打杀杀的事情已经远离他们好久。

　　诺大的街市几乎是瞬间便清了场，地上满是被踩烂的商品，遗失的鞋子，甚至还有一个肚兜……

　　虽然大街上没有了人，但是看那些窗子后面的影影绰绰以及故意留出来的门缝。估计看热闹的人比刚才少不了多少。

　　窦轨手指哆嗦着指着戴宇说不出话来，良久才转向指着栾勇说道：“你栾家蓄养死士，当街杀人。难道你不怕王法么，我现在就去太守大人那里去告你。”

　　说完，便带着那几个仆役狼狈的逃走。再也不敢看戴宇一眼，生怕激怒这个游侠，父亲料错了，栾布虽然死了但是江湖地位还在。看来许多游侠还是心向他家，失策啊！希望不要被那个武功高强的游侠惦记上，否则后果堪虞。

　　“废物！”

　　窦仲见儿子屁滚尿流的回来便知道不好，没等窦轨述说便将一盏热茶泼到了窦轨的脸上。

　　“爹爹，此事不怪孩儿。那栾家养着一个身手极为厉害的游侠，刚才只一招便杀了牛家老大，还重伤了牛家老二。我是侥幸逃得了性命啊，爹爹，孩儿差一点就不能回来见您啊。”

　　窦轨跪在地上一把鼻涕一把泪的道。

　　窦仲坐在矮几的后面，眼珠一转便有了对策。一个游侠而已，再有本事也不可能翻了天。窦家别的没有，家里养的家将还是有些的。都是拿金银喂饱了的，应该出来做点事情了。如果将那个游侠活捉，严刑之下让他攀咬栾家谋反。

　　嘿嘿，正好借这个机会将栾家连根拔起。从此洛阳便落入了窦家的掌控，仅仅是盘剥那些妓馆赌坊便是多大的一笔收入。

　　打定了主意的窦轨，赶忙吩咐下人将家里所有的家将都召集到前院。随着少爷去捉拿当街杀人的凶犯，还煞有其事的派管事通知牛家的家人，去太守那里报案。

　　窦轨本已经吓破了胆，但是见到二百余名顶盔掼甲全副武装的家将。心里的胆气便足了起来，一个游侠而已。自己手下二百多甲胄在身的家将还抵不过他。跑了也没关系，跑的了和尚跑不了庙，栾家总不至于搬家吧。

　　看着空无一人的大街，栾勇有些发愣。跟着他出来的家丁游侠，紧握着手中的兵刃，紧张的看着不知道从哪里杀出来的戴宇。这人还不知道是敌是友，若是他要对付自己等人。恐怕今天谁也逃不过去。

　　栾勇对着戴宇深施一礼。

　　“这位大侠，栾勇这里有礼了。大侠高义，栾勇自是不敢忘怀，不过窦家势大。还请大侠速速离去，这里的事情自有栾勇一力承担。”言语之间说的非常决绝，栾勇已经想好，若是窦家死盯着不放。自己便自裁以保全栾家。

　　也不理会戴宇的反应，脱下身上的外袍罩在一娘的身上。将这可怜的女人紧紧的搂在怀里，轻声的安慰。一娘此时才敢放声的嚎哭，刚刚她已经被吓得哭都哭不出来。那抱琵琶的老汉，扑过来给栾勇以及戴宇等人胡乱的磕头，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。

　　“若是他走了，你打算怎样？一死以谢天下？你以为你死了窦家就会罢手？栾家养你这么大，你就这么报答你的爹娘？完全不考虑你若是死了，你爹娘的感受。栾家养你这么个儿子算是白养了。栾老爷子一世英雄怎么养了你这么一个不孝的子孙。”

　　一个声音从酒楼上传了下来，言语轻佻，语气里满是讥讽。栾勇抬起头，愤怒看着那张十分欠揍的脸。

　　“怎么不服气。好吧，给你个机会。戴宇抓他上来，我倒是要看看他有什么花花。”

　　戴宇面无表情的对栾勇说道：“请把。我家侯爷请你上去。”

　　“侯爷？”

　　栾勇脑子里迅速的搜索，洛阳城里什么时候多了这么一位如此年轻的侯爷？这么年轻就封侯，看起来一定是刘氏宗亲。若是他肯帮助栾家对付窦家，说不定栾家可以挺过这一劫。栾勇已经在考虑无论如何也要求得这位侯爷帮手。

　　将怀中的一娘交给抱琵琶老汉，栾勇掸了掸身上的尘土，昂首阔步的走进了味中香。

　　二楼的大厅里面站了七八名彪形大汉，手中的武器与刚刚那个游侠或者说是家将的一模一样。看起来是制式的兵刃，只有贵族才有实力与特权打造制式的兵刃。栾勇对这位自称侯爷的家伙再不怀疑。

　　“栾勇见过侯爷。”不知道这位侯爷到底姓什么，栾勇含糊着掩饰了过去。

　　“自家人不必这么拘礼，你应该喊我一声姐夫才对。”

　　云啸笑着搀扶起了栾勇。

　　“姐夫？”

　　栾勇的脑子里顿时冒出一个人的名字。

　　“你便是玲姐姐的夫君？”

　　堂姐栾玲不是前些时嫁给了临潼侯，自己还以为是一把年纪的老头子。没有想到会是如此的年轻，婚礼的时候自己要去。不过因为一娘的事情被老爹关了起来，这才没有去成。

　　没有想到会在这样的情形下见到，栾勇惊喜的不知道说什么才好。嘴里嘟囔着说了好多，什么意思自己都不知道。

　　云啸哭笑不得的看着自己这位胡言乱语的内弟，眼角却瞥见街角正奔来大队的人马。来的好快，看这阵势怕的要有两三百人。靠，老子养了一百多人还有人唧唧歪歪的弹劾。窦家居然随随便便就弄出了几百人来，那帮子言官还真是看人下菜碟。

　　窦轨带着手下跑到味中香门前，随手抓了味中香的小二盘问。得知栾勇居然在二楼与一位神秘的客人喝酒，脸上便浮现了一抹狞笑。身手高强的游侠又怎样，我身后有二百多全身甲胄的家将。便是二百人站在这里让你杀，也累你个半死。

　　“栾勇，乖乖的下来。莫要让本少爷上去抓你，给你留些体面。赶紧滚下来。”

　　窦轨在楼下，嚣张的对着楼上喊道。

　　“瓜噪。”

　　云啸随手将手中的热茶泼了下去，下面传来了窦轨的惨叫。

　　摘下发梢上的茶叶沫子，窦轨差一点没气晕过去。今天的走了什么霉运，居然接连两次被茶泼。

　　“上，给我上，把栾勇给我抓下来。”

　　窦轨在楼下气急败坏的跳脚，指着楼上的云啸等人破口大骂。

　　没有热茶再泼下来，这次飞下来的是一只茶杯。戴宇的准头还是比较靠谱的，陶土烧制的茶杯准备的落在了窦大少的头上，顿时将这位大少爷砸的头破血流。也不知道是被砸的还是被破片划的，反正鲜血是止不住的流。

　　管事手忙脚乱的捏人中抢救着少主，身后的一名大汉从旁边舀了一瓢凉水兜头便浇了下去。窦大少一个激灵便站了起来，狠狠的踹了那大汉两脚。指使拿着弓弩的家将道：“你们上对面的楼上，给我射他们。娘的死活都要，天大的事情本少爷担着。”

　　那些手持弓弩的家将们轰然应喏，撞开对面一家绸缎庄的大门，不理会鸡飞狗跳的绸缎庄老板，凶神恶煞般的便登上了楼。拿出弓弩，向着对面酒楼里面的云啸等人便射。

　　云啸等人是来洛阳城里游玩的，根本没有想到会有这样的事情发生。所以根本没有携带弩箭，戴宇无奈只得将地上的矮几拿在手上，遮挡着射过来的弩箭。

　　铁卫们有样学样，纷纷操起手中的案几抵御对方射过来的弩箭。但在飞蝗之下，还是有两名铁卫中招。小腿上被乱飞的羽箭射中，闷哼着缩到了墙角。


第136章 强拆队长蛮牛

　　洛阳的城门官已经吓傻了，从来没有见过如此不讲理的军兵。自己向他们要勘合，带头的将军居然抬手便给了自己一鞭子。瓮城的城门官很机灵，见势头不妙早早的关闭了城门。一辆宽大的马车驰进了城门，马车的后面下来了一个恐怖的怪物。

　　带着狰狞的面甲看不清楚容貌，但是那身华丽的盔甲便让人心生敬畏。尤其是手中拎着的两把巨型的战斧，即便是砸也能将自己砸死，真不知道战场上什么样的人能承受得了这样的一击。

　　蛮牛下了马车，将维京战斧扔到地上。地面顿时被砸出了两个深坑，迈开粗壮的大腿快若奔马一般的向瓮城的城门撞了过去。

　　“轰隆。”瓮城的城门一忽悠，大捧的灰尘洒落下来，顶门的士卒被震得眼冒金星，胸口一阵的憋闷。大腿粗的三道门栓出现了细密的裂纹。蛮牛退了回去，城墙上的守门官眼珠子都要掉出来了。沙哑着嗓子吼道：“放箭，快放箭。”

　　弓弩的箭头叮叮当当的射在了蛮牛的身上，然后被弹了开去。开玩笑，铁胎弩近距离都射不穿，就凭你们的弓弩能射穿全身板甲？

　　助跑，撞击。“轰隆”瓮城的城门忽悠的幅度更大了，顶门的门栓已经露出了白色的木头碴子。数名顶门的士卒被撞飞出去，倒在城门洞里大口的喷着鲜血。

　　拾起地上的维京战斧，蛮牛再一次助跑。

　　“轰隆！”

　　三根成人大腿粗细的顶门闩被撞断。巨大的城门像纸片一样的被维京战斧撕碎，城门后面的士卒死伤狼藉。一名校尉跨上战马，手持长矛向蛮牛冲了过来。

　　“傲～～～”蛮牛一声咆哮，侧身让过了长矛。右手维京战斧一挥，那校尉的一条大腿连着整个马头便被斩断。蛮牛的大脚踏过被马尸压住的校尉，断骨的声音嘎巴嘎巴的响起，刚才还在大声惨嚎的校尉顿时没了声息。

　　“昆仑神。”

　　巴图见城门被打开，带领着匈奴汉子与栾氏的家兵便冲进了洛阳。栾氏家兵大多久居洛阳，对洛阳的街市非常的熟悉。带着匈奴汉子们直扑味中香酒楼。

　　城门官看傻了，叛乱不是已经结束了么？怎么会有大军前来攻城？

　　刘成狞笑着走到城门官的面前道：“临潼侯进城，被宵小之徒围困于洛阳街市。我们便是要来解救临潼侯的，大将军是奉了陛下的旨意途经洛阳，他们敢在城中围攻大将军便是形同叛逆。招子放亮些，莫与那些白痴一样丢了性命。”

　　城门官鸡啄米一样的点头，心道：还好自己没有关闭城门，否则下场说不定比瓮城里面的家伙还要惨。那个全身重甲的东西就不是人，那是他娘的怪物。

　　战甲上满是鲜血的蛮牛从城门洞里面走了出来，一步便跨上了马车。里面一个家伙连忙用麻布擦拭盔甲上的血迹。蛮牛一把拽下了面甲，牛皮带子嘭的一声便被拉断。抛下面甲抓起车里的坛子，带着冰碴的山泉水咕嘟咕嘟的灌了下去。

　　味中香的楼梯上已经滑腻的站不住人，滴滴答答的鲜血顺着楼梯向下流淌。居高临下将马刀的威力发挥到了极致，无论的长剑与短矛在马刀的面前都是渣渣。经常有人被铁卫用马刀连人带剑劈成两半，整个楼梯已经被尸体摆满。后面的人得拖走尸体才能再向上发动进攻，然后他们的尸体被后面的人拖走。

　　窦轨的脸色惨白，不知道是因为失血过多还是被眼前的惨景吓的。反正这位窦大少已经哆嗦着说不出话来。

　　楼上的云啸等人坚持的也很辛苦，对面射来的弩箭随时威胁着所有人。已经有五名铁卫被弩箭射伤，幸好案几保护了要害受伤的多是双腿。睢阳城外，他们的腿上最多的被扎了七八个窟窿，这一两箭对他们来说太小意思。

　　“大少爷，这上面不止一个游侠。看样子还有好多人，楼梯狭窄只能容两人通过。这样下去咱们就是都死在这里也上不去。”窦大少身后的管事看着战局说道。

　　“那你说怎么办？”

　　窦大少无助的望着管事。

　　“少爷，干脆一不做二不休。咱们放火将整个酒楼烧了，他们不出来就被活活的烧死在里面。他们出来，嘿嘿咱们人多的优势就发挥出来。”

　　“好就这么办，来人叫人都退出来准备放火。”

　　窦大少仿佛抓住了一根救命的稻草一般，连忙命令身边的侍从把家将们喊出来。寻找易燃之物准备放火。

　　“我就不信木头的酒楼你们能待多久。”

　　有了破敌的法子，窦大少信心满满的站起了身子。吩咐手下人在周围搜罗易燃之物。

　　“不好，姐夫他们在搜罗易燃之物。他们要放火烧死我们。”

　　栾勇探出头去，观察了一下回来着急的对着云啸说道。

　　“知道了，他们这是要把我们逼出去。现在咱们带着伤患，人数又少于他们，一排弓弩就能干掉我们一半人，出去的话死定了。”

　　“姐夫，那怎么办？”总不能等在这里被烧死吧。

　　“别怕，我看他们也快来了。”

　　绸缎庄的绸缎全被搬了出来，一大匹粗粝的麻布是最好的引火之物。绸缎与麻布被团成了团扔进味中香酒楼，在火蛇的炙烤之下。很快栏杆，地席等易燃的部分开始冒出滚滚浓烟。味中香的老板哭爹喊娘的跑到了窦大少的跟前，被兴致正高的窦大少一脚踹到了一边儿。

　　“少爷那边冲过来一支兵马。”眼见的管事首先发现了冲过来的匈奴汉子。

　　“估计是洛阳府的军兵，不用着急他们不敢干涉咱家的事情。”窦大少撇了一眼刚刚拐过街角的骑兵，没有丝毫的担忧。父亲已经和兵马司的人说相好了，否则闹腾这么长的时间怎会没有兵丁与差役出现。

　　“少爷，有些不对。洛阳府的兵丁没有这么多的战马，还是一水的匈奴健马，少爷小心。”

　　管事一下便将窦大少扑倒，一支弩箭擦着管事的后脑勺飞了过去。

　　在栾氏家兵的引领下，巴图赶到味中香的时候发现这里浓烟滚滚。心下大骇，全族的希望都寄托在侯爷身上。若是没有侯爷，这一族人可怎么活。心急的巴图，当先一箭便向着那个穿着最华贵的家伙射了过去。没想到，那人居然被人救下躲过了这一箭。巴图十分的气恼，挂好铁胎弩摘下骑枪。

　　一名挡在巴图面前的家将被骑枪一下便戳了一个对穿，牛皮制成的汉甲在骑枪面前就是纸片片，长长的骑枪穿过尸体，将尸体钉在了地上。

　　窦大少吓得屁滚尿流的跑进了绸缎庄，巴图冲到酒楼的前面一边用手盾招架着射来的弓弩，一边高喊：“侯爷，巴图来了。出来吧。”连喊了几声，不见云啸出来。巴图越发的急躁，正要冲进去救人。忽然楼上蹦下来几个人，巴图随手一捞。正好捞到的是云啸。

　　原来酒楼里面的大火已经引燃了楼梯，云啸他们便是想下来也下不来。

　　“放下我，接应受伤的人。”

　　云啸挣扎着落到了地上，此时栾氏的家兵已经杀进了绸缎庄。楼上的窦家家将再也没有功夫射击底下的人。

　　戴宇将受伤的铁卫一一扔了下来，自己最后一个跳了下来。膀大腰圆的巴图与苍熊在底下接着。栾氏的家兵一见少主被人烧成这副狼狈的模样，更是不要命的向上猛攻。

　　不过此时攻守易形，栾氏的家兵遇到与窦家家将一样的问题。而且窦家的家将还依仗弓弩之利，又居高临下。栾氏家兵死伤多人，也没有冲上去将窦大少拿下。

　　正考虑是不是请示侯爷，效仿窦大少将绸缎庄也烧了。云啸便走了过来，宽大的马车停在了云啸的面前。奥特曼一般的蛮牛走了下来，刚刚被扯断的面甲又用一根新的牛皮绳绑好。往云啸身旁一站，哼哼两声算是打招呼。看来这家伙跟小白学了不少的东西。

　　“都出来。”

　　云啸拽着栾氏的家兵吩咐道。

　　待栾氏的家兵都撤出了绸缎庄，云啸对着蛮牛说道：“拆！”

　　“嗷～～～”

　　蛮牛挥舞真维京战斧，只一斧子便砍断了一根碗口粗的门柱。绸缎装的门前立时塌了半边，云啸身后的匈奴汉子纷纷摘下铁胎弩。只要有露头的窦家家将便一箭射穿。

　　蛮牛再度挥起战斧，连续的几下横劈竖砍。绸缎庄的门面便彻底的坍塌，几名窦家的家将身体暴露在外。被一阵箭雨射成了刺猬，尸体坠落在楼下，发出沉闷的声响。

　　“那那那是什么怪物。”

　　窦大少指着正在继续拆楼的蛮牛牙齿打颤的问道。没有人回答他，因为这里的人也是第一次见到蛮牛。

　　云啸看着正在暴立拆牵的蛮牛，忽然升起一个想法。拆牵利器啊，这要是弄回到二十一世纪，这得省城管多少事。自己是不是应该在大汉搞点地产开发，没得浪费了蛮牛这一优秀资源。


第137章 亲戚

　　味中香燃起大火之时，袁盎正在编草帽。

　　这东西让袁盎十分的新奇，老篾匠看了一眼便知道了如何编制。事实上这玩意的制作并不难，袁盎眼睁睁的看着老篾匠用竹条和干草比划着编出了一顶草帽。

　　“大人这东西并不难弄，这第一个老朽等人还不熟练。若是熟练了，想必会越来越快。”

　　袁盎满意的点了点头，临潼侯也没有什么过分的要求。编个帽子而已，将东西制好给他送去，哄这位少年侯爷赶快去江都便好。从来信上看，魏其侯好像很希望他去江都。

　　早晨的积食还是有些涨，袁盎走出了大堂想去院子里溜溜腿儿。

　　忽然见一名差役急急忙忙的跑了进来。

　　“报，大人。城外临潼侯的军兵不知为何突然进攻城关。已经攻破瓮城，瓮城守官战死。所部二十余名军卒尽皆丧命，余情待查。”

　　“什么？”袁盎大惊，早晨还好好的，还请自己吃了顿饭。这才到中午就变卦了？进攻城防，难道是要造反？瓮城的守军全军覆没，为何没有城门守军伤亡的消息？军卒的汇报让袁盎有些摸不着头脑。

　　还没等袁大人从一堆问号里爬出来，又一名差役过来禀报。

　　“报，大人。城内味中香酒楼门前发生械斗，剑道馆馆主牛氏兄弟被害。现在苦主抬着尸体正跪在门前请求大老爷为他们做主。”

　　“可知谁人做的？”

　　“栾家的栾勇。”

　　“呃……”

　　栾家与窦家在洛阳争斗袁盎是知道的，无非是争夺洛阳城地下秩序的主导。这对他这个太守还构不成什么影响，只是对酒肆妓馆赌坊收些钱财而已。况且魏其侯是自己的大恩人，这个时候帮一下手是应该的。

　　既然栾家这次跳出来，说不得自己要秉公办理。

　　“报。”

　　“又怎么了？”

　　袁盎现在一听有人来报便头疼。

　　“大人，栾家与窦家在味中香酒楼火并。发生大规模械斗，已经死伤多人。兵马司询问是否派兵弹压。”

　　袁盎急忙抬头向味中香酒楼的方向看去，果然见那里浓烟滚滚。看来局面已经发展到难以控制的地步。

　　“急令兵马司派出军马弹压，遇有反抗者可斩之。”

　　“诺！”

　　居然到了持械群殴的局面，袁盎十分的恼怒，真的当自己这个太守为无物了么。袁盎决定亲自去看看，到底这俩家在闹什么。

　　出了太守府，见牛大与牛二的家人跪在太守府的门前，便说了一些严惩凶手之类的官话。毕竟自己太守的官威还是要维护，要让百姓知道自己是洛阳最大的官。

　　他哪里知道就是这么一耽搁居然出了大事，洛阳守将丁奉得了太守的命令立刻点起兵马涌向味中香酒楼。同时派出骑兵联络城外的驻军，追截叛党。洛阳城平日里城内驻军有两千余人，主要的任务便是弹压地方镇压叛乱。与之相比，城外的五千步骑乃是真正的野战军马。

　　丁奉带着一千余军卒涌向味中香酒楼，那里烟火弥漫非常的惹眼。大队的人马刚刚拐过街角，便被一阵的强弩射的人仰马翻。木制的护身大盾居然轻易的被劲弩射穿，前排的刀盾手伤亡惨重。街道狭窄，后面的弓弩手被疯狂向后跑的军卒挤在了后面上不来。丁奉急的满头是汗，什么时候各大家族居然有这样的硬弩，这还叫驻军活不活了。

　　这次事情之后一定要整肃地方，有这样的东西存在自己的老命迟早玩完。他就没有想到，自己乘坐在高头大马上老命很快就要玩完。只是以为自己距离那些人至少有四百步，应该算是安全距离。

　　正在挥舞着宝剑，要军卒们让开道路。让后面的弓弩手山来，压住对方的弓弩。不料一只弩箭飞来，贯穿了丁奉的头盔。老将丁奉顿时翻身落马，军卒们见主帅被射杀。场面更加的混乱，丁奉的亲兵们刚刚将主帅围拢。便被汹涌而来的溃兵冲散，可怜老将丁奉被无数只大脚板踏过。

　　最后谁也搞不明白，这位洛阳城守将军到底是被射死的还是被踩死的。

　　袁盎安抚过牛家的家属，便见一名骑兵疯了似的跑过来，翻身下马。向袁盎行了一个军礼道：“不好了太守大人，丁将军被叛逆射杀，余部溃散。还请太守大人调城外军马前来相助。”

　　两千正规军打不过黑社会？什么时候土豪都这么厉害了。

　　袁盎忽然明白了些什么，自己忽略了临潼侯的部属。还以为这帮家伙攻破瓮城之后没有近一步行动，自己错了。估计味中香门前械斗的应该是他们。我说栾家今天怎么有胆子搞这么大，原来是有撑腰的。

　　“快去味中香酒楼，快些。”

　　袁盎爬上马车，急切的吩咐车夫。

　　大街上一片狼藉，不用发布禁令便已经没有人上街。

　　通往味中香酒楼的街口已经被尸体塞满，各种的军械散乱一地。离老远便有浓重的血腥味儿传来，让人直欲呕吐。丁奉的尸体已经被亲兵们寻了回来，正在用清水擦拭。

　　袁盎看了一眼丁奉的尸体，便不忍再看。死的太惨了，被几百双大脚板踩过会好看到哪里。

　　“你去，就说洛阳太守袁盎请见临潼侯。”

　　袁盎随手抓了一个丁奉的亲兵，手指向味中香酒楼的方向。

　　“大人。”

　　被抓了壮丁的亲兵立刻被吓得脸色苍白，已经死了一地人。自己哪有胆子敢去，亲兵跪在地上玩命的磕头。

　　“临阵畏缩，来人。斩。”

　　磕头的亲兵立刻被拖了下去。

　　袁盎抬起手，四周的人全都默契的后退。生怕这根手指指向自己，手指终于在一个倒霉的军卒鼻子前面停住。军卒跪下来，给袁盎磕了一个头道：“大人，我家尚有老母。若小人一去不回，还请大人照拂。”

　　袁盎鼻子没气歪了，只是让你传个口信，至于连老娘都托付给了自己。

　　“你若有事，你老娘便由老夫供养。”

　　“谢大人。”

　　那亲兵又磕了一个头，转身任命似的向味中香酒楼的方向跑去。嘴里不停的大喊“洛阳太守袁盎请见临潼侯！”

　　“洛阳太守袁盎请见临潼侯！”

　　一路上居然没有射来的弩箭，快到味中香酒楼前面的时候。一个骑马的壮汉奔了过来喝道：“让你家太守过来。”

　　那亲兵如蒙大赦拼了命的往回跑，气喘吁吁的奔到袁盎的近前道：“太守大人，临潼侯请您过去。”

　　袁盎掸了掸袍袖，整理了一下仪容。还不往对身后的随从道：“赏他两贯钱。”

　　“谢大人赏。”

　　蛮牛的拆迁工作进行的十分顺利，诺大的绸缎庄已经被拆了一半。不断有窦家的家将从楼顶掉下来，被蛮牛扯着腿儿扔出来。少数人被摔了个半死，躺在街上无人理会。多数人被摔死，躺在街上也无人理会。

　　袁盎行到绸缎庄前面的时候，地上已经躺了一片人。估计没有二百，一百八九还是有的。

　　窦大少正抱着一根摇摇欲坠的柱子，身边尚有十几名家将。见到袁盎，连忙大声的呼救。

　　“袁大人，救命啊。”

　　袁盎一届文官，见到如此惨景也不由得心下揣揣。

　　“临潼侯，不知您这是为何？这窦轨乃是太后的侄外孙，侯爷可否看在太后的面上暂且饶过可好。”

　　袁盎知道自己不够分量，上来便抬出了太后。

　　“蛮牛住手。”云啸先是对着蛮牛喝了一声，因为他看见蛮牛正在拆那根窦轨死死抱住的柱子。

　　见蛮牛住了手，这才转身对袁盎道：“太守大人，本侯今天进城采购军需。正巧临近中午，便想进这酒楼用餐。不料这大胆的狂徒居然将本侯堵在楼中，还想放火烧死本侯。若不是部属救援及时恐怕云某现在已经是一堆焦炭。既然太守大人要插手此事，那就请太守大人评评理吧。”

　　“呃……这个……”

　　袁盎认定了这是恶人先告状，窦轨疯了才会没事招惹你这号人物。

　　“侯爷且容窦轨下来，其他的事情都好商量。本官一定会给侯爷一个交代，侯爷您……”

　　“本侯也没说不让他们下来，他们愿意下来便让他们下来好了。”

　　“谢侯爷。还请侯爷收兵，下官处理好这里的事情自当压着窦轨去大营请罪。”

　　“不必了，本侯还要到城里走一位亲戚。云啸便在栾家等待太守大人。”

　　“呃……不知栾家与侯爷是何亲眷？下官以后在洛阳也好照拂。”

　　“哦，本侯的贱内正是栾家的小姐。今日路过洛阳，自是要去拜见一下长辈，做小辈的礼数是不能少，太守大人你说是么？”

　　“原来如此，下官一会儿去栾家拜见侯爷。侯爷请。”

　　云啸带着一众人马在栾勇的带领下向栾家在洛阳的大宅去了。

　　窦轨见那个人形的怪物又坐进了马车，离体的魂魄这才归了位。长长的舒了一口气，一屁股坐到了残破的楼板上。不料，这楼板已经被蛮牛晃碎。哪里经得住他这一坐，“哗啦”一声。楼板塌陷，窦轨直直的坠到了楼下。

　　“少爷……”


第138章 明天跟我走

　　栾家坐落在洛阳的北城占地足有十亩，在洛阳从来就有南富北贵东贫西贱的说法。能在贵族林立的北城占据这么大一片土地，说明当日栾布在世之时栾家是何等的兴盛。

　　云啸带着自己这群桀骜不驯的手下纵横在洛阳的街市之间。没有军兵或者差役敢于阻拦，似乎刚才死去的同伴只是睡着了而已。没有摆开临潼侯的仪仗，那玩意刘启自打赏给自己一副，便扔在了库房里。根本没有使用过，如果用这玩意接待咸阳令他会被吓死。这回是去出征打仗，又不是去显摆自然也不会带那东西。

　　栾家的大门很是气派，除了没有象征爵位的铜钉之外。比较云家的大门要气派许多，门口一左一右两头一人多高的石狮子，跟他家一比云家的石狮子就好像是两条狮子狗。

　　栾家的大门紧闭，栾勇面有悲色云啸看得直摇头。

　　大家族的混账规矩，出了事就让家里的人出来顶缸。在那样危机的时刻，栾家都没有派出人手来援助栾勇。恐怕是已经放弃了栾家的这个子嗣，任由窦家杀剐存留。

　　栾勇上前拍打府门，门开了一条小缝。守门的老管家见到栾勇如见鬼魅，兔子一般的窜进了院里，边跑边喊形如疯子。

　　不一会儿，一个身形伟岸的男子走了出来。丹凤眼卧蚕眉面如重枣，颚下三缕长髯。身穿黑色织锦绣花绸缎长衫，脚踏一双带着鼻翼的麻布足履，上面用金线绣制的老虎栩栩如生。

　　看面貌像关公，看穿着像地主。

　　从哪个方面云啸都没有看出这个叫做栾雄的人有栾家家主的风范。自己纳栾玲的时候，他便没有出现只是派自己的长子栾旭应付了事。看来，在栾雄的眼里自己并不是一个有分量的人。

　　“大伯，这位是玲姐姐的官人。临潼侯，官拜征南大将军。”

　　栾勇向自己的大伯介绍这位姐夫大人。

　　“小婿拜见伯父大人。”

　　虽然看不惯眼前这个栾雄，但该有的礼数还是不能少。

　　“哦，原来是贤婿。来来来，里边请。”

　　栾雄看见栾勇明显的一愣，不知道他是怎么从窦家人手里逃出来的，还带来这么多的军兵。不过一听栾勇介绍，心里顿时明白了几分。想必今天洛阳的大乱便是与自己这个便宜女婿有关系。栾玲未婚先孕给人家做妾，让栾家很是不喜。无奈生米煮成了熟饭，只有捏鼻子认了。对这位侯爷女婿自然是没什么好感，所以栾玲成婚之日栾雄才没有出席。只是派自己的长子栾旭算是给了云啸一个面子。

　　没有想到这个便宜女婿居然这么受朝廷的重用，如此的年轻便坐到了朝廷四征将军之一。看来当初的盘算差了，不知道现在补过是否来得及。

　　对于这个女婿的到来，栾家给予了极大的礼遇。各房的人都出来给云啸见礼，栾雄吩咐大排宴席迎接这位女婿的到访。

　　“贤婿，栾玲这孩子自幼父母双亡。你爷爷在世的时候难免娇惯了些，在你家你要多体谅，有什么失礼的地方你该管束便管束。”

　　“哦，玲儿在云家很好。现在正有着身孕，按照推算大概再过三个多月就该生了。”

　　“哦，到时候一定通知老夫。栾家必定备一份厚礼，用来恭贺小侯爷的降世。”

　　“多谢伯父。”

　　云啸耐着性子应付这个老家伙，在栾玲嘴里早就得知。因为栾玲父母死的早，栾玲在家里没少受长房的欺负。甚至这个栾雄差一点在十三岁时便将栾玲嫁出去。最后还是栾布心疼孙女给拦下，云啸想起这事儿便恨得牙根痒痒。若不是栾玲嫁给了自己，现在说不定已经被眼前这个家伙嫁给什么阿猫阿狗。

　　“老爷，太守大人来访。呃……”

　　管家看了一眼云啸，好像有什么不方便说。

　　“临潼侯乃是栾家的女婿，没什么好隐瞒的。说吧。”

　　“同来的还有窦家的老爷。”

　　栾雄听说窦仲与袁盎联诀来访，心下一颤但是看到云啸一脸无所谓的表情。心里又安定下来，这个女婿怎么说也是一位侯爷。任凭他窦家如何的权势滔天，也不可能一点面子也不给吧。

　　栾雄跟云啸说了一声便走出去迎接。

　　须更袁盎与一名矮胖的中年人走了进来，不用问矮胖的家伙便是窦仲。满脸的横丝肉一看就不似好人，以前见过一位满脸横丝肉的家伙。几个月前刚刚被腰斩于市，就是不知道眼前的这个家伙会怎样。

　　“老夫窦仲，乃是魏其侯兄长，当今太后的亲侄子。你便是那临潼侯？”

　　袁盎还没有说话，窦仲便自我介绍起来。并抬出了弟弟与姑母出来吓唬云啸。

　　靠当老子是厦大的，老子是北大的。

　　云啸顿时便怒了，拿着杯子道：“那又怎样？我想知道你是何官身，有何爵位？”

　　“呃……”

　　窦仲顿时噎住，他不是长子窦家的爵位他继承不得。再兼资质平庸，不堪大用。被窦太后所不喜，所以没有任何的官职在身。云啸这一问便使他噎住。

　　“哦，没有爵位。也不是官身。那么是谁给你这么大的胆子敢与本侯如此说话。袁大人见到本侯尚且需要见礼，你一个白身见到本侯不见礼不参拜。居然还敢质问本侯，难道欺负本侯年少可欺？来人。”

　　“侯爷且慢。”

　　袁盎一看居然一进门便说掰了，那再这样搞下去还不出人命？窦仲乃是窦婴的亲哥哥，二人一母所生。真的让云啸在自己面前给砍了，以后如何向窦婴交代。

　　“窦翁，还不快给临潼侯见礼。”

　　袁盎站起身来，对着窦仲挤着眼睛说道。

　　窦仲梗着脖子，愣是装没看见的样子。他根本不相信云啸敢于对付自己。

　　袁盎双目一闭，哎。不作死就不会死啊，这个侯爷看着年轻可心狠手辣着呢。你家的二百余家将只剩下了不足二十个人，居然还敢这么倨傲。罢了，管不了就不管。免得把自己搭进去。

　　“来人，教教这位窦翁规矩。让他知道知道见到以为乡侯应该使用什么样的礼节。”

　　“诺！”

　　“谁敢！”

　　窦仲叫嚣着，跟随他进来的十几个家将便抽出兵刃围拢上来。

　　“啊！”几声惨叫传来，冲在前边的几名家将的腿已经扎满了弩箭。后面的家将顿时停了下来。

　　苍熊走到窦仲的身后，一脚便踹向了窦仲的腿弯。这一脚已经留在偌大的情面，若是真用全力怕是一脚便踹断了腿。窦仲一个趔斜，虽然膝盖点地，却倔强的又站了起来。苍熊这就怒了，给脸不要啊这是。眼睛瞄向云啸，见云啸重重的将茶杯往案几上一墩。

　　心中顿时有数，用足了力气横着踹向窦仲的膝盖。

　　厅堂里面所有人都听见了骨头拗断的咔嚓声。窦仲在地上疼的连惨嚎带打滚，再也没有先前的硬气。

　　这下没得谈了，袁盎也没有办法。窦轨刚刚被摔断腿，这下可好窦仲的腿又被踹折。这爷俩可以弄一组合，瘸腿双雄。

　　窦仲进门还没有说两句话便被家将抬走，栾雄兴奋的挫着大手在一旁得意。刚刚已经询问过栾勇事情的经过。这才知道，今天的事情闹得有多大。

　　晚上的酒宴极其的盛大，栾家各房的长辈全都到齐。与其说是见姑爷，更像是在巴结云啸。喝了很多酒，但是寡淡的稠酒已经醉不倒云啸。喝惯了后世的二锅头，现在的云家蒸酒。对这种类似于啤酒的东西已经产生了抗体，无非是多上几次厕所而已。

　　喝多了自然便住在了栾家，栾家很大非常的大。有足够的房间安排下云啸一行，栾雄拨了很大的一处院落接待这位很牛的女婿。

　　灌了一肚子的稠酒，自然便要起夜。云啸不喜欢净桶那东西，在那里方便完了总是感觉屋子里的味道怪怪的。尤其是冬天，屋子里不通风的情况下。

　　推开了门，云啸吓了一跳。守夜的不但有苍家兄弟，居然还有栾勇。

　　“姐夫我想……”

　　“等会儿再说。”

　　云啸从栾勇的身边溜了过去，交过了水费痛快的打了一个冷颤。

　　“你又想啥。”

　　“姐夫，我想跟你出征。”

　　栾勇低着头，像是一个做错了事的孩子。

　　“哦，上了战场人头滚滚，箭如飞蝗残肢乱舞。你不怕？”

　　云啸玩味的盯着这个小舅子。

　　“怕，但是我更怕待在家里。大伯父刚刚将我找去，让我把一娘送回簪花楼，还说以后不许我管她的事情，也不许再与窦家争执。还说窦仲毕竟是太后的侄子，陛下的表弟。你今天这样折辱他，来日他必然报复于你。你这个侯爷坐不长的，栾家若是再和你保持关系必会祸延全家。要我们以后不再与玲姐姐联系，就当家里断了这份亲。”

　　云啸顿时无语，真是烂泥敷不上墙。看来随着栾布的死，栾家的气数已经尽了。自己今天尽了人事，以后便各听天命。

　　“收拾一下，睡个好觉明天跟我走。”


第139章 布置

　　第二天一早，苍澜便带着云啸的信回了长安。毕竟这样大的事情还是要提前布置，在打断窦仲腿之前云啸已经有了腹案。

　　栾勇被云啸要到了自己的军中，理由是立些军功将来搏个出身。

　　跟随他一起走的还有跟着他去味中香酒楼闹事的那几名游侠和家丁。栾勇走了，他们在栾家和洛阳自然待不下去。还不如跟着栾勇真刀真枪的搏出身，这年月想出人头地上战场是最佳的捷径，就是风险有些高而已。

　　“给你一辆马车，派你心腹的人送一娘还有他老爹去我家，交给你姐姐照拂。军营里不准带女眷，这是规矩。我都不能例外何况是你。”

　　回到了大营，云啸立刻便给了栾勇一辆马车。

　　“谢谢姐夫。”

　　栾勇兴高采烈的跟着苍鹰出去，云啸摇了摇头。这还是一个孩子，希望在军阵上能历练出来。也莫使栾家后继无人。也算是当初自己坑了栾布做出的一些补偿。

　　快到中午的时候，袁盎来了。带来了五百顶草帽，还有几大车瓜果。没有答应云啸的宴席，放下东西逃跑似的便回了洛阳。他实在是不愿意与这个惹祸精待在一起，昨天一天袁盎便感觉自己的头发白了许多。跟这个祸害多待一天，袁盎觉得自己会少活一年。

　　太阳终于落山了，洛阳的芒砀山与云家庄子的骊山远远看去没有任何的不同。云啸吩咐休息了一天的军卒们开始拔营，趁着天黑夜凉多赶些路是正经的。虽说自己只是带着部曲，五百人的队伍刘启没有派监军。但是尽早的干掉项三秋，回到家里陪老婆孩子才算是正经事。

　　整天和这些杀才在一起烦都烦死了，刘成凑到了云啸的面前。一脸坏笑的问道：“你把陛下表弟的腿踹折了，就一点都不担心？”

　　“担心有个蛋用，还不如多做些布置。”

　　“就知道你小子猴精猴精的，有什么布置说出来。哥哥帮你参详参详。”

　　“滚出去带兵，还不知道你。你就是不想骑马，才躲到我这里来的。你不是想当将军的么，这骑马可是要下苦功的。当年兄弟从匈奴跑回来的时候什么鸟样你也看见了。若不是有那一劫，我的骑术也练不好。相信我，这东西很有用。至少骑术好逃跑会快些。”

　　“……”

　　未央宫。

　　颜纤参拜了王美人，她是打着参见后宫各位娘娘的旗号进的宫。知道栗妃与自家不睦，索性不理会直接来到了心语斋。云家的人从来都是爱恨分明，没有必要热脸贴别人的冷屁股，站在那里挨骂还不能还嘴。颜纤还没有找抽的恶习。

　　“云侯对彘儿多方教导，又屡立战功这样的忙我帮了。”

　　“谢娘娘，娘娘的恩典云家自有厚报。”

　　“我弟弟那里通知了？”

　　“已经让管事去通知了，想必此时也应该知晓。”

　　“聪明人自然有聪明的法子，你是个有福的，嫁个好人家。你下去吧！”

　　“诺！”

　　亚马逊的蝴蝶扇一下翅膀，便会引起一场风暴。

　　云啸这只调皮的小蝴蝶又开始煽动翅膀，经过一系列的小动作。一场完美的风暴正在长安酝酿，而这场风暴的始作俑者却在洛阳通往淮南的官道上悠闲的行军。

　　窦仲与窦轨是被一前一后两辆马车载进长安的。

　　“老六，你三哥差一点就见不着你了。”

　　窦仲见到亲自迎出门的窦婴，刚被侍从抬出马车便在门口哭号了起来。窦轨扒着马车的车沿儿，撕心裂肺的喊了一声：“六叔。”两行泪水顺着那双三角眼便流淌了下来，可算是见到亲人了。做了多日的噩梦终于可以散去，在这个强大的六叔保护下，想必可以睡一个好觉。

　　“三哥，怎么伤的这副样子。”

　　窦婴一向与这个三哥交好，小时候被其他的叔伯兄弟欺负也多是这位三哥帮自己报仇。如见见到窦轨父子这副样子，不禁动容眼眶也湿润了起来。

　　事情的经过，袁盎当天夜里便写了一封书信交代了始末。差心腹快马送到长安，是以窦婴甚至比太尉府知道的都要早。这样的事情没有人敢于隐瞒，奏章连夜便递进了未央宫。令人奇怪的是，居然有如石沉大海。陛下只是说在后日的朝会上，与众卿商议之后再决定。

　　现在朝廷里猜测纷纷，事情的重点在于丁奉的死因上。究竟是被射死的还是被踩死的，虽然都是死但是性质可大大的不同。

　　将窦仲、窦轨父子让进了府里，窦婴握着窦仲的手道：“三哥，兄弟这次一定帮你，不过此子深受陛下宠信，我怕即便是廷议也议不出个所以然来。上次栗贲以大行令之身弹劾于他都落个身死族灭，想要扳倒这个小子殊非易事。我看，三哥还是进宫一趟。请姑母想想办法，姑母虽然年迈但是对自家的子侄还是颇为照顾的。三哥如今又是这副样子，想必姑母听了也必然伤心，只要她老人家肯出手，此子必亡。”

　　“老六，三哥听你的你这便陪三哥进宫。我要找姑母哭述，咱窦家的人不能让人这么欺负。”

　　窦仲像是拉住救命的稻草一般拉住窦婴的手。

　　“呃……三哥，不是窦婴推脱。只是上次因为立储的事情，小弟得罪了姑母。姑母已经下令除去了我的宗籍，若我陪你去恐怕连长乐宫的门都进不去。”

　　“那这如何是好。”

　　“不过我可以找一个人陪你进去。”

　　长乐宫门口，内侍正给栗妃施礼。不明白为什么栗妃娘娘会带着两个被打断腿的男人进长乐宫。

　　瑛姑要吓疯了，胶东王居然带了一只豹子进了长乐宫。还带到了太后的面前，不好现在豹子正走向太后。

　　“赶快叫侍卫，怎么才出去一会儿就弄出这么大的祸事，若是太后被咬了这里的人都要死。居然让这样的东西靠近太后，看我怎么收拾你们。”瑛姑小声的吩咐着，生怕激怒了这只白色的豹子。

　　“奶奶，彘儿带着小白来看您了。”

　　“哎呦，我的小猪哦。快来让奶奶摸摸，呃……怎么都是毛啊！”

　　“哈哈，奶奶这的小白的爪子。记得么，就是云家的那只白色的豹子。”

　　“哦，记得记得。”

　　太后干枯的如树枝一样的手在小白的大头上拍了两下，小白乖巧的卧在太后的身边。喉咙里呼噜呼噜的响，太后一手搂着刘小猪，一手抚摸着小白刚刚长出来的软毛。嘴里还被刘小猪塞进了一颗奶糖，乐的口水都流出来。

　　“咕咚”

　　见小白没有伤了太后，瑛姑吓得发抖的双腿再也支撑不住。一下便瘫软在了地上。侍卫们面面相觑，不知道是否要射杀这只豹子，看太后的模样若是此时射杀，恐怕自己会被杀。

　　“奶奶你整天待在长乐宫里面不闷么？”

　　“奶奶老了，眼睛也瞎了。什么都看不见，不待在这长乐宫里面能去哪里，还能跟你这小猪一样满世界乱跑啊。”

　　“这长乐宫闷死了，我最近和端哥哥还有胜哥哥在云家庄子求学，那里就很好玩。每天早晨，鸟雀的叫声呼唤我们起床。郅都先生便开始督促我们健身，孙儿现在能绕着云家庄子跑三圈都不喘……”

　　刘小猪的小嘴一张一合的述说，太后在旁边乐呵呵的听。这个小孙子从来都是她最喜欢的，剩下的不是淘气的像猴子，就是还在吃奶的娃娃。

　　“奶奶老了，看不见。以后你求学回来便来多看看奶奶，不要学你那两个哥哥，回到长安就到处胡逛。”

　　“奶奶你看不见，但是听得见。庄子上来了一位一娘姐姐，琵琶弹的可好了，孙儿给您带了过来，您听听好么？”

　　“难得你有孝心，就带进来。”

　　“奶奶，一娘姐姐胆子小。你不要说你是太后，那样会吓死她的。我骗她说，我爹是长安最大的富户她这才敢来的。”

　　“哈哈哈，你爹富有四海乃是这个世上最大的富户。依了你，快带她进来老身都想听听了。弹的好，老身有赏赐。”

　　瑛姑赶忙吩咐下去，不一会儿一个柔柔弱弱的女子抱着琵琶怯怯的走了进来，头垂得低低的仿佛要埋进腔子里一般。

　　刘小猪上前拉起一娘的手道：“奶奶这边是一娘姐姐，一娘姐姐这是我奶奶，你叫老奶奶就好。”

　　“老奶奶安。”

　　一娘的声音小小的，细的像是一只蚊子在叫。

　　“大胆”

　　瑛姑赶忙在一旁呵斥这个不懂礼数的女子。

　　“啊！”

　　一娘被吓了一跳，立刻便跪在了地上。刘小猪愤怒的瞪着瑛姑，小拳头撰得紧紧的。

　　“喊什么！你吓着这孩子了，孩子别怕。她就这样，多少年了也不改。听说你琵琶弹的好，弹一首给老身听听若真好我让我儿子给你赏钱。老身的儿子可是这长安最有钱的富户。”

　　“一娘不敢要老奶奶的赏，只是听说小彘儿的奶奶盲了，便想着弹一首曲子让老奶奶宽宽心，您听得高兴就好。”

　　“嗯，是个有孝心的孩子。”


第140章 上当的老狐狸

　　一娘的琵琶技艺的确精深，若是按照二十一世纪的标准早就可以在自己的名片后面印上表演艺术家几个字。然后整日出没于国家大剧院一类的演出场所，拿着高额津贴逍遥的过日子。不过大汉的一娘只能在乱世中乞求一刻的安宁，每当弹起琵琶的时候，一娘的心最是沉静。这也是她与别人不同的地方，她是用心在演奏。

　　一曲琵琶行弹穿金裂石，有如天籁之音。余音散去之时，太后还沉浸在音律之中。

　　“好，乐府里的人跟你一比，简直是天上地下。老身很是满意，赏。”

　　良久太后才中迷醉中清醒过来，老脸上笑的满是皱纹。

　　早有内侍取了一个硕大的铜饼子用托盘递到了一娘的面前。

　　“启奏太后，栗妃娘娘求见。”

　　“啊，太后。”

　　刚刚接过铜饼子的一娘吓得手一抖铜饼子“当啷”一声摔在了地上。傻傻的看着一脸慈祥的窦太后，忽然反应过来赶忙跪伏于地身子不停的颤抖。

　　“孩子过来，快过来。不怕”

　　瑛姑一个眼神，立刻过去两名内侍连搀带抬的将一娘送到了太后的身边。太后摸着一娘颤抖的身子，叹了一口气道：“就你们多嘴，看把这孩子吓的。孩子不怕，哎呦可怜见的”

　　那内侍慌忙跪下，两只手不停的扇着自己的耳光，连要继续禀报的事情都给忘记。

　　“好了好了，你们这样这孩子越发的害怕。下去下去，让栗妃进来吧”太后烦躁的挥了挥手。那内侍如蒙大赦一般的退了下去。

　　“臣妾见过太后。”

　　栗妃进来给太后见礼，抬头见太后的身边趴着一只豹子心里便是一惊。太后什么时候玩起豹子了，以前不是都玩虫儿的么？这越玩越大了。看来老小孩儿，老小孩儿说的是真的。不过这豹子看起来有些眼熟。

　　“起来吧。今天你怎么有空过来了。”

　　“太后，臣妾今天来给您请安，不料却看见您的侄子窦仲与他的儿子窦轨趴在长乐宫外……好像”

　　“好像什么？”

　　“好像被人打断了腿。”

　　“什么？”

　　太后直起了身子。

　　“快带他们进来。”语气十分的急切。

　　“姑母，侄儿被人打断了腿都无处伸冤啊。求姑母给侄儿做主。”

　　窦仲刚一被抬进殿里便伏地大哭。

　　“姑奶奶，孙儿被人欺负的好惨差一点被摔死。求姑奶奶给孙儿做主。”

　　窦轨也跟着爬了过来，学着老爹的样子趴在地上痛哭。

　　“啊！”

　　一娘一见窦轨吓得一下扑到太后的怀里，身子抖得像是在筛糠。

　　“孩子你怎么了？”

　　太后有些奇怪，以为是小白吓着了一娘。不过仔细听听，好像小白已经睡着了，呼噜打的很有节奏。

　　“他是坏人。”一娘用颤抖的声音说道。

　　“谁？你说谁？”

　　“你个小……”窦轨一见一娘顿时大惊，见所有人都在瞪着自己，连忙将后面的话咽了下去。脑子里飞快的转，自己是太后的侄孙子想见太后一面都难，这小娘皮如何进的宫？

　　“就是那个断了腿的，他在我的脖子上拴了一根绳子。还让人拉着我游街，让我在街上爬。我爬的慢他就用鞭子抽我。他还……”

　　“还怎样？”

　　“他还……”一娘吱吱呜呜不肯说。

　　“还怎样你说啊。”

　　太后有些着急。

　　“他还让人牵了条狗来说是要配我。”

　　一娘说完便趴在太后的怀里呜呜大哭。

　　“畜生，你这畜生。”

　　太后霍得一下站了起来，可能是站的太急一时头晕便向后仰了过去。身旁的内侍宫女顿时慌了手脚，瑛姑离的最近连忙一把扶住。有个机灵的内侍赶忙趴下，让太后坐在自己的后背上。

　　整个长乐宫都乱了起来，太医院的太医拎着药箱子便往神仙殿跑。

　　“你们这两个逆子，滚滚出去。老身再不想见到你们，老身要割除你们的宗籍。以后你们再敢以窦家的人自称，老身便命人砍了你们的头。”

　　太医们掐人中，捋后背好一会儿太后才醒转过来。

　　“母后，这是怎么了。哦小白怎么也在这，可是这畜生惊了您老。来人，赶快射杀了这畜生。”

　　“不是小白。它乖着呢，它比有些人，有人性得多。真正的畜生在那边。”

　　太后一指窦轨与窦仲的方向。

　　刘启进来的时候便看见地上趴着两个人，但是不明白怎么回事。又担心太后，便没有多问。

　　“他们是……”

　　刘启看着窦仲有些面熟，但是记不起来。

　　“他们是畜生。”

　　太后戟指道。

　　“父皇，我来说我来说。”

　　刘小猪跑了过来，一板一眼的道。

　　“那个坏蛋欺负一娘姐姐，用绳子拴住一娘姐姐，还拉着一娘姐姐游街，说是要黄狗配一娘姐姐。父皇，什么是配啊。”

　　“什么？你们居然做出这样禽兽不如的事情”刘启瞪大了眼睛看着吓得脸色苍白的窦仲，忽然记起来了。这是太后的侄子，自己的表弟好像叫什么窦仲。

　　“你可是窦仲？”

　　“臣弟正是。”

　　大朝会上没有人再提起窦仲的事情，窦婴闭目养神一副打死都不说话的派头。公元前是个信息社会，在朝廷里混信息势必灵通。更何况，窦仲被父子被打折另外一条腿扔出长乐宫的事情，已经在长安人尽皆知。

　　没有哪个傻帽敢于出来捋皇帝的逆鳞，尤其是在皇帝暴怒的时候。刘启吩咐千度宣读了太尉呈上来的奏章，准备听听各位朝臣的意见。

　　没有意见，整个宣室鸦雀无声。大臣们都变得木讷起来，就连平时骂人积极性很高的言官都不说话。都低着头盯着地面，仿佛地上的地板长出了一朵美丽的花。

　　“这是军事，太尉你的意见如何？”

　　既然都不说话，刘启只好点名发言。

　　“启奏陛下，现在问题的重点在于洛阳守备丁奉是如何身亡的。若是被射杀，那么云啸便是纵容部属行凶。若是被踩死的那便是意外事故，二者区别很大。臣等不明真相，臣想朝廷是否派人去彻查此事。”

　　周亚夫的话说的中规中矩，谁也不得罪。甚至都没有主动推荐负责调查的官吏，很明显是这是一只老狐狸。

　　窦婴睁开了眼睛，跪坐的身体挺直。好像准备起身推荐人选。

　　“郎官田蚡恪尽职守刚直不阿，朕看他应该可以。着即令郎官田蚡持天子剑，赴洛阳详查此事，众卿以为如何？”

　　窦婴重新闭上了眼睛，跪坐的身体塌了下去。

　　没有不开眼的说不好，众臣一致认定皇帝陛下的英明。唱了一通赞歌之后，刘启宣布退朝。

　　窦婴走的步履有些沉重，三哥一家完了。让素来与云啸较好的田蚡来查这件案子，摆明了便是要宽纵云啸。

　　长乐宫。

　　瑛姑搀扶着太后在花园里面散心，看着娇艳的花朵太后的心情仿佛好了许多。

　　“太后，您明明知道了这是一个计策。为什么还那么激动，差一点气坏了身子。”

　　瑛姑对太后的反应十分的不理解，让刘小猪带一娘接近太后的情报自己是亲自汇报给太后的，为什么会有那么大的反应。

　　“那个一娘肯定事前不知情，她说的话老身也信是真的。老身的眼睛瞎了，但是心没有瞎。到底是老了，还是着了这小子的道。你只说是带着那个一娘接近老身，可是老身也想不到窦家的子嗣居然在外面胡作非为到这种地步。居然要在当街让一只黄狗配一个黄花大姑娘。你去给老身好好查查，看看窦家的子嗣都什么样儿。要都是这样儿，老身看窦家的气数那便算是尽了。”

　　“太后您宽宽心，窦家也有人才。魏其侯无论文治还是武功都过得去，若是窦家由他主事断然不会像现在这般。”

　　瑛姑自幼便在窦家做丫鬟，所以对窦家的事情十分的熟悉。

　　“哎，若是他那天宴会上不说那句话。算了，恢复他的宗籍就让他操心下窦家的事情，管教一下那些个不孝的子孙。数百年的大族，断然不能折在我们这一辈手里。”

　　瑛姑给太后摘了一朵花嗅了嗅。

　　“不过这次也算是这小子聪明，其实当你来报我说他家管事将事情告诉你的时候，老身便知道。没有那么简单，小心再小心还是着了道。呵呵”太后自失的一笑。

　　“您是说他是故意让他家的管事告诉吐露给我们一些”瑛姑的脸色一变“您的意思是说他知道奴婢收买了卫东宝？”

　　“你做的那么明显，人家想不知道都难。有了老余的前车之鉴，他怎能还不小心。这就是老身让你的暗线只蛰伏不启用的原因。”

　　“那他还让卫东宝做管事？”瑛姑瞪大了眼睛，看着太后。

　　“这就是他聪明的地方，也就是说他摆明了不怕我们看。这是另外一种表达忠心的方式，同时也是愿意接受皇家的检查。他将自己的一切都暴露给我们，做什么事说什么话我们都知道。皇家对这样的人才放心，所以说这是一个聪明的小子。”

　　“阿嚏”盖着草帽睡觉的云啸打了一个大大的喷嚏，揉了揉鼻子再次进入了梦乡。


第141章 太守煞星

　　昨夜一场豪雨，阻碍了大军的行程。九月的第一场豪雨让天气骤然凉爽了许多，太阳像一块火红的月饼一窜一窜的跃上空中。

　　“朝霞不出门，晚霞行千里。天上连朵云彩都没有，今天估计是没有雨的传令拔营。”

　　云啸抬头看了看天，转身对站在身后的苍鹰吩咐道。

　　“诺！”

　　一路上的景致很好，都是地广人稀惹的祸。使得云啸都有些流连忘返，青青的远山，墨绿的森林，更别说奔腾的黄河与那些涓涓的溪流。黄莺在枝头鸣叫，不时还会看见一些梅花鹿在树林中奔跑。没有二十一世纪的喧嚣，天空湛蓝得一塌糊涂。空气清新的不像话，一丝汽车尾气的味道都没有。

　　苍鹰弯弓搭箭，两名栾家的家兵便跑过去抬出一只獐子。这家伙从来都是箭无虚发，苍鹰一脸得意的模样，对着巴图挤眉弄眼。这一箭足足有三百步对他来说也是极限，这货完全沉浸在挑战极限的快感之中。

　　匈奴人都是捕猎的好汉子，受不了苍鹰的显摆。巴图立时就怒了，骑着马带着两名匈奴汉子就往林子里钻。过了半天也不见出来，担心它们遇到猛兽的云啸正要派人去接应。巴图咧着大嘴从林子里钻了出来，后面两个族人牵着马。胳膊粗的木头上绑着一头硕大的野猪，一左一右的搭在马背上，压得两匹马走路都打晃。

　　“侯爷，晚上野猪肉。”

　　巴图是憨厚的，话不多。就是挤眼睛的功夫没有练好，只是一双眼睛犹如长了沙眼一般不住的对苍鹰眨巴，气得苍鹰扭过了头装作没看见。

　　口子一开，就再也刹不住车。栾勇秀了一下自己的绝技，飞石打鸟。不过鸟是没有的，大军过处虽说不至于寸草不生。但也鲜有鸟儿敢于飞过来，鸟儿没有野鸡却有。路边的草丛中，扑棱棱窜出一只野鸡。栾勇抢在所有人的前面甩手投出了一枚石子，然后自己便像猎犬一样的扑了出去。

　　非常有准头，手劲也非常的足。野鸡的脑袋都打碎了，杀才们看了看野鸡。拍了拍侯爷小舅子的肩膀，实力是混迹于这帮家伙圈子里的门票。不拿出点真本事来，侯爷的小舅子也不会被人认可。

　　进入了山区，前边没有村镇。大军只得在野外扎营，选了一个依山傍水的地方扎下营盘。匈奴汉子们手中的匕首上下翻飞着，那头数百斤重的巨大野猪迅速的变成了小块。一名自幼长在山里的栾氏家兵甚至找到了一处野蜂巢。

　　点燃的蒿草使劲的熏，野蜂受不了浓烟的熏烤，纷纷夺路而逃。这家伙兵不血刃的便弄到了好多蜂蜜。

　　蜂蜜用山泉水调了，一层层抹在野猪肉上，被大堆的篝火烤得滋滋冒油。烤肉的香味顺着风飘出了好远，军寨的外围出现了不少绿莹莹的眼睛。

　　刘成拿着一大块野猪肉走到云啸的身边，旁边他的手下用解手刀切了。这货喝了一口蒸酒，选了一块肥嫩的送进嘴里，吧唧吧唧的大嚼。

　　猪耳朵被云啸毫不留情的没收，切了些黄瓜用红油拌了，嚼在嘴里脆生生的，这才是下酒的好菜。就是野猪的猪耳朵有些小，不过一个人吃够了，云啸不打算分给别人。

　　“兄弟，跟你出来这哪里是打仗，分明是在郊游。跟哥哥说说，长安那边你是怎么摆平的。你说过要布置，苍澜也不见了。教教哥哥，你是怎么忽悠得陛下为你开脱都不惜说胡话了。

　　郎官田蚡恪尽职守刚直不阿，他娘的这八个字简直就跟他就是‘不共戴天’。

　　哥哥现在都想得出他在洛阳的嘴脸，一边收着苦主的银钱一边变着法儿的帮你开脱。那个窦仲想不被他敲骨吸髓都难，破家是正常没破家那是侥幸。”

　　“他活该，但凡是个人就想不出那样的法子折辱人。一个弱小的女子，那窦轨也真想得出。兄弟听过一句话最是有哲理，出来混迟早要还的。”

　　刘成眨巴着小眼睛不说话，好像在回味云啸的话。

　　彭城自古便是三战之地，本来云啸可以不经过这里。不过云啸还是固执的想来看看，刘邦与项羽各带着数以万计的小弟在这里开片。那场景没见到，看看遗迹也是好的。

　　彭城太守非常的热情，热情的请吃饭热情的送东西。就是话里话外问云啸什么时候走，经过了洛阳的事情。太守大人们都视云啸为洪水猛兽一般，求神拜佛这位大爷不要在自己的地头闹事儿。

　　去看古战场遗迹，没问题。只要你赶紧离开彭城，你就是上天都没人管你。太守大人亲自陪同云啸参观。

　　结果很令人失望，除了零星的白骨与残破的兵刃。云啸几乎是一无所获，几十年过去了。昔日的战场已经变成绿树掩映的森林。只有在林间的空地上才能看到一些昔日扎营的痕迹。

　　一股黑烟忽然从云啸的身前腾起，苍熊在第一时间便挡在了云啸的身前。熊一样的身体完全挡住了云啸，破碎的碎片划在铠甲上叮当作响。太守大人当场便吓得尿了，以为是战死的鬼魂在作怪。就知道这个临潼侯是个灾星，大白天的居然都能招来鬼魂。

　　幸好，苍熊他们的铠甲都有面甲。除了被熏黑了些之外，没有受到其他的伤害。苍鹰已经对着草丛射出了一箭，一个黑色的身影自草丛中飞掠而出。苍蝇的这一箭居然射空，这让他感觉大没面子。这家伙已经两次从自己的箭下逃脱，再要射击的时候发觉这家伙已经逃的没有了踪影。

　　戴宇带着手下追了下去，火雨的轻身功夫很是了得。否则上次也不可能逃的那么快，戴宇这次估计也没什么收获。果然，戴宇带着他的兄弟们找了半天也没有发现火雨的踪迹，只得无功而返。

　　太守大人被他的随从抬走在林子外面倒气，云啸随手摸了一把苍熊的铠甲。硫磺的味道很淡，比小时候自家燃放的鞭炮都不如。铠甲上一层的黑灰，看来木炭没有少放。

　　又仔细的检查了一下地上的遗留物，原来是一个比拳头略大的陶罐。看来破片杀伤的就是这东西，火药的配比很有些问题，威力不足以炸开铁或者是青铜。否则应该用铁质的才好，至少不会担心摔碎的问题。

　　抛掉手中的破陶片，用粗麻布擦了擦手。在自己面前卖弄这种高科技产品，这是翅裸裸的挑衅行为。硝酸甘油就算了，一是材料不好弄二是这玩意太不稳定。黑火药没问题，一点问题都没有。如果黑火药都弄不出来，云啸觉得自己都不好意思说自己念过初中。

　　好言安慰了太守大人，不过解释了好多遍也没能让太守大人相信这是此刻，而不是什么妖魔鬼怪。太守大人上了马车就开始发烧，估计是吓的。

　　云侯的威名再一次远播四方，出去考察一下历史景点居然都将一位太守弄得半死不活的抬回来，听说还有挂掉的趋势。远近太守们对这位征南大将军闻风丧胆，纷纷离开守牧的郡县下乡调研。惹不起，先躲一躲。

　　大军的供给变得异常的充足，不用摊牌不用强抢。每到一处，大车的肥猪果鲜不停点的上。送军资的官员也乖巧，一个大大的钱袋塞给刘成便询问大军何时开拔。如果刘成面有难色，便会有一锭大大的铜饼子塞进刘成的袖子。自打过了彭城，刘成一路收钱收的手抽筋。大嘴一直便没有合拢过。

　　“兄弟，你整天在鼓捣啥玩意。哥哥我跟着你走这一遭算是对了，要不你明天病一天。我看太守家的姑娘不错。”

　　“滚，收人家的钱。连人都开始惦记了，能有点出息么。哎，别什么都往嘴里塞那东西有毒。”

　　刘成养成了一个不好的习惯，凡是云啸鼓捣的东西他都喜欢往嘴里塞。好在这次吃的是木炭的粉末，云啸很仔细的研磨了N遍。粉末被磨得非常的细，根本看不出这玩意就是木炭。

　　木炭的味道明显很不好，刘成呸呸的吐了两口。拿着水壶好顿漱口。

　　“兄弟，这啥玩意。真有毒？”

　　刘成不解的看着眼前的东西。发灰白色的好像是硝石，至于剩下的那两堆他就闹不明白了。

　　“嗯有毒，而且还很危险。”云啸拿出了一根有着黑色小头的小木棍，在一个磷皮儿上一擦，一阵青烟腾起小木棍居然燃烧了起来。

　　刘成看着一跳一跳的橘黄色火苗，吓得后退了几步。见火苗熄灭，忙将自己的随身侍卫推了出去，想了想又拽了回来，揪着这家伙的脖领子一顿的威胁，例如，你敢说出去我就把你怎样怎样云云。

　　那侍卫指天指地的发誓，甚至要自残双目已证决心。

　　云啸拦住了要自剜双目的侍卫，不就是一根火柴至于的么。那侍卫心有余悸的退了出去，守在帐篷门口不敢随意走动。


第142章 淮南王

　　“兄弟你会法术？”

　　刘成的眸子在黑暗中闪着亮光，看上去就想是一位非洲哥们。云啸在里面看见了浓浓的八卦之火。

　　“屁，这东西叫火柴跟柴火差不多。只要保持干燥，随时随地都可以生火。有了这东西，那些火石火折子都可以扔掉了。”

　　云啸随手将火柴塞给了刘成一根，然后又递给他一块磷皮。

　　刘成双手哆嗦着在磷皮上划了一下，同样是一股青烟。接着便跳出一团橘黄色的火焰，刘成看着火焰的眼神仿佛是人类刚从树上下来那会儿。直到木棍烧完火苗烧到了手，刘成这才在吃痛之下扔掉了手中的一小点火柴。接着便像发现新玩具的小孩儿一般又划着了一根，眼神中难得看见了天真与童趣。

　　“兄弟，你是怎么弄出这玩意的。太神奇了，呃……这要是做成生意拿出来卖咱哥俩就发了。”

　　刘成不愧是有商业头脑，第一时间便想到拿这玩意赚钱。

　　“这只是我研究出来的一个副产品，莫打搅我。明天我便弄出一个战争利器来，有了这玩意就是面对千军万马咱们兄弟也胜得。”

　　云啸刚一转身，却见刘成已经拿着捆火柴还有一张磷皮跑掉了。

　　摇了摇头，云啸继续埋头工作这硝石还是要研磨得细些才好。

　　叫来大铁锤，参照后世甜瓜手雷的样子画了一个图样。特别吩咐前边的小窟窿越小越好，瓜瓣的沟槽越深越好，铁皮的薄厚越薄越好。最好是放在水里便能飘起来最好。

　　大铁锤挠着光秃秃的脑袋，没有弄明白云啸为什么要弄这么个东西。反正弄就好了，侯爷弄出来的玩意一般都不同凡响。走走停停，停停走走。九月中旬已经快到淮南国度寿春，大铁锤经过不断的研究终于铸造出了云啸需要的甜瓜手雷。

　　扔在水里，果然飘得起来。看来这甜瓜的壁够薄，杀伤力想必也不会小，黑火药的化学性质比硝酸甘油那玩意稳定多了。倒进去多半黑火药，用一张薄纸片包了药捻插进去。最上边填满了小石子，只有指甲盖一半大小的窟窿被黄泥封得严实。

　　让军卒们挖了一个大大的深坑，云啸站在坑边点燃了引信然后扔进了深坑。

　　“轰！”原本站在白灰划成的警戒线外的军卒都吓得趴在了地上，还以为是晴天打雷。坑里面一股青烟生气，云啸闻着熟悉的硫磺味儿。满意的点了点头，这玩意比火雨的东西威力大多了。

　　不理会拉住自己的苍鹰，跳进坑里仔细的查看。

　　穿着汉军皮甲的稻草人已经被炸成了筛子，皮甲破得不成样子。扒下来之后在稻草里面发现了几枚指甲盖大小的碎片，还有好多碎石子。云啸相信这东西要是在内脏里，一片就能让人失去战斗力。

　　再看穿着云家鱼鳞甲的稻草人，明显好很多。不过几处甲片还是被破片洞穿，稻草人里面也找出几个铁疙瘩，仔细查看一下还好没有石子。许多的铁甲外面都有斑斑点点的痕迹，看来是被石子击中留下的。

　　看来云家的铁甲虽然有一定的防护力，但还不能完全防住破片的攻击。

　　刘成长大了嘴里，见云啸从坑里面爬出来才合拢。

　　“兄弟，这就是你鼓捣出来的东西？”

　　“是啊，这东西叫手榴弹。扔一枚出去炸死个三五人不成问题，那个火雨要是再敢来捣乱。老子就用这玩意炸他，看看是他的利害还是我的利害。”

　　“自然是兄弟你的利害，你看看你家的铁甲都被炸穿。那个火雨那天扔的东西距离你那么近，还不是被苍熊挡下。我也没见苍熊受过一点伤。”

　　跳进坑里检查的刘成，看过威力之后愤然的脱下了身上的汉甲。拽着云啸，要云啸给他弄一副铁甲。

　　汉高祖四年，刘邦封英布为淮南王，首置淮南王国，都六，辖九江、庐江、衡山、豫章，会稽五郡。汉高祖十一年，高后诛杀了淮阴侯韩信，梁王彭越。因此英布内心恐惧反。败。国除。

　　高祖十一年英布获罪伏诛，改封刘长为淮南王，都寿春辖九江、庐江、衡山、豫章四郡。文帝前六年阴谋叛乱，事发被拘，谪徙严道邛邮，途中不食死。国除。

　　文帝前元十一年改封城阳王刘喜为淮南王。十五年，“复置城阳国”，刘喜“徙城阳”。国除。

　　文帝十六年，淮南国一分为三：淮南、衡山、庐江，分别封给刘长的三个儿子，长子刘安继任淮南王，都寿春。

　　这他娘的就不是一个安分人待的地方，短短的几十年，几乎所有的淮南王以及与淮南有关的勋贵死的一干二净，只有一位刘喜因为剜门盗洞找关心，离开了淮南这个绝世凶地而幸免于难。否则历史上淮南国的勋贵死亡率将达到百分之百。

　　看着迎接出来的刘安，云啸痛苦的想起这位仁兄也是因为谋反而被刘小猪毫不犹豫的干掉。

　　能让一位藩王亲自迎接出来，这对云啸来说是莫大的殊荣。自打太守煞星的名声传播出去之后，已经很久没有一千石以上的高级官员敢于迎接云啸这个祸害。

　　刘安长得非常像刘启，只是个子矮了一头。颚下的长髯修剪得非常整齐，被微风一吹十分的飘逸。看上去很有些仙风道骨的风范，举止也颇为得体，处处透露出良好教养的贵族范儿。

　　“征南将军云啸见过淮南王！”

　　云啸下马向周围仙风道骨的王爷施礼。

　　“临潼侯如此年轻便堪当大任，日后必为我大汉的柱石之臣。这里不是说话的场所，我在王府为临潼侯备下酒宴，临潼侯请。”

　　刘安说话的声音很有磁性，官话讲得非常的好。而且堂音很足，颇有一些唐国强的味道。

　　“王爷请！”

　　王爷要宴请大汉最顶级的美食家，这让淮南王府的厨子大为的紧张。使出浑身的解数整治了最拿手的菜肴出来，如果能得到这位云侯的赞赏。那么厨子的身价会打着跟头的上涨，职业生涯也将迅速的达到一个新的高度。

　　传说这位淮南王十分注意养生，平日里饮食起居非常的讲究。若不是有云啸这个妖孽的出现，大汉的豆腐应该是他老人家发明的才对，至少在后世的历史书上，人家是有版权的。

　　云啸以前是不相信有风水这一回事儿的，但是自打进了淮南王府。云啸便信了，整个淮南王府的香氛用两个字来形容就是祥和，用四个字来形容就是非常祥和。脸上带着和煦的微笑但并不谄媚的内侍，描眉画鬓但却不妖媚的侍女，云啸发现就连瓦当与喷水池中的兽头好像都比别处可爱一些。

　　现在可以理解为什么刘安有仙风道骨的气质了，只不过待了一会儿的时间，云啸便感觉有些心旷神怡。

　　“听闻临潼侯自幼师从异人，学得一身的杂学。些许障眼法想必还入不得临潼侯的法眼。”

　　刘安缕着长髯，见到云啸迷醉的样子心下不禁得意。

　　“哦，这是王爷设计的？”

　　云啸有些敬仰的看着这位汉代风水大师。

　　“这是本王设计，委托江南将做名家耿师傅建造。足足花费了三年的时间，方才建成。”

　　刘安好像很得意自己的作品，一路上不断的为云啸解说亭台楼阁的名称，以及在风水学上的作用。吹的云山雾罩，听得云啸心驰神往。

　　未央宫云啸进去过，长乐宫云啸也进去过。更不用说自己还做过弼马温的甘泉宫。若是给大汉的宫殿打分的话，云啸相信刘安的制作淮南王府绝对应该位列第一。即便是这里的人文环境也是那些宫室无法比拟的，未央宫里面老是看见千度那张麻木的脸。长乐宫里的瑛姑盯着自己就像是在看一个盗窃犯，最受不了的是甘泉宫监郅都。这家伙他娘的现在在自己家里，正在祸害大汉的一群幼苗。

　　淮南王府就好很多，胖胖的管事长得像一个大阿福。迈着粗粗的小短腿，一溜烟的滚过来，见人不笑不说话看着就喜庆。

　　“王爷宴席已经摆好了，可以入席。”

　　人喜庆，说话也恭敬。弯着腰给云啸行礼，也不知道他那个大肚腩是怎么能把腰弯得这么低。

　　“临潼侯，咱们入席。”

　　酒席摆在厅堂里，九月这秋老虎刚刚开始出洞的天儿。偌大的厅堂居然没有一丝暑气，穿堂风不断的吹。云啸爱死宽袍大袖的汉服了，感觉就好像阵阵清凉的气流在身体里不停的流淌，根本没有一点出汗的意思。

　　食材不停点的上，好吃的刘成已经被云啸喂得嘴刁起来。左挑右选之下才撕了一只鸡腿下来，一吃之下觉得不错，将另外一只也撕了下来。刘家人都是肉食动物。

　　好吧，云啸准备诚挚的道歉。刘安的面前没有一道荤菜，全部是素食而且很多都是原生态。看样子洗一洗就直接端上来，根本没有经历过深加工。只有几个芋头，看起来是煮过的样子。


第143章 小舅子

　　黄金的盘子白玉的碗，上面只放了一些芋头青菜。云啸认为，这才是真正的土豪作风。与眼前这位一比，所有自称土豪的家伙都可以找一块豆腐撞死。

　　“本王日常的饮食清淡了些，不喜肉食临潼侯请自便。我儿刘迁何在。”

　　“儿臣在。”

　　对面的首席案几后面站起来一个十七八岁的少年，生得倒是仪表堂堂。斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，只是脸上有几颗麻子，不免有些破相。

　　“今日你便代为父执酒令招待临潼侯，务必要让临潼侯胜饮而归。若是临潼侯没有喝好，呵呵为父可是要处罚你的哦。”

　　“诺！”

　　刘成小声的对云啸道：“这是淮南王的太子，名叫刘迁。听说乃是一位剑技高手，在淮南国鲜有敌手。”

　　怪不得有这样的气质，原来是一位剑道高手。

　　“临潼侯远来是客，刘迁敬上一杯。祝陛下万寿无疆，贺我大汉万代永昌。”

　　刘迁非常的会说话，这一杯酒无论如何是要喝的。所有的人都离席站了起来，恭敬的举起酒杯好像刘启就站在自己的身前一般，然后一饮而尽。

　　随着美酒的下肚，鼓乐声仿佛从天上掉下来一般，缓缓响起。

　　两排歌姬缓缓的走近，这九月的天本就燥热。舞娘也穿得清爽，轻纱薄裙关键部位若隐若现。让在场的男人们无不口干舌燥。早就被后世的小泽、仓井、波多弄得审美疲劳的云啸也不禁露出猪哥的模样。其实并不是脱光了才能吸引人，这样半遮半露的更加能挑起男人心底的那股子火气。

　　舞还没有开始，在场的男人们便直了眼睛。云啸津津有味的嚼着筷子，刘成将酒全都倒在了脖子上。就连云啸身后的戴宇也是一副魂飞天外的样子。

　　众舞姬随着乐曲扭腰摆臀，轻移莲步。莲藕般的玉臂向着各自对面的男人们挥舞，除了刘安其余的人都是一副色魂收受的样子。连淮南国的太子刘迁都不例外。

　　整个场景太有诱惑性了，刘安不动声色的观察着在场所有人的一举一动。这个时候是最能看出一个人心性，因为女色最能迷惑男人的心智。

　　刘安看着将筷子咬成两截而不自知的云啸，满意的点了点头，有弱点就好。有弱点就可以收买，就可以为我所用。

　　乐曲一转，鼓点顿时欢快起来。舞姬们顿时由太极拳的节奏转换为了蹦迪的节奏，尤其是中间做胡璇的女子。身上的轻纱被甩得飞离了身子，胸前的两点嫣红时隐时现。惹得厅堂里面的一众牲口都要疯了。

　　鼓点响到了极致，舞姬也转到了极致。当鼓声戛然而止的时候，舞姬们全部都跪伏于地。背脊不断的起伏着，显然刚才的表演极大的消耗了她们的体力。

　　“好”众人轰然叫好，然后举着杯子互相敬酒。想喝的时候才发现，杯子居然空了。尴尬的等着身后的侍女将酒杯满上，然后一饮为尽。

　　“红姑，去给临潼侯敬杯酒。”

　　刘迁是个有眼色的，见云啸正在吐口中的木头渣子。便让那个胡璇跳得最好的舞姬来给云啸敬酒。

　　舞姬们缓缓的退去，舒缓的鼓乐又响了起来。红姑轻移莲步走到云啸的身前，羞怯的道：“小女子红姑敬临潼侯。”说话间白皙的脸上浮上一抹红润，鼓鼓的胸脯急速的喘息。口鼻中喷出来的香气，让云啸觉得飘飘然。这酒没喝，便已经醉了三分。

　　云啸都不知道怎么将这杯酒喝下去的，反正自己用了极大的毅力没有喝进鼻子。

　　“哈哈哈，就由红姑侍奉临潼侯饮酒。诸君胜饮。”

　　刘迁又端起酒杯，看来他这个执酒令做得非常的合格，宴会只进行了不多时便劝着众人喝了几大杯。喝过了酒。刘迁白皙的脸上有些泛红。

　　稠酒不是云家的蒸酒，度数也就跟后世的啤酒度数差不多。当然效果也跟后世的啤酒差不多，几大杯下去非常的利尿。红姑非常熟悉男人的心思，扶起云啸便转出了角门。侧室里备有净桶，红姑贴心的扶着云啸甚至还帮着掏出了那活。看着热血喷张的兄弟，云啸怎么也尿不出来。

　　红姑捂着嘴，笑着出去。过了好一会儿，云啸才提着裤子出来。红姑弯下身子，帮云啸系整理袍袖。胸围子里硕大的玉兔就在云啸眼前晃荡，天啊云啸爱死封建社会了。以后谁说万恶的封建社会跟谁急，这他娘的就是天堂。

　　手顺着脖领子伸了进去，滑腻细嫩的后背手感极佳。正在整理下摆的红姑嘤咛一声便顺势搂住了云啸。云啸手摇脚颤的开始解腰带，他娘的谁系的竟然这么紧。云啸扯了几下竟然没有扯开，还是红姑手脚麻利的将腰带扯了下来。

　　“咳……”

　　一声响亮的咳嗦声从假山的后面传了过来。干柴烈火的两人均是一惊，云啸愤怒的看着假山，心里在想如何将出来的家伙撕成碎片。红姑重新帮云啸提起裤子，给云啸系好了腰带。然后一副什么都没有发生过似的侍立在云啸的身旁。

　　假山后面的人转了出来，云啸凶恶的眼神一下便消失不见。

　　“红姑，你先进去这里不用你侍候。”

　　红姑见云啸的神色有异，再见走出来的是一位俊朗的少年。忽然好像明白了一些什么，给了云啸一个“我懂的”表情，婷婷袅袅的走回了厅堂。

　　尴尬，十分的尴尬。就好像后世飘昌被抓到一般尴尬，还有比飘昌当场被抓还尴尬的事情么？有，那就是被飘昌被小舅子当场抓住。

　　假山后面转出来的居然是栾勇，带这小子来淮南王府这他娘的根本就是个错误。云啸在尽力组织语言，想着如何收买这个小舅子不向他姐姐高密。

　　栾勇好像也很尴尬，至少从表情上云啸没有看到义愤填膺，想将自己干掉的意思。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人同时开口。

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　又是同时开口。

　　“这个事情是这样的男人嘛你懂的……”

　　“姐夫我感觉有些不对厅堂里面有问题。”

　　完全是鸡同鸭讲。

　　“你说什么？”

　　“你说什么？”

　　又是同时开口。

　　云啸捂住栾勇的嘴道：“姐夫也是一时的冲动，你别往……”

　　栾勇拉下云啸的手道：“我才不管你的风流事，我是说淮南王的那个厅堂有些不对。”

　　“哦，有什么不对。”

　　“我观察，发现里面的穿堂风都是从淮南王身后刮出来的。而且风中隐隐含有花草的香味，我就好奇去后堂查看了一下。居然有卫士守卫，说是内府不让我进。后来我趁人不备攀上门廊，原来那里面是一座巨大的鼎炉，香味儿便是从那里面飘出来的。而且是看见了一个童儿往炉子里填的香料，我偷出来一颗姐夫你看。”

　　栾勇说着从怀中拿出一枚粉红色，瓜子状的颗粒。

　　云啸闻了一闻，的确有一些花草的香味儿。

　　“这是什么？”

　　“姐夫你有所不知，这东西叫紫丁香才是一种歹毒的催情之物。单独闻起来没有丝毫的问题，但是如果一边饮酒一边闻这东西的香味儿。那就会有大问题，有一次爷爷带我去彭城偶然间遇到，爷爷亲口给我解说的，还说碰见这东西一定要小心。这说明有人想背地里陷害你。”

　　云啸的脸上阴晴不定，的确是很隐蔽。怪不得刚才自己一副猪哥的样子，好像自己也没有这么猴急过。回想起那个红姑好像也不是绝色的样子，自己还奇怪女神级别的颜纤都上过了，怎么还会对这个舞姬发生兴趣。在这方面云啸自诩还是有些洁癖的。

　　栾勇见云啸的样子忙又道：“淮南王好炼丹之术，紫丁香的药理不可能不了解，我看他今天就是故意的。至于想干什么我就不知道了，难道就是想姐夫和那个女人有点什么？这算点什么事儿，一个舞姬而已何必这么大费周章！”

　　算点什么事儿……感动啊。云啸的眼泪都要下来了，这要是放到后世估计先找三五好友胖揍自己一顿。然后让自己写悔过书，最后看女方的态度是将自己赶出家门二次创业，还是看在孩子面上和自己凑合着过。全在老婆的一念之间，一念天堂一念地狱。

　　中国好小舅子啊，云啸想着无论如何也要报答一下这个小舅子。可是刘安为什么要算计自己，就像栾勇说的。一个舞姬而已，一个侯爷上了一个舞姬在这个时代这简直就是比比皆是。好像大名鼎鼎的霍去病便是这种邂逅的产物，最后连爹是谁都没有搞明白。

　　这个时候又不管作风问题，也没有苹果三星更没有微博飞信。就算是弄出个艳赵门事件，好像对自己也没什么影响。在这个小三都能光明正大领进门儿的年代，有人想用这要挟自己简直是疯了。


第144章 比斗

　　带着一丝疑惑云啸回到了厅堂之中，红姑乖巧的坐在案几的后面等候着云啸。见云啸回来，便殷勤的搀扶着云啸落座。紫丁香只是催情之药，药力远没有合欢酒那么强劲。只要被人发觉便会威力大减，在如此强大的心理压力下，不萎已经是难得还弹什么怒气勃发。

　　“原来云侯喜欢这个调调，其实换一种玩法贱妾也是可以相陪的。”红姑咬着云啸的耳垂说道。

　　下了很大的决心才克制住自己，就当是蛐蛐叫让她叫好了。

　　刘迁见云啸回来，便站起身来道：“临潼侯手下猛士无数，想必有精通剑技之辈。不知可否下场一舞以佐我等酒兴。”酒宴之上找些精通剑技之人舞剑佐酒是贵族之中常有之事，刘迁的提议并不越礼。酒宴上舞剑最为著名的恐怕就是洪门宴上的项庄舞剑。

　　云啸转身看了看戴宇，转回身道：“我身后的家伙都是些马上的骑兵，他们练就的是冲锋陷阵之术，再者他们都是使刀的。恐怕不能让太子满意……”

　　戴宇面露感激之意，自己是骄傲的荆楚第一剑士，又不是什么歌姬舞姬。没事出去给人家舞一段佐酒，若是云啸要他这么做，戴宇觉得是在侮辱自己。

　　刘迁见云啸如此说，有些不快。

　　“临潼侯缪也，剑乃是兵器中的君子。乃是王者的兵刃，刀只不过是兵器中的将才。临潼侯舍弃剑而用刀，将来战场上要吃亏的。”

　　“太子说的有道理，不过您也说这剑乃是王者的兵刃。云啸只不过是一介小小的侯爵怎敢用王者之刃？这剑嘛，您是淮南国的太子。日后自然是要为王的，您用得云啸用不得。”

　　刘安微微一皱眉，冷眼看着儿子如何应对。

　　刘迁显然对云啸的话十分的满意，他认为这是云啸在恭维他。

　　“哈哈哈，好一个王者之兵。小王便舞一场以佐各位的酒兴。”

　　说完“筝”的一声抽出了佩剑跃入场中，开始舞了起来。难怪刘成说这刘迁剑技高超，云啸看起来也是剑走龙蛇招式精妙，让人看得眼花缭乱。转身问戴宇“能看出他的剑技如何？”

　　“也算是一名好手，一位藩国太子能有如此剑技也算难得。”

　　“哦，比你如何。”

　　“用剑的话十招之内可以胜之，若是用现在的马刀。最多三招。”

　　戴宇见云啸一脸的愕然便接着道：“剑技招式精妙与手臂的力量同样重要。这淮南太子虽然招式十分的精妙，但是剑尖乱颤显然是手臂没有足够的力量掌控手中的佩剑。我若是用剑可能还需要缠斗一会儿，不过现在用刀就省力多了，虽然他用的不是凡品，但我有信心在三刀之内斩断他的佩剑。当然这是比剑，如果在战场之上我一刀便可以连人带佩剑将他砍成两截。”

　　自打用了马刀之后，云啸发现戴宇对马刀十分的钟爱。现在已经完全摒弃了破铁片子一般的铁剑，转而非马刀不用。

　　身旁的红姑听得真切，若有深意的看了戴宇一眼没有说话。

　　这时刘迁在场中舞得兴起，收了招式持剑而立，颇有一番英武之风。

　　“小王一人舞得无趣，可否有人愿下场一较高下。若胜得小王一招半式，赏百金。”

　　刘迁对自己的剑技颇为自信，在他看来现在整个淮南王府没有一个是他的敌手。

　　“在下雷被向太子请教。”

　　一个高壮的汉子在厅堂的角落里走了出来，看他居于末席便猜出此人在淮南王府中地位不高。酒宴上的比斗也经常是剑手们的上升通道，若是一个无名的剑手在酒宴的比斗中战胜了一个成名的对手。那么他在主家的地位会有质的飞跃，这也算是另外一种形式的竞争。

　　刘迁有些不屑的看着雷被，在他看来这只是一个孔武有力的家伙而已。自己只需要用老师教给的卸字诀，完全可以应付这样的大块头。以前也不是没有遇到过，结果那家伙的大腿上多了一个窟窿。

　　“好！”

　　雷被“刷”的一声抽出佩剑，此剑宽背大刃看样子便非常的沉重。连云啸这样的外行都知道，这是一位力量型的选手。

　　对着刘迁施了一礼，便持剑在手运起了起手式。

　　刘迁微微一笑，大喝一声便扑了上去。双方的剑在空中交集，发出刺耳难听的金属摩擦声，刘迁想用卸字诀将对方的力量卸掉。不料，对方的力量拿捏的非常好。巨大的铁剑仿佛沾在了自己的剑上，无论自己用什么样的方法就是搅不动对方的重剑，不由得心下骇然。没想到自家的府里居然还有这样的高手，看来今天要丢丑。

　　云啸转身看向戴宇。

　　“这场比试太子输定了，无论是力量还是技术。太子都不如这个雷被，输只是时间的问题。如果太子此时弃剑的话或许会保存一些颜面，若是再做无谓的坚持，恐怕会受伤。”

　　场中的情况真的如戴宇所言，雷被使力将刘迁远远的推开。任何明眼人都看出这是雷被不想伤了刘迁的无奈之举，不过刘迁此时已经恼怒异常。自幼修习剑术，还未尝败绩。今天怎能败在一个无名小卒的手里。

　　刘迁大喝一声合身扑上，双剑再次搅在一起。这次雷被用足了力气，一下便将刘迁的佩剑搅飞出去。同时脚下使了个拌，想将刘迁逼退。不料刘迁力气已然使的老了，身子抽不回来。被雷被这一拌，顿时在地上摔了一个狗抢屎。众皆骇然，内侍们赶忙上前搀扶。

　　雷被也不料有此一遭，顿时吓得呆在场中。刘迁被扶起，重重的哼了一声叫人拾起佩剑。坐回到自己的座位上，再也不提刚才赏金的事情。

　　“没想到我淮南国居然有如此的猛士，来人赏。”刘安坐在上面发话，立刻有内侍端了装着铜饼子的托盘上来。

　　“谢王爷赏。在下听说临潼侯麾下猛士如云，曾经在洛阳城外以百骑破步雉五千步骑。在下斗胆，想请临潼侯麾下猛士赐教。”

　　可能是觉得今天落了自家少主的面子，雷被决定从云啸属下身上找补回来。也让自己的处境好过一些。

　　“临潼侯意下如何。”

　　“我的属下真的使不惯剑。”

　　云啸打定主意不蹚这趟浑水，谁知道这是不是淮南王准备好的。刚才便差一点中招，这次说什么都不出头，看你能怎样。总不能逼着我下场去和这家伙比剑吧，那他淮南王可就是找不自在了。难道要逼着太守煞星，升级为王爷煞星？

　　“无妨无妨，侯爷的手下可以使用任何的兵刃。再在凭手中长剑足矣，怎样。临潼侯如此的推脱，是看不起在下还是不敢？”

　　云啸心中暗笑，看来还是一个有心眼的傻大个。居然懂得使用激将法，不过使得也拙劣了些，谁家的小孩子才会上这样的当。云啸忘了，他今天就带了一个半大小子进来。而且此时，这位年轻气盛的半大小子已经怒了。

　　“姐夫，我愿意与他一战。”

　　云啸听见这个声音便是头大，小毛孩子掺合什么。正要出口呵斥，栾勇已经跳到了场中。刚要拔剑发现自己的手被人按住，抬头一看原来是戴宇。

　　所有人都吃了一惊，雷被的眼仁更是缩成了针鼻大小。因为他和这里的所有人一样，都没有看清楚这个人是怎么出现在场中的。世间武功皆可破，唯快不破。这人的速度有如鬼魅，这样的人断不会籍籍无名，他究竟是谁？

　　“戴大哥。”自从味中香一役之后，栾勇便视戴宇为偶像。整天缠着戴宇教授自己武功，甚至几次跪下请求拜师，都被戴宇拒绝。不过私底下还是教了栾勇一招半式。

　　“你回去，你不是他的对手。”

　　戴宇说完便转身对着雷被。

　　“阁下请出招吧。”

　　戴宇的口气异常的冰冷。

　　“你是谁？”

　　“你不需要知道，出招吧。”

　　雷被没有动，眼睛一眨不眨的死死盯着戴宇。他感觉到了压力，仿佛对面站的不是一个人而是一头正要择人而噬的豹子。

　　戴宇缓缓的抽出了手中的马刀，金属摩擦的声音一下下的响着，每响一下仿佛都像一柄铁锤砸进众人的心里。雷被紧张的咽了口唾沫，因为他感觉到了对方的杀意。这是一种纯粹的感觉，同时他也觉得对方一定会成功。

　　“当啷”刀鞘被扔到了地上，戴宇用双手握住了马刀。双方都不动，场面一时静的可怕。百多人的大厅此时仿佛就剩下两个人，风不断的吹。散碎的头发随风飘舞，忽然所有人都觉得眼前一花。

　　“仓啷”下一刻雷被的重剑已经被戴宇的马刀斩成两段，马刀的刀锋停留在雷被的头顶。一道血线浮现在雷被的脑门上，一颗血珠顺着雷被的脸颊流淌，蜿蜒如蚯蚓一般，内行人都知道这是被刀气所伤，不由得对戴宇这份掌握力道的控制力敬佩有加。

　　雷被一声狂吼抛掉断剑，如疯虎一般跑了出去。


第145章 郁闷的项三秋

　　“临潼侯麾下果然有无双勇士，本王今天算是开了眼。”刘安看着施礼之后退下的戴宇，不由夸赞道。

　　这也算是厉害，若是蛮牛来了。别说那柄重剑，连人都给你砸成渣渣。

　　虽然心里腹诽，但是嘴上却连说王爷谬赞。见人说人话，见鬼说鬼话。这是做官的必备条件，在官场上见谁都说心里话的。那绝对不是愚蠢透顶的傻瓜，便是大智若愚的极品厚黑专家。

　　酒宴到了这样的程度，散席便不可避免。云啸带着从人离开淮南王府，直到军营才发现队伍的后面多了一辆小巧的马车。红姑正从车上下来，虽然已经不穿那件非常有诱惑力的纱衣。但玲珑傲人的身材仍然让军营里的汉子们看直了眼。

　　她怎么跟来了，淮南王喜庆的管事颠颠的跑了过来。

　　“侯爷，这是我家王爷见这红姑侍候您侍候得勤谨。便送与侯爷，还请侯爷不要嫌弃。”

　　天堂般的封建社会充分体现了它的优越性，舞姬在这些权贵的眼里就不是人，甚至不如会干活的大牲口。如果一位贵族送你一个漂亮女人，请你不要激动。因为很有可能，那家伙是舍不得家里干活的牛。

　　当然云啸不认为刘安是舍不得家里的牲口，从红姑那熟练的手法就可以看出，这女人经常我刘安安排侍候客人。想着握过自己那活的手，曾经握过不知道多少杆枪。云啸就有些不舒服，这方面云啸有严重的洁癖。

　　人只送来一个，看来刘安对于刘成这个兄弟很不感冒。实在是无福消受，云啸拱手送走了管事，便将红姑送给了刘成。这牲口的哈喇子早就滴在了衣襟上，那副猪哥的样子看着都恶心。

　　红姑幽怨的看了一眼云啸，便跟着刘成走了。

　　“哎，明天一早就送回长安去。军伍里不能留女人，这是军律如果你想被那些言官弹劾你就带着。”

　　美色当前，这家伙哪里顾得了这么多。带着红姑志得意满的回了自己的营帐。

　　今天的淮南王府之行非常的诡异，紫丁香还有比剑。云啸越来越摸不准这个淮南王的心思，这种喜欢造反的二五仔还是不要过于接近。珍爱生命远离刘安，这才是上策。云啸决定，明天一早就拔营启程。尽早离开这个是非之地。

　　历史上王爷造反成功的例子太少了，这帮与皇帝称兄道弟的家伙从来都是朝廷的重点监控对象。成功造反的如李二、朱老四之流，无一不是武功赫赫智谋过人之辈。就这样，李二还要经营洛阳以备不测。朱老四甚至要装疯躲避侄子的盘查。

　　跟着每天就知道躲起来炼丹修道的刘安造反，死亡率肯定是百分之百。鬼才愿意跟你玩这一把命，云啸早早的便发出了明早启程的命令。

　　淮南王府的地下密室。

　　“父王，孩儿今天操且了。”

　　刘迁跪坐与地对着刘安垂着头。

　　“也不怪你，毕竟你还年轻。以后做事多想想你是淮南国的太子，不要那样的孟浪。弄得大家都下不来台，幸好现在我还在。我像你这么大的时候，你爷爷早已经……”

　　“父亲节哀。”

　　刘迁的头垂的更低了。

　　“其实皇位应该是咱家的，你的太爷爷刘肥乃是高皇帝的长子。你的爷爷刘长……哎！”

　　“爷爷死的刚烈，三天不食水米而死。乃是真正的大汉男儿。”

　　“都是骗人的，当年你爷爷被人诬陷造反。被文皇帝贬去蜀中，窦氏的老毒物居然暗中吩咐随行的宦官不给你爷爷吃食。可怜你爷爷被关在囚车里，活活的渴饿了三天而死。刘不杀刘，放屁。可怜你的爷爷当时正在盛年，才二十五岁。后来我还买通了当年随行的一名兵士，重赏之下方才得知。你爷爷当年并没有死，只是渴饿的狠了昏过去。那中行悦居然拿出一床锦被将你爷爷活活捂死。事后，窦家的老毒物害怕事情败露。硬将中行悦塞进了和亲的队伍里，送到了大漠之中。此生怕是回不来了。为父派去匈奴的人已经回来，中行悦的亲笔书信在此。”

　　刘安从贴身的怀里掏出了一卷羊皮。

　　刘迁双手接过，看完之后已经是泪雨磅礴。

　　“父亲，爷爷死的如此凄惨。咱们要给爷爷报仇啊。”

　　“现在你知道为父为什么要拉拢云啸那个小子了，做大事要徐徐图之。此子如此年轻便是四征将军之一，那么十年后呢？二十年后？若是不出意外，此子日后必然成为大汉军方的强力人物。这样的人现用现结交是来不及的，互相不了解没个十年八年的交情，敢与你做这样的大事？”

　　“儿臣明白了，明日儿臣便携厚礼拜会。”

　　“不必了，此子聪明异常。想必已经知道了为父的想法，只要看他明日怎样做就知道了。若是他收下红姑，按照原定的方略在淮南盘恒数日。那便是接受了咱家，如是他明日便拔营起兵。今天是心思算是白费了。”

　　“红姑……”

　　“我知道你喜欢那舞姬，不过为了咱家的大计还是忍忍。得了天下什么样的女人要不得，我已经命内侍喂红姑服食催孕的药物。若是今天得手，想必会有那云啸的血脉。到时候咱们再使些手段，扶持这孩子上位。不怕他云家不为我所用。对了，红姑的老母今晚你亲自接进府里。以防不测。”

　　“诺，还是父王看的长远。”

　　刘成顶着国宝似的双眼钻出了帐篷，他没发不起来云啸已经吹响了拔营的号角。如果他还敢赖着不起来，迎接他的将是有严重暴力倾向的蛮牛。很显然，这货昨天晚上没少折腾。光看红姑散乱的眼神与刘成发软的双腿就知道。

　　没好气的扔给刘成一个包子，灌下最后一口粥云啸走出了用餐的军帐。虽然走得急了些，不告而别也是失礼的行为。更何况，人家昨天请客送礼对自己礼遇有加。

　　刚刚走到城门便“偶遇”了正打算出城的刘迁。

　　“临潼侯这可是要到府里去？小王正要去大营，今日无事小王想邀临潼侯去山间行猎可好。”

　　刘迁的话语很是随和，好像跟一个多年没有见面的老朋友说话一般。

　　“云啸正要进城向王爷辞行。”

　　“哦，大军原计划不是要在淮南盘恒数日么？这么可以轻易改变计划，你我兄弟还没有多多亲近，怎么也要让为兄略进地主之谊才好。”

　　刘迁的眼神里充满了失望，试探着出言挽留云啸。指望凭借自己的三寸不烂之舌说服云啸，能让这个迷途的羔羊折返回正常的轨道。

　　“太子有所不知，前方军情紧急。江都的形势一日三变，云啸还是早日赶到江都的好。若是去的晚了，江都出了什么事情，云啸这颗六阳魁首可是不保。太子爷的好意，云啸心领了烦请太子待云啸向王爷请罪，待云啸凯旋之日，一定在淮南多多盘恒。到了那时，一定要叨扰太子爷的清净，还请太子与王爷不要怪罪才好。”

　　云啸话说的恭敬，但是意思很明显。淮南老子不待了，有什么事情以后再说。

　　拱拱手辞别了脸上呈现戏剧性变化的刘迁，云啸带着侍卫随从打马回到了军营。

　　刘成正在与红姑依依惜别，场面十分的感人。感动的云啸都有砸马车的冲动，他娘的昨天晚上折腾了一宿还没够，大清早的车震。

　　云啸在发怒，军汉们在哄笑。项三秋却在练兵，自从在淮南败于云啸之后，他带着自己的数千铁骑一路溃败。好在他平时治军严谨，追击的汉军专注于沿途抢掠。这才让项三秋免去了覆灭的厄运。

　　到了江南便到了自己的老家，外来的汉军还不是它们这些地头蛇的对手。现在除了江都等重镇被朝廷的军队控制，乡下的水泽多被项三秋为首的各路原吴楚兵马，还有一些盗贼水匪控制。江南的形势乱得一塌糊涂。

　　“大将军，已经联络过各路友军，它们都对进攻江都没有兴趣。只有一些咱吴军的老兄弟和洞庭三十六水寨的英雄们愿意与咱们共同攻打江都。”

　　“鼠目寸光的鼠辈。云啸已经到了淮南，若是要让他进了江都，以后江都几乎就成了不可攻克的地方。只有趁他在淮南休整之时，趁机攻取江都。抢掠军需物资，迫使朝廷治罪于云啸，这才是上上之策。”

　　“大将军至少还有洞庭三十六水寨的英雄们愿意与我们共同作战。”

　　“一群土鸡瓦狗而已，他们只是抱着抢掠的心思。攻城作战指望他们，咱们明年也无法打下江都。看来只要寄希望于咱们新编练的八千步卒了。”

　　项三秋走到帅帐的门口，看着正在操练的步卒。这么硬的一场仗，真的要靠这些新兵蛋子！哎，真的很怀念那些能征惯战的吴国悍卒。可惜他们大都死在了北方冰冷的土地上。若有他们在，我项三秋说什么也不会沦落到与土匪为伍的地步。


第146章 王爷来扫荡

　　其实无论是淮南王与项三秋都忽略了一个事实，那就是云啸的部下都是骑兵。而且随行的马匹数量惊人，刘成的部属虽然达不到每人一匹匈奴健马的地步，但是在刘成这一年的着力打造之下至少也是一人一骑。

　　整个汉军中就没有一支这样富裕的军队，随军的物资不用牛拉居然用马拉。还整整二百多辆马车，更别说云啸的部曲都是一人双骑，不足五百人的队伍，居然光马匹就有一千几百匹之多。

　　汉军军制所规定每日行军五十里是根据步兵和步骑混合队伍制定的。

　　即便是健卒经过长途跋涉中间都要休整一段，这才有了云啸要在淮南休整数日的计划。云啸的部曲在烈日之下是昼伏夜出，根本没有想象的疲劳，更何况他们都骑马行军速度比步兵要快许多。

　　若不是云啸一路游山玩水，兼之昼伏夜出耽误了行程。恐怕现在早就在江都城里。

　　基于这个错误的估计，项三秋匆忙发动了对江都的进攻。因为他觉得，能在云啸到来之前占领江都这样一座重镇，很有必要。

　　套用那句非常有名的话，他在错误的时间，错误的地点。发动了一次错误的进攻。

　　江都王刘非正在江都城内操演，这位只有十五岁的王爷看上去好像二十五岁。远远看去跟本不像是刘家的人，很可能跟苍熊有些亲戚关系。看这身形，若是长到二十五岁身材必然不输于苍熊等人。不过，跟变态的蛮牛还是不能比。

　　夏收之后的税赋缴纳非常的不理想，这让这位年轻的王爷很是发愁。若要是再这样下去，江都城里的士卒就要断炊了。

　　“王爷属下等已经准备好了。何时前去清乡，让那些不缴税赋的泥腿子也知道知道王爷的利害。”

　　程英是刘非的舅父，江都王的太尉。整个江都国的兵马都在他的掌控之下，京城禁军将军程不时是他的大哥，宫里的程姬是他的家姐。有这样硬的靠山，平时在江都城里真正的说一不二。

　　“非也非也”这位摇头晃脑的家伙背景更硬，叫做窦渊乃是窦婴的五哥。与现在在洛阳欲哭无泪的窦仲相比，这位窦渊很得太后的宠爱，他的江都相国之位是太后亲自找的刘启。程姬在这件事情上连个屁都不敢放，对比势力强大的窦家他程家什么都不是。

　　刘非也对这个整天只知道摇头晃脑说古籍典故的家伙非常讨厌。可是又没有办法，而程英每次见到这个家伙都有想砍人的冲动。如果说，江都王府有谁可以跟程英一绝高下的，也只有这个窦渊。在一起共事短短的几个月，二人已经吵过数架，不过每次都是伶牙俐齿的窦渊胜出。

　　在程英的阵阵磨牙声中，窦渊又开始他的奇谈高论。

　　“江都现有军卒六千有余七千不足，守城有余不足已攻。若是程将军率兵清乡，若是那项三秋围攻江都。程将军将如何自处？根据探马回报，那项三秋编练新兵加上其原有部属，人数已经超过我军两倍。如此悬殊的兵力，程将军有信心战而胜之？若是江都被破，程将军如何向王爷交代，如何向朝廷交代。如此大的损失难道就是你一颗项上人头可以抵的了的？”

　　窦渊一连串的问题将程英问得张口结舌，他本就拙嘴笨腮再加上窦渊说的颇有道理，不由得一时窒住。

　　“那就这样待在江都等死？已经是九月，税赋缴上来不足三成。你让军马如何过冬，还有柴碳也有不足。更不要说军饷也不能发放，照你说的这也不行，那也不行干脆咱们饿死算了。”

　　憋了半天程英将两只大手一摊，在一旁不说话。

　　“相国，不但是军需不足。便是我这王府也是要断炊了，再这样下去孤王就要上表请朝廷救济了。到时候丢脸的可不止我这个王爷吧。”

　　刘非早就看不惯窦渊，若不是实在惹不起这个家伙。早就把他砍了。

　　“朝廷派遣的征南大将军临潼侯已经到了淮南，王爷可以修书一封，令其速速赶来江都。听说这位临潼侯在七王之乱时曾经凭借一座临时建成的军寨，抵御项三秋上万军卒的月余围攻。这江都城经过刘濞几十年的修建，坚固无比想必他守起来应该更加的得心应手。王爷可将江都城交予临潼侯防守，而后由程将军带兵出去清乡。这样不但可以解决问题，似乎也更加的稳妥一些。”

　　“令他速速前来，相国大人忘记了吧。他是统领江南各诸侯国军马的征南将军，只有他节制我们的份，哪里有我们调遣他的道理。你说让他来，他就来？若是这个临潼侯这么好说话。也不会在洛阳与你三哥争斗了。”

　　“呃……”

　　窦渊一时被刘非噎住，刘非不是程英还要给窦渊留面子。十五岁的孩子什么话拿起来就说，根本不给窦渊脸面。

　　“孤意已决，明日孤与程将军点五千兵马清乡。相国既然说这江都刘濞修建的甚为坚固，那么就由相国大人带领一千劲卒守城好了。”

　　“王爷三思。”

　　窦渊大惊，急忙躬身规劝。可等了好久也不见动静。抬头一看，原来刘非的座位已经空了。

　　“相国大人，某家要整治军马去了，少陪了。”

　　程英坏笑着一拱手也出去，只剩下窦渊呆坐在地上。

　　五千军马浩浩荡荡有如扫荡的鬼子兵一般开出了江都城，窦渊站在城头送别。待大军远去，回身看看留给自己的老弱残兵，哀叹一声便转身回府。

　　一骑快马驰出江都奔向寿春而去。

　　江都王还没有出江都项三秋便收到了军报，吴王在江南经营了几十年。不是朝廷派几个王爷来就能比拟的，项三秋在江都城里有不下数百名探子。

　　“哈，居然出来了。好，令全军连夜开拔。咱们去宝应等他们。”

　　项三秋看着地图笑道。

　　看着身后装得慢慢的牛车，刘非非常的开心。仅仅三天时间，江都附近的村镇便让他洗劫一空运进江都。

　　“看来这个冬天可以好过一些了，今天咱们去宝应，听说今天那里鱼米丰产。居然敢将税官的耳朵割了，哼。今天让这帮泥腿子看看某家的手段。”

　　程英骑在马上对着自己的外甥说道。这几天连续剿灭了几股乡民组成的民团，程英对自己麾下的军卒很有信心。

　　“孤王也听说今年宝应所产甚丰，今日也要见识一下。”

　　“传令前军快着些，二百多里路要赶来回怕不是要十天。”

　　“诺！”传令的军校打马飞奔向前军。

　　九龙山绵延四十余里，因九峰并峙若九龙腾飞而得名。刘非站在打谷场的中央观赏着烟雾朝朝的山峦，耳边却响着村民的哀求与哭号。

　　辛苦了一个夏天的粮食都被官军抢掠，老村长的眼泪哭干了，头磕破了。可是这位年轻的王爷还是没有一丝表情。

　　厌恶的挥了挥手让侍卫将这个老头拖走，刘非觉得眼前的这个老家伙打搅了自己观山的兴致。

　　征缴进行的非常顺利，五千军卒分散到宝应县的各各村镇。晚上便会有大批的钱粮运回来，自己亲自来到最富庶的庄子。听说这庄子以前是吴王刘濞的，富庶的异常。

　　今日一见，果真如此。

　　普通的农户都住得上砖瓦房，院子里还养着大肥猪。鸡鸭家禽更是多得数不清，靠近水泽鸭子长的甚是肥硕。一会得炖两只尝尝，听说来江都的临潼侯乃是一位美食名家，多带回去一些到时候请他烹制便是。

　　“王爷，小的在庄户家里发现一名美貌的女子。特来献与王爷”江都王长史储英是个非常狗腿的家伙。现在正扭着一名十四五岁的少女，那少女鬓发散乱正不停的挣扎。口中说着吴语，刘非听得不大明白。

　　储英伸手撩开了少女的乱发，露出一双水汪汪的大眼睛。粉红的脸蛋好像刚刚剥了壳的鸡蛋，仿佛下手重了些便会划破。

　　“小心写莫伤了。”

　　刘非一见便心仪起来，赶忙吩咐两个扭住胳膊的军汉小心些。

　　“王爷，求王爷高抬贵手。我孙女已经许了人家了，年底就要成亲。还请王爷放过这孩子。”

　　老庄主哭号着又扑了上来，却被储英一脚踢开。

　　“王爷看上了你孙女，这是你的造化。王爷看中的人，谁敢娶。赏你两贯钱，再分你三百斤米面。以后你就是王爷的亲眷，我们王爷尚未大婚。一定会好好疼你孙女，以后你有事尽管来找咱们王爷。”

　　储英张嘴王爷闭嘴王爷，一句话说完已经说了七八个王爷。

　　刘非没有管这样的事情，跟这样一位乡农说话，他觉得是降了自己的身份。伸手慢慢拂去少女脸颊上的散发，贪婪的抚摸着吹弹可破的肌肤。天生的尤物啊，真没想到这荒山也岭居然有如此的颜色。

　　指尖从脸蛋滑到鼻子，再从鼻子划上樱唇。

　　忽然，少女张开樱桃小口。一下便咬住了刘非的手指，“啊！”


第147章 民心可用

　　刘非万没有料到这少女居然敢咬自己，发觉的时候手指已经传来剧痛，已经抽不回来，两排细细的银牙使劲的咬住了食指死你也放嘴。两名捉住少女臂膀的军士连忙去扒少女的嘴，粗粝的大手根本管不了什么吹弹可破的肌肤。用力之下，居然将少女的嘴角撕开。

　　可少女还是死咬着不松口，她知道这些抢掠自己家乡的坏人就是眼前的这个人领来的。阿爹只不过说了两句便被按在地上打的死去活来，几个军汉还将阿娘扛进了屋里。阿娘的惨叫与军汉们狼一样的笑声同时传进了耳朵里，一名军校发现了藏在柴草中的自己。若不是那个正在训斥爷爷的家伙，恐怕自己也已经被那些军汉糟蹋了。

　　少女瞪大着眼睛看着龇牙咧嘴的刘非，一点也感觉不到脸上的疼痛。听说这还是一位王爷，今天就是拼了命也要咬下这个王爷的一块肉。

　　一个硕大的拳头在她的眼中快速的放大，头晕晕的黏糊糊的东西正顺着鼻子往外流。眼前什么都看不清楚，只是有好多星星在闪。耳中全是嗡鸣，好像听不见任何的声音。只有舌头还是感觉，咸咸的腥腥的。

　　“打死她，给孤打死她。”

　　刘非抱着手指在地上蹦蹦跳跳，以此来缓解自己的痛苦。尽管这对疼痛的手指没有任何的帮助。一群侍卫围拢了过来，对着被打倒在地上少女拳打脚踢。见少女不动了，两名侍卫便抬着手脚将她扔进了燃烧着的柴堆。

　　“啊！”一个火球在柴堆上翻滚，带着火焰的人形火团不断的站起又不断的摔倒，尖利破音的惨叫声听得人头皮发麻。可侍卫们混不在乎，又将那个昏厥过去的老头也扔了上去。

　　庄子里已经到处是喊叫的声音，不时传出女人的尖叫声，男人们的求饶声，军汉的喝骂声，以及牲畜家禽的嘶鸣，乱的好像一锅粥。

　　刘非的手指鲜血直流，深深的牙印已经咬穿了皮肉，露出了白森森的骨头。好在程英及时的赶到，一拳打晕了那个少女。否则，说不得江都王便会少一只手指。

　　“不识抬举，来人。把这座庄子给我烧了，娘的我要这里屋屋过火，人人过刀。”

　　“诺！”

　　军汉们早就等不及了，他们抢掠了很多的东西。生怕苦主将来索要，此时一不做二不休，直接杀了痛快。

　　滚滚的浓烟在九龙山下升起，富庶祥和的庄子变成了人间地狱。到处是着火的房子，到处是被杀的庄户。许多女尸身上不着寸缕，他们的家什牲口，肥猪家禽统统被装上牛车拉走。宝应县城离这里很近，明天他们就要回江都了。

　　军卒们都抢了很多的财货，好些人身上揣着鼓鼓囊囊的钱袋子，一走路便哗啦哗啦的响。

　　宝应县城的县令早就跑得没有踪影，七王之乱的时候，一批忠于朝廷的官吏被杀的一干二净。汉军平叛之后，一批忠于吴王的官吏也被杀的一干二净。杀来杀去，最后就没有官了。这年月找个识文断字的着实不容易，更何况要一下子找出这许多人来。所以，半年多来。宝应都处在无政府状态。

　　“报，太尉大人。王爷，大事不好。咱们派出去征缴的税吏与兵丁被项三秋截杀。从中午到现在，只陆陆续续逃回来三五十人。其他的人，都没有回来。怕是凶多吉少。”

　　二人刚一回来，便听见留守在县城的校尉急匆匆的来禀报。

　　“什么。”刘非与程英听得都是大惊。慌忙查看了那些逃回来的军兵，这些人非常的凄惨。有人被砍掉了胳膊，红红的血水里面还流出黄白的骨髓。有人背上还插着羽箭，每呼吸一下羽箭便颤三颤。刘非捂着鼻子在伤兵中穿行，强烈的血腥味儿冲得他脑浆子疼，伏在一段篱笆上便大口的呕吐。他好像完全忘记了，自己中午时分曾经下令屠过一个庄子。

　　派出去征缴的队伍分布宝应的四面八方，都被袭击了。说明自己已经被包围了。询问了那些逃回来的伤病，刘非心都凉了。

　　“报城东发现项三秋旗帜。”

　　“报城西发现项三秋旗帜。”

　　“报城北发现项三秋旗帜。”

　　“舅父，只有城南没有发现项三秋。咱们从城南撤走吧，现在城内只有两千军卒。宝应城又小又破恐怕很难坚守啊。”

　　刘非到底还是一个孩子，此时早已经没有了刚出江都时的模样。

　　“不可，这是项三秋的围三缺一之计。我若是他将步骑埋伏在南门外，趁我们出城之时偷袭，那时候将士们都急于奔命断然无人抵抗。我敢肯定我们一个人都不可能活着回到江都。”

　　“那便如何是好？”

　　“为今之计只有固守待援，好在今天抢掠所获甚多。粮食一时半会儿还不至于断炊，守城最怕的就是无粮。只要有了粮食，怎么都好说。现在最主要的就是召集城内的民夫抓紧时间加固城墙。”

　　“外甥全仰仗舅父大人了。”

　　项三秋正在打马通过被刘非下令屠过的庄子。看着遍地的尸骸，还有冒着烟的房舍。这位戎马半生的将军也不禁唏嘘。

　　“将军，查访过了没有发现活口。估计是江都王干的。”

　　一名校尉拱手回报。

　　“来晚了，只知道这是今天派出来最大的一股。想多集中些人手，不至于吃亏。没想到还是晚了一步。传令进军，包围宝应县城。祸害我吴国的百姓，今天让他们血债血偿。”

　　“诺！”

　　项三秋所率的军卒都是吴国人士，七王之乱后家人多有波及。见到庄子上的惨景，不禁兔死狐悲。纷纷猜想自己家人的遭遇。

　　合围宝应的时候已经是日暮西山，项三秋看着城内正在加固城墙的民夫。思索着如何攻城……

　　附近的乡民纷纷赶来，帮助项三秋砍伐树木。见到项三秋，有些以前吴军的老兵认得。纷纷跪在项三秋的面前，历数朝廷的罪恶。

　　“项将军，您看到了吧。以前王爷的庄子说屠就给屠了。庄子里的二狗子跑了出来，原来是新来的江都王要强娶庄户家的闺女。结果这闺女性子烈，愣是咬了那个王爷一口。就这，爷孙俩都被烧成了焦炭。几百口人就这么说没就没了。项将军你可要给我们做主啊，江都王这是不给我们活路啊。”

　　项三秋一一搀扶起老兵，拱手道：“吴王虽然兵败，但三秋一定会保护好家乡的父老，谁要是欺负你们就是欺负我项三秋。”

　　话不多，但是说的有气势。

　　庄户们感激涕零，拿出仅有的粮食要送给大军。项三秋没有要，这可是庄户们藏起来的救命粮。不过有身体强壮的后生仔项三秋就不客气了，参军的人特别多。身体倍棒的小伙子一晚上就收了三千多，听说是将军要剿灭宝应城里朝廷派来的祸害。老兵们纷纷拿起锄头前来助战。

　　项三秋缕着胡子，心里笑开了花。朝廷究竟是派来一位怎样笨蛋，居然在人心未平的土地上大砍大杀。砍的好，也杀的好。这一砍一杀，给自己带来了无尽的兵员与支持。

　　清早的阳光透过云朵驱散了薄薄的晨雾，项三秋所期盼程英刘非所厌恶的太阳准时升起来。天空上只是淡淡的飘着几朵云，是一个响晴的好天儿。往常农户们都会下地劳作，现在却站在了军阵中。

　　“这帮泥腿子也帮着反贼，孤王定要杀光他们。”

　　刘非的手重重的捶在箭垛上，粗粝的砖石弄痛了他的手。这位王爷又像兔子一般蹦来跳去，远远看去好不惹眼。

　　“看啊，那位王爷正气的跳脚。”

　　哪个眼尖的说了一句，项三秋的军阵里面便开始哄笑了起来。

　　“王爷莫急，我昨夜已经使人出城求援。宝应县城就这么大，咱们手中能战之士还有两天余人。城中又有粮草无数，支应几个月都没有问题。”

　　程英安慰了这个外甥。转身对城墙上还有城下黑压压的军汉们吼道：“你们都听好了，奋勇杀敌者此役过后朝廷有重赏。临阵畏缩者斩，昨天你们都做了什么自己清楚，一旦城破城外那些想报仇都想疯了的人会做出什么样的事情，你们也清楚。不要我多说，过几日朝廷的征南大将军临潼侯便会来解救我们。想死想活，就看你们手里的刀剑了。”

　　程英知道此时士气的重要性，扯着嗓子开始给军汉们打气。指望外甥是不可能了，只有指望自己。幸好哥哥程不时平时教导自己许多，这才不至于临阵慌乱。

　　对面的军阵中响起了隆隆的鼓声，一队队军卒伫立在田野上。还有数量攻城车被缓缓的向前推着，后面跟着好多扛着云梯的军卒。身后的树林还在不断的被砍伐，庄户们正在紧张的制造云梯与攻城车。项将军不让他们上阵杀敌，这些庄户便用自己的方式参加战斗。

　　项三秋回头看了看那些忙碌的庄户，民心可用。


第148章 对付人渣

　　攻城战一开始便陷入了激烈的搏杀，程英拿着宝剑亲自在城头督战。攻城车被城上抛下来的无数碎砖石阻住了去路，城上的汉军不停的向下射着弓弩收割着吴军的性命。

　　一排排云梯竖上了城墙，士卒们举着盾牌嘴里叼着兵刃向上攀爬。有了大盾的保护，砖头碎石和弓弩根本伤不了他们。汉军们用撞杆抵住云梯，三五个人发力齐推。爬到一半的吴军便像散了架的葫芦秧似的掉了下去，有的摔断了胳膊有些摔断了腿。抬走伤员，没有摔坏的继续爬。

　　云啸正在炭火盆上精心的烤着一条羊腿，火雨这家伙又出现了。不过，还没接近军营便被发现。不过这家伙还是投出了一枚土制炸弹，成功的炸伤了一只羊。无奈的云啸只得令人将这只羊杀了，以解决它的痛苦。

　　刘成这个贱人闻着味儿便寻了过来，这家伙现在堪比警犬。只要云啸这里一弄点好吃的，他总是能在第一时间赶过来。抓起桌上另外一只腌制好的羊腿像模像样的在火盆上烤了起来。

　　“江都的相国送来了求援信，你打算怎么办。”

　　刘成一边翻烤着羊腿一边道。到底是大了几岁，对朝廷里面的事情敏感很多。如果是刘端在这里就不会问这些问题，而是会专心的对付眼前的羊腿。

　　“怎么办，凉拌。咱们就五百人，虽然是骑兵，但是马车可是没有骑兵跑的快。人家项三秋也有骑兵，被迫跟他拼刀子咱们这五百人就算拼赢了，还能剩多少。到江都，训练江都王的军队让他们帮咱们打仗。这才是正理，都是自家的子弟没有必要死在这里。”

　　“也是，江都王麾下也有六七千兵马。再加上长沙王，九江王凑个两三万兵马还是可以的。用咱们的人去打实在是不划算，况且你我的人都是北方人不习水战。过黄河的时候都有好多人晕船，更别说这到处是河流的江南了。”

　　“再有六七日就到江南了，好日子到头喽。”

　　“侯爷。”

　　出去探路的斥候回来了，神情十分的紧张，好像看到了异常恐怖的东西。

　　看着九龙山脚下的村落，云啸默默无语。还不知道这是谁干的，不过肯定是一群畜生干的。可以看得出，这原先是一个富庶的庄子。富庶的程度不亚于云家的庄子，几乎家家都有猪圈，还有给家禽盖的棚子。好多家的院子里都有牛栏的痕迹。

　　尸体无人收敛，证明庄子里的人基本上被杀光了，许多女人的身子都是光着的，连最后一块遮羞布都没给留。几乎每一处住宅都被纵火焚烧，如果你进去寻找，说不定就会在坍塌的房梁下面发现一具小小的焦尸。或者在某处被烧出来的地窖中，发现一具烤得冒油的尸体。

　　一堆柴火的灰烬里，还有一对抱在一起的两具焦尸。看不清楚面貌，只是看得出他们抱的很紧，手都插到了肉里。

　　这庄子简直犹如电影里，日本鬼子三光政策过后的地方。

　　云啸的眼睛里充满了怒火，无论是谁犯下这样的罪行都要受到惩罚。

　　“戴宇你是吴国人，吴语比我们熟悉。你去找几个舌头回来，问问这是谁干的。”

　　“诺！”

　　戴宇带着十三铁卫风一样的驰了出去。云啸命令军卒们帮助收敛尸体，没有那么多的棺材。但是至少也要挖个坑埋了，让这些不幸的人入土为安。

　　戴宇很快回来了，身后还跟着几个人。这些人一见到云啸的旗帜，眼睛里都露出了仇恨的目光。戴宇的脸色很难看，阴得能滴出水来。

　　“侯爷，这里的事情是江都王做的。而且江都王被项三秋围在了二十里外的宝应县城之中，已经围住攻打了一上午。双方都伤亡惨重。”

　　“哦，立刻收拢大军后队变前队撤。”

　　云啸毫不犹豫的下了命令，项三秋这样老辣的将军是不会不放出斥候的。说不定已经有斥候在远处观察自己，然后向项三秋报告了。项三秋的骑兵是最让人头疼的，自己在曾经被追了十几天。从睢阳一直跑到了淮南这才躲过去。

　　骑兵就这点好处，来的快去的也快。在几名庄户的诧异眼神下，这些朝廷的骑兵烟尘滚滚的顺着大路跑了。很快便转过山坳不见了踪影，莫不是被项将军的名头吓走了？一定是。几名庄户在心里猜想着。

　　“斥候放出二十里，不三十里。随时观察宝应方向的动静，辎重马车后撤十里，见到烽火便向寿春撤退。”

　　云啸没有一丝打算营救宝应县城里的那个人渣，从今天看到那些惨不忍睹的尸体开始。云啸便认定做这些事情的人不是人是人渣，纯度极高的人渣。

　　“兄弟，江都王是程姬唯一的儿子。他的舅父又是掌管禁军的程不时大将军，咱们这样做要是传扬出去，恐怕……”

　　年纪大考虑的事情就多，刘成做事自然从自身的利益着想。不过自打被刘骜赶出来单练，他的利益自然便和云啸捆绑在了一起。

　　“传扬出去又怎样。斥候来报，项三秋加上那些民夫足有两万余人。咱们加在一起还不到五百人，你以为百骑能破半万，这五百就能破两万？那是两万人，就是两万只鸭子在那里让你抓也累死你。”

　　“道理是这个道理，不过咱们怎么也要做些什么才好。不然……朝廷怪罪下来咱们也无法交代。”

　　“交代……”云啸摸着下巴思索着。如果什么也不做的话的确无法交代，可是做了的话对自己的良心又无法交代。救出这样一位暴虐的王爷，以后还不知道有多少江南的百姓受害。要在利益与良心之间做出选择，这让云啸很为难。

　　至于项三秋的两万人，云啸根本就没有放在眼里。有了火药的军队会怕两万这样的乌合之众？恐怕第一轮手雷扔出去，就能让这帮子土鳖崩溃。鞭炮都没有见过，还不怕手雷？

　　项三秋一定知道自己来了，那几个庄户会告诉他。这没关系，云啸就是要让他知道自己来了。希望这家伙攻城会卖力一些，尽快攻下宝应顺便帮自己干掉那些人渣。最好连那个什么江都王一起干掉，这才算是干了自己不能干的事情，借刀杀人这的确是个好办法。只是现在要怎样对付这把刀，却是一个大大的难题。

　　云啸打开自己藤画出来的地图，不停扫视着眼前的地形。

　　宝应向北便是寿春，淮南国的兵马在七国之乱之时没有任何的损伤。项三秋还没有那么大胆，向南百里便是高邮。如果没有自己的出现，估计他一定是攻克高邮然后一路向南，占领江都在自己没有在江南站稳脚跟的时候。先夺取一座重要的城邑，然后以此为根据地与自己周旋。

　　不过自己现在突然的出现，这家伙又有水军。一定会带着宝应的缴获遁入大湖，否则自己没完没了的骚扰也会让他崩溃。要躲避自己的骑兵，只有下湖一条路走。

　　要下湖，只有宝应与高邮这百里的路上。会是哪里呢？

　　手指不断的在地图上笔画，很快落在了一个叫做刘家堡的庄子上。这里，一定是这里最近的拥有码头的庄子就是这里。

　　丈量了一下距离，六十里几乎正在高邮与宝应的中间。想要在短短的六十里路上吃掉两万人，困难很大。不过自己只要吃掉后卫的几千人就好，怎么说也算是给了朝廷一个交代。

　　眼珠一转，计上心来。既然这被围的是刘家的人，为何不向刘家人求援。想到这里，云啸立刻写了一封书信给淮南王刘安。要他立刻派兵支援宝应县城，自己带着队伍先上了。打发走信使，云啸传令全军向东，入夜后折向南。

　　经过了一夜的急行军，来到了刘家堡外十里的一片树林之中。吩咐军卒们休息，不许生火饿了可以吃牛肉干啃馒头葱油饼。

　　项三秋看着几个庄户描下来的旗帜，红黑字上面是一个斗大的云。真的是这个家伙来了，来的好快啊。

　　“他们有多少人？”

　　“回大将军，俺看见的就有好多人。怕是比俺们庄子上的人还多。”

　　庄户人不识数，让他们弄准精确的数字是难为他们。不过按照他们说的，几百人还是有的。

　　“令斥候，远出四十里务必侦测出敌军的方位。最好还要打探出敌军的大体数量。”

　　“诺！”

　　“传令各部不得休息，立刻四面攻城，不再有主次之分。先入城者赏百金，升校尉。”

　　“诺！”

　　举着大盾的攻城车不断的清理着前进道路上的砖石，城上的军汉们不断的用弩箭射击着这些人暴露出来的部分。不断有人中箭，哀嚎着躺在地上翻滚。不过失去防护的他们，很快就被城墙上射来的弩箭夺取生命。而城下的弓弩手也在不停的仰射，只要城上有人敢探出头。便会有飞蝗一般的箭雨泼洒过来。

　　“程将军，吴军像疯了一样忽然开始四面攻城。而且没有主次之分，四座城门都顶不住了。”

　　一名军校跑来向督战的程英道。


第149章 攻宝应

　　“呃……”

　　程英举着盾牌向城下望去，果然见吴军士卒不要命的向城墙涌了过来。有好多还是举着农具的庄户，许多在城下捞不到云梯的人纷纷举起兵刃玩命的砍着城墙。发泄着心中的愤懑，城上的守军被如蝗的弩箭压得抬不起头。

　　许多想要向下射击的军汉都被弩箭射翻，战局对己方非常的不利。

　　不对啊，一上午的攻城进行的有板有眼。北面和西面是佯攻，只有东面才是主攻方向，而南面还是一如既往的没有动静。不过程英知道，那里才是最凶险的地方。一旦自己要是有了从南门突围的想法，整个城防便会立刻崩溃。

　　项三秋如此急迫的攻城只有一个原因，那就是云啸来了。只有云啸来了他才会有迅速结束战斗的想法。

　　“一定是临潼侯出现了，看来临潼侯已经接到我们的求援军报。告诉兄弟们顶住，最迟明天临潼侯便会来救我们。只要顶住，王爷重重的有赏。”

　　程英兴奋的大喊。

　　军汉们得到这个消息顿时兴奋起来，疯子一般抓起手边的东西便往下扔。砖头没有了就扔拆毁的房梁，放量没有了就扔撬出来的地基。地基没有了就扔老人和孩子，反正只要阻止住吴军今天进攻那便是胜利。

　　城上的人疯了，城下的人也疯了，他们疯狂的清理着攻城车前面的道路。几乎攻城车每前几一步便会有几人倒下，即便是这样硬是没有一个人后退。攻城车艰难的来到了城门下，忽然城门上扔下无数的柴草。

　　一个火把扔下来，火焰一下便腾起数丈高。显然这些柴草是被火油浸透了的，炙热的火焰将那些宁死不退的吴军悍卒逼退。再强悍的人也禁不住如此的炙烤，很快大火吞没了攻城车。被人命填出来的攻城车便在熊熊烈火之中被焚毁。

　　项三秋看着熊熊的烈火气得一跺脚，功亏一篑。现在只有让步兵爬墙了，不过这是最不利的攻城方法。他很郁闷，为什么自己总是在攻城而不是在野外作战，那样自己有一万种方法将城里的这两千人玩死。

　　睢阳城外歼灭两千禁军也不过是用几两三个时辰而已，对付这些人项三秋认为一个时辰就够了。然而这究竟的幻想，城里的人是不会出来送死的。不过按照自己的估计，城墙上的伤亡也应该很惨重才对。

　　城墙上的伤亡的确很惨重，几乎所有人的伤害都是由弓弩来带的。

　　“将军，各城墙守军已经伤亡近三成。是不是从南城那里抽调一些人手，不然兄弟们肯定顶不到天黑的。”

　　满脸是血的校尉向着程英汇报，这些血是他在扔一个挣扎的民夫时弄上去的。因为挣扎的人会将自己也带下去，先给一刀是个好办法。

　　“好吧，从南城抽调三百人。每个城门各支援一百人，吩咐南城守卫的军卒盯仔细了。有异动立刻回报。”

　　“诺！”

　　程英也有些无奈，两千人。平均非配到一面只有五百人，现在每面城墙上还有四百人的就算是好的。而且在吴军不要命的攻击下，这些军兵也都是疲累不堪。想要守住城池，便不得不从南城调兵支援。

　　“将军，南城的守军动了。”

　　项三秋身旁的校尉指着城墙兴奋的喊道。

　　“令东北西三面加紧攻城。”

　　“诺！”

　　校尉领命下去。

　　东城的城墙处忽然传来震耳欲聋的欢呼声，项三秋迷惑的看着尘土飞扬的东门方向不知道发生了什么事情。

　　“将军，老乡们将东门的城墙挖塌了一丈左右的口子。弟兄们正在想办法扩大口子往里冲。”

　　项三秋眼睛一亮“快命令南城伏兵立刻发起进攻，东城打开缺口直奔南门，想办法打开城门。骑兵南门城外集结，城门一打开便给我冲。”

　　“诺！”

　　南门城外，项三秋亲自带领自己麾下最精锐的三千铁骑列队。只等成门打开便杀进城去。

　　东城的城墙豁口处，程英也亲自带着队伍在抵挡冲杀进来的吴军士卒。大捧的鲜血不时的飚起，双方的士卒用刀砍，用拳头猛击，甚至用牙咬。

　　吴军的士卒要为死难的兄弟报仇，汉军的军兵害怕敌军冲进来性命不保。双方都拼死守卫着个一丈左右的豁口。

　　程英刚刚刺死一名冲上来的吴军军卒，一名校尉便拎着铁剑冲了上来。手中的长剑被死人的肋骨夹住。无奈的程英一闪身闪过了那校尉，一脚登住死人的腔子。双臂一使劲便将长剑拔了出来，回身便向后砍去。

　　“当”这一剑正好隔挡住了那吴军校尉砍来的一剑。不料身后忽然冒出一根吴军的长戟，长长戟尖一下便刺入了程英的腰肋。

　　吴军的校尉趁此机会铁剑用力的一抹，一颗好大的头颅便冲天而起。一捧鲜血有如喷泉一般的冲向天空。

　　早就埋伏在南城外的三千步卒扛着云梯，扑向城墙。一辆刚刚造好的攻城车赫然在列。

　　南城的汉军顿时傻了眼，宝应县城虽小但城墙也足足有一里长。二百人根本防守不过来，更何况还要重点兼顾裹挟着攻城车过来的吴军。

　　砖石瓦块雨点一般的落下，砸在大盾之上蓬蓬作响。弓弩手冲到了百步远，只要见到城墙上有探出头的便射。对于没有任何防护的弓弩手来说，这简直就是在玩命。

　　巨大而笨重的攻城车终于推到了城门下，而南门的柴草却都被调集到了其他的几处城门。没有了大火，攻城车开始撞击城门。

　　一整根巨树制成的木槌，一下下的撞击着破烂的城门。城门上方的灰尘不断的下落，正门后的顶门杠开始弯曲。然后是出现细密的裂纹，最后露出白森森的木头碴子。

　　“轰隆！”南城的城门终于被攻破，项三秋一声怒吼。带着三千铁骑风一般的冲了进去。

　　刘非躲在宝应的县衙里，早在攻城战之初这位从小娇生惯养的王爷便吓破了胆子。在一众侍卫以及储英的保护下，躲进了县衙。

　　一名侍卫慌慌张张的跑了进来“王爷不好了，城破了咱们快逃吧。”

　　“什么舅父大人呢？”

　　刘非还算有些良心，这个时候还不忘记问问舅父的下落。

　　“程将军力战身死，东西南城墙已经被占领。咱们从北门快跑吧。”

　　“舅父的尸身……”

　　“活人都顾不上了，还顾什么死人。”

　　储英示意两名侍卫架起刘非扶到马上，一行人骑着马来到了北门。

　　北门的城门虽然没有被攻破，可也是岌岌可危。烧毁的攻城车残骸彻底的将城门封死，刘非一行驰到了北门才发现他们根本出不去。

　　兵荒马乱之中他们这一行鲜衣怒马十分惹眼，储英眼见南边的城门已经插上了吴军的旗号。

　　“王爷快点下马，咱们寻一间民居躲一躲。”

　　“哦，好！”

　　刘非现在已经完全没有了主见，任凭储英摆布。

　　拉着刘非，储英一脚便踹开了一户人家的院门。这户人家的房屋已经被拆得七七八八，房主一见闯进来一群持刀大汉便吓得跪伏于地。

　　“杀了！”

　　储英也不多废话，对着侍卫便吩咐。

　　如狼似虎的侍卫冲上来便将磕头不止的房主一刀结果。院子里的老弱妇孺顿时嚎哭成一片，侍卫们不待储英吩咐上去一顿乱刀便将这些妇孺全部砍死。

　　“王爷咱们躲到那间柴房里面，臣在外面看着打探消息。您与侍卫们在里面千万不要出声，除非我叫门否则谁都不要开。外人进来只会以为这家人都死光了。项三秋在宝应待不久，只要挺到明天临潼侯便会来救我们。”

　　“哦，好。”

　　刘非懵懵懂懂的答应着，此时的他已经完全成为了木雕泥塑。

　　储英去房中寻找了一套原房主的衣服便飞快的换上，临走还不忘将自己的衣服藏好。

　　木质的柴房阴暗无比，刘非与几名侍卫躲在柴草的后面听着外面的人仰马嘶发抖。

　　城内的情形越来越乱，城墙上退下来的汉军只能占据一些院落抵抗吴军。城内开始燃起大火，反正砖瓦的房子都已经拆的差不多。吴军索性放起火来，那些顽抗的汉军要么被烧死要么冲出来被射杀。

　　项三秋指挥着铁骑纵马狂奔，一路驰到了县衙前。军卒们早已经大开了大门，项三秋骑着马便进了县衙。

　　“禀大将军，里里外外已经搜过了。审问过仆役，说江都王刚刚带着侍卫们跑了，好像是往北门方向逃去。”

　　“去北门。”

　　刘非躲在柴草堆的后面，侍卫们都不敢说话。一双双闪亮的眼睛就好像煤矿中的矿工，一群人大眼瞪小眼的看着外面逐渐暗下来的光亮。太好了，终于天黑了。刘非和侍卫们心里一阵的兴奋，好像黑暗的降临便能让他们躲过吴军的搜捕。

　　柴房的门被很有节奏的敲响了三下，这是储英临出去的时候定好的讯号。项三秋居然这么快就撤兵了？好像外面还是乱哄哄的。

　　“王爷，出来吧。我是储英。”

　　当柴房门被推开的那一刻，院子里忽然亮起无数的火把。


第150章 拂晓突袭

　　“江都王，项三秋这里有礼了。”

　　“储英你出卖我。”

　　刘非不敢置信的看着恭敬的侍立在项三秋马前的储英。

　　远在六十里外一个叫做刘家堡的地方，云啸正躺在林子里休息。

　　“侯爷，庄子里的码头上果然有许多的船只。前方的斥候传来消息，宝应城内冒起浓烟，喊杀声也渐渐的停了下来。估计已经陷落，江都王与程英如何目前尚不得知。”

　　戴宇走过来小声的禀报。

　　自从进入吴国的境内，戴宇的铁卫们便成为了斥候。没办法云啸的手下都是北方人，刘成也同样如此。懂得吴侬软语的也只有戴宇和他的兄弟们。卫东宝现在的位置不可替代，这位双料间谍的任务很重要。

　　“好了，监视刘家堡的人可以撤回来。宝应方向留一两个人就成，剩下的都回来休息。估计明天有一场好杖要打，抓紧时间睡一觉才是真的。”

　　“诺！”

　　“兄弟，真服了你了。你还真是料事如神，说项三秋会在这里下水。这家伙还真就在这里下水，估计这一次江都王很有可能折在宝应。咱们斩几千颗人头回去，多少对朝廷也是个交代。”

　　刘成从毡布底下探出了头，对着云啸一顿的恭维。

　　“我巴不得他挂了，好人不长命祸害活千年。我跟你打赌，江都王一定会没事。而且项三秋还会对他礼遇有加，你信不信。”

　　“真的。”

　　刘成瞪大了眼睛，满脸不可置信的模样。

　　“骗你不成，一个长在深宫的小子哪里有胆上战场。估计，项三秋一攻城这小子就吓尿了。十有八九会逃跑，然后被项三秋的伏兵捉住。而且我肯定项三秋会善待江都王，毕竟是吴王的手下所谓凡事留一线，过后好相见。项三秋不会在众人面前杀一位藩王，如果这样做事情就做诀了。他也会为以后打算。”

　　“你是说项三秋有可能请降？”

　　刘成更加不可置信，项三秋先是跟着吴王，现在又自己单干。接连的造反已经自决于朝廷，怎么可能会乞降。

　　“你若是他，不乞降会怎样。去东瓯找吴王？如果是那样的话他早就去了，也不会等到今天还在江北晃悠。东瓯国小民弱，根本养活不起他那支骑兵。即便是他趁我没来之前打下江都，也只不过偏安一隅而已。朝廷就是一只庞大的狮子，他就是一只小老鼠。随便的一爪子便拍死了，他也不想一辈子东躲西藏，所以投诚是唯一的出路。”

　　“那他还要攻打宝应县城，杀那么多的官军？”

　　“若想要招安，杀人放火才是王道。不扑登得大了，朝廷如何会重视于他，现在他希望的是将我打败，然后朝廷里只要有个人说话，便可以接受招安。朝廷的心腹大患在北方汉匈边界，不在南方的沼泽丛林。在此前提下陛下肯定会同意招安，项三秋借坡下驴这事儿就成了。”

　　“不过前提是要打败咱们，你说咱们是让他赢呢还是不让他赢呢。”

　　刘成坏坏的一笑。

　　“别有其他的心思，就冲他害了栾布这一条。我便不可能放过他，我若是放过了他，那我家的日子还过不过了，栾玲还不得谋杀亲夫。”

　　“哥哥倒是把这一条给忘记了。”

　　“你想什么我知道，不就是惦记他的财货么。把他打趴下，咱不照样能得到他所有的财货。”

　　“也是，不说了睡觉。反正跟着你，不愁发大财。”

　　太阳刚刚露出头来，薄雾还没有散去刘家堡便开始忙碌起来。虽然在林子里看不清楚，但是远远的可以听见庄子里吵杂的人仰马嘶。

　　谁也没有料到距离他们十里外的树林里隐藏着一支要命的军队。

　　中午时分便有牛车陆陆续续的到达码头，民夫与军兵们喊着号子将物资装船。将将过午时，便听见一阵轰鸣的马蹄声，云啸感觉地皮都有些震颤。所有的人都紧张的站了起来，尤其是匈奴汉子们。巴图将头紧贴着地面，过了一会儿跑到云啸的身旁道：“侯爷，有三千多骑。”

　　“估计是项三秋来了，他的骑兵装船最慢。想要到湖西自然是他的骑兵先走，咱们不管他。”

　　刘家堡码头忙忙碌碌的忙活了一整天，甚至在夜里也挑灯夜战，可见这次的缴获甚为丰富。

　　一个遮盖得严严实实的毡布帐篷里，云啸手下的战将们汇集于此。密不透风的帐篷捂得大家满头是汗，但没有一个人说话。只有云啸一个人在讲解作战的过程。

　　“估计该走的都走了，兄弟们在这待了一整天也累了。拂晓时进攻，骑兵直接突入庄内。不要用弓弩，全部用马刀和长矛解决问题。三弓床弩直接拉到河边，准备对付敌人的战船。刘成你的人三更出发，臂缠白布从南往北攻。我带着人同样臂缠白布从北向南攻。记得遇见臂缠白布的人，是自己人不要攻击。明白么？栾勇你带着蛮牛看护辎重。”

　　“姐夫……”

　　“住嘴，军队只有一个头儿。那就是我，我发布命令的时候不准插嘴。念你初犯，下次军棍侍候。”栾勇吓得一缩脖子不敢再说话。军队是个等级森严的群体，云啸认为有必要在属下的面前保持自己的权威。

　　“记住，拂晓之时听见火药爆炸的讯号我们同时进攻。明白么？”

　　“诺，诺，诺……”

　　漆黑的夜晚，没有一丝的月光。云啸喜欢这样的夜晚，因为这样对隐蔽行军非常的有利。午夜时分，两批军马同时离开了树林。只留下栾勇与二十几个栾氏家兵还有蛮牛看守着辎重。

　　劳累了一天的民夫与军卒们非常的疲劳，刚刚送走了一批船队。下一批船折返回来还要几个时辰，校尉要大家趁着这机会休息一会儿。

　　“兄弟们抓紧时间睡了，下一批船中午才能回来。咱们跟着最后一批船走。”

　　刘家堡内还有两千余吴军步卒，其他的人马已经分批撤走。这些人是最后一批，看守着为数不多的缴获。劳累了一天的军卒们东倒西歪的找个地方便睡，实在太累了。连日的行军作战已经榨干了这些军卒的体力。

　　东方露出一抹鱼肚白，所有人都沉沉的睡去。就连哨兵都抱着军械在点着头打瞌睡。

　　忽然天空中炸响了一声惊雷，所有人都睁开眼睛。怀疑的看了看天，没有乌云怎么会打雷？难道是旱地打雷，老天要过云？

　　地皮开始颤抖，远处传来滚滚的雷声。新兵们摇摇晃晃的要找一个能避雨的地方继续睡觉，那些有幸谁在棚子里的家伙根本就没有动窝。生怕自己一走，地方就被别人占去，下雨的时候找一个干燥的地方睡觉可不容易。

　　那些上过战场的老兵脸色骤变，骑兵大股的骑兵。抄起手中的兵刃便警惕的看着朦朦胧胧的远处。

　　校尉们大声的呵斥手下，企图让这些新兵蛋子站起来组织防御。

　　终于薄雾中透出一个黑色的人影，浑身黑袍黑甲就连马的身上也披着黑色的铠甲。狰狞的面甲让人不寒而栗，远远的看去就好像一群地狱里的魔神忽然杀出。

　　只有三五十个老兵仓促组成了军阵，其他的人不是在找丢失的战甲便是抢夺被同伴拿走的兵刃。弓弩手更是哆嗦着拉不开弓，那些魔神仿佛就在一瞬间便来到了面前。长长的骑枪穿透了老兵们的身体，雪亮的马刀闪电出鞘，东劈西砍杀得新兵们血流成河。

　　只一轮冲锋便完全的打乱了吴军的防御，匈奴汉子们像切黄油的小刀一样肆意在刘家堡内乱砍乱杀。一名校尉眼看着手下被马刀劈成了两半，慌乱之下不知道应该如何是好。一柄雪亮的马刀已经砍了过来，慌忙中用剑一格。

　　“筝”的一声自己的佩剑被砍成两截，眼前白光一闪头颅也被劈成两半。军卒们惊叫着向南边溃散，不料一群穿着汉家的骑兵迎着便冲了上来。他们使用着同那些黑甲人一样的骑枪，但是抛掉骑枪之后却拔出了长剑。

　　聪明的家伙纷纷跳水，向湖里游去。骑兵总不能下湖吧。有人带头向湖里跳，跟着便有许多人效仿。吴军的士卒大多生长在水边，水性都很好。只有那些身上还穿着甲胄的家伙最倒霉，刚才在慌乱中急急忙忙穿上的铠甲，现在却是最沉重的负担。那些身着铁甲的校尉们尤其悲苦，平日里引以为傲的铁甲现在居然成了要命的阎王，几名穿着铁甲的校尉跳进水里便沉了底，再也没有浮上来。

　　有些人成功脱下铠甲跳入水中，有些人被后面的骑兵追上，雪亮的马刀抡起来便是一刀。

　　将吴军士卒像赶鸭子一样赶进了水中，湖面上到处是黑压压的人头。纷纷向湖中心游去，希望可以离这些魔神远一些。

　　那些身着黑甲的武士齐齐将马刀收入刀鞘，从马屁股上摘下一种用摇把上弦的弩箭。吴军士卒们大惊，纷纷离得近的纷纷潜入水中。离的远的张开双臂，努力的向前游。


第151章 卫生条例

　　一支弩箭准确的穿过了一名吴军士卒的脑袋，匈奴汉子们像是餐前的比赛一般用弩箭挨个给吴军士卒点名。每射出一箭湖面上绽放起一朵红色的血花，不多时便会漂浮上来一具尸体。

　　刘成的手下也赶来射击，吴军士卒的噩梦到来了。成片的尸体从湖里面浮了上来，整个码头前面湖水变成了红色。一阵微风吹来，阵阵的血腥味儿让人直欲呕吐。

　　逃离了弓弩射程的吴军军卒们长长的舒了一口气，不再拼命的游而是仰躺在水面上借水的浮力节省一些体力。太累了，紧张的游水已经让一些人抽筋，严重的已经沉入了水底。

　　十几辆带棚的马车奔上了码头，马车调转了车头。一种军卒们没有见过的东西遥遥对着他们。不祥的预感使得他们纷纷潜入水中，但是还是有人大刺刺的看着新鲜。

　　一枚短矛带着呼哨将一个仰躺的家伙开膛破肚，涌出的鲜血顿时将他周围的湖水染成了红色。接着又有几枚短矛飞了过来，千步远的水面上又绽放出几朵血花。吴军士卒们大惊，纷纷向离岸更远的水域游去。

　　云啸不想派人下水搞赶尽杀绝，虽然这对他来说很容易。码头上有现成的小船，但是云啸还是放过了这些吴军的士卒。还是让他们逃回去，渲染一下自己军队的恐怖程度。相信对以后的作战会有利一些，再说此战斩获一千多首级足够了。

　　犄角旮旯里面搜出了四五十个俘虏，本着废物利用的原则，云啸让他们捞尸提取首级，方便上报军功。

　　云啸的军队里从来没有什么行军书记，他的报功折子从来都附赠几大车人头。每次太尉府的人收到云啸的折子，都准备好库房好接收人头。

　　云啸与刘成翻看着缴获的财务，都是些关中人不喜欢吃的稻米。还有一些云啸看不上的破烂军械，连回炉云啸都觉得是浪费焦炭。终于看见了两大车铜钱，这算是安慰了一下云啸失落的心情。打仗没有一点缴获，你让大家怎么活。人家匈奴汉子本来就的来抢东西的，打仗不发工资，这队伍要多难带有多难带。

　　“兄弟，你看这缴获……嘿嘿！”

　　刘成一副贱人的样子，玩命的搓着手。肥厚的手掌被他搓得通红，还好这家伙的脸皮跟手掌一样的红，看来还有挽救的必要。

　　“你什么时候客气起来了！”

　　云啸打量着刘成。

　　“你不是说了么，军队里只能有一个头，哥哥听你的，你说咋分就咋分。”

　　“钱先分了，一家一车。东西让那些俘虏拉着，送到江都跟江都王的相国算账。箭矢留下来自用，都是一堆破烂。”

　　“成，就按兄弟说的办。”

　　刘成脸上乐开了花儿，就算是这些破烂拉倒江都也能卖些银钱。更别说这差不多几百贯的一车铜钱，自己手下的那帮杀才一人一贯钱恐怕是少不了的。

　　栾勇带着蛮牛拉着辎重车赶了过来，蛮牛闻见血腥味儿摘下面甲贪婪的四下嗅个不停。栾勇闻见血腥味儿，抱着一颗大树哇哇的吐个不停。惹来众人的一阵哄笑。

　　以前在洛阳的时候经常打架斗狠，人也杀过。但是真正见过了战场的痕迹，栾勇的胃便不由自主的翻江倒海。自己越控制反而喷发的越厉害，云啸递给他一个水囊让他漱口。

　　“就这还想上战场，看看死尸就怂了。去那边河里看看，开膛破肚的比比皆是，赶紧去一会儿那些心肝脾肺肾都被大鱼吃干净，就没得看了。”

　　“哇……”

　　胃里已经没有东西可吐，现在吐的是黄疸水。

　　初生的朝阳将湖面照成了橘红色，只是今天湖面的颜色有些诡异。俘虏们正驾着小船在湖面上用稿杆打捞着浮尸，水面上不时翻过一阵水花。真的有食肉的大鱼在吃死人的内脏，云啸一阵的反胃，发誓不吃这条河里的鱼。

　　匈奴汉子们仿佛没事儿人一般找到了一车家禽，抓过几只鸭子拗断了脖子便在河里褪毛。也不管沾着人血的河水不停的拍打。

　　云啸一鞭子抽了过去，被抽中的人拔出马刀刚要回砍，一见是云啸赶忙扔掉马刀跪了下来。

　　无知者无谓啊，卫生常识在这个年代根本就没人遵守。想想后世的吸血虫病人的样子，云啸就不寒而栗。难道不知道吸血虫最喜欢在水里产卵的么。

　　巴图急匆匆的赶来，见云啸一脸的不善抚胸施礼后。用鞭子没头没脸的抽着这几名匈奴汉子，身上都是铁甲就往头上招呼。

　　“行了，把人都集中起来到码头上列队我有话说。”

　　“诺！”

　　传令兵飞快的传达着云啸的命令，所有的人都放下了手中的活计。列成了队站在云啸的面前，云啸站在一辆装粮食的牛车上。

　　“从今天起，颁布三条军令。一、不准喝生水，所有的水没有烧开过不许喝。二、不许用没有烧开过的水清洗食物，尤其是不许吃一种叫做螺蛳的东西。三、不准下河洗澡。违令者斩。”

　　众军卒虽然心里嘀咕，但是嘴上却轰然应诺，都觉得侯爷太矫情了，喝两口河里的水又能怎地那些当地人也没见这么干不也活的好好的。

　　“不要拿的我话当耳旁风，莫要当我杀人的时候来求情。我在这里说好，无论是谁犯了这三条军规立斩不赦。”

　　“诺！”这一次没有参差不起，所有的人都在云啸的眼里看见了杀机，脑袋只有一颗砍了这辈子就完了，谁也不会拿这事儿闹着玩儿。

　　众人散去，刘成走了过来道：“兄弟，过了吧。不就喝一点河水的事儿么，至于就砍头！”

　　“你不知道这河水里有一种你看不见的小虫子，你喝下了河水便会钻进你的肚子里。然后在你的肚子里吸你的血，你若不信你派手下去附近的庄子上查访一下。看看是否有瘦骨嶙峋却肚大如鼓的人，这些人的肚子便满是虫子。死的时候惨不堪言，你若是喝了不干净的水以后便是这般模样。”

　　吸血虫无孔不入，防疫的事情还是要先做好。不然云啸可不知道如何治疗这种顽疾。

　　刘成听得脸色大变，转身匆匆的走了。想必是抓个自己的手下去四处打探去了。

　　御医圣手说是去淮南采药，也不知道什么时候回来。希望这个老头不要出事才好，应该多派两个人跟着才对。

　　码头上支起了行军大锅，杀才们怕侯爷不满。骑了马去了很远的地方取水。然后倒在大锅里面咕咕嘟嘟的煮，没人敢对云啸的命令说个不字。即便是最为凶恶的苍熊巴图等人，见到在码头上巡视的云啸也是低眉顺眼。

　　一车家禽被分了个精光，侯爷的话大家都听到了心里，特别是刘成的手下抬过来几个瘦骨嶙峋，肚子大的像孕妇的家伙，摆在码头上做人样子之后。再也没有人敢于怀疑云啸的军令，用烧开的水拔光了家禽的毛，便弄些干柴烤了起来。

　　码头上青烟袅袅，到处是炙烤家禽的味道。给俘虏们分了两袋子稻米，他们都是南方人，不存在吃不惯的问题。看见他们小心的在河里舀不沾血的河水，也没有人阻拦。他们爱怎样就怎样，云啸让栾勇给了他们一坛子酱菜，这些军卒感动的给栾勇直磕头。

　　巴图与苍熊一人拿着一只肥鸡，坐在阴凉处嘀嘀咕咕。一边喝着蒸酒，一边不停的比划那些得了吸血虫病的家伙，手还在不停的横竖比划。似乎是在讨论剖腹是横着剖还是竖着剖的问题。他们都很好奇，一个人肚子里全是虫子会是个什么样。

　　杀才就是杀才，当喝得醉醺醺的哥俩拎着马刀走到两个人的近前时。被云啸一人一脚踹了回去，说好了一人给五十个铜板展览一天。你们这帮杀才居然还要剖腹，云啸不敢想这支队伍失去了自己的管束会成为什么样子。

　　看来杀人杀多了，就不拿人命当一回事。早在邺城外的时候，云啸就发现了这一倾向。体现在苍鹰苍熊身上尤为的明显，当初因为悲愤才杀死害自己妻儿的两个家伙，苍鹰的手都在颤抖。现在感觉哥俩杀人就像是杀鸡，云啸就亲眼见到一个敢与看守顶撞的俘虏，被苍熊拎着马刀随手一挥便砍去了脑袋。

　　头飞的一瞬间那人还双手乱抓，没有头的尸体抓挠了好几下才栽倒在河里。

　　这样的事情还没有办法管束，若是管了以后那帮俘虏就会有胆子造反。都是战场上下来的杀才，你压不住他他就会反过来压你。优待俘虏这一条，云啸始终怀疑其的正确性。

　　“侯爷戴宇回来了。”

　　苍鹰眼尖指着宝应方向驰过来的几匹战马。

　　戴宇翻身下马施礼道：“侯爷，打探清楚了。江都王的确没哟死被项三秋拿了活的，程英战死了。人头被项三秋拿走，尸首在宝应。已经让当地人折磨的不成样子，我给了几个钱找当地人给埋了。”


第152章 螃蟹

　　“兄弟咱们是去宝应看看还是向南去江都。”

　　“咱们哪儿都不去，就留在这里。俘虏说上午会有船队过来，将这最后一批物资运走。”

　　“你是要打这批船队的主意？这里可是跑了上千人，你如何得知他们不会前去项三秋那里报信？”

　　“这大湖宽二十余里，想要游过去谈何容易。反正咱们也是在岸上守株待兔，能等来就等个一天。等不来，就当是休整了。里里外外咱们都没有损失。”

　　项三秋目光如虎一般的盯着眼前的几名衣衫褴褛的军士。两千军卒只坚持了一炷香的时间便被斩杀过半，侵略如火，不动如山这个临潼侯好厉害啊。

　　怪不得当初自己将斥候放出去四十里都没有发现这小子的踪迹，原来是在这儿等着我。若是所料不差，这小子应该是埋伏在刘家堡有一段时间。自己在刘家堡上船的时候，这小子很有可能就在旁边窥视。

　　好一个能沉得住气的小子，项三秋感觉头有些疼。一个狡猾如狐，战力如虎的对手任谁都会头疼。

　　“船队出发了么？”

　　“回将军，早上便已经出发了。现在恐怕已经到了湖中，就是往回追也来不及。”

　　项三秋重重的一拳砸在了帅案上。

　　湖面上帆影点点，云啸放下望远镜嘴角掠过了一抹弧度。

　　“放近些，三弓床弩准备。试试咱们的新玩意儿，以后打水战就靠它了。”

　　一根被打通的毛竹被绑在了短矛上，为了增加准确性还特意安装了尾翼。三弓床弩吱吱呀呀的开始上弦，每个三弓床弩的边上都站着一名手持火把的军卒。

　　虽然安装了这东西会大大的减少射程，但是云啸很期待看看爆炸的威力。毛竹里面混杂了许多的碎石块，相信叛军的那些破烂铠甲还防护不住。

　　数十艘大船向着码头开了过来，眼见到了四百步距离的时候，云啸令人发信号。

　　听见了炮响，伪装成茅屋的三弓床弩立时发射。带着火星子的短矛射进了大船的船舱。距离有些太近了，几枚短矛都穿过了船舱掉进了水里。只有一半的短矛成功的扎在了木质的船身上，“轰隆”声不绝于耳。

　　湖面上腾起了一团团的浓烟。被炸开的船舱里面鬼哭狼嚎，不少人被飞溅的石子钻进了眼睛。双眼流着鲜血四下摸索，然后脚下一空便跌入水中。编队整齐的船阵顿时混乱起来，带队的校尉拼了命的发信号要大家退回到湖里去。

　　船小好调头，可是那些大船却遭了秧。不时有调头的大船撞在了一起，岸上的三弓床弩开始了第二轮的发射。又有数艘大船被射中，这次船员们乖巧的多。见到有短矛射来，纷纷跳到湖里，躲避那不知道是什么东西。

　　三弓床弩尽情的发射着，尽管有效射程只有六七百步。不过对付那些调头不便的大船来说，这已经是噩梦般的距离。

　　湖面上轰隆声不绝于耳，等到大船都退出三弓床弩的射程时。湖面上燃烧的大船已经有十几艘之多，湖里面更是有许多的吴军士卒在拼命的向远处游去。

　　刘成看着湖面上燃烧着的木船，嘴里呵呵的笑个不停。

　　“兄弟，哥哥这一遭算是走对了。跟着你打仗，想不封侯真的很难。照今天这个打法，不出俩月咱哥俩就可以回长安了。”

　　“别高兴的太早，江南的情形复杂着呢。想剿灭项三秋没那么容易，江都王惹得天怒人怨。变相的送给了项三秋无数的兵员，有了百姓的支持咱们想取胜根本就是不可能的。”

　　云啸无法想象自己将陷入人民战争的汪洋大海，蒋公的八百万国军都干没了。自己带着五百来人，还不够人家一勺烩的。

　　“走吧，咱们去江都。看看那位窦相国有什么章程，怎么来来回回都是跟姓窦的打交道。”

　　“忍忍吧兄弟，有太后在窦家想不如日中天都难。现在朝廷里两千石以上的官员，窦家差不多占了三成，一千石以上的更多，至于八百石的那可算是数不胜数。便是陛下也不能小觑这股力量，你以为太后为什么会说一不二，除了她是陛下的母亲，更是因为有着势力庞大的外戚。”

　　项三秋看着眼前只剩下一半的船队，再看看手中被湖水浸湿的竹筒。怎么也难以想象只是这样的一个竹筒便可以产生那样大的破坏。虽然心里不相信校尉的话，但项三秋还是安慰了部属。然后让他们去休息，自己一个人站在营帐外面发呆。

　　窦渊的嗓子已经肿得快说不出来话，整个江都城只有一千多老弱残兵驻守。前几日零星跑回来的军卒说江都王在宝应被围，窦渊就觉得大事不妙。若是项三秋围杀了江都王，肯定会顺势南下攻占江都城。凭借自己手下这一千多人，想守住江都那简直就是在做梦。

　　“报，昨日清晨征南大将军临潼侯在刘家堡大破敌军。斩首千余，俘获数十。中午又击毁敌军战船十余艘，现临潼侯正整军向江都开进。”

　　“你说什么？”

　　窦渊兴奋的一下子从案几后面站起来，随手带起的茶碗当啷一声掉在地上摔成了八瓣。

　　“临潼侯大破敌军，正向江都行进。”

　　校尉只得又禀报了一遍。

　　“快，赶快派人全城散播。就说刘家堡大捷，临潼侯阵斩千级，快去。”

　　“诺！”

　　校尉施礼之后赶忙跑了出去，吆喝一些嗓门大的家伙开始传播相国的话。

　　听到了云啸大胜的消息，窦渊的病顿时好了一大半。现在就是借给项三秋一个胆子，他也断然不会继续侵犯江都。有云啸这一支军马在，短时间内项三秋只能躲在湖中舔舐自己的伤口。

　　“杀猪宰羊，准备劳军。”

　　窦渊大声的对着手下的官吏吩咐道。

　　云啸现在非常的无奈，火雨这家伙又出现了。自从彭城开始，这个家伙便犹如附在骨头上的蛆一样。自己走到哪里他便跟到哪里，昨天更加的变本加厉。居然东游西逛的扔土制炸弹，炸伤了几名哨兵还炸坏了两辆马车。

　　虽然他的那东西威力不怎么样，但是吵得大伙一晚上都没睡好觉。白天行军的时候，所有人都是一副无精打采的模样。

　　云啸躺在马车里，一觉一觉的挨着。做梦都在想怎么样对付这个幽灵一样的家伙。

　　行军的速度非常的缓慢，一个上午才走了二十多里路。连高邮都没有走到。无奈的云啸只得命令扎营，大热的天儿行军简直就是在遭罪。江南的天儿，还不如关中。关中的热是那种干巴巴的热，江南的热便纯粹是湿热了。

　　空气中闷闷得让人喘不过来气，好像后世京城里的桑拿天一样。穿着铠甲的匈奴汉子哪儿见过这样的天，一个个苦不堪言却又不敢脱下战甲。被汗水打湿的丝绸内甲粘在身上要多难受有多难受，好些人已经出现了中暑的症状。

　　吩咐人煮了些绿豆水给大家，喝着绿豆水吃着葱油饼牛肉干，倒也过得去。

　　战俘们便自己张罗做饭，几个家伙还跑到水边张罗吃食。看守的军兵也懒得管，只要有跑的迹象便是一箭射过去。这样的天，受伤跟死亡没什么区别。有几个受伤的俘虏伤口已经严重的化脓，同伴们不忍心看着它们受苦，便用绳子结束了他们的生命。

　　都是水边儿长大的，对水熟悉的不行。捉了几条跳跳鱼扭成两半，用绳子拴了挂上一个钩子便开始找黄鳝的洞。还有几个家伙下到水里，在一个水闸的地方开始抓螃蟹。

　　云啸在树荫底下好奇的看着眼前的一切，九月正是螃蟹肥大膏足的时候，在这个没有污染的年代螃蟹居然有巴掌那么大。云啸觉得自己在后世吃的大闸蟹跟这些一比，就好像是一块钱的钢镚与衬衫纽扣的差别。

　　看着侯爷一脸向往的样子，蛮横的苍熊走了过去。没收了全部的螃蟹，至于那些像蛇一样的玩意。苍熊就敬谢不敏了，关中人从来没有见过这样的东西。苍熊不确定这玩意能不能吃。

　　洗干净螃蟹，用竹条弄了个篦子。干草绑着张牙舞爪的螃蟹便扔了进去，螃蟹这东西就得活吃，吃死的会闹肚子。

　　点着柴火一顿的猛蒸，螃蟹的香味迅速的招来了刘成。这家伙吸溜着口水蹲在锅边，一个劲的问什么时候能蒸好。

　　“别惦记，这螃蟹个大一锅才蒸了四个。你要吃那还有自己去蒸。”云啸指了一下剩下的十几只螃蟹，刘成赶忙让亲兵抓几个便回自己的营帐。

　　亲兵不会抓螃蟹，被夹到了手。恨恨的将钳子掰了下来，一边甩着手一边嘴里嘟囔着将钳子踩成肉沫。

　　“蒸好了这钳子最是美味，好好的东西都糟蹋了。”

　　刘成一翻白眼，回身便踹了亲兵一脚。这下亲兵再也不敢掰掉螃蟹的钳子，忍着疼抓着五六只螃蟹回去给将军下酒。


第153章 大胆的计划

　　刘成挠着头，怎么也闹不明白明明云啸的螃蟹都快吃完了。自己这锅里的还是这么硬，别说用筷子。用刀都扎不进去。看着云啸一脸享受的样子，刘成便越发的急躁起来。难道这蒸螃蟹还有什么秘诀不成？

　　“兄弟，你这螃蟹都要吃完了。我那里怎么还没有熟？”

　　刘成一脸讪笑着走到了云啸的身边，看着云啸手里嫩白的螃蟹肉直咽口水。

　　没熟？不会吧。就算是螃蟹个大也应该熟了啊，怎么会？

　　云啸也不明所以，跟着刘成来到了锅前。掀开盖子，里面的螃蟹蒸得通红通红的。云啸用筷子小心的拿出了一个，吹了吹然后剥开盖子。膏油还在，不过里面的肉都煮飞了。想必这锅汤一定会很美味，云啸让苍鹰取过勺子舀了一口，的确鲜美可口。明明都蒸得过了，怎么还说没熟？

　　“土鳖，这东西变红了就是熟了。”听着刘成辨别螃蟹熟没熟的方法，云啸就有些想撞墙的冲动。

　　刘成也拿过了一个勺子，舀了一口汤鲜得他眼睛都眯成了一条缝儿。就着膏油喝着鲜汤，刘成感觉舌头是身体上最幸福的一部分。

　　两位主帅吃的过瘾，那些俘虏却倒了霉。开始是凶恶的巴图与凶狠的苍熊，然后便是匈奴汉子与刘成的手下。反正这些俘虏们在泥地里摸了整整一下午，整个一条河沟里面的螃蟹被捕捞得一干二净。

　　战俘的屁股上全是泥脚印子，刚爬上岸就被下一波想吃螃蟹的人踹了下去。可怜的战俘们连上岸吃饭的时间都没有，最后在云啸的干预下这群杀才才让他们轮流上岸吃饭。

　　坩埚里面炖的黄鳝这帮杀才没人敢动，因为侯爷没有吃那东西。在他们的眼里只要侯爷吃的东西就是好的，侯爷不去碰的东西就是不能吃的。也幸亏云啸没有尝尝这锅黄鳝，不然这帮战俘又得去啃酱菜。

　　看着扔得满地的螃蟹盖子，云啸忽然脑子里灵光一闪。

　　火雨蹑手蹑脚的靠近云啸的营寨，今天营寨里好像静了一些，恐怕是昨天被自己骚扰的有些困倦。居然敢将三姐伤成那个样子，这个场子断然要找回来。从彭城跟了云啸一路，这家伙的防卫十分森严。想下手十分的不容易，好在他还有手下。就搞得你人困马乏看你怎么打仗。

　　“嘎巴”脚下好像踩到了什么东西，碎裂的脆响在如此寂静的夜里是那么的大声。

　　“嗖嗖嗖！”弩箭发射的声音响成了一片，数不清的箭支铺天盖地的射了过来。火雨踩中螃蟹盖子的时候就知道大事不好，就地一个翻滚已经有数枚弩箭钉在了他刚才所处的位置。

　　肩膀上传来一阵钻心的剧痛，一支弩箭直接穿过了肩胛骨。火雨疼得差一点没昏过去，一种带着火星的粗大短矛射了过来。扎在树上便爆裂开来，火雨一个躲闪不及被里面的石子炸中了半个身子。左半边脸顿时血肉模糊，火雨赶忙向林子的深处逃去。

　　用了所有的力气奔跑，身后响起急匆匆的脚步声。听声音就知道人马不在少数，火雨心一横拼着最后的一丝力气爬上了一颗大树，躲在茂密的树冠中。

　　左边的胳膊麻麻的，已经没有力气抬起来。头昏沉沉的，眼前已经几次变黑。右手艰难的解开腰带将自己绑在树干上，这样即便是自己昏迷过去也不会掉到树下。

　　戴宇领着铁卫们四下搜寻，地上有很多的血迹。看来这次已经让那个该死的火雨受伤了，就是不知道伤的怎样。会不会致命，有一条狗就好了。戴宇见过天机阁专门训练用来追捕的猎犬，如果现在有这样一条狗火雨插上翅膀也跑步掉。

　　若是侯爷家的那只白色的豹子在那就更好，也许它会将火雨直接叼回来。

　　结果很让云啸失望，寻找了一个晚上，还是没有找到那个火雨的踪迹。唯一可以肯定的是，这家伙受伤了。至于受伤的轻重，那要看他再过多久才会出现。不过没有这个家伙的折腾，最近晚上应该都可以睡一个好觉。

　　窦渊组织的迎接场面非常的盛大，两排浓妆艳抹的大姑娘在路旁载歌载舞。弄得杀才们眼睛都不够使，路边的老百姓对着满满一大牛车硝制好的人头指指点点。眼中无不露出惊恐的神情，见匈奴汉子们向自己看来，无不纷纷躲避他们凶恶的目光。

　　五百人却安排了一千人的军营。反正江都王带了好多人出去，这些人都没有回来，军营现在空的很。窦渊在这方面很大方。

　　时鲜的果蔬，肥猪一大车一大车的往军营里送。若不是云啸拦着，恐怕大姑娘也会成车成车的送。女人在窦渊的眼里和财货没有任何的区别。

　　将首级与缴获跟窦渊办理了交割手续，窦渊便拉着云啸与刘成进入相国府。这里已经安排下了酒宴，为了这场酒宴窦渊已经准备了两天。

　　开场白很老套，无非就是为陛下贺万寿无疆，为大汉贺千秋万代。

　　“临潼侯，你与家兄的支吾魏其侯来信已经说得清楚，太后也有公论。的确是家侄行事莽撞了些，这杯水酒窦渊便代家兄向临潼侯赔罪，希望些许小事临潼侯不要放在心上。”

　　窦渊谦逊的端起了酒杯。

　　云啸怎么也没有料到窦渊会是如此的态度，而且上来便把双方心里最芥蒂的事情摊开来说。看来这个窦渊要么是个心胸坦荡的人，要么就是心机深沉的人。

　　“窦相国切莫如此说，说到底也是云啸行事有些莽撞。我们共饮此杯，以前的不愉快就让他们过去吧。”

　　两人遥敬之后便举杯共饮。

　　“这一次临潼侯能初战告捷，的确是振奋了我军的声威。不过王爷究竟是不是落在项三秋手中，还请临潼侯告知。”

　　“据云啸所知，江都王确实落在了项三秋手中。不过那项三秋隐藏于茫茫水泽之中，一时半会儿寻他不见。云啸也正在为这事儿头疼，云啸手下只有五百悍卒，不足以平江南之乱。陛下有过旨意，令云啸统领江南各番兵马。不知道江都的兵马状况如何？”

　　“不瞒临潼侯，江都兵马原有七千余人。可是王爷见今秋的钱粮征缴不力，便带着五千军卒前往征缴。这后果您也知道了，宝应一战全军覆没。若不是临潼侯来得及时，恐怕项贼已经直捣江都。窦渊这颗首级想必已经让他摘了去。不瞒临潼侯，江都守军现在只有不满两千老弱残兵而已。”

　　“那长沙王九江王那里情况如何？”

　　“长沙王要应付夜郎国，东欧国的侵扰。九江王要应付洞庭湖那些贼寇，恐怕都没有多少军马可以支应。若是临潼侯可以调来淮南国与衡山国的军前来，还是有希望剿灭项贼的。”

　　“原来是这样。申王那里的情形如何？”

　　“申王要应付闽越国，闽越国乃是前秦后人。是以十分的难以对付，申王的压力也很大。”

　　云啸这才明白，原来江南的局势比自己想象的要复杂许多。看来庞大的汉帝国不但北方的边界岌岌可危，南方的边界也同样的不安份。

　　按照后世的算法，至少现在有很大的一片国土还不在大汉的版图之中。看来刘小猪横空出世之后，并非只在北方扩展疆界。看来这位汉武大帝向南方也没少扩张，至少现在的福建两广，这个时候都不是大汉管辖的范围。

　　云啸想了想，眼睛扫视了一下四周侍候的人。

　　窦渊何等的精明，立刻将所有人都赶了出去，偌大的厅堂里面只剩下云啸窦渊与刘成三个人。

　　“相国大人可借给云啸一些银钱。我令辎重今夜悄悄出城，上面一层全是金银，下面用石头冒充。两百车的金银，明日里大张旗鼓的进城。就说这是陛下赏给江都王的赏赐，我在江都盘恒数日然后宣布带一批健卒去九江王那里帮助九江王平乱。”

　　“这……”

　　“呵呵，相国大人。若你是那些吴军的余孽听到这个消息会怎样？”

　　“我必然会纠集部属，围攻江都城。这么大的一批金银，怎么也要抢下来，况且江都只有少量的残卒驻守。”

　　刘成抢着说了出来。

　　“若敌军围城我待如何？”

　　“这几日你分批将粮秣运出江都城，敌军前来你便弃城而走。到时我再返回来。将这些余孽一齐！”

　　云啸双手做了个掐的手势。

　　“不可，若是余孽冲出你的包围又或者你攻不下江都那又如何？”

　　窦渊被这个大胆的计划吓得脸都白了。

　　“相国大人莫怕，咱们不用攻城。只要你将城内愿意撤离的居民，以及粮秣运出城。我便有办法将他们围在城中，这么多人没有吃食。你以为他们能守几天，若是项三秋来了最好。我们可以一网打尽。”

　　“临潼侯且容在下考虑考虑，这事情太大若是叛军毁了江都城。你我都难辞其咎。”


第154章 碰头会

　　天空中阴云密布，不时有一阵凉爽的劲风吹起。所有的人盼望着这一场豪雨的降临，驱散一下让人发狂的暑气。

　　城北走来了一队蒙面黑铠的骑士，狰狞的面铠让人有种不寒而栗的感觉，仿佛地狱里的杀神被放了出来。这身穿着与十几天前进城的临潼侯的部属完全一样。只不过这支队伍保护的全部是牛车。

　　从来没有见过这样多的牛车，绵延足有两三里之远。看着犍牛蹒跚的脚步便知道，这些牛车里面的东西一定极为沉重。

　　“咔嚓”一辆牛车的车辕断裂，失去了平衡的车厢顿时散落。人们的眼神立刻都被吸引了过去，黄的一锭一锭的都是金子。人们的眼睛变得血红，不过蛮横的军兵抽出了刀子。那些魔神一般的骑士举起了骑枪，好长的骑枪闪着寒光枪尖指着那些眼红的人们。

　　那些人好像见到了一条吐着芯子的毒蛇，一动也不敢动。生怕自己的莽撞会带来杀身之祸。一阵狂风刮起，大树的叶子被刮得哗啦哗啦的响。

　　马车上盖着的油布被掀起，露出了里面黄黄的白白的金银。人群又开始涌动起来，几乎全江都的人都跑过来观看这些平日里难得一见的盛景。二百辆马车的金银，天爷啊吴王就是那么富有也不过如此。朝廷为什么要将这么多的金银运来江都。

　　“不知道吧，江都王打了败仗被项将军俘获了。朝廷这是要拿这些金银来赎江都王。”

　　说话的是一个黑脸的汉子。

　　“啊，这么多金银都是给项将军的？你别扯了，朝廷肯拿出这么多的银子？”

　　“靠，我还会骗你不成。我表弟在相国府当差，他是亲耳听见相国大人与临潼侯提起来的。听说咱们这个江都王很得太后的宠爱，太后亲自发出的诏令，调集了衡山淮南还有长沙九江的府库才汇集这样多的钱财。”

　　“哦原来是这个样子啊！”

　　听众甲一种惶然大悟的样子。旁边的江都百姓也是频频点头，认为说得十分有理。

　　同样的场景在江都城内到处的流传着，二十几泼人分成了十几组。穿梭在城中不停的宣传，几乎半天不到的时间就传遍了江都全城。云啸的要求非常的霸道，只准你说你不想听，不准你说你听不见。

　　在如此力度的宣传下，谣言像长了翅膀一样的在空中飞舞。巴顿说过谣言跑的比子弹快，如果云啸知道几个时辰后谣言到达的地点。他一定会对巴顿将军顶礼膜拜。

　　不知道吴王是不是喜欢数学，不过他手下的这帮子将领名字非常的有特点。张十一，茅十八，吴六七，闽二十四，数字家族的将领们在得到消息的第一时间，便汇聚在吴六七的家里开了个碰头会。

　　会议的内容很好猜，两个字打劫。

　　“两百车的金银，若是咱们兄弟得了怕是几辈子的富贵。干，说什么也要干这一票。”

　　张十一双目赤红，别说两百车金银就是两百车铜钱，估计这家伙也认为值得去抢一把。

　　“十一说的有道理，江都城里的军卒被项将军吃掉大半。现在满打满算也就只有两千老弱残兵，咱们兄弟的部属加起来有上万人，还怕他的鸟。这一票你们不敢，我和十一干到时候金银没你们的份？”

　　一脸匪气的茅十八发言了。

　　“是不是联系一下项将军，看看他的意思。他现在拥兵万余囤积在湖西，若是找他入伙胜算似乎更大一些。”

　　吴六七年纪最长，说话做事也最沉稳。

　　“六七哥，你怎的说起了傻话。这些金银本来就是要给项将军的，他想要还用的着抢？而且抢完了还有和我们分，若是他这么干了说明他的脑子傻掉了。”

　　瘦小精干的闽二十四蹲在草席上不屑的说道。

　　“有理有理二十四兄弟说的有道理。六七哥，你的人马最多你干不干。先说好了，你若是不干事情成了金银可没你的份儿。到时候发不起饷钱，你的人马投奔兄弟你可不准拦着。”

　　茅十八是这群人里面最为凶悍的，说话自然也好听不到哪里去。

　　“你小子拉我的人试试，老子今天便要你出不了这个门儿。”

　　吴六七年纪大，火气却不小。一言不合便从靴子里抽出了匕首，茅十八也不甘落后，抄起地上的矮几便护在身前。

　　“你们两个好了，这还没动手呢自己人就先打起来了。现在我十八还有二十四都说干，吴大哥你怎么说。”

　　“这样的好事自然也不能少了老子。”

　　吴六七恨恨的收起了匕首。

　　“那好，咱们今天就歃血为盟共同干这一票。”

　　张十一拿起了一个土碗，倒了一碗酒要过吴六七的匕首便要割手指。

　　“慢着，这金银抢到了要怎样分？”

　　年龄最小的闽二十四提出了最为关键的问题。

　　“大家一起干的买卖自然是平均分。”

　　“放屁、老子人最多，自然是老子分的最多。”

　　场面又一次混乱起来，操刀子的操刀子抡矮几的抡矮几。闽二十四实在没什么东西，抢了把茶壶拿在手里，眼神四下打量随时准备丢出去。

　　“行了行了，别吵了。好像东西到手了一样，我说个方法你们认为合适就干不合适咱们就散伙。各干各的。”

　　“我听十一哥的。”

　　势力最小的闽二十四率先发言，若是单干最没有成功希望的就是他。

　　“什么法子十一你说。”

　　“对十一你说，若是有理就按你说的办。”

　　“法子简单，分成四份。分的人最后一个选，这样就不怕分的不公平。先后顺序咱们就抓阄，抓到大的就负责分。但是要最后一个选，怎样。”

　　四个人都沉默了，脑子里都飞快的算计着得失。

　　“都是不是爷们，爽快些。”张十一吹促起来。

　　“十一哥，俺闽二十四干了。”

　　闽二十四说完便用匕首在手指上割了一刀，将鲜血滴在了酒碗里。

　　“干！”

　　“十一说的有道理，干了。”

　　这是一次成功的大会，这是一次胜利的大会。与会的抢劫同仁们热烈的讨论了抢劫的方式以及股权分配问题。为了庆祝这一伟大会议胜利闭幕，吴六七干掉了家里的一只鸡。又让手下弄了些鱼虾，螃蟹招待各位与会代表。

　　大家忙着回各单位传达会议精神，张十一却上了一条停在湖里的乌篷船。

　　“戴爷，您交代的事情已经办妥了。他们都答应出兵，下月初一齐围攻江都城，人数大概一万有余。”

　　戴宇抱着马刀，喝了口茶。

　　“知道了，你做的好。这次事情结束了，你就跟我回关中，侯爷对功臣不会亏待。你的家小也一起走，以后不用在这里受穷了。”

　　“谢戴爷。”

　　张十一殷勤的给戴宇满了一杯茶。

　　由于窦渊的激烈反对，计划有了较大幅度的修改。原计划将这些叛军困在江都城里，改为决战于江都城外。这在很大程度上要硬碰硬的作战，云啸很反感这样的打法，因为这意味着伤亡。直到窦渊将两千军卒的指挥权交给了云啸，云啸这才勉强的同意。

　　只要能拉得动弓的都去靶场上练习射箭，百步之内射不中靶子的不准吃饭。那些拉不动弓的，被侯爷一脚踢出了军营。连弓都拉不开还在这里混什么，浪费粮食。

　　往日里一片祥和的军营里面现在杀声震天，每天都有人被饿饭鞭打。两千老弱残兵被整编成了一千人，那些被淘汰的家伙全都成为了大铁锤的杂役，每天按照大铁锤的吩咐累个半死。

　　云啸将弓箭的箭铤加长了许多，这样做自然有他的好处，如果平射的话因为重量的增加会减少射程，但是如果大规模的抛射，效果就完全不同了。尤其是站在城墙上抛射，借助高度的优势可以轻松的将箭矢呈抛物线射出去四五百步。

　　这个射程已经和铁胎弩不相上下，云啸有信心在冲锋的路上就干掉对方一半的人。毕竟弓箭的射速比弩要快许多，而且那些叛军也没什么盔甲。对他们来说，那玩意完全就是奢侈品。根据戴宇的回报，就连张十一这样的头子，都没有一套完整的盔甲。

　　戴宇自打进了江都便开始到处游走打探消息，云啸不许他玩什么无间道一类的把戏，那玩意太危险。为了这么一点破事儿，把戴宇折进去不值得。

　　经过了七国之乱的江南真的很贫穷，据戴宇说就连张十一家都勉强吃得饱饭。其他的人家都是一半米一半野菜的度日，后世的鱼米之乡在现在来说就是个笑话。

　　现在这里华南虎满山跑，河里江里到处都可以看见珍惜的扬子鳄，谁家的孩子一个没看住就可能被狼叼了去。夜里蚊子飞的像轰炸机，蛇鼠更是遍地都是，稻田里面到处是洞，也分不清楚哪是老鼠洞哪里是蛇洞。用句时髦的话来讲，这里实在不适合人类居住。

　　难怪张十一为了一家子去关中，居然可以放弃自己一千多手下。


第155章 火药的威力

　　蒙蒙的薄雾渐渐散去，一场豪雨使得路道泥泞难行。还好今天是个响晴的好天儿，看上是去一个抢劫的好日子。

　　一万余名衣衫褴褛，手里拿着各式兵刃的家伙陆续汇集在江都城的东门外，准备大干一把改善一下生活条件。

　　“怎么个打法儿，是四面围攻还是找一面死掐。”

　　吴六七说道。

　　“还是就攻这座城门吧，四座城门都一样。集中攻击一点，成功率反而更高一些。再有大家攻一面城墙，谁使劲谁没有使劲一目了然。别分成四面大家都等着吃现成的，咱们可没有那么多粮食耗费。”

　　张十一说的似乎有道理，这样松散的联盟最怕的就是出工不出力，让自己死掐其他人得实惠。

　　“那好，一人一段城墙。谁是好汉谁是孬种一目了然，这个法子好。”

　　茅十八也赞同。

　　闽二十四没有说话，他的人马最少没人在乎他的意见。

　　云啸站在城墙上，十二架三弓床弩已经从马车上拆下来。现在安放在城头，粗大的短矛闪着寒光。每一支短矛的上面都绑着一根毛竹，举着火把的栾氏家兵随时候命。

　　望远镜里，对面的那一群人面带菜色。无论老少都是一副营养不良的样子，吴王在的时候他们都是吃皇粮的军卒。每月有军饷可以养活家口，现在让他们开荒种地，摸惯了刀子的手现在要拿起锄头，的确也是难为了他们。二十余万吴楚联军，被歼灭的其实只有几万人，大部分都是这样逃散到乡野之间。整个江南的乱局，其实就是这些人搞起来的。

　　为首的几个家伙骑着不知道是驴子还是马的东西，对着城墙指指点点。将望远镜递给戴宇，这家伙只看了一下差一点将望远镜扔出去。

　　“中间穿蓝衣服的那个是张十一。”

　　戴宇闹了一个大红脸，不好意思的将望远镜递还给云啸。

　　对面的家伙们开始砍伐树木，居然就在云啸的眼皮子底下开始制造攻城车与云梯。面对这样的对手云啸真的是很无奈，撑死了也就是个游击队的水平。却想着干正规军的事情，看着忙忙活活作死的人们，云啸真的是很无语。

　　江都的战场很奇特，城外有许多庄子里的庄户出来看热闹。对峙的两端，城里的汉军站在城头打哈欠。城下的叛军干的热火朝天，居然还有做小买卖的混进队伍里，卖些饼子瓜果一类的吃食。

　　中午到了，云啸让士卒们轮班的吃饭休息。看这样子他们的攻城器具还得等到下午才能造好。若不是对方人太多，云啸真想让自己的骑兵杀出去。

　　张十一挥汗如雨的带着自己的手下干活，现在多干活过一会儿就可以多休息不参加第一轮的进攻。所以张十一大包大揽的将建造工程器具的活揽了下来。

　　“老张喝口水，没想到你不但箭射得准。这木匠也干的这么好，明年我儿子成亲打家具你要帮把手。”

　　吴六七看着忙活的张十一调笑。从梁国一路逃回来，盔甲大都因为太重在路上扔掉，但是绝大多数人还是保留了兵刃。武器是军人的生命，他们宁愿放弃铠甲也不愿意放弃生命。

　　张十一以前是弓弩营的校尉，所以他的手下大多是弓弩手。这也是这帮家伙们拉拢张十一的原因，都是老军伍都知道弓弩手在攻城战中的作用。

　　“你莫笑，一会儿攻城的时候快着些。我的手下每人只有三十只箭，你懂的箭支都在梁国丢光了。咱们又不能冶铁，这三十支还是我这些天溶了一尊青铜鼎才铸好的。青铜箭头和铁箭头的差距你应该晓得，所以莫笑准备一下一会儿赶紧攻城。攻不下来，我们都没的饭吃。”

　　“你溶了青铜鼎？那可是礼器。”

　　吴六七瞪大了眼睛，要知道鼎这种礼器可是上古传承下来的。是极为贵重的礼器，谁拿到都可以用上苍的名义号令一方。这个张十一是傻了还是抽风，居然给溶了。

　　“礼器又怎样？当吃当喝。我小闺女吃野菜，腿肿得跟萝卜粗。想必你家的孩子也好不到哪里去，看着孩子挨饿你不心疼？收了你的心思，给孩子混个肚儿圆才是为人父母应该做的。”

　　张十一再不理会吴六七，继续劈木头造攻城车。

　　吴六七见张十一不理他，便去找茅十八与闽二十四商量城墙的分配问题。既然人家张十一把脏活累活都干了，手下又都是弓弩手，自然这爬墙的差事要落到几人的身上。

　　张十一看着三个吵闹不休的人，暗自摇了摇头。军心不齐，这样的军队居然也想攻破江都，笑话。江都可是吴王苦心营建了数十年，城墙高大坚固。又有护城河阻隔，城头上箭楼与哨塔林立。别说只有一万几千人，就是有两三万人恐怕都不易攻取。一个个都被金子迷了眼，居然还想攻取江都。

　　云啸实在是受不了，让苍鹰搬了一把椅子跑进了箭楼打了一个盹。感觉刚刚睡了一会儿便有人猛得喊他。

　　“侯爷，叛军冲上来了。”

　　云啸一个激灵便冲了出去。

　　黑压压的人头密密麻麻的从对面的小土坡上走了下来，中间的吴六七队伍还推着一辆笨重的攻城车。两条木头制造的车轮在泥地里陷的很深，身后的两条深深的车辙迅速被无数双大脚板踏平。

　　看来这些人的确都是老军伍，知道体力的重要性。无论是扛梯子的还是推车的，都在走而不是在跑。走在最前面的是刀盾手，手中的大盾早已经在梁国便丢掉。现在他们手里拿的要么是木板钉成的盾牌，要么就是竹子做的竹盾。

　　很快移动的人群越过了一堆刷了白漆的石头，跟电影天国王朝学的招数。云啸认为用这样的地标标注距离很实用。

　　“准备放。”

　　弓箭手们按照口令拉开了弓，斜上四十五度将手中的箭支射了出去。

　　带着飞羽的箭支划过美丽的弧度，雨点一样的向进入射程的叛军砸了过去。

　　有竹木盾牌的人还好些，将身子尽量蜷缩在盾牌的保护之下。那些端着长枪的长枪兵可就倒了霉，只是第一轮箭雨便被射翻了一两百。

　　“张十一，你娘的让你的人上去。”

　　受伤最多的是人数最多的吴六七的队伍，他的队伍里长枪兵最多。

　　“滚你妈的蛋，说好了第一波我的人走在最后。你看看那射程，是咱们手里的家伙够得着的。”

　　张十一没有丝毫犹豫的回骂。若不是其他的两人拦住，说不定自己人先火并起来。

　　越过了箭雨的打击，叛军们开始奔跑起来。这是要命的距离只有快速的接近城墙，才有可能免遭对方的打击。至于城墙上的弓弩手，那就交给自己的弓弩手对付好了。

　　“嗡”一种带着火星的短矛扎在了前方的泥地里。

　　叛军们还没有明白怎么一回事，那些粗箭杆上的毛竹便炸了开了。“轰！”青烟腾起，无数形状各异的碎石子飞了出来。离得近的十几个家伙都被打成了筛子，浑身上下无数个窟窿眼在往外冒着血水。

　　爆炸声此起彼伏，前排的刀盾手也开始纷纷倒地。云啸特意将毛竹加了量，尽管这样的东西只能射二百步远，但是杀伤力大大的增加。云啸亲眼看见有几名叛军被炸的飞起来。

　　距离爆炸点近的地方更是胳膊与大腿共舞，血水与泥水一色。十几辆三弓床弩只反射了一轮，叛军们便傻了眼。丢下攻城的器具已经哀嚎的袍泽，向身后玩命的跑了回去。

　　无数的箭雨再次洒下，这次倒下的人更多。

　　云啸满意的看着战场，断气的没断气的算起来差不多有近千人。火药在这个时代是恐怖的存在，所有的人都没有见过这种东西。连火雨的劣质炸弹都属于高精尖，自己造出来的黑火药简直就是神器一般的存在。

　　头领们骇然的坐在了一起，商量着应该如何对付眼前情况。

　　“娘的，只是冲了一轮俺就损失了三百多弟兄。那个能冒烟的是什么玩意，怎么这样的利害。”

　　茅十八将长矛插在了地上，喝了一口水扯着嗓子嚷道。

　　“你损失了三百多，老子损失不下五百人。娘的这玩意太邪，老子不干了，你们爱谁玩谁玩。抢下金子请哥哥我喝杯水酒就好。”

　　吴六七今天损失最大，又被火药的威力吓到。现在已经萌生了打退堂鼓的想法。

　　“六七哥，打仗哪里有不死人的。兄弟我的人也死了一百多，只有十一哥死的人少些。若是冲不进城拿到金子，咱们这些人就白死了。家里的娘老子都在等米下锅，咱们便是这么回去也只能等着饿死。若是在饿死与战死里面选，我还是选战死，至少还能捞个痛快。”

　　闽二十四吐了一口唾沫，眼睛狼一样的盯着远处的江都城。

　　“是啊六七哥，你的人马最多。你走了，咱们就散伙了。这样，若是攻下了江都，该我分的金子兄弟均你两成。如何？”

　　张十一给吴六七打气。


第156章 燃烧的勇气

　　“六七哥我也分你两成。”

　　闽二十四也想吴六七留下来，如果散伙他的日子最难过。所有人的眼神都看向茅十八。

　　“老吴，我人口多。分你一成，不少了。咱们再冲一次，这次咱们集中所有的人冲一次，十一你也别抱怨箭矢不够。战场上有的是，你拣就是了。咱再冲了一次，拿下就拿下，拿不下咱们就走。你们看怎样。”

　　一向凶恶的茅十八居然开口商量，看来他也很想要这些金子。

　　三个都是一脸期盼的看着吴六七，这次行动的成败就在他的一念之间。

　　吴六七的脑袋上青筋直冒，太阳穴突突的跳。似乎他的脑子里在进行天人交战，过了好一会儿吴六七将手中的大腕往地下一摔。

　　“娘的拼了，要死要活吊朝上。要么拿命拼一场富贵，要么死在这江都城下，总比饿死要好。”

　　云啸饶有兴趣的看着对面的那个家伙站在攻城车上，双手不断的挥舞。有时双手呈蒲扇状，有时双手呈抓状，更多的时候双手握拳呈义愤填膺状。看来这个吴六七还有些德国元首的天赋，看着那些被他鼓动得嗷嗷叫的叛军就知道，这家伙的演说很成功。

　　“侯爷，这家伙在干什么？”

　　苍鹰有些不明白为什么那么多人看着一个家伙抽风。

　　“他在鼓动士气，所谓战者勇也，先怒而后勇。看着吧，一会儿这帮子叛军就会嗷嗷叫着像狼一样冲向我们。叛军发起进攻的时候，巴图出南门，刘成出北门。迂回到敌军的后方发起冲锋，记得肩上缠白布条的不要杀，他们还有用。”

　　云啸叹了口气说道。

　　“诺！”

　　“弟兄们，吴王败了。咱们就变成了叛军，再也不是大汉的子民。我们的家产被抢掠，我们的姐妹遭到侮辱。九江王还抢走我们的粮食，朝廷这是不让我们活，这样的狗朝廷这样的狗皇帝，既然他不让咱们活。咱们也不让他们活，弟兄们冲啊。拿下江都，抢劫金银。一家老小就能吃饱饭了。”

　　吴六七的演说的成功的，上万名眼睛血红的汉子挥舞着手中的刀剑长戟，对于他们来说吃饱饭比什么都重要。没有什么队形可言，一股脑的向着城墙冲了过去。即便是被箭雨射倒，或者是被火药炸死也视作不见。

　　金钱能燃烧人们的勇气，云啸看见了一万多名勇气与生命被像劈柴一样烧的家伙。他们没有盔甲，箭支扎在他们身上的噗噗声，都听得异常的清晰。护城河里翻倒着无数的尸体，河水变成浑浊的红色。

　　栾氏的家兵将毛竹做的炸弹点着之后便扔下了城墙，每一股青烟便伴随这无数声惨叫。然后便是哀嚎声，失明的人们捂着脸四处乱撞。不是掉进护城河淹死，便是撞到了眼睛发红的袍泽被杀死。

　　攻城战进行的异常惨烈，攻城车经过的地方用尸体铺就了一条路。城门的两端更是堆满了尸体，但还是有不要命的家伙爬上吊桥，用手中劣质的兵刃砍着吊桥的铁索。

　　几乎铁索上的每一条豁口便附带着一条人命，终于人命填出了成绩。粗大的铁索居然被砍断了一节。

　　“轰隆！”吊桥带着呼啸的风声砸了下来，直接便将距离最近的两个家伙拍进了护城河里面。

　　叛军们发出了一阵的欢呼，仿佛他们获得了胜利一般。

　　攻城车一下一下的撞击着城门，高大的城门呼扇的程度越来越大，门洞里面飞扬着灰尘与石屑。可是叛军仍然整齐的喊着号子，一下下的撞击着即将倒塌的城门，他们已经听见门栓发出的痛苦伸银。隔着越来越大的门缝，发现里面根本没有汉军驻守。

　　“这帮狗娘养的怕了，弟兄们撞啊。城门开了咱们就能进城了，大家就有粮食吃啦。”

　　一名头头模样的家伙挥舞这手中的长剑叫嚣着。

　　“轰隆！”顽强的城门终于被撞开了，叛军们犹如扎了鸡血推开攻城车便往城里冲。

　　事实证明那个头头撒了谎，吴王修建了数十年的江都怎么会没有瓮城？冲进了瓮城的叛军这才发现，自己已经钻进了一个口袋。四周的城墙上站着数不清的弓箭手，一百步的直射距离足矣给这么没有盔甲的叛军构成重大的杀伤。

　　已经冲进去的三四千人，正迎接着雨点一般的箭雨。有来自身前的有来自身侧的，更他娘的有来自身后的。总之是全方位无死角，无差别的攻击。

　　想顺着城门退回去，不料城门外面有更多的人想要涌进来抢金子。

　　围城真正的围城，城里的人想出去，城外的人却又想进来。两股人流在城门碰撞着，很快那些要逃命的军卒便抡起了刀子。而那些想进城的人自然也不肯吃亏，宽大的城门顿时成为了阿鼻地狱之门。无数的叛军在这里互相厮杀，人挤人人挨人，许多尸体都保持着站立的姿态。空间实在不允许他们躺下休息一会儿。

　　几乎所有的叛军都放弃了爬墙，向着城门涌了过来。

　　“兄弟们，吴六七的手下要独吞金子不让我们进城。”

　　不知道谁在人群里面喊了一嗓子，场面更加的混乱了。对金钱的渴望然城外的人热血沸腾，也更加的痛恨那些阻止自己发财的人。长矛隔着几排人墙向前面捅去，也不管捅到谁反正捅就是了。

　　冲进瓮城的吴六七手下已经死伤大半，对于生的渴望使得他们更加玩命的往外冲。

　　“里面有瓮城，进不去。”

　　“骗子骗人。”

　　十几根粗大的短矛带着火星钻进了城门洞，尖利的短矛穿过数人的身体然后钉在地上。接着便是十数响爆炸的声音，巨大的轰鸣打断了讨论和谩骂的声音。城门洞里面的尸体摞了几层，足足有一人多高。城外的人再也进不来了，自然瓮城里面的人也成了瓮中之鳖。

　　只是短短的一个时辰，生命在以秒速消失。大片的尸体便覆盖了城门的周围，瓮城里面更是血流成河。几乎每一具尸体都至少插了两枚羽箭。

　　青砖铸成的城墙上到处都是黑乎乎的血迹，粘得苍蝇都飞不动。金钱让叛军们爆发了极大的热情，可以直面死亡。但是人不是机器，爆发久了便会崩溃。

　　无论神经多么大条的人都会受不了如此血腥的场面，茅十八率先带着手下逃了回去。榜样的力量是无穷的，有人带头便自然有人跟着。冲上来时的一万几千人，现在损失了一大半。只剩下五六千残兵败将，疯狂的逃窜。

　　“你们先走，兄弟我带着队伍断后。”

　　张十一是讲义气的，在此关键时刻还不忘拉兄弟一把。他带来的两千多人是损失最小的队伍。

　　“好兄弟。啥也别说了，以后你就是我亲兄弟。”

　　茅十八郑重的抱了一个拳，然后带着手下玩命似的跑了。

　　吴六七与闽二十四也施了一个礼，各代部属向来路跑去。

　　刚刚跑出去不到一里，前方便传出来滚地闷雷一般的声音。吴六七顿时脸就白了，跑在前边的茅十八想都没有想便转身向回跑。太熟悉了，老军伍的人谁不知道这是大队的骑兵正在发动冲锋。

　　本着宁死道友不死贫道的精神，茅十八毅然决然的让手下给自己做了垫背。问题是人都不傻，都是战阵上下来的，都听得清楚这是怎么一回子事情。见茅十八转身往回跑，没人想着列队迎敌，也没有那个时间。几乎所有的人都开始转身往回跑。

　　带着狰狞面甲的骑士几乎就在一息间便冲进了人群。长长的骑枪无情的刺穿了步卒们的胸膛，还有些人被前冲的战马直接撞得飞出了一丈有余。失去了骑枪的骑士们纷纷拔出马刀，借着马匹的冲力左劈右砍。

　　没有人想着抵抗，他们的勇气在刚刚的攻城战中已经燃烧的差不多了。甚至没有人想过转身，绝大多数尸体的伤口都在背后。

　　人是跑不过马的，黄河岸边的步雉如果见到这个场景一定很熟悉。只不过身穿黑色战甲的骑兵周围多了许多穿着红色战甲的汉军。

　　刘成现在羡慕死那些拿马刀的家伙了，这次回去无论如何也要找那个大块头给自己的队伍换装马刀。自己已经砍断了两把剑，这把再砍断了就只有和许多手下一样需要下马寻找兵刃才能继续追杀。

　　苍熊的脸上乐开了花，很久没有给他这样作战的机会。狼牙棒上面沾满了头发与脑浆，尖利的刺尖还在不断的往下滴答。苍鹰就比较悠闲一些，侯爷给他的命令是盯住吴六七与茅十八。至于闽二十四，那是戴宇的活计。

　　这样的任务没有一点的技术含量，一箭放翻了茅十八。然后纵马去追吴六七，这老小子跑的很是精明。Z字形的左右跑，而且总是找自己的手下给自己打掩护。

　　苍鹰几箭都被吴六七的手下做了挡箭牌，恼怒的苍鹰拔出马刀便冲了上去，奶奶的老子拿马刀看你怎么躲。

　　一支长长的骑枪投射过来，直接将奔跑中的吴六七钉在了地上。苍鹰愤怒的向骑枪投出来的方向看去，只见巴图正在嘿嘿的傻乐。


第157章 奏章

　　窦渊不可置信的看着城下发生的一切，这哪里是作战，这简直就是屠杀。自己好像没有看到骑马的人有任何的损失，只是看到漫山遍野疯跑的人被从后面追上，然后手起刀落鲜血飚起。难怪黄河岸边可以百骑破五千，这样狼敢羊一般的杀戮，别说五千一万几千人不也是现在的下场。

　　回头看看躺在躺椅上的云啸，还是那一副吊儿郎当的样子。可是窦渊看他的眼神却有了不同，这是一个真正的杀人魔王。窦渊的心里给云啸下了一个定义。

　　云啸的部属从来不干打扫战场的活计，只是收回了自己的骑枪便打着马悠闲的回了城。然后将铠甲脱下来，交给前些日子的俘虏擦洗。战马也交给他们照顾，若是照顾不好就会挨鞭子。现在那些俘虏都很听话。

　　一溜摆开了百十个大大的木桶，里面注满了热水。匈奴汉子与戴宇的兄弟们舒舒服服的泡在了里面。栾氏的家兵看得眼热，回身再看自家主子眼睛里便有了些幽怨。栾勇急得满脸通红，一溜小跑的去找云啸理论。

　　“姐夫，你偏心。为什么不让我上战场，他们一个个的都有战功在身。我什么都没有，凭什么混出身，难道就凭是你的小舅子？”

　　“你还真说对了，若不是因为你是我的小舅子。就凭你敢这么跟我说话，人头已经挂在旗杆上了。记住在家里你是我小舅子，现在出征在外我就是大将军。军队里只能有一个头，那就是我。想打仗，好啊。明天带着你的人去找戴宇，他安排的训练你坚持下来再说。别整天唧唧歪歪的，问问刘成他爹是宗正卿你问问他遭了什么罪。这家伙原先白白胖胖的跟个福娃娃似的，你现在看看他什么模样。”

　　“呦，小子你也想上战场。刘成哥哥教你个乖，戴宇拿鞭子抽你，莫还嘴若是还嘴那便要倒大霉，打你怕是打不过他的，还是乖巧些的好，我和你姐夫有正事商量，你快玩去吧。”

　　栾勇撅着嘴一脸不乐意的走了。

　　“有事儿？瞧你这一身，让俘虏烧了水。赶紧洗洗，一身的血腥味儿。”

　　“兄弟，哥哥来求你了。你那马刀不能给我也打造几把，我今天砍折了两把长剑。现在这把也快成了锯子，还有你家的铁甲。你不能眼看着哥哥跟人拼命连把好的家伙都没有吧。”

　　“马刀可以给你，铁甲也可以给你。不过都要等回了云家庄子，那里有高炉这里没有。打造马刀的精钢这里炼不出来，即便是打出来了也是破烂货。要怪只能怪陛下这道旨意下的太过匆忙，我根本没有多少时间准备。大铁锤光忙活铠甲就忙死，哪里有时间给你们打造兵刃。

　　加上那个时候小白受了伤，我根本没有心思备战。

　　不过这一战我想斩首怎么也有万余算你八千，给你弄顶侯爷的帽子戴戴问题不大。不过这战利品可就没你的份了，大家卖力打仗我不能拦着人家发财。”

　　“侯爷张十一带过来了，他的部属已经被关进了瓮城看管。”

　　一名铁卫走了进来，他是负责与张十一联络的。

　　“哦让他进来。”

　　张十一十分忐忑的走了进来，他不知道这个年轻的侯爷将如何对待自己。

　　“参见侯爷！”

　　张十一一进门便跪下来大礼参拜，大汉不流行跪拜礼。张十一如此做派来彰显自己的臣服，完全是一副家仆的模样。云啸感觉自己的身心已经完全被先进的封建社会所污染，已经习惯了别人的施礼与跪拜。

　　“今天的事情你做的很好，戴宇说了你的要求貌似不难。明日你便可以带着你的家人去关中，管事会分给你二十亩地一头牛。”

　　“谢侯爷，十一还有一个不情之请。”

　　张十一的头压得很低，完全是一副臣服的样子。

　　“说！”

　　“十一的这些兄弟不是存心反叛，当初跟着吴王叛乱也是上支下派，吃谁的粮听谁的令都是没办法的事情。朝廷不应该对我们予取予夺啊，我们也曾经是大汉的军卒，也曾经为大汉流过血卖过命，俺们身上的伤疤也是为了大汉流的啊。

　　前些时日，江都王清乡要求庄户们上缴钱粮。稍有不从者便鞭挞残杀，仅小人的属下就被残杀二十余人。

　　小人的属下都是战场上的厮杀汉，十几岁就入了军伍跟着吴王东征西讨。握惯了弓弩的手何时拿过锄头，这开荒种地的营生本就不熟练。兼之兵败归家之时已经过了插秧的季节，一亩地也只有百十斤的产量。

　　就是这些活命的粮食，江都王一颗也没有给我们留。现在各家都是吃野菜度日，只有孩子们的饭碗里面才能见到几颗米星星。小人的小闺女每天缠着小人喊饿，小腿浮肿的按一个坑半天也鼓不起来，小人也是为人父母这心里头不是滋味啊。

　　吴王部旧卖儿卖女者有之，举家自杀者有之。看我们穷困一个个都黑了心肠，聪明伶俐的小囡囡只能换一小袋子米。您知道全家围着锅灶吃饭时的苦楚！侯爷，眼泪合着米饭不好咽啊。

　　求侯爷给他们一条生路，不要让他们再受人欺凌，不再受那饥寒之苦。十一就是做牛做马也难报答侯爷的大恩。”

　　张十一越说越激动，声音哽咽最后直到泣不成声只知道跪在地上磕头。

　　这是个大问题，上十万的哭大兵。不会种地，只会打仗。现在朝廷又逼迫的紧，造反是正常不造反那才是反常。大汉的子民都是好百姓，好死不如赖活着是他们的人生信条。但凡有一条活路给他们走，断然不会铤而走险。

　　今天自己杀了一万，明天可能再杀一万。杀到什么时候是个头，难道要将江南的人都杀光了才行？看来给这些吴王旧部一条出路才是解决问题的关键。

　　“你下去吧，你的部属在瓮城里。不会有人滥杀，我会让人给他们安排饭食。”

　　云啸挥手打发走了张十一，坐在案几前久久没有说话。

　　“来人，将前些日子缴获的稻米给张十一送去。至于怎么分是他的事情，你们不要管。”

　　“诺！”

　　臣初到江南，乃见七国之乱对江南百姓荼毒甚深，穷困者家无隔日之粮，而朝廷与藩属各国征缴过甚。加之夕日吴王旧部散落民间，江南祸患多由此起。臣且以为朝廷应剿抚并用，减免江南各封国赋税。招募乡勇讨伐不臣，如逆贼项三秋者不待臣攻便自灰飞烟灭。则我大汉幸甚，江南百姓幸甚……

　　云啸请求减免江南赋税的奏章很像是一封家信，并附上了对江南形势的评估。吴王的败亡使得江南形成了力量的真空，朝廷现在在江南的力量无法弥补这个巨大的真空。

　　只有整合了吴王的旧部才可以填满这个力量的真空。首要的问题便是赦免这些人的叛逆身份，让他们可以光明正大的行走在江南的土地之上。

　　战场是血腥的，云啸不愿意去。但是却又没办法，已经不是那个好奇的初哥，对战场已经没有了好奇，更多的是厌恶。

　　一个晚上的休息，匈奴汉子们充分恢复了体力。

　　东门城外成为了乌鸦的天堂，食物的诱惑使得他们都不怕人。如此巨量的尸体处理起来的确是麻烦，这里不是黄河岸边不能管杀不管埋。

　　云啸在一处空地上设立了一座巨大的火葬场，江都城的军卒们怨声载道的搬运着尸体。十几堆燃烧的烈火不断的吞噬着尸体，窦渊派来的神汉们在边上又蹦又跳。

　　闽二十四、吴六七的人头优先被硝制好送到了云啸的面前，但是独独少了茅十八的人头。云啸疑惑的眼神看向苍鹰，他记得自己吩咐过这几个人的人头是必须要的。

　　苍鹰也挠头，自己明明射落了茅十八。是看着他中箭倒地不起的，怎么一晚上没了踪影？

　　郁闷的苍鹰带着两个人，打马在射落茅十八的地方寻了几遍也没有见到踪影。莫不是被收尸人抬去烧了？看见那堆积如山的人头，苍鹰顿时失去了寻找的勇气。

　　“算了别找了，怪恶心的下次警醒着点。重要的人物必须当天提取人头，今天就算那个茅十八逃了也没什么大不了，若是来日项三秋逃了我看你如何交代。”

　　云啸第一次冷着脸当着许多人的面训斥苍鹰。一个个的都成了猴子，只要找一只老鹰敲打一下，不然正成了骄兵悍将以后如何管束。

　　一支奇怪的队伍出现在了视野里，他们穿着破破烂烂。肩膀上还背着一个口袋，活像后世的丐帮弟子。

　　张十一正在跟城门的官员在交涉着什么，又是作揖又是打拱，好像一副求人的样子。

　　云啸打马过去，发现一名守城的校尉正拎着鞭子笑吟吟的看着张十一。

　　“别以为跟了那个毛都没长齐的侯爷就能来江都抖威风，出城要缴税这是江都王定的规矩。在下奉差办事，你耐我何？”


第158章 狡猾的太后

　　“侯爷”张十一见云啸过来，迅速的退到了路旁躬身行礼。

　　那守门校尉一脸的不自然，军汉们私底下什么话都敢说。但是若被真人听到，那便是冒犯勋贵的大罪。尤其是面对这样一位位高权重的侯爷，但是这个校尉只是一脸不自然，却没有丝毫请罪的意思。

　　“毛都没长齐，是谁教你如此评价一位国侯的。”

　　云啸面无表情，用探寻的口气问道。

　　“侯爷，属下……属下一时口无遮拦，还请侯爷恕罪。”

　　校尉只是施了一礼，便没有更多的话。好像对云啸不是很在意的样子，估计这家伙的后台很硬。

　　“你还没回答我，谁教你这么说的。”

　　“大将军，属下乃是程将军的内弟。还请大将军看在程将军的面子上，给在下些许颜面。”

　　哦，原来是程家的人。怪不得如此的嚣张。只是不知道是长安的程不时还是战死在宝应的程英。无论活人，死人面子都要给些。不过若是就这样放过了他恐怕以后自己也不用做人了。

　　正在思索是打一顿板子还是抽几个嘴巴，却发现这家伙居然斜着眼睛一脸高傲的看着张十一。张十一脸带悲苦之色，头深深的低了下去。而他手下的那些军卒均都是免都悲色，曾几何时他们也是高傲的汉军。如今却成为了任人欺凌的叛军，身份上的差异让他们的心里愤愤不平。

　　这样可不行，绝对不能让刚刚效忠于自己的人遭受这样的羞辱。

　　“来人，拖下去斩。”

　　这校尉立时便傻了，怎么也没有想到自己的一个眼神让打屁股变成了砍头。戴宇一摆手两名铁卫便飞身下马，他们都是原吴军的校尉。最是恼恨这些羞辱吴军士卒的人，拖到一边抽出马刀手起刀落便斩下人头。

　　“人头挂在城门上，让大家都看看。张十一，让你的兄弟们回家。本侯已经请旨，希望陛下赦免了你们的罪过。不过怎样批复本侯尚且不知，本侯能做的也就是这么多了。”

　　吴军士卒们齐齐的跪倒在地，用最尊贵的礼仪恭送云啸一行打马进城。

　　云啸的奏章走的是军报，八百里加急直接便送进了太尉府。周亚夫见到军报不敢怠慢立刻便进宫面见刘启。

　　“临潼侯果然不是凡品，刘家堡斩杀首级千余。刚刚又在江都城下斩杀叛军一万一千余级，江都相国窦渊也画了押证明首级无误。臣知道，临潼侯一向有拿首级报功的习惯，估计不会虚报。”

　　刘启踱着步子，低头沉思着好像在听又好像没有在听。

　　“朕不怀疑他会冒功请赏，临潼侯是个不喜做官的人。这样的事情他还做不出，朕关心的是这道奏章。你怎么看，说说你的意思。”

　　“臣是个军伍，又是太尉。说话做事都是从军伍上考虑，陛下莫怪。”

　　“不怪，你说。朕听着。”

　　“两军对垒真枪实刀其实不可怕，可怕的就是不知道敌人在哪里……”

　　周亚夫抬头看了刘启一眼，观察刘启的表情。

　　“说，接着说。”

　　见到刘启鼓励的眼神周亚夫才道：“打仗最怕这种忽兵忽民的情况，你去征剿那些都是百姓。又不能滥杀，结果趁你不备便射冷箭摸哨卡。这样的烂仗臣想想都头疼，前秦三十万大军下岭南便是前车之鉴。屠嘉也是统兵的大将，结果一样被这样的战术杀死。臣以为，从军事的角度上来看。临潼侯的建议是对的，招募原吴军士卒稍加训练便是精兵悍卒。对于稳定江南的局势很有作用。”

　　“朕不是担心他们的战力，而是他们的忠臣。毕竟他们反过朝廷，若是将他们重新武装，吴王在东瓯振臂一呼那后果可就难料了。”

　　“臣是军伍上的人，不懂政事。政事宰相似乎更为清楚。”

　　周亚夫十分的恭敬，对于自己职权意外的事情没有一丝搀和的兴趣。

　　刘启的手有一下没一下的敲着桌子，大殿里面惊得可怕。

　　“江都王的事情证实了么？”

　　“临潼侯与相国窦渊的联名奏章已经到达，证实江都王的确被项三秋俘获。临潼侯曾经试图营救，但只斩首千余没有成功。”

　　“好了你下去吧，准备一下明日的廷议咱们议一议这件事情。江都王的事情还是要压下来，毕竟江南刚刚安定，一位藩王又被叛军掠了去，传出去对朝局不利。”

　　“诺！”

　　周亚夫倒退着走出了大殿。刘启看着倒退出去的周亚夫，似有似无的嘟囔了一句“滑头！”

　　刘启感觉现在的朝臣太听话了，再也没有像晁错那种敢于直言进谏又忠心无比的臣子。连周亚夫这样的军人都开始变得圆滑的时候，对于朝廷并不是一件好事，对于帝王来说乾纲独断固然重要，但也不能少了劝谏之臣矫妄自己的得失。

　　“走去长乐宫看看，许久没有去老太太那里了。”

　　千度引着銮驾行到长乐宫的门前，远远的见程姬离开的背影。

　　快进入十月的天，长安已经有了些凉意，太阳也好像发泄完了一个夏天的怒吼。现在有些后劲不足的意思，太后在花园里面铺了毯子。案几上放了一溜的蝈蝈笼子。

　　“皇帝来了，你们赶快去迎驾。”

　　太后放下手中的一个蝈蝈笼子，一脸正色的对着身边的宫人说道。

　　“娘，儿子有时候真的不知道您是真盲了还是假盲了。宫人们都没有发现儿子，您是怎么知道的呢？”

　　刘启对于母亲未卜先知的能耐很是敬佩。

　　“虫告诉我的，别看这些小生灵只会叫它们可以告诉我许多的事情。”

　　“比如说……”

　　“比如现在皇帝的心中就充满了困惑与烦躁。”

　　“母亲程姬来烦您了。”

　　“儿子被人掠了去，弟弟又战死我若是她心情也不会好。不敢去找你说自然来找我这老婆子说。听你今天的语气，江都王的事情怕是真的。当初你外放藩王的时候，老身就觉得不妥。非儿这孩子性子急躁，不是一个稳当的人。想着将窦渊这样有学识的人派去帮着他也许会好些，没料到会发生这样的事情。就藩的藩王居然被叛贼掠了去，在这我大汉还是头一遭。你打算怎么处置啊。”

　　“儿子也为这件事情犯愁，江都的军队被叛军打得一败涂地。幸亏临潼侯及时赶到，近两万人的叛军围困江都，被他斩杀了一万一千余级。还俘获了两三千人。朕真的不敢想象，若是江都失陷江南的局面会糜烂到什么程度。现在长沙王九江王都在苦苦的支撑，纷纷上书要朝廷派兵支援。北边的匈奴还是屡屡的犯边，临潼侯来奏章说要剿抚并用。朕现在正在斟酌，已经问过了周亚夫他的意见是同意。不过……”

　　“不过你担心这些吴军降卒的忠诚对不对啊。”

　　太后探着身子对着刘启的方向说道。

　　“儿子正是担心这个事情，若是这些人有了反复。那江南的局面便彻底的糜烂，到了那时朝廷将不得不兴兵讨伐。江南水网纵横，又不适合北军作战……”

　　“小伙子总是莽撞无所顾忌，你知道是为什么么？因为他们没有家，没有家的人自然无所顾忌。若是将降军的家属都迁进关中，你觉得他们还会反么？”

　　“母亲的提议是好的，只是这怕是得上万人。关中的土地哪里经得起得起这样的分法，恐怕没几年便分没了。以后朕拿什么赏功臣。”

　　“这些事情让云啸去解决好了，他的作坊总是不够人用。再说那些兵将都是他招降的，自然拿他的地来给这些人分。你不要以为他穷，他有钱着呢，你的内府恐怕都没有他富裕。你不知道吧，在淮南的时候他私吞了大批的缴获。老身得到的消息是数万贯之多，这些钱咱们总得替他花花吧。”

　　“该死，居然私藏缴获。这是重罪，朕要……”

　　“你要干嘛，抓他还是杀他。没有他江南的局势怎么办，你给老身再找一个能带着五百多人打败快两万人，还斩杀了一万多的将领来。这人好用，又没有什么野心。若他连财货都不贪墨，那你才要小心。

　　人无完人，是个人都有缺点都有小心思。皇家用人用的就是忠心好用，至于贪墨一些，只要不过分那便由着他。再说，这也是皇家的把柄。一旦他起了什么歪心思，一个贪渎的罪名便可以要了他的命。那时候天下百姓只会说皇帝英明，没有人会说皇家滥杀功臣。

　　你让他在江南做事，便要给他权力。但是权力大了又怕他生出别的心思来，若是弄得尾大不掉就不好了。索性便将这些将领的家眷都迁到关中。这样他就是在江南生了别样的心思，也没人跟着他造反。”

　　姜还是老的辣，论起帝王心术刘启还不是这个经过吕氏之乱的第一母亲对手。一番入情入理的讲解，让刘启有了一种茅塞顿开之感。母亲说的对，只要抓住云啸贪渎的小辫子，他就是有天大的功劳也得乖乖的就范。


第159章 民兵

　　“母亲说的是，儿子的心情好多了。”

　　“可惜了，开春儿的时候那个小子说要帮我养虫儿。如今他又跑去了江南，看来今年冬天老身又不能听虫儿叫唤了。”

　　“儿子若想便让他在江南养了，送回长安。”

　　“哈哈哈，皇帝怎么也糊涂了起来。江南什么气候，这关中是什么气候，这虫儿送到了长安怕早已经冻死了。”

　　一对奸诈的母子给云啸挖了一个巨大的坑，现在正在御花园里面拍手庆祝，品茶聊天，可怜的云啸正在江都发愁。

　　剿灭了几伙最强的吴军残余，现在江都城可以控制的范围增加了百十里。像高邮这样的地方，如今也能正常的缴纳赋税。城门上吊着的那颗人头还挂在那里，已经腐烂的不成样子。但吴军士卒们还是用草绳将其穿好吊在城楼上。

　　有了这个娃样子，不管是相国府的税吏还是城里的差役兵丁都不敢再欺负他们。愁事儿来了，如何喂这几万张嘴。云啸不是齐天大圣，变不出如山的米面。窦渊的府库里面也空的要命，云啸去看过几本上只够江都驻军支用，想要吃的只能另打主意。

　　其实粮食也有，不过不在江都而在几百里外的洞庭湖。铁卫带回来的消息，洞庭湖里面的湖匪非常的富有。他们在夏收的时候已经囤积了如山的稻米，就是在洞庭湖里面住着吃一年都没有问题。

　　问题是自己没有打水战的人，匈奴汉子们是骑兵。连游泳都不会，你让他们去湖里打仗。那是要了他们的老命，这帮杀人不眨眼的汉子看见水就晕。过黄河的时候坐渡船都能吐得一塌糊涂，更别说这八百里洞庭湖了。

　　想来想去只能倚靠那些叛军，不过朝廷的旨意还没有下来。如果自己现在就招募他们，会不会有麻烦。有些后悔将渔老留在庄子上，现在遇到事情连个商量的人都没有。

　　“侯爷张十一来了。”

　　侍卫在门外禀报。

　　“让他进来。”

　　“参见侯爷。”

　　张十一恭敬的向云啸施礼。

　　“不是让你去关中了么。怎么还没走？”

　　“侯爷，小人不去关中了。”

　　“哦为什么？”

　　“小人还是放不下那些兄弟们，而且小人觉得侯爷这里正是需要人手的时候。小人愿意请命组织乡勇为侯爷效命。”

　　“哦！”

　　云啸的眼睛一亮，组织乡勇是个好办法。乡勇说白了就是民兵，朝廷以及藩王不会拨给他们军械与马匹铠甲等一切军需供给。他们所有的需求都要靠自己的缴获得到，而且他们不算是朝廷的军队员额。仗打完了就必须解散，不过通常这样缺少训练没有士气，装备简陋的队伍一般都是鱼腩部队，朝廷很少让这样的军队上战场。

　　不过这些吴军的残卒组织起来就不同了，他们许多人都是吴军中的下级军官。多年的军伍，跟着吴王南征北战训练以及战斗力都有保障。至于装备，除了铠甲云啸都能给予。这些天的缴获如山的堆在那里，况且他们手中还有些武器。

　　“你能组织起多少人？”

　　“回侯爷话，小人可以组织起三千人的队伍。不过大部分都是弓弩手，因为小人以前是弓弩营的校尉。”

　　三千人的弓弩，装备他们没问题。别说江都府库，便是云啸带来的弩箭也装了一百多辆大车。

　　“你速速去组织乡勇，后日里来江都汇集。”

　　“诺！”

　　云啸高兴的送走了张十一，现在最急需的人有了。该是计划怎样去抢粮了，拽过地图仔细的研究。一看地图，云啸便傻了眼。八百里洞庭湖，自己手下居然木有船。云啸顿时像是一只泄了气了皮球一般坐在了椅子上。没船打个屁啊，总不能游泳进攻那些水贼吧。

　　烦躁的云啸推开地图，在军帐里走得犹如一只笼子里的土狗。在军帐转得憋屈便去校场上转悠。

　　校场上非常的热闹，戴宇领着两名铁卫正在训练栾勇与三十几名栾氏的家兵。钻泥坑爬杠子，一群泥猴似的家伙上蹿下跳。身上的泥浆弄得光滑的木杠子难爬至极，栾勇几次爬到一半便出溜下来。戴宇挠了挠头，不知道从哪里弄来了几条通体碧绿的蛇，放在了栾勇的下面。

　　拍了拍即将坚持不住的栾勇，微笑着指了指小蛇。

　　“妈呀。”

　　栾勇一个激灵便窜了上去，爬杠子的速度便是大猩猩见了都要赞服。

　　爬过了杠子，下一个科目便是游泳。云啸认为在江南学会游泳很有必要，特地找了一条水流湍急，河水清澈的小河来教授这帮旱鸭子游泳。

　　出乎云啸的意料，栾勇与栾氏的家兵在河里游得非常快。一副逃命的架势，看他们速度打破奥运纪录好像没有一点问题。

　　云啸迷惑的向戴宇请教，为何会在短短的几日之内便能将这些旱鸭子调教如此。要知道当初自己学游泳可是正正经经的学了半个月，呛了好多水才有现在的成就。戴宇训练这些家伙也不过是短短的三天，这要是拿到后世简直就是发财的诀窍啊。

　　戴宇没有回答云啸，只是指了指河里面的几条枯木。云啸瞪大了眼睛，那他娘的不是枯木，是一条条两米多长的扬子鳄。怪不得这帮家伙游的像逃命，他们是真的在逃命。试想，后面有一群鳄鱼在追谁敢不拼命的游？

　　栾勇现在恨死自己了，干什么没事做跑去找云啸要求上战场。姐夫说的太对了，不作死就不会死。爬杆子戴宇在后面放蛇，游泳戴宇在水里放鳄鱼。钻洞戴宇在后面放土狗，还在每人的屁股上绑了一块肉。

　　娘的谁家的活人钻土洞能钻得过哪些长毛的畜生。栾勇与家兵人互相的给屁股上着药，嘴里嘟囔着诅咒戴宇生儿子木有小鸡鸡。

　　爬绳梯的时候，戴宇终于没有再使用动物了。这帮小子早就对蛇虫鼠蚁乃至老虎豹子免疫了。可是大家爬到一半的时候，被戴宇叫住然后这家伙划了一根火柴，将绳梯点燃。

　　所有人都惊慌的向上爬，被活撩到脚的人痛得嗷嗷惨叫。更多的人则是使出了吃奶的力气向上爬，对上面爬的慢的家伙竖起两指，对着菊花便是一捅。中招的家伙顿时便如中了箭的兔子一般窜了出去。

　　戴宇似乎对自己创造的自然训练法很满意，鄙夷的看了看站得远远的巴图。一个只会拿鞭子的蛮族，怎么能和自己这文化人比。看看自己，手里面从来不拎着鞭子，也从来不打骂这些栾氏的家兵。

　　“临潼侯练兵的法子果然自成一系，短短时间便能练出如此的强兵，窦渊十分钦佩”礼仪这玩意窦渊从来不缺少，不管跟谁说话都是一副风度翩翩的样子。云啸几乎在所有的女子眼里都能看见对这家伙倾慕的眼神，这家伙要是穿越到后世，恐怕至少是少妇杀手一个级别的人物。

　　“有兵又如何，本侯便是有下九洋捉鳖的本事也只能望洋兴叹。”

　　“哦，云侯为何如此的感慨？”

　　“本侯欲去剿灭洞庭叛匪，怎奈江都战船稀少，故有此感叹。”

　　“哈哈哈，江都的战船在吴王败逃之际大多都被吴王掠走。江都自然战船奇缺，不过临潼侯为何忘记了。紧邻洞庭湖的九江王那里可是有许多的战船，而且九江王正在遭受洞庭水匪的不停骚扰。若是云啸前去帮助九江王平乱，相信九江王不但会举双手欢迎，而且还会有大批的军资奉送。”

　　云啸眼睛一亮，怎么把九江王这个家伙给忘记了。这家伙不是正在不断的遭受洞庭水匪的袭扰？

　　“多谢窦相国，云啸在这里谢过。本侯这便派出信使与九江王联络，只要有了战船云啸有信心将洞庭水匪一网打尽。”

　　“江都一战，江南的官军都知道了临潼侯乃是我大汉不世出的名将。想必九江王接到临潼侯的书信一定会高兴万分。窦渊在这里预祝云侯大破敌军。只是，我家江都王如今落在了逆贼项三秋的手中。还请临潼侯想个法子，将王爷救出来才好。”

　　“饭要一口一口的吃，仗要一仗一仗的打。江南贼乱，项三秋势力最为强大。而项贼本人也是知兵之人，很难剿灭。若是让他与这些乱贼勾连结伙，便更加的不易对付。所以，咱们决战项贼之前，只能先剪除其羽翼。最后才能对付项三秋，江都王那里便只能委屈一下了。想必那项三秋初始没有戕害江都王，过了这许多的日子便更加不会，相国请放心。”

　　“窦渊理解临潼侯的想法，目前的情形下只能这样。不过，项贼就驻扎在湖西。临潼侯若是离开江都，窦渊恐怕江都现在的实力不足以自保。若是江都有失，恐怕江南的局势便更加的难以琢磨，还请临潼侯三思才好。”

　　“这件事情不用窦相国担心，云啸会让刘成率领部曲继续驻守江都。本侯另带一支军马前去洞庭平乱。”


第160章 比箭

　　“哦，朝廷又派来了援军？”

　　窦渊的语调十分的兴奋，现在没有比派来援军更为让人高兴的事情了，不过他很疑惑为什么自己没有接到令谕。

　　“朝廷没有另派援军，而是本侯打算招募乡勇。用来剿灭洞庭水匪。”“招募乡勇？难道临潼侯打的是那些吴军残卒的主意？这件事情可大可小，临潼侯要三思。若是被朝廷的言官知道了，私自募兵这一条罪状轻则夺官罢爵，重则会祸及满门。”

　　看起来窦渊这人还不错，至少会在这样的事情上提醒一下云啸。

　　刘启授予了云啸节制江南兵马的权利，不过想要募兵必须通过当地的藩王这才算是合理合法。云啸现在没办法这么做，因为江都王现在被项三秋请去了喝茶，连在哪都不知道，如何请他发布募兵令？

　　“云啸这不算是募兵，而是乡民自发组织的乡勇。朝廷不会资助他们任何的盔甲军械，不过既然帮朝廷打仗，那么军粮总要发一些的。皇帝不差饿兵嘛。”

　　“哦，若是这样那便没有问题。乡勇只要进入江都便可以在府库领取军粮。”

　　“多谢窦相国。”

　　云啸认为窦渊这个人还是不错的，至少云啸还没有发觉这个家伙对自己有一丝的敌意。好像窦渊并没有受到窦仲事件的影响。

　　只过了一天，张十一便带着三千人浩浩荡荡的进了江都。窦渊对于张十一的到来万分的紧张，江都的留守军卒都已经到了弓上弦刀出鞘的地步。他很不明白为什么云啸会是一副风轻云淡的样子，若是这些吴军士卒叛乱，后果将不堪设想。

　　云啸热情的接待了这些所谓的乡勇，二话不说酒肉侍候之。

　　刚刚有希望能得到身份，重新融入到大汉帝国这个温暖的大家庭，有病的人才想着造反。成本高且没有任何保障，老婆孩子还得跟着自己吃苦遭罪，只要大汉朝存在一天闺女儿子便永远背着反贼的名声，做最卑贱的工作，连读书的资格都没有。吴王与楚王二十万联军都败在睢阳城下，这些军卒不认为他们有实力能和朝廷对抗。

　　酒一口没动，饭吃了个精光。看着像被狗舔过的饭碗，云啸就可以想象他们的生活有多么的困苦。

　　饭后张十一非要请相国大人与云啸一同检阅这支乡勇。烈日炎炎下，云啸与窦渊走过整齐的队伍前面，尽管他们的牙上还挂着韭菜，嘴里不停的打嗝，甚至有一个家伙放了很响的一个臭屁。

　　云啸没有在乎，只是和表情僵硬的窦渊一起走过了乡勇的队伍。

　　一个大概二十出头的小伙子站在队伍里，他的手和别人不一样。别人都是将双手自然垂在身体的两侧，这家伙却双手抱着肚子。

　　云啸认为这是表现自己亲民的时机，上前亲切的拍着那小伙子的肩膀面露和蔼的微笑道：“小伙子，是不是吃的不好，肚子不舒服？”

　　语调温柔语气和蔼，完全是一副后世领导的派头，至少是正厅级以上的干部才有的那总风采。按照固有套路，这个时候军卒应该感动的做痛哭流涕状。然后深刻剖析自己的思想根源，对自己以前犯过的错误做出深刻反省。最后热泪盈眶的对大汉帝国以及领导本人致以最诚挚的祝福与问候，表示永远战斗在大汉的红旗下等等。

　　有些人来疯的兄弟，说不准还得喊些吾皇万岁，以及大汉必胜之类的标志性口号。往往每当这个时候，身后的一群傻老爷们便会跟着振臂高呼，激动万分做一副义愤填膺状。

　　理想很丰满，现实很骨感。没有云啸想象的任何一个桥段，那军卒只是死按着肚子不放手，也不说话。只是脸上满是紧张的看着云啸，那眼神就好像小红帽看见了大灰狼。

　　张十一顿时就怒了，正是在新领导面前表现的时候。这个小子居然在这个时候给自己上眼药，真是丢尽了自己的脸。

　　“手放下，没教过你怎样站立么？”

　　张十一的一声暴喝，吓得那小兵浑身一哆嗦。不过两手还是捂着肚子，不过好像捂得更低了一些。在云啸的角度看来，完全就是一个捂裆派弟子。张十一有些急了，深深后悔将这个小子带来江都现眼。

　　大踏步的走过来，挥手便扇了那小伙子两个耳光。见他还是捂着裤裆，腰还不自然的弯着。张十一猛的将他的手拉开，“吧嗒”一只油黄的鸡腿掉在了地上。

　　那小伙子眼泪立刻便流了下来，低着头捡起了鸡腿。努力的吹上面的尘土，希望能将它们吹走。

　　所有人都愣住了，万万没有料到这家伙的裤裆里居然夹着一只鸡腿，太重口味了。

　　拦住了冲上前要继续抽打的张十一，云啸拍着小伙子的肩膀道：“为什么藏鸡腿，喜欢吃鸡。以后好好打仗。打了胜仗便有鸡吃，这是本侯给你们的承诺。”

　　“俺娘喜欢吃，她老人家已经一年没有吃过肉了。俺离家的时候，给娘煮了一锅野菜糊糊。我在这里吃肉，娘在家里吃野菜糊糊。我想带回家给俺娘吃。”

　　小伙子的话让张十一飞踹过来的脚停在了半空，硬生生的停住打乱了他的身体平衡，差点摔一个跟头。

　　很显然这是一个孝顺的孩子，张十一脸红脖子粗样子形同便秘。云啸给了他一个安静的眼神，然后拍了拍那小伙子的肩膀。

　　云啸站到高台之上好让所有人都看见自己。数千双眼睛望着自己，这种感觉云啸以前只在上中学做领操员的时候体会过。

　　“你们曾经是大汉的敌人，吴王带着你们反对朝廷。我相信你们中的大多数人是不想反对朝廷的，但是你们的的确确参加了叛乱。朝廷会不会赦免你们，这要看陛下的恩德会不会降临到你们身上。但是本侯向你们保证，跟着本侯打仗会让你们吃饱饭。会让你们的娘老子，还有你们的孩子婆娘都吃上饱饭。我给不了你们过多的承诺，但是我承诺过的事情我就一定会做到。”

　　许许多多的参军有各种各样的目的，云啸认为眼前的这些人听从自己的指挥，目的最为单纯。吃饱饭，这是他们唯一的目的。

　　在窦渊看来没有封官许愿的保证，对这些人很难起到激励的作用。他正想着说点什么，用来弥补临潼侯保证的不足。反正是开空头支票，到时候兑现不兑现自己说了算，就是自己耍赖这帮泥腿子也没有办法。说白了这哥们是想忽悠，可是还没等他开始忽悠。便听见了底下山呼海啸一般的高呼。

　　乡勇们一个个的抻长了脖子死了命的喊，有几位兄弟说激动得血灌瞳仁一点都不夸张。

　　激动了一把的乡勇们开始展示自己的技艺，看来吴军的训练水平还是相当的可以。张十一挑出来的五六个家伙摘下挎着的硬弓，三百步外的标靶正中红心。云啸看了看身边站着的苍鹰，以他的水准也就只能达到这一高度。云啸满意的点了点头，铁胎弩的射击速度过于缓慢这是一个无解的难题。

　　早就想组织一批弓箭手，用来弥补射速慢的不足。看来这些人就很合适，云啸相信有了射速更快的弓箭手，即便是面对大批的匈奴骑兵自己也有一拼之力。

　　接下来便是弩箭的射击，这一次站出来的人很多。百十个汉子十分轻松的便可以射中四百步远的标靶，这是吴军装备弩箭的极限距离。有这样的成就，肯定是经过了刻苦的训练。

　　张十一骄傲的看着手下，还高傲的请临潼侯的手下献技。谦虚的说是要切磋切磋，不过看他的眼神就知道。这家伙挑衅的意味十分的明显。

　　比赛弓箭自然是苍鹰出场，经过云啸改造的反曲弓比吴军的弓要强劲许多。不过因为人力的限制，射程也不过就是三百五十步。苍鹰嚣张的让一名士卒将靶子移后了五十步，手指中扣着三支狼牙箭。

　　啪啪啪三支狼牙犹如追火流星一般连贯的向着靶子飞去，三箭全中红心。那五六个使弓使得好的汉子互相看了一眼，都是摇摇头。他们都没有把握在这个距离上连射三发，发发中第。

　　至于弩箭那就更没的说，巴图带着全体匈奴汉子催马上场。蛮横的将箭靶移后了一百步，张十一都看傻了。弓弩营混了一辈子，也没有见过能射这么远的弩，更多的乡勇以为匈奴汉子们托大，等着看巴图等人的笑话。

　　一排弩箭齐齐射出，几乎每一箭都命中靶心。射偏了一点的都是满脸的愧色，心虚的看着巴图希望晚上的鞭子抽的轻一些。

　　武人之间的比较其实最符合奥运精神，他们讲究的绝对是更高更快更强。对于超过自己的人，他们才会服气。

　　看着张十一长大的嘴巴就知道，他们已经被匈奴汉子与苍鹰慑服。这对于未来的管理十分的有利，至少他们不会轻易起反叛的心思。


第161章 九江

　　九江王接到了云啸的军报，以最快的速度连夜派出了信使。非常欢迎云啸去九江王的地盘观光游览，顺便将洞庭湖里面的虾兵蟹将打扫个精光。而且这位王爷还大包大揽的表示，只要到了九江吃的喝的兄弟我全包了。

　　看着九江王信中表现出来的急迫心情，云啸就猜得出来这位王爷被洞庭湖里面的水匪骚扰的有多严重。

　　苍澜回来了，还带回来一个到处乱窜的家伙。幻天。这小子自从被天机阁众高手一路追杀以来，已经整整休息了半年之久。现在面色红润，走路下盘扎实。看起来这家伙的伤已经没有问题，这次去九江又多了一个帮手。

　　在与窦渊以及刘成商量以后，云啸觉得趁项三秋还没有反应过来的时候，迅速剿灭洞庭湖匪患还是比较恰当的。有了上次的教训，相信项三秋不会盲目自信的攻打江都。毕竟那一万多颗血淋淋的人头还堆在旷野里，巨大的京观远远望去让人不寒而栗。

　　刘成对于云啸只带戴宇与十三铁卫出去很是担心。毕竟张十一以及他的手下刚刚的归顺，若是路上有个闪失。三千人对付十几个人，光靠踩也能将云啸踩死。

　　“用人不疑疑人不用，这些人经历了这么多的磨难，他们想回归往日生活的心思有多迫切你也看见了。若是伤了我，或者说是杀了我。他们的家人与他们都将重新沦落到以前的日子，甚至还不如以前。毕竟巴图他们比那些个税吏要凶猛的多。”

　　“可是……”

　　刘成还是担心，想劝他将巴图等人带去。

　　“放心好了，只有你们在江都我才会没事。巴图他们是骑兵，洞庭湖都是水战，用不上他们。我只带栾氏的家兵走，想必这些天的训练也会有些效果。”

　　云啸拒绝了刘成的好意，毕竟多一些人留下来，江都的安全就多了一重保障。眼下的局势中，绝对不能出现江都被攻陷的情况。若是江都被攻陷，说不定盘恒在东瓯的刘濞会卷土重来。再搞出点什么动静，也未可知。

　　为了隐蔽出征的日子选在了夜晚，下玄月高高的挂在天空，清冷的月光映照着乡间的土路。江都的城门轰然打开，一队队士卒开进的声音搅乱了蛐声蛙鸣。云啸带着戴宇以及十三铁卫骑着马，身后是步行的乡勇。栾勇带着栾氏的家兵驱赶着辎重马车行在最后。

　　按照计划，他们将行军到三十里外的孔家庄。登上九江王派来的战船，逆长江而上至九江。然后会同长沙王与九江王水军共同剿灭洞庭水匪。

　　九江王派来的战船几乎填满了这个小小的港口，乡勇们对于坐船已经习惯。都是江南人士，从小便生活在水边。若是晕船会让人笑话死。

　　栾氏的家兵可就惨了，虽然生活在黄河两岸。但是他们以旱鸭子居多，若不是戴宇前些日子的特训，恐怕大多数人一辈子都学不会游泳。十几天的船上生活让这些汉字欲仙欲死。到了九江码头的时候，已经不会走路。双腿犹如在踩棉花深一脚浅一脚的向前走。

　　九江又称江州地处鄱阳湖入口，呃长江之要冲。自古便是军家必争之要地，自从洞庭湖闹了匪患以后。便搅得九江王不得安宁，只能与长沙王联合苦苦的支撑。

　　九江王刘基亲自前来码头迎接，尽管历史上最出名的九江王是英布，不过那个九江与这个九江完全是两回事儿。英布的九江已经改成了淮南国，后来又被一份为三。现在的国王便是淮南王刘安。

　　刘基因为是远系旁支，所以被派到九江这个偏远的地方为王。不过为人倒是十分的老实，刘濞造反他装昏迷，一直病了三个月才好。可是对付洞庭水匪靠装病是不行的，于是这位藩王以少有的低姿态前来迎接云啸。

　　“王爷，在下很是疑惑为什么九江在鄱阳湖岸边却被洞庭水匪所侵扰？而长沙王的属地距离洞庭湖好像更近一些，为何长沙王那里没有奏请剿灭洞庭水匪的奏报？”

　　胖胖的九江王长着一张憨厚的脸，乍一看去就像是一个老实的农民。不过云啸在肚子里时刻提醒自己，这张憨厚的脸下面其实是一颗狡猾的心。能在七王之乱那么重大的政治漩涡里面没有栽跟头，就这一点就让云啸佩服。

　　“临潼侯有所不知，这九江虽然地处鄱阳湖畔。但是江州城的城防却颇为坚固，加之九江的藩属军队大多都在江州的周围防备东瓯国。所以，鄱阳湖虽然也有匪患。但是鄱阳湖的水匪并不敢来江州附近侵扰。

　　而九江临洞庭湖畔就没有什么重要的城邑，驻守的军队也不多，所以洞庭水匪前来抢掠如入无人之境。

　　岳阳城几乎成为空城一座，孤王连派了几任县令都被贼人杀死。洞庭贼人猖獗，致使九江的府库连年亏空，不怕临潼侯笑话。孤王的仪仗坏了都没有钱修。

　　长沙王那里正好与孤王的情况相反，长沙国虽然距离洞庭湖较近，但是封国的驻军大都驻守长沙周围。那些水匪畏惧官军所以不敢前往抢掠。”

　　原来是这样，云啸有些明白为什么九江王会头疼了。自己的军队都集中在都城防御东瓯国，但是虚弱的腹部却被那些洞庭水匪侵扰。这就难怪洞庭湖的水匪会这样的猖獗，因为抢劫根本不会受到多大的阻力。

　　“那洞庭水匪的战力与装备如何，官军有多少船只可以调遣？”

　　云啸想着了解一下双方的力量对比，好制定一个稳妥的战术出来。

　　“这洞庭水匪号称三十六寨，各有寨主。他们大头目名叫石虎，乃是一位苗裔。相传是上古时邪神蚩尤的后人，传言这石虎生得铜皮铁骨，刀枪不入而且力大无穷有万夫莫当之勇。孤王虽然没有见过，但是听到他的传说却颇多。”

　　又是一个被神话了的家伙，装神弄鬼一向是这帮家伙蛊惑人心的利器。云啸很想听听这个故事有什么不同，是否这位石虎兄也有八十一个兄弟。每人都有八条胳膊九根脚趾。

　　“相传石虎手下有八十一个兄弟……”

　　云啸以手抚额，颇为的无奈。这个年代的人居然连故事都懒得编了？故事雷同的令人发指，简直就是山寨蚩尤故事的二点零版本。不知道蚩尤老先生地下有知，会不会告这位自称是他后世子孙的家伙盗版。

　　听着这位农民伯伯一样的王爷讲了半天的神话故事，云啸只得重复了刚才的问题。

　　“王爷，在下想得知洞庭水匪的装备战力情况，不知王爷可否告知。”

　　“哦，孤王扯的有些远了。水匪多为乌蓬小船，大船不多。不过强弓硬弩不在少数，更有善射者数百。皆有百步穿杨之技。洞庭水匪占据湖中小岛为寨，而且在四周的岸边皆设有分寨。官军若攻击他们便撤回湖心岛的总寨躲避，官军撤了他们又回来。如此往复，剿不胜剿。”

　　“哦，那我们为什么不直接攻打那个湖心岛大寨呢？”

　　“临潼侯有所不知，那湖心大寨建设得颇为坚固。寨中善射者又多，孤王与长沙王联兵数次均是损兵折将无功无返。”

　　九江王似乎对那场战役颇为的惊心，提起来一脸唏嘘的样子。

　　云啸拿着地图，请九江王的太尉夏侯昂标注一下敌军水寨的位置。夏侯昂对云啸居然有如此精确的地图感到诧异，他在九江待了二十几年也没有见过如此精确的地图。除了某些河道略有些不同之外，距离地势完全的与实际情况相同。

　　夏侯昂断定，如果没有几十年的功夫是绝对绘制不出这样的地图。

　　“临潼侯何处寻得这份地图？可否让末将誊抄一份，以备军需。”

　　老夏侯昂激动得白胡子乱抖，满面通红浑身一副打摆子的模样。云啸害怕这位疑似高血压患者激动得爆血管，连忙答应了他誊抄一份的要求。

　　连番道谢之后，夏侯昂也顾不得在图上标注，急忙令自己的书吏在侧室之内誊抄。自己就站在旁边看着，对着一张纸质的地图眼睛冒光。

　　云啸很理解古人对一份准确地图的惊诧，因为科技水平的原因。汉代的地图十分的原始，比例尺这东西跟本就是想都不要想。云啸见过刘启宣室偏殿里面那张巨大的大汉地图，太原始了。比例尺根本就没有搞好，有些地方在他的地图上看，长江和黄河都要挤到一块。

　　根本就无视了中间的几个庞大的省份，看得云啸有杀绘图将全家的冲动。就这那个死犟的家伙还嘴硬，“临潼侯可知天下山川乎”。气得云啸差一点给他一个满脸乎，连夜给刘启绘制了一张潦草的全国地图献上去。刘启兴奋得命人放大之后，绘制在珍贵的蜀锦之上。现在挂于宣室正室里面的大汉地图便是这一张。


第162章 闹鬼

　　九江王的确很穷，虽然话说的硬气。但是云啸看着那些几乎要倒塌的营房，还是选择让自己的兵丁住帐篷。别仗还没有打，下场雨营房塌了砸死几个，那就太不吉利了。

　　长沙王吴著是大汉硕果仅存的一位异姓王爷，年近五旬的他这次并没有亲自前来九江。只是派了自己的太尉司马尚率舰队来岳阳汇集。

　　吴姓长沙王其实很悲剧，刘邦分给他们的象郡与桂林郡现在还在赵佗的子孙手中。长沙王实际掌控的郡县只有长沙一个郡而已。财力更是跟北方的那些大的诸侯王比不了，所谓的舰队在云啸看来其实就是三五十艘破烂的木船。

　　岳阳果然如九江王所说，简直就快成为了一座空城。街道两边到处是废弃的房屋，县衙已经损毁不堪。别说差役，就是连县太爷也已经不见了踪影。旗杆上的大汉旗帜变成了一条条，零星出没的人有如鬼魅。

　　缩在犄角旮旯里面鬼鬼祟祟的看着云啸一行，如果说这些人里面没有湖匪的探子，云啸打死也不相信。

　　对着幻天和戴宇耳语了几句，云啸便大摇大摆的走进了衙门。

　　衙门虽然破了一些，但是房子还是蛮结实。云啸试着推了推，至少没有被活埋的危险。命人收拾出几间房舍，作为自己的休息办公地点。

　　房屋里面有各种奇奇怪怪的东西，蛇虫鼠蚁黄鼠狼样样俱全。甚至还有死人，看这位骷髅兄身上的穿着，想必应该是那位失踪已久的县太爷。

　　有心换一座院子住，无奈的发现只有这座院子还算是完好，其他的院子都可以跟圆明园媲美。

　　夜晚的风刮的呼呼的，穿过门缝之后打着呼哨往屋子里灌。想那位骷髅兄在旁边的屋子里住了大半年，云啸就睡不着。越睡不着风刮的越是起劲，呜呜的声音像是鬼叫不停的往耳朵里面钻。

　　“嘭”好像是什么东西撞到了木门上，接着又是几声撞击。

　　云啸十分害怕，门外传来侍卫们惊恐的叫声。铁卫们都是杀场战阵下来的家伙，尸山血河都见过几次，是什么样的场面居然能吓到他们。

　　云啸打开房门，一个黑乎乎的东西嘭的一声撞到了他的脸上，感觉那东西毛茸茸的。低头一看居然是一只蝙蝠，这家伙估计也是撞得晕了。正在地上无意识的发抖，扑棱着想飞起来。

　　“呕”云啸的胃立刻便开始翻腾，顾不得擦留下的鼻血。趴在栏杆上便开始呕吐，想到被那种长相有如老鼠的家伙给亲了，云啸就有把脸皮扒下来的冲动。

　　听见云啸的呕吐声周围巡夜的乡勇以及守卫的铁卫们都围拢过来。看着侯爷搂着柱子，按着栏杆呕吐得不亦乐乎。再看侯爷的脸，所有人顿时大惊，只见侯爷披头散发满脸的鲜血，嘴里还哇啦哇啦的说着什么。

　　联想起今天刚刚入土的县太爷，大家都怀疑侯爷是否中了邪。

　　戴宇比较实在，拎了一桶刚刚打上来的井水便兜头浇在了云啸的身上。夜深露重，再加上井水寒凉。云啸顿时打了一个激灵，揪住戴宇便狠踢了几脚，没想到这更加的坐实了侯爷中邪的想法。戴宇脚下一拌云啸便摔了一个大跟头，铁卫们一拥而上便将云啸捆了起来。

　　“混蛋放开我，你们要造反啊。”

　　云啸顿时就怒了，众人见侯爷说话还算是清晰。又害怕云啸平时的威仪，便哆嗦着解开了云啸身上的绳索。

　　刚一解开云啸便将戴宇和他的小伙伴们狠狠的踹了几脚出气，娘的敢捆老子活腻歪了。

　　“啊！”一个举着火把的乡勇尖叫起来，指着地上啊啊的叫唤说不出话来。

　　众人顺着他手指的方向看去，不由得都是汗毛炸起。只见一串血红色的脚印从云啸门口的方向一直走到了刚才的那口井里。即便是杀人如麻的铁卫们见到如此情景都吓得面无人色。胆子小一些的乡勇已经退到了角落里，瑟瑟发抖的挤了在一起。

　　云啸看得也是头大，不过作为一个坚定的无神论者，云啸是不相信这个世界有鬼魂存在的。仔细的看了那些血脚印，水迹还没有干查看了一下，发现有絮状的沉淀物。

　　这不就是他娘的明矾么，好像还加了朱砂。乍一看起来好像是血的样子，到了天亮阳光一照肯定就变成水消失不见，顶多地上有些脏而已。看来以前这招吓死了不少的人，估计那位骷髅兄也有过这样的遭遇。

　　云啸顺着脚印走到了那口井的井口，发现井很深里面黑漆漆的正往外冒着凉气。再看身边，只有铁卫们与戴宇还算是忠心。其他的人都躲得远远的，生怕井里会突然冒出什么妖怪来。

　　井底的水反射着火把的光芒，云啸让铁卫进到屋里将蜡烛取了出来。用火把点燃放在木桶里面顺下去。桶顺到一半的时候，忽然火苗向旁边偏了一下。云啸心里有了底，这他娘的是个地道。

　　看来这些水匪还是有点头脑的，进驻的第一夜就给自己找了一些麻烦来瓦解军心。若是闹鬼的事情闹的人心惶惶，明天哪里还来的战力去打仗。

　　吩咐戴宇拴着绳索下去，果然竖直的井壁上开凿有一个漆黑的地道。

　　“侯爷，这里有一个洞口。但是不知道通往哪里，我进去查看一下。”

　　“你给我回来。里面情况不明，你不要命了。”

　　又让铁卫们取来许多的火药，用绳子顺给了戴宇。

　　“把这些火药拧成一个捻，点着以后我们便拉你上来，听见没有。”

　　火药的引信留的很长，火捻子滋滋的冒着火星子在闪。云啸赶忙让铁卫们拉戴宇上来，七手八脚的将戴宇拉上来。大家便向四周逃散，火药的威力他们都见过。一次放如此多的火药，铁卫们都想看看会是怎样的场景。

　　“轰隆！”巨大的轰鸣震得人耳鼓生疼，水井里面冲出的浓烟足有一丈多高。空气中散发着呛人的硫磺味儿，水井附近的地面塌陷了一大块，看样子很明显是一条地道的模样。

　　令乡勇们找来工具开始挖，十几个壮小伙子一块干。用了半个时辰便挖开了塌方的地道，地道没有其他的出口。只是在拐弯的地方有一个能容几人的狭小空间。

　　乡勇们挖了一宿才算将整个空间清理出来，里面的两个穿夜行衣的家伙已经被活活的憋死。不过云啸认为也可能是震死的，毕竟一百多斤黑火药一起爆照应该可以造成这样的效果。

　　尸体被从坑里拽上来，云啸指着这两个家伙道：“昨天晚上就是他们搞的鬼，所谓的血脚印实际上是明矾加了少许的朱砂。”说完云啸拿着明矾与朱砂的混合物抹在鞋子上，然后喝了一口水仰头一喷。水珠细密的洒在了地上，不多时地上便多了一个血红的脚印。

　　“看到了吧，就是这两个人装神弄鬼。”

　　云啸指着地上的血脚印，又指着一个脚掌明显还留有朱砂痕迹的家伙。

　　乡勇们议论纷纷，都对侯爷钦佩不已。

　　靠，在公元前混没有一点化学知识还真的不行。不过云啸还是没有想明白，为什么蝙蝠会自动的撞击我放的大门。无论从生物学上还是物理学上，云啸都没有办法解释这个问题。

　　乡勇们散去了，闹鬼的把戏被拆穿了。云啸还在研究蝙蝠为何会撞门的事情，戴宇在研究那两具尸体。

　　衣角上绣有五瓣紫荆花的标志，这个标志戴宇太熟悉了，天机阁。没想到，他们一路跟过来。折了一个火雨，居然还敢来挑衅。

　　云啸的研究已经有了一些成果，尽管鼻子很痛。云啸还是用鼻子凑近了木门闻了闻，很浓的血腥味儿。木茬儿中间还挂着一小块动物的皮和肉屑。

　　看了那小块的皮很眼熟，想了很久这才想起来，他娘的这是鳝鱼的皮。将鳝鱼的血抹在自己的门上，蝙蝠闻见鳝鱼的血腥味儿自然便扑过来。想想自己痛苦的鼻子，云啸就有种想要鞭尸的冲动。

　　“侯爷，好像是天机阁的人。衣角上的纹饰显示他们是天机阁的人，不过应该不是什么高级的人物。我以前也没有见过，想必应该是普通的弟子。”

　　云啸结果戴宇撕下的衣角，发现果然绣着一朵五瓣紫荆花。戴宇说过，这边是天机阁的标志。娘的，从彭城一路追到了这里。真当老子是好欺负不成，玩残了火雨就不能再干掉两个小喽啰。

　　斜射的阳光照进了一座茅屋，火雨艰难的睁开了眼睛。这是他昏迷近一个月以来，第一次睁开眼睛。四周的摆设很陌生，视力很是模糊。耳朵里嗡嗡的响像是有千只蛐蛐在鸣叫。

　　想说话，但是嗓子很干。干裂的嘴唇上下蠕动，却怎么也张不开。

　　“嘎达嘎达”耳朵终于恢复了一些，好像是织布的声音。远处的那个身影也清晰了些，火雨试图移动一下身子，浑身却一点力气都没有。

　　“吧嗒”火雨好像碰掉了一个什么东西，远处的人站了起来像自己走了过来，头发很长是一名女子。


第163章 灭鼠

　　司马尚是一个非常威严的老头，头发胡子白得像是冬天的雪。比起夏侯昂好像还要苍老许多，但是精气神却显得很足。他对这次进攻湖心岛的行动还有没有什么信心。看样子就是一副出工不出力的派头。

　　三个人刚刚寒暄几句，幻天便带着两个五花大绑的人走了进来。

　　“矩……啊侯爷。属下幸不辱命，昨夜抓住了两名水匪的奸细。”

　　“官爷饶命啊，官爷饶命啊。小的是良善人家，根本不是什么奸细，求官爷明见啊。”两个人哭的十分伤心，跪在地上磕头犹如捣蒜。

　　“良善人家，良善人家半夜出城。良善人家半夜出城不走城门还钻狗洞？别告诉我城门关了，他娘的岳阳的城门鬼都不知道哪里去了，拿什么关。挺大个活人坦坦荡荡的城门不走，非要去钻那肮脏的狗洞，你说你不是奸细谁信啊。”

　　幻天狠狠的踹了分辨那人一脚。

　　“呃……我娘子病了要去城外抓药。”

　　云啸无语了，这便是这个年代谍报人员的水平。半夜采药？大哥把谎话编圆些成么？求你了，不要再侮辱我的智商。

　　不想在这两个货身上浪费时间，云啸探着身子问道：“好了二位良善，我问你们话你们好好的答。答得本侯满意了，你们便回家继续当你们的良善人家。若是答的本侯不满意，那便借二位的项上人头一用，本侯还缺少两颗人头祭旗。石虎的粮食是否都存在湖心岛？”

　　“官爷小的不知道谁是石虎，还请官爷饶命。”

　　“拉下去斩了，现在你说。”

　　铁卫们如狼似虎的冲了上来，拉着那个正在狡辩的家伙便往外拖。

　　“官爷，小的说小的全说。”

　　被拉出去的家伙死命的挣扎，呼喊声都岔了音调，一双手使劲的在地上抓挠，似乎扣住一块地砖都可以阻止一下自己被拖走的速度。可是地砖没有起到任何延缓的作用，反而刮掉了他的手指甲。喊叫声渐渐远去，只留下了地上的两条血痕。

　　外面传出来一声惨叫，跪在地上的那个家伙浑身一哆嗦。瘫倒在地上起不来，胯下迅速的湿了一大片。

　　“他没有机会说了，现在你说。石虎的粮食存在哪里？”

　　“小小小小人说，小人全说。虎爷，哦不是石虎。抢掠来的粮食大部分都存在湖心岛大仓，那大仓是用石头砌成的非常的结实。只有少部份分散在各寨，供各寨平时的消耗。”

　　“哦，湖心岛有多少人驻守。有战船多少。”

　　“湖心岛大寨平日里大概有三四千人驻守，战船大概两百艘左右。其中大船有四五十艘，每艘可乘百人。剩下的大都的乌篷船每艘大概可以装十人左右。”

　　“其他水寨有多少人马。”

　　“各寨大小不一，从百十人到三五百人都有。”

　　为了活命，这个家伙倒是知无不言。

　　“带下去，好生看管。”

　　“诺！”

　　两名乡勇将这个家伙押了下去。

　　“两位将军，对此口供如何看。”

　　“此人所说应该是真的，这与我们平常掌握的情况大体相同，并没有什么新的东西。”司马尚缕着胡子道。

　　“嗯，老朽也认为这个人说的都是实话。临潼侯要怎样调派尽管吩咐，旨意上说您可以节制江南诸军。我等听候临潼侯吩咐便是。”

　　夏侯昂比较滑头，一句话便将皮球踢到了云啸的脚下。意思很明显，我们听你打不下来你别找我们麻烦。也是一个老滑头。

　　云啸想了想道：“二位将军。洞庭水匪号称三十六寨。若是按照刚才那人所说，每寨便算是二百人，算下来整个也有七八千人。再加上湖心岛大寨里面的五六千人，洞庭水匪的总数肯定在一万以上。若是我们现在前去进攻湖心岛水寨，四周的三十六寨必然接应。这样我们很可能腹背受敌，战局将对我们非常的不利。”

　　“临潼侯分析的很有道理，前几次进攻湖心岛水寨都是因为外围的水寨互相支援。这才使得我们伤亡惨重，功亏一篑。”

　　“云啸想，先剪除其羽翼。此次九江王派遣了七千水军，长沙王也派了五千水军，加上我带来的三千人。我们的人数已经超过了水匪的数量，我想从明天开始，咱们便沿着洞庭湖清剿。一处一处的水寨开始清剿，万余人以排山倒海之势攻击一座水寨。

　　刚才情报上说一处水寨大的只有三五百人，小的只有百十人。如此攻势，他们定然不可能招架。咱们攻破一座便彻底焚毁一座，逼他的主力与咱们决战。没有水寨的依仗，咱们的船又比他们的要大。定可一战胜之。

　　若是他不管，放任我们毁寨。一一吃下来，咱们也能斩获七千多的首级。然后再回过身来对付湖心大寨，一战可定。”

　　“若是湖匪全面收缩，全部退回湖心大寨那便如何？”

　　司马尚提出了自己的质疑。

　　“那更好办，围住了湖心大寨一战可定。”

　　……

　　两位老将都没有说话，认为这是云啸的异想天开。湖心大寨的坚固他们都见识过，仅仅凭现在的一万多人根本不可能攻下来。不过云啸现在是掌管江南军马的征南大将军，两位老将都忍住没有反驳。

　　那便在这岳阳休整一日，明日天明咱们便出发。沿着洞庭湖清剿。

　　“诺！”

　　对于剪除羽翼这一点，两位老将还是支持的。毕竟一万多人打三五百人，还是有把握的。

　　送走了两位老将，云啸做的第一件时间便是睡个回笼觉。昨天晚上被那两个家伙折腾的够呛，连觉都没睡好。洗脸的时候云啸对着自己红肿的鼻子与国宝似的双眼充满了怨念。

　　阳光很暖和，吃饱了饭弄一张躺椅在庭院里休息是最惬意的事情。浑身热乎乎的，不时有沾着水汽的凉风吹过，抵消了烦人的燥热。每一阵风吹过，浑身就一阵的舒爽。云啸感觉自己很像一个后世靠墙根晒暖的老头。

　　刚刚迷迷糊糊的睡着，便被一阵吱吱的声音吵醒。靠，一群老鼠在打架。随手拣了块砖头，扔过去打架的老鼠一哄而散。闭着眼睛继续休息，寻找刚刚遇见的周公。

　　什么东西落在了脸上，随在扬沙子。云啸愤怒的睁开眼睛，准备寻找肇事者痛揍一顿，已销心头只恨。一个黑乎乎的事物迎面坠了下来，云啸赶忙一闪身。

　　“啪”一块瓦片掉在地上摔成了八瓣。

　　云啸被惊出了一身的冷汗，靠了。若不是醒得及时，恐怕会被这瓦片开了瓢。

　　头顶又传来吱吱声，又是那些该死的老鼠。

　　云啸愤怒了，不让睡觉也就罢了现在居然变本加厉的改人身伤害。不就是昨天占了你们的屋子么，屋子是给人住的又不是给老鼠住的。

　　搜肠挂肚的想后世的灭鼠诀窍，耗子药。砒霜那玩意不好弄。再说那东西副作用太大，老鼠死了往哪一钻想找都找不到。云啸可不想面袋子发现一只腐烂的老鼠，那样他会影响他吃饭的心情。

　　老鼠夹子那玩意倒是可行，不过速度太慢明天走时估计也打不了几个。忽然云啸想起后世在网上看见了一种方法，材料很好找。云啸决定试一下。

　　让军卒们去找几个吃过的螃蟹壳子。正是秋高气爽的时候，螃蟹正肥这帮家伙没事抓了不少。用舂米的家什将螃蟹壳子捣得很碎，又找来一大桶生漆舀出一勺搅拌均匀。

　　铁笼子没有，不过找到了一个圆口大肚子的荷花缸，还算完整缸壁很光滑看样子苍蝇站上去都会劈叉，最重要的是这口荷花缸很深，老鼠这东西绝对爬不上来。

　　吩咐军卒将荷花缸埋到地里面，缸口稍稍高出地面。将生漆与螃蟹壳子的混合物点燃，一股异样的迷香顿时传了出来。

　　不得不承认，这玩意烧起来太香了。云啸都有让人去捉螃蟹的想法，带着侍卫们躲在屋子里。

　　犄角旮旯开始出现了一些探头探脑的家伙，后腿站立起来前爪抱在胸前，小小的鼻子对着空气中猛嗅。左右看了看，见没有人。几个胆大的家伙，出溜出溜的便奔向了荷花缸。趴着缸沿贪婪的吸着里面冒出来的香气。两只前爪虔诚的对着缸里面朝拜，样子十分的滑稽可笑。

　　终于有一只受不了诱惑，义无反顾的蹦进了荷花缸。接着又一只，云啸瞪大了眼睛。短短的半个时辰，居然有不下百只大大小小的老鼠蹦了进去。

　　最后一只老鼠也蹦了进去，附近再也没有出现新家伙。云啸拿了一块木板猛的盖上了荷花缸。没敢看里面的情形，云啸怕自己做噩梦。一群毛茸茸的家伙挤挤挨挨的待在一起，想想都觉得怕人。

　　缸里面是一阵阵让人浑身不舒服，头皮发痒的吱吱声。浸得半湿的干草被点燃扔了进去，又找了一块大青石盖住木板。顺着木板的缝隙，一阵阵浓烟滚滚而出。

　　这个世界安静了。


第164章 青翼蝠王

　　一轮满月挂在天空，江南的秋日依然生机盎然。砖缝里面的蛐蛐，还有池塘里面的青蛙都在忘情的鸣叫。

　　院子里没有了老鼠安静了不少。洗漱过后，云啸准备睡一个好觉。明天要出兵打仗，休息不好可不成。鼻子已经消肿，感觉比昨天晚上好了许多。

　　门口安排了四名铁卫站岗，院子的周围是更多巡哨的乡勇。云啸打算誓死捍卫自己睡觉的权利，只要打搅自己睡觉的家伙。人挡杀人佛挡杀佛，一个都不放过。

　　戴宇和幻天像是两只夜枭一样蹲在房顶上，院子里就是走出一只漏网的耗子都别想逃过他们的目光。

　　翻身上床，抱着薄薄的毯子想念着远在关中的老婆。思维渐渐的模糊，正打算与周公探讨一下两个老婆哪个更漂亮的问题。一阵破碎的声音之后，外面忽然的一阵大乱。对空射击的弩箭声，乡勇们大声的吆喝声，与兵刃交碰的撞击声响成了一团。

　　今天他娘的就不是一个睡觉的好日子，云啸翻身从床榻上坐起来。无奈的揉了揉脸颊，想让自己更快的清醒起来。

　　有了上次的经验，云啸没有开门而是打开了窗子钻了出去。外面的情形将云啸彻底的吓蒙了，数不清楚的蝙蝠在天空盘旋。数量多的像下雨前的蜻蜓，不时有空中的蝙蝠俯冲着以极快的速度撞向地面的乡勇。

　　不断有乡勇惨叫着捂住脸或者身体的某个部位倒地不起。除了没有爆炸与火光，整个场景像极了大片珍珠港。

　　房顶上还在不断的有装着黄鳝血的瓦罐扔下来，大片的黄鳝血洒到增援来得乡勇身上。

　　幻天与戴宇正在跟四名黑衣大汉激烈的搏斗，不断的有兵刃撞击的声音传过来。那四个人的兵刃十分的奇特，好像是四对圆环一样的东西。攻守之间进退有度，而且互相配合的也十分的熟稔。

　　兵刃这玩意，讲究的是一寸长一寸强。一寸短一寸巧，这四对圆环上下纷飞将幻天与戴宇笼罩其中。均是贴身肉搏的架势，一人的力道刚刚使老，另外一个人便补位扑上来。四个人组成的阵势，居然将战力强悍的幻天与戴宇困在其中，发挥不了长剑与马刀的优势。

　　地面上的乡勇呼呼喝喝，不过他们没人敢于向房顶的那四个人射击。因为他们离幻天与戴宇离得太近了，稍有不慎便有误伤的危险。更何况还有蝙蝠不停的骚扰，更加惹得乡勇们乱作一团。

　　“不要乱，都退到房子里去。”

　　云啸见到院子里混乱的场面，赶忙命令乡勇们回到屋子里躲避蝙蝠的攻击。回到寝室，取了一枚手榴弹。劈手夺过一名铁卫手中的火把，点着了火药弹的药捻。

　　“幻天戴宇闪啊。”

　　云啸算计着药捻，像扔棒球似的将手榴弹投掷了出去。

　　幻天与戴宇正苦不堪言的时候，听见云啸的喊声赶忙就地一滚，翻到房下。

　　“轰！”手榴弹在空中爆炸，不过那四人好像有所防备。见戴宇和幻天滚到房下，也想滚下去。不过这个时候就看出个人的差距了，他们四人联手对付幻天与戴宇两个人没有任何的问题。不过若是要他们单独拿出来跟幻天与戴宇任何一个比，无论身法技击恐怕都不是对手。

　　四个人身手慢了一些，手榴弹爆炸的时候他们还没有逃出爆炸的范围。兄弟四人齐齐的闷哼，很显然是受了伤。

　　不过这兄弟四人对岳阳的地形好像很熟悉，落在地上之后见远处有乡勇奔来。钻进废弃的宅院里面，七拐八绕一会儿便没了踪迹。

　　那些在房顶扔瓦罐的家伙在爆炸之后也纷纷逃离，临走的时候也不忘将手中的瓦罐一股脑的扔进了云啸所在的院子。一时间院子里血腥气扑鼻，熏得人脑袋疼。

　　天空中的蝙蝠闻见了这许多的血腥气，兴奋的吱吱直叫。忽然，天空中的月亮暗了一下。然后又重新的出现，借着月光的映照云啸完全看清楚了那个黑影的全貌。老天，居然有这么大的蝙蝠。

　　根据目测，这家伙的翼展足足有一米半以上。在天空中飞过的时候就像是一架小型的滑翔机，血红的眼睛在天空中像航标灯一样的烁烁放光。巨大的爪子比人的手至少要大两倍，一个俯冲便将一名乡勇凌空抓起。

　　那名乡勇尖声的惨叫，双手却不能动弹分毫。很显然他的琵琶骨已经被抓碎了，面对这样的怪物云啸也只能张大嘴巴，吃惊得一句话都说不出来。

　　金庸老先生没有骗我们，青翼蝠王是真实存在的。就是不知道这位韦先生是否有吸人血的恶习，不过目前看来很可能有。

　　一声悠长的惨叫之后，那名乡勇便没有了声息。破麻袋一样的身体不久之后便被从半空扔了下来，一群小蝙蝠呼的一下便扑上了摔落下来的尸体。啃噬的吧嗒声让人听得毛骨悚然，云啸又点燃了一颗手榴弹。

　　“轰！”小蝙蝠死伤无数，更多的则是被吓得在地上翻滚，挣扎着想飞上天空。

　　韦先生好像看到了那个破坏自己小弟进餐的家伙，一个低空盘旋掠过了夜空。对着云啸便俯冲下来，云啸吓得魂不附体，看着轰炸机一般的家伙倒退着想往房子里跑。不过双腿软得不行，倒退两步便一个腚墩坐到了地上。

　　幸亏这一坐，云啸的身高一下子矮了半截。一双粗大的爪子贴着头皮抓了过去，好像还带走了云啸的几根头发。

　　云啸吓得差一点没昏过去，衣服几乎是瞬间便被冷汗所湿透。晚风一吹拔凉拔凉的，使劲的打了一个哆嗦。连忙连滚带爬的往屋子里跑，他可不想成为那些蝙蝠的宵夜。

　　韦先生一击不中，在天空中打了一个盘旋。接着便继续俯冲下来，他很想抓住这个残杀自己子孙的家伙。

　　云啸见这只蝙蝠又向自己俯冲了过来，急中生智就地一滚便滚到了荷花缸的边上。搬起那块木板压着死老鼠的木板便举过了头顶。

　　“咔嚓”木板碎裂。韦先生抓了块木板飞上了天，天空中蝙蝠们像疯了一样的扑向那口满是死老鼠的荷花缸。本来云啸是让乡勇们掩埋的，可是这帮家伙偷懒又觉得明天就离开。居然给忘记了，无数的蝙蝠一头扎进了荷花缸。

　　“快抬木板来将缸口压住。”

　　云啸招呼着跑过来的幻天与戴宇。两人四下寻找，终于找了一块门板跑了过来，将荷花缸盖了个严实。那块大青石被重新搬了上去，死死的压住了门板。底下的蝙蝠估计是出不来了。

　　天空中的小蝙蝠少了许多，没有了小蝙蝠的干扰乡勇们开始拿着弓弩对着青翼蝠王狂射。

　　幻天与戴宇一把刀一把剑的护在了云啸的左右，青翼蝠王几次俯冲都被二人合力挡开。一只爪子还差一点被戴宇削断。

　　不过这家伙飞的奇快，总是看着箭雨在他的翅膀下面飞过，却丝毫伤不到这家伙。张十一急了，抓过手下的校尉道：“你组织三拨人，一波射提前一个身位，一波射提前两个身位，最后一波射提前三个身位。听我号令，一齐攒射。”

　　“诺！”

　　韦先生要疯了，自己许多的小弟被关在了那座缸里面。一个俯冲便冲向了那块门板，完全是不要命的架势。

　　“放！”

　　三队弓弩手一起攒射，数百只羽箭向韦先生袭来。如此箭雨之下，韦先生便是孙猴子怕也是要中招。

　　哀嚎声尖利的响起，中了一箭速度便会下降。更多的羽箭便会扎进身体，被射得跟刺猬一样的韦先生借着惯性，流星一般的撞在了地上。

　　巨大的肉翅还在不断的呼扇，张大的巨嘴里面满是尖利的獠牙。正在对着试图上前的乡勇龇牙咧嘴的吓唬，结果招致弩箭的第二轮近距离攒射。

　　挣扎了半天的韦先生终于不动了，云啸恼恨的走过去踢了一脚，这家伙巨大的肉翅忽然扑棱一下动了起来。云啸一惊，张十一早就抄起大戟，见青翼蝠王又动了。赶忙与几名长戟兵冲上去一顿猛捅。

　　这回韦先生算是死挺了，满是伤口与箭矢的身子流着鲜血一动不动。云啸也懒得踢它，命人烧了一大锅热油，将门板挖了几个小孔然后将热油灌了进去。

　　都折腾完了，天边也露出了鱼肚白。云啸坐在床上头疼的要死，已经两天没有睡好觉了。

　　“幸得白翁相助，三秋感激不尽。”

　　项三秋对着一名白眉白发白衣胜雪的老者恭敬得施礼。

　　“老神仙，石虎是一届粗人不懂什么。只知道你帮了我，日后有难处石虎自当报答。”

　　一个身高八尺身材有如施瓦辛格似的壮汉，对着白翁一抱拳。石虎人如其名，豹头环眼，狮鼻方口两鬓的虬髯有如钢针一般横着长，冷眼看上去的确有一些像老虎。

　　“老朽身受吴王大恩，此次吴王令吾助项将军一臂之力，老朽自当竭尽全力。”


第165章 烦躁的云啸

　　“老神仙已经成功袭扰了云啸两天，想必如今他也是人困马乏。不若我们明日前去进攻岳阳，人困马乏之下想必定能一战成功。”石虎双手握拳十分兴奋，似乎已经等不及与云啸一战。

　　“不，明日白天你派人出去袭扰岳阳。记住只能袭扰，不能决战。他们的船大，你的船小离开水寨你很吃亏。黄昏的时候你便撤去，我们明日午夜开始突袭。多多的准备火船准备焚烧敌军舰船，此一战务必要全歼此子。这个小子太危险了，有他在江南的局势会慢慢的稳定。这对我们实在是太不利了。”

　　项三秋看着地图边说边指。

　　“石虎明晚你主要对付敌军的舰船，这些舰船是你洞庭水寨的主要威胁。我明晚率陆军围攻岳阳城，一定要将云啸围在岳阳干掉。他的那支匈奴骑兵不在，这个机会太好了一定要抓住。”

　　“着啊，没有了这些舰船三五年内朝廷再无战船能与我抗衡。洞庭湖便是某家说了算。”

　　石虎听着项三秋的讲解，立刻激动的眼睛冒光。没有了这些舰船的牵制，石虎便是洞庭之王想抢哪里就抢哪里，甚至可以走出洞庭湖，去富庶的长江边上去抢。项三秋的计划简直的太对他的胃口，他已经兴奋的等不及了。

　　“白翁，此次若能得胜。您居首功。”

　　项三秋最后审视了一遍地图，对着白翁道。

　　“老朽只要云啸此子的人头即可。”

　　“三秋一定完成白翁所愿。”

　　忙活了一个晚上，云啸快要累死了。这帮王八蛋绝对是天机阁的人，戴宇说那四个拿着古怪兵刃的家伙便是天机阁的四大金刚。

　　“天机阁，老子一定灭了你。管你是四大金刚还是四大猩猩，老子一定灭了你。”云啸在卧室里咬牙切齿，生物钟被打乱使得他的脾气格外的暴躁。

　　胡乱的吃了两口粥便准备上船，今天还要清剿一处洞庭水匪的军寨。根据司马尚所说，这座军寨只有大概二百多人驻守。云啸相信一万多人压过去，踩也踩平了这座小小的军寨。

　　刚刚走出门口，便听见了象征警报的号角声。云啸一惊，没有想到洞庭水匪居然敢于与自己硬碰硬的在岳阳干一架。这太好了，云啸鼻涕泡差一点乐出来。一会儿将三弓床弩搬上船，云啸不相信还处在靠帮作战的洞庭水匪可以打败自己。

　　抬头看了看湛蓝的天空，一个响晴的好天儿。是一个适合打仗的好日子，领着戴宇等人便走出了衙门。

　　城头上站满了乡勇，云啸站在城头见远处帆影点点，粗一估算至少也有百搜以上的战船。不过很奇怪，按照今天的风向这些战船应该直接冲过来才对。为何远远的就下了锚，云啸放下望远镜心里满是疑惑。

　　这些战船大都是十几二人的小船，根本无力对抗九江王与长沙王的那些百人大船。不用打用撞就可以将这些船撞翻，栾勇请示是否将三弓床弩搬上船的时候，云啸吩咐等等看不用着急。

　　一直看到了中午，云啸才看出点门道。这些水匪他娘的就是来拖延时间的，官军派出战船他们便后撤。官军后撤，那些小船便像附在骨头上的蛆一样跟着上来。

　　“他们究竟要干什么？”

　　云啸喃喃自语。

　　“将三弓床弩搬一架到大船上，火药弩只能带两根。干掉他两艘船试试，看看他们有什么样的反应。”

　　烦躁的云啸再也耐不住性子，回身吩咐栾勇将三弓床弩搬到船上一架。对于这样的高科技装备，云啸一只看管的非常严。从来不允许它们到达云啸控制不到的地方，这还是三弓床弩被制造出来以后，第一次离开云啸的身边。

　　栾勇早已经安奈不住，吆喝着栾氏的家兵赶出一辆马车便将三弓床弩拉到了战船之上。

　　带着三弓床弩的大船再次出阵，水手们喊着号子拼命的划桨。直到距离六七百步这才停下，水匪们根本不在乎对方的大船。他们的小船速度要快很多，距离五百步再跑都来得及，大当家的说了。今天的任务就是黏住这些官军的大船。

　　官军的大船忽然停下，这让水匪们很是纳闷。忽然发现大船上青烟冒起，接着一杆标枪便投射了过来。来不及摆舵，带着青烟的标枪便钉在了船板上。

　　“轰！”一声巨响，小小的船被炸得四分五裂。船上的人纷纷落水，血水染红了大片的水域。显然那些人已经不活了。

　　其他的小船赶忙后撤，官船上再次冒起青烟。另外一艘小船同样爆炸开来，船上的人无一幸免。湖匪们都被惊着了，调转船头死了命的划桨。他们不明白官军用了什么新式武器，只知道能跑多远跑多远。官船上的东西实在是太恐怖了。

　　栾勇看着拼命划水的人用拳头狠狠的砸了一下船帮，姐夫只让带两枚火药弩上船。否则自己再击毁一艘敌船也不是不可能。

　　官船张开帆得意的返航，这次湖匪们再也没有敢于调头。而是一头扎进了本方的船阵之中。大队的水匪齐齐调头，驶进了洞庭湖的深处。

　　“大当家的，官军不知道用了什么妖术，他们那边冒一下青烟咱们这边的船便炸开了。六子他们全都折了。”

　　“想必这就是项将军所说的火雷弹，果然厉害。这次若不是有项将军帮忙，咱们的水寨还真说不准会怎样。”

　　石虎一脸正色的说道。

　　看着栾勇将三弓床弩搬下了船，云啸这才离开了城头。日头已经过午，看来今天是不能出去清剿了。

　　“告诉司马将军与夏侯将军，严加戒备明日咱们按计划清剿。”

　　“诺！”

　　忙活了一宿，还是睡一觉踏实。云啸感觉站在城楼上被太阳一晒，已经有了种昏昏欲睡的感觉。再看手下的乡勇们也是一脸的疲惫，连续两个晚上没有睡好，极大的消耗了他们的体力。

　　“今天不去清剿，告诉张十一安排好岗哨。吃过午饭都去睡觉。”

　　“诺！”

　　命令传到张十一那里，引得乡勇们一阵的欢呼。

　　匆匆吃过了午饭，云啸赶忙回到卧房。头刚一碰到枕头，困意便骤然袭来。鼾声响起，口水流得老长。

　　晚饭的时候被戴宇叫起来，云啸一脸的不乐意。

　　“不是吩咐过了，谁都不见的。”

　　“没有办法夏侯将军与司马将军联诀来访，我们怎么敢不禀报，总不能说您睡觉不见吧。”

　　戴宇有些委屈的道。

　　“哦好了，反正也是饭点了。就摆一桌酒宴，一起吃吧。”

　　“诺！”

　　戴宇下去吩咐厨子准备酒宴，云啸拖拖拉拉的穿好了衣服，洗漱了一下便去前厅见二位将军。

　　“见过大将军。”

　　两位老将明显比起昨天谦恭了许多，没有了昨天那种桀骜不驯的做派。至少看向云啸的眼神里没有了昨天的那一丝轻蔑。

　　“两位将军来访所为何事，既然到了晚饭时间咱们还是边吃边谈。”

　　云啸给两位将军让了坐，然后便吩咐开席。

　　军中的酒席十分的简单，一大盘螃蟹，一大盆糖醋排骨再加上一条洞庭湖的大鱼便没有了。

　　云啸吃了一口鱼，土腥味儿很大。看来厨子还没得自己真传，有时间得好好教教，鱼做出这样的滋味儿来会坏了云家美食的招牌。

　　喷香的蒸酒一打开封泥，一阵酒香便飘散出来。

　　司马尚与夏侯昂眼睛都亮了起来，看来都是好酒之人。没说的先干上一碗。

　　一口抽干了碗里的蒸酒，司马尚的脸顿时红了起来，非常像桌子上煮熟的螃蟹。

　　夏侯昂只是呡了一小口，很显然这家伙是个谨慎的人。现在正在闭着眼睛，回味蒸酒的辛辣。

　　“好酒，老夫在江南二十几年还没有喝过这么好的酒。昔年跟着王爷曾经去过长安，得文皇帝御赐紫金醇。今日一比较，似乎这酒比紫金醇更加的霸道一些。喝下这一碗，胸前有如火烧的确是好酒。”

　　“嗯，老夫也觉得临潼侯的佳酿堪比紫金醇。老夫观侯爷做事从来都是欲先工其事，必先利其器。老夫今天得观侯爷的床弩，当真是威力非凡。不但是水战，便是陆战也是无双的利器。”

　　夏侯昂缕着胡子称赞云啸的三弓床弩，脸上满是恭维之色。

　　云啸顿时一脸的警惕，这老家伙要干嘛不要想要自己的宝贝吧。这是自己安身立命的本钱，刘启老子都不给凭什么给你。说实话，现在便是给了他这老小子也用不了多长时间。云啸不认为其他的地方可以制造出这么精细的钢丝绳，老神棍给的配方已经经过了改良。

　　现在的钢丝绳，对比后世的也差不到哪里去。无论的柔韧性与强度在这个时代，都是世界最高科技的结晶。

　　“老夫也知道，这样的利器临潼侯是不会交予我等使用。只是老朽想向侯爷讨个人情，可否给我的战船上多配备几张床弩，待老夫回禀九江王，必对侯爷有厚报。”


第166章 死战

　　劳累了一天的乡勇们纷纷睡去，轮值的哨兵嘴里抱怨连连。连续两个晚上没有睡好，从身体到精神都十分的疲惫。好在下午睡了一觉，恢复了不少的精神。

　　几道黑色的身影在月色的阴影里面悄然的动作，借着黑暗的掩护迅速的接近城墙上的哨兵。

　　小五子在长沙王藩属水军里面已经服役了两年，此时的他正在盘算着这次回去之后的赏钱。娘说已经将村头的槐花说了给自己，这次攻打洞庭水匪，想必回去王爷会给一些赏赐，不知道够不够下聘的钱。

　　槐花长得可真俊，又孝敬父母，这样的好姑娘聘礼可不能少了，钱不够的话是不是找二狗子借一些？今天他的船出去击沉了敌军的两艘战舰，听说将军已经许了一人五十文的赏钱。

　　天上的月亮真圆啊，听说月亮里有嫦娥是个非常漂亮的女子。小五子认为，槐花最漂亮比嫦娥还要漂亮。

　　咦水面上黑乎乎的是什么东西，小五子站起身来。借着天上的月光，小五子发现水面上一堆黑乎乎的东西向着自己的战舰漂了过来。今天吹的是西风，难道是湖里面的什么东西被吹出来了？

　　“老钟叔，老钟叔醒醒，你看水里那是什么？”

　　小五子赶忙推了推一起站哨的老钟，这是一个老兵油子，经常站哨的时候偷着睡觉，所以每次值哨他都喜欢拉着老实的小五子一起。

　　“细伢子，啥子嘛。”

　　老钟揉着眼睛一脸不愿意的站起身，抻了一个懒腰才看向小五子指向的地方。橘红色的火团忽然的窜起，跳动的烈焰占领了老钟的眸子。老钟有些不相信自己的眼睛，但是灼热的气浪让他骤然的清醒。

　　“呜呜呜”老钟用颤抖的手解下了腰间的号角，鼓足了腮帮子玩着命的吹了起来。

　　已经晚了，火船点火的时候已经距离港里的舰船很近。火船的船头有撞钉，顺风顺水的火船撞到战舰上便卯在了一起。船上的栏杆首先开始起火，懵懵懂懂的军卒们刚一钻出船舱便惊得目瞪口呆。

　　一阵箭雨噼里啪啦的落了下来，许多军卒还没有明白过来怎么一回事，便被射中。落在水里激起偌大的水花，远远看去水军的士卒像下饺子似的落水，舰船附近的湖水迅速被鲜血染红。

　　喝得头昏脑涨的司马尚听到号角声，翻身窜了起来。光着膀子便冲出了座舱，滚滚的浓烟熏得他差一点睁不开眼睛。亲兵举起盾牌护在他的身前，透过盾牌的缝隙。司马尚发现己方大船已经有十几艘起火，远处的夏侯昂那里也是火光一片。

　　“起锚，起锚。”司马尚惊慌的吩咐，作为一名老水军他太知道这些火船的威力。船上的水兵急急忙忙的捞起了锚，剩余的战舰盯着黑暗中射出的箭雨，撞开燃烧着的战船冲出了港口。

　　“向夏侯将军的船队靠拢，快。”

　　接着月光，可以看见洞庭湖中正有数不清的舰船在运动。司马尚觉得现在是抱团取暖的时候，很明显对面的夏侯昂也是这么认为的。

　　“对面可是司马将军！”

　　夏侯昂看见司马尚的帅旗，赶忙派人喊话。

　　“夏侯将军，水匪夜袭你我两军背靠背，共御敌军。”

　　水军遇到袭击最好的防御方式便是依仗船大的优势，形成一个防御圈，在移动中互相掩护。这样才不至于腹背受敌，被敌军各各击破。

　　“好！”

　　长沙王水军与九江王水军经常并肩战斗，夏侯昂与司马尚更是相互默契。见形势对己方不利，同时想到了最稳妥的办法。

　　石虎见今夜奇袭奏效，立刻指挥水匪的战船围攻夏侯昂与司马尚。双方在岳阳港里面刀来箭往打成了一锅粥。

　　在岳阳港里燃起火光之前，一群蒙面的黑衣夜行人袭击了城墙上的哨卡。其中一人点燃火把，对着寂静的旷野疯狂的挥舞。黑暗中忽然有无数的火把亮起，星星点点宛若天上的繁星。繁星迅速汇集成一条火龙，向着岳阳城的方向疾驰。

　　不多时，旷野中响起了闷雷一般的马蹄声。岳阳城已经有多半年处于无政府状态，高大的城门早已经不知去向。唯一可以阻拦骑兵的拒马鹿砦也已经被搬开，项三秋的骑兵高举火把冲进了岳阳城。

　　吵杂的号角声惊醒了沉睡中的乡勇，他们拿起武器便向外冲去。不过很多人刚刚冲出门便被飞驰而过的骑兵射倒，有些刚刚跑到街上便被长剑刺穿身体。

　　沉睡中的岳阳城仿佛一瞬间便沸腾了起来，喊杀声喧嚣尘上。到处都是火光与惨叫，天上的乌云遮蔽了月亮，黑暗笼罩了大地，无情的刀剑开始主导这个世界。

　　云啸被戴宇拽起来的时候还处在懵懵懂懂的阶段，今天被两个老家伙灌的有点高。戴宇抄起床头的一碗水便泼在了云啸的脸上，云啸瞬间清醒。听见外面的喊杀声，顿时明白了发生什么事情。

　　大意了，一直以来的顺畅让自己产生了错觉。项三秋就是一匹游曳在自己身边的毒狼，他早就来了。可恨自己的麻痹大意，没有派出游骑仔细的侦察。听着外面的喊杀声，项三秋的大军肯定已经入城。三千乡勇大部分都是弓弩手，只有五百刀盾手五百长戟兵。

　　大街上已经打成了一团，乡勇们自行的组织着抵抗。房顶上到处都是正在射击的弓弩手，刀盾手与长戟兵在街口堵住道路。拦截那些肆意乱窜的骑兵，城市的街道非常不适合骑兵展开与冲锋。过大的目标似的他们非常容易被房顶上的弓弩手射杀。

　　乡勇们堪堪抵住了骑兵的冲击，场面一时间似乎缓和了下来。但是随着大批步卒的涌入，战局再次向叛军倾斜。云啸带着亲卫冲到东门的时候，发现张十一已经组织了近两千乡勇。只要逃散到这里的，立即被他组织起来，爬上城墙居高临下的向叛军射击。

　　云啸携带的箭矢非常的多，一声令下便卸下了七八马车。这让那些箭支告罄的弓弩手兴奋万分，纷纷抓起箭支便爬上城墙，对着街上的叛军不停点的攒射。

　　忽然东门的后面也传来了喊杀声，云啸打了一个激灵。回头一看，一条火龙正在城外的旷野里奔跑着杀向东门。云啸爬上城头，发现岳阳城四周的旷野都有火把亮起，看来项三秋是铁了心想将自己置于死地。

　　“侯爷，我带着弟兄们顶在这里。你赶紧带着亲卫杀出去。”

　　张十一看见城外的龙还很分散，若是被他们冲到城门口堵住城门。那时候想逃都来不及。

　　云啸还想说什么，张十一一下便跪在了云啸的面前。

　　“侯爷，俺们死了不要紧。烂命一条死了就死了，看在兄弟们拼死断后的份儿上，侯爷定会养活俺们的家眷。可是侯爷您如果也战死，那俺们的一家老小可都要饿死了。求您了侯爷，走吧。”

　　戴宇已经急了，不由云啸分说。伸手抓住云啸的腰带，用力一托便将戴宇扔到了马车上。

　　“栾勇快走，快。”

　　戴宇骑着马带着数十辆马车冲出了东门，敌军的骑兵见云啸逃走。更加凶猛的攻击东门，同时骑兵绕路另外两门追击云啸。

　　装着三弓床弩的马车落在了最后，远处已经出现了敌军骑兵的影子。若是招这样下去，早晚这些宝贝会被项三秋掠了去，这东西到了项三秋的手里，那后果云啸想都不敢想。云啸一咬牙，对着栾勇道：“把三弓床弩给我烧了，就是毁了我也不留给项三秋。”

　　“诺！”

　　御手将几根火把被丢进了装有三弓床弩的十二辆马车，大火迅速的点燃了毡布，接着便将三弓床弩引燃了起来。拉车的战马被火烧的吃痛，疯狂的撒开四蹄狂奔。很快便奔到了车队的最前面，那些在路上设了拒马鹿砦的叛军，没有想到这些军马拉着着火的马车冲向自己。

　　拒马和鹿砦被冲得七零八落，阻路的叛军更是被冲得四散奔逃。马车一直疯狂的奔跑，直到战马累死或者马车散架才会停止。

　　云啸不停的将身上带着的手榴弹扔出去，大路的两边不停的响起爆炸声。叛军的士卒没有见过如此犀利的东西，落地便会爆炸。不敢上前阻拦云啸的马车。

　　大队的叛军步兵冲到东门的门前，张十一将云啸留下的火药弩点着掷进了叛军的人群。一声巨响过后，前排的刀盾手死伤一片。城墙上的弓弩手雨点一般的箭矢便洒了下去，后面的长戟兵又被射倒了一片。

　　死尸摞了一层又一层，直到尸体堵塞了街道叛军也没能拿下东门。这时，项三秋的骑兵已经绕出南北两门。顺着云啸的车辙便追了下去，城墙上的张十一喃喃的道：“侯爷十一只能做到如此了，希望您洪福齐天逃脱大难。兄弟们老少几万口子还指着您呢。”

　　“弟兄们为了我们的家人，死战。”

　　“死战！”


第167章 战败

　　地面与墙壁上到处都插着弩箭，尸体摞了几层铺满了街巷的两边以及两侧的院子，地上的鲜血将道路染成了黑色。血腥味儿吸引了无数的绿头苍蝇密密麻麻的趴在人血上，贪婪的吸吮。

　　项三秋挥手驱赶着讨厌的苍蝇，城墙上还有十几个不甘的人在战斗。弓弩手们射光了箭矢，他们操起能找到的任何武器冲上来与夕日的袍泽搏斗。棍棒、石头、乃至于牙齿。项三秋亲眼看见一个被长剑刺穿胸膛的军卒，抱着一名校尉一同跌下高墙同归于尽。

　　从军三十载从来没有见过这样坚韧的队伍，张十一很早项三秋就认识，很普通的一个人。他没本事将队伍调教成这个样子，那是谁云啸？听说只不过是个手无缚鸡之力的娃娃，居然能在短短的时间将散兵游勇调教成这个样子，真的很令人吃惊。

　　战斗接近了尾声，张十一被人打了几棍子被拖到了项三秋的面前。项将军有过吩咐要抓活的，一桶冷水兜头浇在了张十一的脑袋上。张十一缓缓的睁开了肿成了一条缝的眼睛，脸肿的像个猪头。项三秋回忆了很久才认出他来，放开揪着张十一头发的手。

　　“张十一，你说要我怎么杀你。因为你的坚守，我损失了不下两千的步卒。而且还放跑了云啸，这里的人都恨不得剐了你。你告诉我为什么？也许我会放过你，让你死的痛快些。”

　　看着张十一迷惑的眼神，项三秋补充道：“你们为什么这么拼命，为什么拼命守着这座没有意义的城门？为什么？”

　　“项将军，我们是大汉的军卒。我们效忠的是大汉不是吴王，既然我们跟着吴王做了反贼，那便要用我们的血来洗刷。现在，我们洗刷干净了。我们可以安安心心的死了，我们的家人不会再背负贱民的户籍。我们的子孙可以做官，可以堂堂正正的做人。我们死，值了。”

　　长剑慢慢的划过了张十一的喉咙，鲜血顺着剑尖淌到了地上。尸体的脸上没有一丝痛苦的表情，嘴角微微的上扬似乎还带着一抹解脱的微笑。

　　“给他找一副棺材，埋了吧。”

　　项三秋很气馁，他完全没想到答案会是这个。用自己的命，换后代一个前程。他发现自己的部下看着张十一的眼神里除了憎恨，多了一份别的东西。

　　谋划的很成功，事实上也很成功。云啸手下的三千乡勇几乎被全部杀死在岳阳，无一投降。远处港口里面还在冒着浓烟，那是昨夜激战留下的痕迹。长沙王与九江王的战船损失惨重，只有一半的战船全身逃离了岳阳。

　　不过在张十一这里出了岔子，云啸跑了。甚至为了攻下这座由乡勇把守的城门，居然损失了不下两千军卒。

　　一千骑兵被派出去追赶云啸，希望可以将那个小子逮回来。白翁想要他的头都想疯了。

　　云啸现在非常的狼狈，他甚至感觉比从草原上逃回来还要狼狈。肩膀中了一箭，好在有铠甲的保护只是射穿了皮肉。丢失了所有的辎重，来岳阳时浩浩荡荡的数千大军，现在只剩下了几十个人除了栾氏的家兵就只有铁卫。

　　吃了一口铁卫们摘来的不知名野果，酸涩难耐。不过云啸的心比这只果子的味道还要酸涩。河水倒映着他现在的模样，披头散发满面的污渍。精神与肉体都疲惫到了极点，但是还得忍饥挨饿的继续跑路。卫生条例被秉弃了，嗓子渴的快冒烟谁还管什么吸血虫。不记得有几天没有吃饱过了，只靠着野果度日。昨天戴宇在一家农户里找到了一小袋米，大家生着便给分食掉，嚼在嘴里嘎嘣嘎嘣的，腮帮子累得酸疼酸疼的。见云啸一副饥饿的表情，戴宇偷偷将自己剩下来的稻米塞给了云啸。

　　看来后面的骑兵是要将自己斩尽杀绝。刚刚停下没有半个时辰，后面又见到了骑兵追赶时的烟尘。

　　“前面有一座桥咱们冲过去。”

　　云啸指着前面的桥，一马当先的驰了过去。

　　手榴弹只剩下一颗，云啸有些担心是否能将这座桥炸毁。“轰！”石质的桥面被炸了一个大洞，其余的部分晃了晃没有坍塌。完蛋了，没有炸塌。

　　“少爷，姑爷。我们留在这里断后，你们走。桥面上有这个大窟窿，他们过不来许多人，只要我们能守住半天。你们就能脱险，如果这样跑下去，我们迟早会被追上。”

　　一名与栾勇交好的栾氏家兵，抱拳对栾勇说道。

　　“你们不走，我也不走。”

　　栾勇毕竟还是一个孩子，抱着那家兵的胳膊不撒手。

　　江州城依然如故，城门口仍然如走的时候一样有许多的人进进出出。可是现在却与离开的时候大不相同，没有了浩浩荡荡的军队。没有了华丽的马车，甚至葬送了全部的栾氏家兵与三名铁卫。云啸回到江都的情形可谓狼狈至极。

　　农民伯伯一般的刘基脸上没有了笑容，没有安慰没有酒宴只有冷言冷语的讥讽与嘲弄，与当初接待自己的模样完全相反，他只尊重胜利者而不会同情弱者。

　　给了云啸一条四处漏风的破船，便径直回了他那看似简陋，内里富丽堂皇的王宫。

　　云啸将自己关在船舱里，回忆着来到这个世界的点点滴滴。一直以来，他都以为战争就是游戏里的模样。远程打击，骑兵冲锋，凭坚据守。只要科技领先于对方自己便可以立于不败之地，可是他错了。

　　项三秋给他上了生动的一课，什么是古代战争。这里面不但有铁与血，火与剑。还有一种叫做谋略的东西，自己正是因为太顺利了，以为战争是儿戏一般。现在被人狠狠的抽了一个嘴巴，完全的被打懵了。

　　需要考虑的事情很多，朝廷的风向，刘启与那个睿智的老太婆的想法。还有自己将何去何从。百战名将不是那么好当的，要面对胜利的荣耀，自然也要面对失败的痛苦。

　　战败的消息传得比捷报快得多，云啸还没有回到江都。战败的消息已经传到了长安，刘辉兴奋莫名的找到了窦婴。

　　“魏其侯妙算，此子果然被项三秋打得一塌糊涂。据军报上说，在岳阳差一点就被围杀。而且听说败得相当的惨，身边只有十几个人逃了回来。若不是护卫们拼死保护，恐怕在路上就被人截杀掉了。哈哈哈！”

　　刘辉对窦婴的谋略佩服万分，见窦婴拿着一卷竹简不说话，便接着说道：“我已经联络了御史言官，准备弹劾此子丧师辱国。这回即便不能要了他的命，至少也能让他丢官罢爵。”

　　“大鸿胪此言差矣，我们不但不能弹劾他，反而还要保他。”

　　窦婴放下竹简，慢条斯理的道。

　　“什么？保他，魏其侯没有说错吧。”

　　刘辉几乎不相信自己的耳朵，现在正是落井下石的好机会，不踹一脚已经是好的。为何还要拉这小子一把，他实在是弄不懂这里面的玄机。

　　“对，我们要保他。此子屡立战功，又和太后亲近。再说这次战死者多是乡勇，可有几多朝廷的官军？乡勇不属于军制统辖，根本没人会在意。只是一次战败根本弹劾不倒他，最多便是撤去征南大将军的职衔。让他回封地好好的教书。难道这是大鸿胪想要的？”

　　“呃……这……”刘辉一时窒住，这的确不是自己想要的结果。当初就是想将他弄出长安才让他去了江南，这没过两个月就让他回来，这是自己万万也不能接受的。

　　“所以我们要保他，乡勇们战死了。他现在手中再无可战之兵，江都王是他到达江都之前被掠走的，可以不算做他的过失。那么如果九江王，又或者长沙王再有闪失，你认为那个时候再弹劾他这个征南大将军，胜算会有几何？”

　　“更何况此子出道以来，每战必胜正是心高气傲之时。遭此当头棒喝，心智未免受到影响。既然锐气以失，今后再与那项三秋交战，胜负还在两可之间。我若是项三秋，必定挟岳阳之威进攻长沙或者江州，即便是回兵围困江都也是一招好棋。到了那时，他是救还是不救。

　　救！手中无兵无将，又缺少战船。打起来根本不是项三秋的对手，被阵斩也是说不准的事情。不救！那乐子可大了，征南大将军到达江南，先后有两个或者是三个王爷被掠。朝廷怎么看，皇家又怎么看？不用我们出手，朝堂上与满长安勋贵的吐沫星子都能将他淹死。无论如何，他很难解开这个局。

　　就算是项三秋老成持重按兵不动，他也只能待在江南回不了长安，想要打造战船，重组军伍没个三年两年他能做到？项三秋会让他那么舒服的做事？无论怎样都对我们有利，我们的目的也都能达到，为何不保他呢？”

　　姜还是老的辣，窦婴的计策可谓算无遗策。步步都能将云啸逼到绝境之中，刘辉听了顿时心花怒放。深感拉魏其侯下水的重要性，论斗争经验与斗争手段，自己是拍马也赶不上这位魏其侯。


第168章 战败之后

　　指头粗的一小条黑乎乎的东西，项三秋放在嘴里咬下一块。吐沫润湿了肉丝，牛肉特有的韧性与辣椒的酥麻共同充斥了口腔。咸咸的麻麻的，非常的有嚼头。这块小东西完美的为牙齿与舌头提供了幸福的感觉。项三秋有些脸红，与云啸几次交手这还是第一次有了缴获。

　　这感觉是让人那么的舒服，甚至险些忘记了正在冒着浓烟的三弓床弩。将整条的牛肉干塞进嘴里，腮帮子鼓得像是一只松鼠。项三秋附身拾起一条在木炭中十分显眼的弓弦。用手抻了抻，锋利的钢丝毫不留情的在他的手上划了一个小口子。

　　好霸道的物件，就是这东西可以将标枪射出千步远。实在难以将自己被钉在地上的部下，与这堆冒着黑烟的焦炭联系起来。给自己带来痛苦记忆的东西原来就是这玩意。

　　手下的一名校尉捧过来一坛没有打破的云家蒸酒。

　　“将军，这酒真是不赖。听说在长安只有勋贵们喝得。”舌头有些大，蒸酒已经被这家伙尝了一口，闻着这货熏人的酒气就知道，尝的多了些。

　　小心的尝了一口，很辛辣灼热的感觉从喉咙一直烫到了肚子里。有种说不出的舒服。又尝了一口，刚才尝过的家伙流着口水递过来一条牛肉干。嚼一口牛肉干，喝一口蒸酒。项三秋觉得，这才是庆祝胜利的最好方式。只不过来的太迟了，在淮南的时候自己就应该享受这些美味。

　　大路的两侧落满了一种好吃的饼子，士卒们边拣边往嘴里塞。饼子的尽头是几匹累死的马和破碎的马车，马车上有更多没有遭受污染的饼子。军卒们一窝蜂的上来哄抢，项三秋赶到的时候只剩下的不多的几张。

　　缴获是巨大的，项三秋头一次见到如此富庶的军队。携带的稻米足够三千军卒吃上半个月，巨大的马车由四匹战马驮拉。项三秋惊奇的发现，许多马屁股上都有吴军的标记。

　　他娘的，老子的战马居然被当做拉车的驮马来用。项三秋一眼便认出，这是自己属下的马匹。吴王军队的序列里只有他的部下才有成建制的骑兵。

　　追击云啸的校尉回来了，带回了许多颗人头。但是没有一颗是云啸的，校尉为了解释自己失利的原因，敬献上了三把模样怪异的刀。十枚一摞的铜钱一刀便劈成了两半，锋刃丝毫无损。

　　项三秋令亲卫抽出宝剑，自己挥刀猛看。“仓啷”宝剑应声折断，亲卫一脸的死灰。若是将军想要杀死自己，这一刀足以将自己劈成两半。

　　“将军，这些人在一座石桥的桥头拼命抵抗。特别是三个使用这样武器的好手，十分的难以对付。属下损失了上百人才将他们消灭，可是云啸已经跑远了。他们的马屁都是匈奴健马，比我们好的太多。属下无能请将军责罚。”

　　“算了，怨不得你。”

　　看着手下牵回来的匈奴健马，项三秋便彻底的凌乱。听说云啸手下还有一队匈奴人，骑乘的都是这样的匈奴健马，还一人两匹。这是什么样的财力才可以置办得起的啊，难道他将那批金子都用来了……朝廷怎么会容忍他在长安扩充军备？

　　“收兵吧。我们回岳阳，想必石虎那小子也已经等急了。”

　　长乐宫中。

　　“娘，那个小子打了败仗。明天就要廷议，儿子想听听您的意见。”

　　刘启坐在太后的对面，态度恭敬的说道。大汉以孝道为治国之本，刘启在这一方面一直做的都很好。

　　“没有不打败仗的将军，打一两次败仗也没什么。当初高祖不也是被匈奴人围在了白登山，最后还得靠得议和方才脱身。不过江南的局势也的确乱了些，现在看来短时间内想解决恐怕很困难，除非朝廷大举的兴兵。兵凶战危，老打仗总是不好。国家要平和，要无为而治。老身看，既然打不成，那便不如抚来得实在。”

　　“抚？”

　　“是啊，抚。老身这里有一封书信你看看，是江都王写来报平安的，昨日里刚刚由他的侍卫送来长安。”

　　“什么？江都王，他不是……这样的信笺如何不先交给我。”刘启对于自己作为大汉的皇帝，对这样的事情一无所知感到愤慨。

　　接过了锦绢打开来仔细的研读。

　　“看出什么了？程姬读给老身听的时候，老身就知道这个项三秋是聪明人。既然书信可以送过来，便说明了他的态度。依老身看，应该派个人去和他谈谈，这样对谁都有好处。”

　　“嗯，派谁去呢？窦婴如何？”刘启合上锦绢思索着道。

　　“老身觉得不应该从朝廷里派，一是朝廷新败，这个时候招抚好像朝廷怕了他，二是朝廷的官不了解江南的情况。老身看，让窦渊去似乎更为合适一些。先不要说招抚的事情，先从如何才能接回江都王谈起，这样朝廷才有台阶。”

　　“恩，这倒也是。若是这个时候传出招抚的风声，恐怕会惹起非议。窦渊的确是合适的人选，另外他在江都也有些日子，对江南的情况也熟悉了些。”

　　“至于那个小子，让他吃吃苦头也好。别一味的只知道捞钱，适当的敲打敲打。让他在江南练兵，抚不成还是要打的。所有款项让他自己出，另外前些日子商量过的移民的事情，尽快的办。别想让朝廷出钱给他擦屁股。”

　　回到江都以后，云啸将自己关在屋子里已经三天了。三天来送进去的饭食总是被原样的端回来，刘成、巴图、苍鹰、苍熊等人都焦急的守在门口。他们都希望云啸尽量从失败的阴影中走出来，虽然这次败得比较惨。但是家底还没有丢，三弓床弩这样的东西完全可以再造。

　　终于云啸喊了两个人进去，一个是大铁锤，一个的幻天。说了什么没人知道，反正出来之后大铁锤就回了铁匠铺子，整天的忙着铸造手榴弹。而幻天则是完全的消失了踪影，谁都不知道这个家伙去了哪里。

　　岳阳城里正大摆庆功宴，石虎正大嚼着一只肥鸡。一根硕大的鸡腿，进了他的血盆大口，涮了一下便不见了，出来的是一根光秃秃的骨头，没有一丝肉丝。

　　“项将军，你的计策真是太好了。现在长沙王与九江王的舰队都被打成了半残，以后洞庭湖便是兄弟说了算。日后不管是项将军，还是老神仙只要有吩咐，俺石虎绝对没有二话。”

　　说完，咣的一口抽干了碗里的蒸酒。说了声“好酒”捧着坛子便又倒了一碗。

　　白翁正在津津有味的嚼着一根牛肉干，失去了很多牙齿的嘴让他吃着很不方便。不过并不影响他咀嚼的兴致，看来这玩意很和他的口味。

　　旁边的一位弟子将一块用蜡纸包裹的奶糖递给了白翁，甜甜的还有牛奶的香味儿。老家伙立刻便喜欢上了这味道，左边腮帮子鼓鼓的装的都是奶糖。右边腮帮子也是鼓鼓的，装的都是牛肉干。远远的看去像是一只成了精的大号果子狸。

　　项三秋正在一小口一小口的呡着蒸酒，面对桌子上的鸡鸭鱼肉发呆。

　　石虎见自己的话没有引起共鸣，便接着道：“这岳阳虽好，但是终究太穷。他娘的连百姓都没有几个。项将军，下一步咱们该怎么做，是去攻打长沙还是九江。依照俺看，还是攻打长沙比较好，听说长沙王很富庶。老子早就想去抢一把，现在有了项将军的雄兵。拿下那个缩头缩脑的长沙王，不在话下。”

　　石虎的眼睛里满是对未来的憧憬，好像明天他就可以坐到长沙王的宫殿里一样。

　　“项某明日便会引军回湖西，至于攻打长沙或者江州的事情，项某没有兴趣。”

　　出乎石虎的意料之外，项三秋居然毫不犹豫的拒绝了自己的提议。只要脑子正常的人都知道，长沙王与九江王新败。此时进兵无论是拿下哪一路的藩王都会有如山的缴获。而对于他们这些倚靠抢掠过活的水匪来说，这样的行为简直就是天经地义。

　　“项将军，这可是绝好的机会。长沙王与九江王新败，若我们去攻打长沙，必定能一战攻克。若是项将军肯与我一同攻打长沙，事后石虎愿与将军平分缴获。”

　　见项三秋还是不说话。

　　“四六，要不三七不能再低了。”

　　石虎犹豫着开出了自己能接受的最低价码。

　　“石寨主，我若是你便好好经营这岳阳城。而不是去想着劫掠长沙或者是江州。因为无论是长沙还是江州城防都异常的坚固，而且岳阳一战他们损失的不过是部分水军而已。负责城防的步卒并没有任何的损失，若我们现在去攻打江州或者是长沙。结果只能是一个，那便是损兵折将还不一定攻得下来。如果朝廷在这个时候发兵，那我们的情况就危险了。”

　　项三秋打了二三十年的仗，对于战场的判断很是准确。石虎这样的土匪跟他一比，简直就是学龄前儿童的水平。


第169章 安抚

　　云啸走出了房间，他没办法不出来。因为苍景空来了，最重要的是他还带来了刘启的圣旨。老大的面子还是要给的，苍景空目不斜视一本正经的宣读着圣旨，云啸在下面依足了礼数倾听。

　　苍景空读到要云啸收容乡勇家眷的时候脸不自然的抽了抽。乖乖三万多人啊，这是要吃死云啸。估计刘启也觉得这么做过于的坑，将渭河南岸的一万亩荒地一同塞给了云啸。对于云啸兵败的过失，只不过是申斥外加罚奉一年作为惩戒。

　　云啸没有丝毫的怨言，还非常有礼貌的谢恩。被人骂了还要笑着谢恩，云啸对付封建社会的这一套已经习以为常。

　　风萧萧兮易水寒，欠了债兮你要还。云啸没有对刘启的圣旨有丝毫的不满，自己欠了人家的。自打张十一说出那番话，云啸便要承担起这些人的生计。因为这欠的不是钱，是命。

　　张十一与那些乡勇用自己的血与云啸定下了契约，云啸必须要照顾好这些家眷。否则日后自己到了阎王那里不好交代，他们人多自己怕打不过。

　　“这次本来是有言官弹劾你，结果被宗正卿，大鸿胪与魏其侯等严厉的申斥。有这些人为你说话，朝廷的舆论才安静下来。言官们也没有人找你的麻烦，这是夫人托我给您的信。我来的时候栾夫人已经快要临盆，想必这个时候也已经该生了。”

　　苍景空简要的给云啸讲述了长安发生的事情，从言官们的跃跃欲试到大佬们的联手打压。京城里面的散官对于云啸的背景有了最新的认识，相信下次就是云啸将江都城丢了，他们连屁都不会放一个。

　　最让云啸温馨的是颜纤的来信，当着老太监的面没有拆开。这东西要等到晚上一个人躲在被窝里面看。

　　看见云啸一会喜一会忧，苍景空干咳了一声。他现在有点担心云啸的精神状态，刚刚听儿子说了侯爷已经几天没有正经吃东西了。

　　“侯爷，侯爷！”

　　苍景空喊了几声才将云啸从对老婆的思念中唤醒。

　　“我知侯爷新败，心情一定不好。但胜败乃兵家常事，世上没有不败的将军。我朝高皇帝尚有白登之围，胜败一事云侯不必太过介怀。老奴临来之时，颜先生与渔老都曾经委托老奴转告侯爷。不必太过执着于此，整顿队伍再来过才是当务之急。”

　　云啸没有说话，将苍景空带进了自己的书房。

　　桌子上堆放着一堆图纸，案几上摆放着厚厚的一摞文书。苍景空拿起最上面的一张，赫然写着《纪效新书》。

　　托前世老爹的福，云啸看过许多珍本书籍。戚继光的纪效新书与练兵纪要便是其中之一。这几天云啸将自己关在屋子里，就是在回忆誊写这本凝聚着戚将军心血的两本著作。至于顺手盗版了李舜臣的龟船，那只不过是另一种形式的发明，毕竟哥们比老李早了两千多年。

　　“侯爷这是……”

　　“这些天我就干了这个，思索了一些练兵与征战的法子。还有，这是一种新式的战船。我正在使人寻找工匠，估计很快就可以进行施工。”

　　苍景空翻看了纪效新书，虽然他不明白军事，但也觉得书上所写颇有几分道理，心里的一块石头不禁落了地。一家族的兴衰荣辱都系在眼前这个年轻人的身上，可不敢有一点闪失与马虎。想想当年自己的遭遇，苍景空就有一些心惊，绝对不能让当年的事情重演。

　　“见到侯爷有此心境，老奴便放心了。老奴要在江都待上一天，若是侯爷有什么书信，可交由老奴带回长安。”

　　放下了心的苍景空站起身来便要走。

　　“用过饭不迟，还要到哪里去？”

　　“太后有一封密信，要老奴给江都相国带去。老奴不敢耽搁，至于吃饭办完了皇差自然是要叨扰的。”

　　匈奴汉子们全体出动，巴图带着云啸的手令便驰回了长安。云啸带着苍鹰与苍熊出了门，他要到乡勇的营地去看看。去江州之前，他留了五百弓弩好手训练江都的驻军。现在需要做的就是安抚他们的心绪，因为他们都有亲人跟着自己出征，而且一去不回。

　　为首的是张十一的弟弟张十三，生得比张十一粗壮得多，长得极像张十一就是年轻了一些。人非常的精神，只是一双晶亮的眸子里露出悲苦的神色。带着手下给云啸施礼之后，垂首侍立在两旁没有一句多余的言语。

　　最近已经有传言，他们这些乡勇战力平庸，让百战不败的名将临潼侯都受了诛连，大败而归。苍鹰，苍熊与匈奴汉子们便是这种论调的忠实拥趸。戴宇已经跟云啸禀报过，匈奴汉子时常向乡勇们挑衅的事情。

　　“十三，你哥他们跟着我出征……是我对不起他们。你的哥哥是好样的，能在最关键的时候死战不退，我这才保全了性命逃回来。那些谣言我也听了，这是对你哥哥以及那些乡勇的不尊重。以后谁在提起，我会严惩。”

　　“谢侯爷”张十三说得语带哽咽。这些日子，那些话就像是扎在张十三心里的一根刺。无论在什么样的文明里，懦弱无能都是对军人最狠毒的侮辱。张十三相信哥哥不是那样的人。

　　云啸这是直接的给张十一正名，有了云啸的话以后谁也不敢私底下对这些乡勇指指戳戳，甚至公然挑衅。城门楼子上的那颗人头还没有取下来，谁都知道触怒侯爷的下场。

　　“起来，起来。家里有什么困难，跟我说。我已经让人去长安取钱，从下月起你们每户都能在我这领到米粮。直到我回长安的时候，那个时候我便将你们都带回关中。若不是关中的冬天实在太冷，总要有个御寒的地方。现在我就会让他们迁去云家庄子，我已经发了手令在关中给你们盖房子，你们到了关中就有新房子住，这里的人都可以作保。你们放心有我云啸一口吃的，绝不能饿着你们一家老小，这就是我的承诺。”

　　“侯爷，俺替俺哥替那些战死的兄弟，替这几万口子老老小小谢侯爷。”

　　张十三以及部属都跪在了云啸的面前，八尺高的汉子眼泪断了线似的流。吴王富可敌国也没有这样照顾战死士卒的亲眷，何况如今他们的身份是朝廷募集的乡勇。

　　“好了好了，起来。”云啸伸手搀扶起跪在地上的张十三。

　　安抚了乡勇们，云啸告诫了苍氏兄弟再也不许找他们的麻烦，兄弟二人连忙点头应诺。

　　幻天回来了，鬼鬼祟祟的进了书房与云啸嘀嘀咕咕。然后云啸就将戴宇叫进了书房接着嘀嘀咕咕，最后三个人换了身平常的汉服从后门溜了出去。

　　卧龙岗南滨白河，北障紫山，岗峦起伏，曲折回旋，势如卧龙。地灵自然人杰，云啸去过襄樊的诸葛草堂。想比几百年后刘备的情形，云啸要好的多，至少他要走的路平坦许多。

　　远远的见到，山间的平地中有一处田舍。大概十七八亩地的样子，五六幢房子结庐其中。彼时正炊烟袅袅，两个放牛归来的童儿正在门口嬉戏。

　　“童儿，这里可是卧龙岗。”

　　说话的是戴宇，这家伙以前也在江都混，不过对于这样的乡野地方并不熟悉。据他说只是五六年前，打猎途中无意中路过一次。

　　两个小孩子见眼前这家伙虽然穿着普通的汉服，但手中拿着把连鞘的宝剑。还是带弯的。吓得连连后退，支吾着不说话。脸上一副憋屈的表情，似乎戴宇再靠近就要哭出来的样子。另外一个机灵一些的已经扔下手中牵着的牛，发疯一般的往家里跑喊大人去了。

　　戴宇闹了个大红脸，急得双手直搓也不知道怎么办才好。看来也只有这样的小孩子才能难住这大名鼎鼎的荆楚第一剑客。

　　云啸走了过去，从怀里掏出了一块奶糖。剥开了油纸给自己嘴里塞了一块，另外一块放在掌心递给了那个孩童。

　　打动小孩子最好的办法是用吃的，奶糖更是其中的无双利器。小娃娃眨巴着大大的眼睛，想拿又不敢见云啸又将手往自己的方向递了递。犹豫着伸手抓了起来，学着云啸的样子放进了嘴里。一股混合着奶香的甜味儿，顿时溢满了口腔。

　　天上的月亮小孩儿的脸，这两样东西就没一个准。

　　刚才还一脸要哭样子的孩子立刻喜上眉梢，大大的眼睛看着的云啸，里面再也没有一点害怕的意思。

　　云啸又从怀里掏出了两块奶糖，这一次自己没吃全部都给了小娃娃。那小娃娃顿时乐得牙不见眼，将自己仅有的三颗门牙秀给云啸观看。云啸的行为被他认定为深厚友谊的良好开端。

　　“你们是什么人？来我们家里做什么？”

　　既然要做朋友，自然要问个清楚明白。

　　“你又是什么人？你又叫什么？”

　　“我叫耿风，我家就住在那里。”

　　白皙细嫩的小手指向了空地上的草堂。


第170章 坑杀

　　耿风带着自己的这位新朋友刚走到家门口，家里的大人已经被刚刚跑回家的小娃娃喊了出来。

　　“你们是什么人，来我家做什么？”

　　一个年轻的汉子警惕的询问着云啸，幻天与戴宇手中的刀剑让他十分的紧张。

　　“这是征南大将军临潼侯，想见你家耿师傅。”

　　戴宇嚣张的报上了云啸的名号，若是以前他报上自己的名号便会吓这个乡农一个半死。

　　“俺师傅不在，出去会朋友去了。”

　　出乎戴宇的预料，眼前这个乡农居然没有被一大串吓人的名头吓住。神情平和的拒绝了戴宇。要知道云啸的名头亮出来，即便是县太爷也得立即施礼。

　　戴宇觉得很没有面子，荆楚第一剑客准备上千教训一下这个不知好歹的乡农。云啸赶忙一把拦住了戴宇，对着那青年乡农一笑。

　　“敢问耿师傅何时回来，云啸再来拜会。”

　　云啸说的很是客气。

　　“家师出门访友时间不定，三日五日也有十日八日也有。最长的时候一两个月也不稀奇，在下也不知道家师什么时候回来。”

　　青年人说话仍然不卑不亢。

　　“敢问您怎么称呼？”

　　“在下耿洪。”

　　回到江都的时候，戴宇还在磨牙。脑子里不时冒出回去海扁一顿，那个叫耿洪的家伙念头。幻天一脸看热闹的表情，看着脸色臭臭的戴宇。

　　云啸没有理会这俩个家伙，只是警告了戴宇不得去找那个耿洪的麻烦。便回到了书房，躺在书房那张单人床里面。掏出怀中那封薄薄的书信，没有拆开之前放下鼻子底下深深的嗅了一下。尽管里面早已经没有了味道，但云啸仿佛还是闻到了女神身上那种淡淡的体香。

　　撕开信封，一束柔黑晶亮的秀发掉了出来。女神的头发，云啸非常清楚这种手感。滑滑的柔柔的，富有弹性一如女神那泛着淡淡光润的肌肤。闭着眼睛享受了一遍秀发的味道，轻轻的打开字迹娟秀的信纸。

　　囫囵吞枣的看了一遍，然后再仔仔细细的研读了N遍，对于每个字的每个笔画都看了一遍又一遍。一种对于家的眷恋萦绕在心头，太想回家看看了。栾玲应该生了，是男孩儿还是女孩儿。不管怎样老子当爹了，没有了后世蹲在产房外面的焦急。却有了几分别样的企盼，巴图回来的时候也许会带来孩子的消息。闺女还是儿子，要起个什么名字好呢？

　　幸福的感觉伴随着意识的模糊，一个叫做周公的老头走了出来与云啸坐地讨论着名字的问题。

　　苍景空要走了，他是宣旨的宦官，每天的行程是有规定的。绝对不可以在路上多消耗时间。云啸亲自将苍景空送到了城外，通行的还有窦渊。有窦渊在，苍景空没有可能跟云啸说太多的话。好在家书云啸已经让巴图带了回去，也没有什么要给家人带的。倒是刘成委托苍景空往家里带了不少的东西，光铜钱就有好几马车。

　　难怪他们俩昨天晚上吃饭的时候嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕。看来刘成这小子这段时间没少搞经济。

　　正好窦渊在问他要了好多上好的木料，三弓床弩这样的利器是不可或缺的。还是早早的制造出来要好，一听说不是要米粮只是要一些晾干的木材，窦渊大为的放心。陛下的旨意他也听说了，觉得这绝对是一个巨大的坑。

　　两三万张嘴加起来比江都的城门都要大，你就是有米山面山也禁不住这样填。无论是谁养活这么多人一冬天，都是会破家的。窦渊现在看向云啸都是一脸的同情，他觉得自己有权利同情这样一个被皇帝与太后坑的人。被坑了还没处说理那种快感不是每个人都能消受的。

　　渔老不在，制造三弓床弩这种事儿只能云啸自己领着干。好在这些墨家弟子以前都曾经参加过三弓床弩的制造。活儿干的也很快，短短的三天便造出了两架出来。云啸摆在校场上试验了一下，威力与当初被毁掉的那一批不相上下。

　　休息下来的云啸再次购买了礼物，带着戴宇和幻天来到了卧龙岗。

　　耿风看见了自己的好朋友非常的高兴，迈着小短腿一阵风似的跑到了云啸的身边。举着脏兮兮的小手要奶糖吃，云啸是他为数不多的朋友之一，他觉得向云啸要东西天经地义。

　　“耿师傅回来了没有？”

　　云啸举着一大包奶糖，逗弄着耿风。颇有一副无良大叔的风范。

　　“爷爷昨天回来，今天一早又走了。”

　　耿风张着漏风的嘴，回答着云啸的问话。一边显摆的向远处的小伙伴们摇着手中的奶糖。那天临走云啸只给了几颗奶糖，小伙伴们吃了之后耿风在他们中的地位有了突飞猛进的增长。那个跑回家里叫大人的小孩子，非常后悔自己当初的行为。心中暗暗决定，下次不管如何也要留在当地混奶糖吃。

　　云啸的脸上一脸失望的表情，又白来了。难道真的要学刘玄德三顾茅庐，至于么。他找的可是诸葛亮，自己不过要找一个大匠而已。就人才使用范围来看，两个人应该不是一个级别的选手。

　　虽然失望，但云啸还是拜访了耿家的宅子。这次出来会客的仍然是耿洪，不过这次要礼貌许多。也知道对云啸恭敬的行礼。

　　“家师今日早上刚刚出去与友人盘恒，在下估计三五日后必然回来。临潼侯若有事情面见家师，还请三五日后再来。”

　　“如此多谢！”

　　云啸坚持着留下了礼物，带着戴宇和幻天回了江都。

　　在乡勇营地的中央，建立起了一个神秘的院子。苍鹰与苍熊带着蛮牛亲自看守，只有云啸在刘家堡俘虏的那些叛军才能在里面活动。苍鹰与苍熊每天像是老虎一样的在院子里巡视，如果见到俘虏与看守的乡勇说话。

　　两个凶恶的家伙上去便是一刀砍下俘虏的脑袋，至于乡勇则会被张十三带走。用鞭子抽得遍体鳞伤然后吊在院子的门口示众两个时辰。而那个跟他说话的俘虏的脑袋就挂在他旁边。

　　木栅栏上已经挂了五颗人头，再也没有俘虏敢与看守的乡勇说话。哪对一个眼神都不敢，那样会招来苍氏兄弟蛮横的鞭子。

　　一车又一车神秘的东西被栾勇带着铁卫运进了这座院子，但是始终不见有东西运出来。人们都对这个神秘的院子异常的好奇，不过谁也不敢靠近一步。因为云啸给张十三的命令是，靠近者杀无赦。

　　云啸来过这里几次，对于俘虏们的工作态度十分满意。特意给他们加餐，热乎乎的包子管够吃。甚至每个人还可以分到一小碗云家的蒸酒。在这之前他们要完成最后一个任务，在院子里面挖一个巨大的坑。

　　俘虏们欣喜异常，迅速的干完了工作，聚在一起吃着包子喝着蒸酒。听说这是临潼侯府独有的佳酿，在长安等闲不得喝上一口。俘虏们喝的非常嗨，吃的也非常的开心。在他们的记忆中，还没有吃过如此好吃的东西。

　　几大盆的包子都被吃光了，十几坛酒也被喝得精光。俘虏们一个个捂着肚子在地方翻腾着打滚，虚弱的惨叫声断断续续的传了出来。嘴角开始流血，一些人登了登腿开始不动。但仍有一些人在地上抽搐，嘴里还冒出白色的泡沫。

　　苍熊一边查着数目一边往坑里丢人，不管活的死的都往里一丢了事。

　　四十五人一个都不少，张十三带着几个人便开始往坑里面填土。一锹锹的沙土覆盖在人们的脸上，睁得大大的眼睛很像一条死鱼的眼睛一动不动。沙土附在上面，显得更加的浑浊。

　　栾勇带着铁卫赶着十几大车的成品走了，大铁锤还在铁匠铺等着这些东西。

　　一切都处理完毕，蛮牛在那个土包上踩了一会儿。地上便平整了许多，就好像这些战俘从来没有出现在这里一样。张十三胆战心惊的拎着铁锹带着手下出去，每人拿了一贯钱的赏钱。

　　“今天你看到了什么？”

　　“什么都没有看到。”

　　苍熊呵呵笑着一脸憨厚的问，不过一脸的横丝肉出卖了他凶残的本质。没有一个乡勇选择错误的答案，自从得到张十三的嘱咐之后。他们都记住了一个标准答案。

　　每问一个憨厚的苍熊便会将一贯钱交到乡勇的手里，然后的下一个。

　　五十个俘虏就此消失，没人问他们去了哪里，干了什么。只是张十三与那几个乡勇总是离那间院子远远的。

　　据守夜的哨兵说，那幢废弃的院子里经常有蓝色的火焰出没。而且这些火焰还会跟着人走，很像传说中的鬼火。

　　云啸正带领着大铁锤等墨家弟子往手榴弹与特制的铁管中装填火药。那些铁管便是绑在弩箭上，用三弓床弩来发射的。竹筒的威力小了些，另外外形也不符合空气动力学。流线型的铁管就好了许多。

　　杀死这些战俘也是无奈之举，只有死人可以守的住秘密。火药的配方如果流传出去，后果不堪设想。


第171章 三顾茅庐

　　公元前的世界，黑火药绝对算得上是高科技产品。云啸认为它可以享有后世核武器的安全警戒标准。地窖的周围绝对三步一岗五步一哨，堪比后世的XXX工程。

　　十几个人在地窖里面忙活了三天，这才将所有的手榴弹与火药弩装填完毕。整个过程云啸非常的小心，后世的鞭炮作坊爆炸那血腥的场景让云啸记忆犹新。

　　司马季主的探照灯起了很好的作用，这让用来照明的蜡烛与火药距离的足够的远。所有人都带着口罩，而且身上不准有一块铁器。进门之前都要进行搜检，出门的时候都要进入一个浴室洗个澡然后换另外一身衣服出去。

　　地窖周围被很贴心的挖了排水沟，蛮牛蹲在地道口。云啸相信没有人可以绕过他进入这间地下室，敢于往地下室里面冲的人绝对会被撕成碎片，蛮牛喜欢这么干刀枪不入的金太保就是榜样。

　　痛快的洗了一个澡，换上了一身干净的汉服，将头发梳好潇洒的扎了一个马尾辫。云啸现在对于长长的头发怨念深重，因为夏天的时候实在是太热了，后脖梗子经常长痱子，让人非常的难受。如果不是众人拦着，云啸几次都有将头发剃掉的打算。

　　心里已经有了一个主意，不过时机还没有到需要忍些日子。

　　这次没有在街上购买礼物，只带了两坛云家的蒸酒。

　　这次再上卧龙岗那可算是三顾茅庐了，三个人打马来到了卧龙岗上。正在山坡上放牛的耿风一见到云啸便欢呼这跑了下来，下坡的山势使得他越跑越快。最终一个狗抢屎摔倒在地上，嘴里满是鲜血。一颗本就不结实的牙齿从嘴里滑落出来。

　　豆大的眼泪从水汪汪的大眼睛里滚落了下来，即便这样，小家伙还是坚持着跑到自己的朋友身边寻求安慰。

　　云啸忙掏出手帕，在水壶中倒了些水自己的给耿风擦拭了起来。可怜见儿的，小小的嘴唇都磕破了。肿得像两条香肠，云啸掏出了一袋子奶糖，又掏出了一袋子牛肉干放到了他的手上。

　　门牙受了伤，但是并不妨碍两侧的磨牙咀嚼可口的牛肉干。嘴里的美味迅速的弥补了掉牙所带来的痛苦，耿风一边用漏风的嘴和云啸说话。一边叫嚷着要骑大马，拗不过这个小小的人儿。云啸将他抱上了马背，带着他来到了耿家的草堂。

　　耿洪早已经看到了山坡上的云啸，耿风哭叫的大嗓门足矣起到报警器的作用。云啸来到草堂门前的时候，耿洪已经等在了门口。见云啸下马，便躬身的施了一礼。

　　“师傅正在休息，请客人稍等片刻。”

　　语气与第一次有了天壤之别，神态也颇为的恭敬。

　　戴宇顿时就怒了，根据角色选派估计这家伙和张飞有得一拼。不过戴宇并没有要烧人家房子的意思，只是想揍眼前这个耿洪罢了。

　　好容易才算拦住了发飙的戴宇，云啸与耿洪相视一笑。耿洪引领着云啸进入草堂，只有几张地席。耿洪做了一个请的手势，云啸入乡随俗的席地而坐。

　　实际上，这个年代几乎所有人都是席地而坐。也只有云啸家现在有那种四条腿的椅子，不过随着来云啸家的人越来越多。刘成的家里也有了椅子的出现，毕竟跪坐在地上是一件十分不舒服的事情。

　　耿洪跪坐在案几的后面，腰杆挺得笔直。礼仪十分的完美无可挑剔，很难想象乡野之间还会有如此懂的礼仪的人。

　　“耿先生倒像是一位儒生。”

　　云啸学不来这种变态的跪坐，只能盘膝坐在地上。

　　“在下昔年曾经在淮南与颜如辛先生学习过算学。”

　　云啸心里立刻乐开了花，原来这还是大舅子的学生这就好办了。不对，他称呼耿师傅为师傅。按照这个时代人的习惯来说，几乎没有人会先后拜两位老师的。除非有特殊的情况，难道自己今天就遇见了特使的情况？

　　“哦，云啸前些日子听您称呼耿师傅为家师。这个……”

　　“是这样，其实您称呼的耿师傅便是家祖。不过耿家有个奇怪的规矩，耿式子孙自懂事起便要学习手艺，待到成年之日便要拜家祖为师傅。我们私底下还是以家祖称呼。只有风儿这样的孩童才可以在外人面前管家祖叫爷爷。”

　　还有这样古怪的规矩，真是世界之大无奇不有，云啸自以为博学，这样的古怪的规矩也是闻所未闻。

　　“其实算起来咱们也不算是外人，云啸的正妻乃是颜清老先生的幼女。你的老师还是我的舅子，如此算起来你还矮了我一辈。”

　　耿洪明显的吃了一惊，张口说道：“此事当真？”

　　云啸不禁哑然失笑“这样的事情还能做的了假，颜家庄子在七国之乱时被毁。现在颜家已经举家迁入关中，目下正在我的封地之中。若是你有时间不妨待我回程之时，一同前往关中一游。”

　　耿风蹦蹦跳跳的跑了过来，边跑便吵嚷道：“爷爷醒了，爷爷醒了。”

　　耿洪一脸的奇怪，“家祖往日午睡都要再过半个时辰才醒，今日为何……”

　　“我用草棍捅爷爷的鼻子，他就醒了。”

　　……

　　真是个熊孩子啊，云啸发自内心的赞叹。

　　“你这小子不要跑，看我不打你的屁股。”

　　后堂之中奔出了一个须发皆白的老者，身手十分的矫健。三窜两蹦便追上了奔跑的耿风，这老者显然是爱极了这个小娃娃。从后面懒腰将其抱起，然后随手抛起再伸手接住。弄得耿风吱哇乱叫，笑得咯咯的响。

　　祖孙二人笑闹了一阵，老者才发现草堂之中还有客人。放下了耿风，走上前询问道：“几位是……”

　　云啸这时才有机会打量这位老者。方方正正的脸膛，一双鹰一样锐利的眼睛。两道卧蚕眉横亘其上，鼻如弯柱耳大有轮。略显黝黑的脸膛十分的红润，说起话来中气十足。加上一副五缕长髯，真真的一副仙风道骨。

　　“哦，这位是征南大将军临潼侯。”耿洪赶忙介绍。

　　“征南大将军临潼侯！”

　　耿师傅嘴里嘟囔着，一脸思索的神情。仿佛在脑子里搜索，自己是否真的认识这位显贵。在确定自己与这位贵人从无交集后，耿师傅奇怪的问道：“敢问临潼侯找小老儿所为何事？”

　　“小子前些日子在岳阳战败，关在营中痛定思痛依照水军战法设计了一种战船。想请老先生指正一二。”说完云啸让戴宇拿出了自己所绘制的图纸。对于这样的专业人才，云啸知道少跟他们玩虚的。直接上干货，他们对真真正正的东西尤其感兴趣。

　　耿师傅接过了绘图用的厚牛皮纸，觉得入手轻薄小心的扯了一下，好像也蛮结实的。图纸还没打开就对纸张产生了浓厚的兴趣，布满褶皱的老手在上面摸索了半天。样子像极了爱抚孙子的爷爷。

　　“此是何材料，老朽空活了六十余年竟不认得。”

　　“此乃云家制造的牛皮纸，是专门用来绘图用的。”

　　“纸？哦，老夫想起来了。前些时淮南王送过来一些，好像颇为贵重的样子，不过的确是书写的好材料，就是太过薄脆经不得撕扯。看起来你的这种纸好像颇为的厚实。”

　　“老先生，您说的纸便是云家所造。这种叫做牛皮纸，是专门用来绘图以及书写珍贵材料用的。”

　　“云家，哦想起来了。前日里听一位老友说过，是关中的一位年轻的侯爷。他家的庄子不但物产丰富，而且经常有奇怪的东西流传出来。特别是他家的美酒，已经成为了长安最抢手的东西。富商巨贾愿意以千金购得一瓮，老朽只是慕名已然神往。”

　　云啸面露喜色，看来老人家也是酒林好手。伸手拿过一坛云家的蒸酒，取下封贴随手拍开封泥。一股浓郁的酒香便在草堂里面飘散开来。

　　耿师傅抽动着鼻子，一脸的陶醉。伸手拿过茶碗，泼掉里面的茶。又用清水涮了一下，这才让云啸给自己倒了一碗。

　　恩，不愧是酒林好手。知道清洁酒具，以便品出真正的滋味来。

　　不敢太多，只倒了半碗。耿师傅一口抽干，大大的吐了一口气。布满了皱纹的脸上越发的红润。

　　“好酒。”

　　耿师傅酒碗一递，云啸又给倒了半碗。

　　“这酒有些烈，云啸给老先生带来了两坛，还请老先生慢慢品尝。”

　　“哦你说你叫云……”

　　酒碗刚刚送到唇边确又停了下来，耿师傅面带疑惑的问自己。

　　靠，感情刚才戴宇介绍的时候这老家伙根本就没听进去。云啸又种被人鄙视了的感觉。

　　“在下云啸，这蒸酒这纸张都是出自我家的庄子。若是耿先生喜欢，明日云啸再送来几坛。”

　　戴宇有些想种上去打人的冲动，见过摆谱的没见过这样谱大的。不过好像也没有见过侯爷对什么人这样尊敬过，除了颜清那是他老丈人当然要尊敬。这个老头，一个匠人而已。要他干活派兵抓到江都就成了，用得着费这么大的力气么。

　　戴宇认为侯爷这完全是在脱裤子放屁。


第172章 喜宴

　　匠人在汉代的地位并不高，只比贱民稍稍高一些而已，即便是耿师傅这样的宗师级大匠，也很少有人恭敬。戴宇的想法在贵族的圈子里无可厚非，因为高高在上的贵族们根本看不起这些手艺人。

　　来自后世的云啸可不这么认为，通过幻天打听过。这位耿师傅可是一代宗师级的大匠，不但精通土木工程对于冶金锻造甚至天文地理等方面均有涉猎。完完全全的复合型人才，只是对于时下匠人的社会地位不满，这才归隐山林。淮南王几次请他出山，都被他拒绝。

　　公元前的世界什么最重要，人才。对这样的人才，云啸一向是引诱兼拉拢。想尽办法也要弄回云家庄子藏起来，榨干他们身上的学问为这个世界作出重大贡献。

　　“老先生还是点评一下小子设计的战船如何？”

　　云啸认为有必要将耿师傅的目光从酒碗转向图纸，否则这老家伙喝大了，明天自己还得来一趟，爬山涉水是很辛苦的。

　　“哦，哦、侯爷稍坐待老夫看看。”

　　耿洪贴心的点起了油灯，耿师傅将图纸摊开放在案几上，仔细的观看起来。

　　是人就有自己擅长的东西，一直以来云啸就认为李舜臣最擅长的科目不是打仗，而是工程设计。龟船，又叫乌龟铁船。该船采用了先进的封闭式结构，平时遮风挡雨下雨不用愁，战时还可以抵挡敌人的弩箭。真真的方便实用，实在是居家旅行，杀人越货的不二选择。

　　而且该船还创造性的在龟首安装了火炮（云啸改良为三弓床弩），周身有数十个射击孔，士兵可以在里面以全方位全角度的射击各路敌军。

　　经过云啸的改良，一根粗大的撞杆树立在船头。长达三丈的撞杆粗若巨柱，为了保证可以将敌舰扎透扎穿。云啸还贴心的给它安上了一根铁质枪头。复合式的风帆组可以确保在逆风的情况下，船只依然可以借助风力而行，全新的操舵设计使得操纵这种船只十分的灵活。

　　当然全封闭式的龟船也有他的弱点，若是敌军接近进行跳帮作战，里面的士兵是没有丝毫的反击能力的。云啸当然想到了这一点，他十分体贴的在船的四周安插了带有倒勾的长矛。只要扎上你小子就跑不了，带你玩一段免费的漂流就当是福利。

　　就这么一个玩意，远了拿三弓床弩轰。近了可以撞，在公元前的年代。这东西可谓是水战的无双利器。

　　耿师傅看着案几上的东西，许久都说不出话来。抬头看向云啸，激动的心颤抖的手，千言万语只化成了一句话。

　　“这真是你设计的？”

　　靠，被人鄙视了！

　　不管怎么说，云啸都成功的忽悠了耿师傅。对于能建造这样的舰船，耿师傅爆发了极大的工作热情。老耿带着小耿，立刻呼朋唤友。答应三日后便去江都找云啸报到。

　　回程之路真是轻松加愉快，三顾茅庐终于成功的忽悠了一位宗师级别的大匠来给自己做总工程师。有了龟船，洞庭湖那帮乌龟王八蛋就等着瞧吧。刘基你个老小子敢奚落自己，老子走了以后船就是烧了也不给你。

　　耿师傅还没有到，带着徒弟在淮南采药的御医圣手回来了。他对于云啸说的那个叫做麻沸散的东西极为的热衷，向云啸要了一座院落之后便钻进去不出来。云啸只能每日里看着里面不断冒出的浓烟发呆，不知道这老家伙在里面搞什么。按照老家伙的脾气，就是搞出个人体试验来云啸都相信。

　　满面疲惫的巴图也带着匈奴汉子们回来了，一来一回只用了二十几天。可以想象，他们是怎样的玩命赶路。四架的马车整整拉回来三车黄金，不是黄铜而是沉甸甸的黄金。好钢要用在刀刃上，云啸认为此时应该是用这批黄金的时候。

　　巴图还带回来一个令人兴奋的消息，栾玲生了是一个闺女，母女平安。云啸兴奋的差一点哭出来，这个时代的卫生条件。女人生孩子就像是在鬼门关走一遭，要知道难产是造成大汉妇女死亡的重要原因。宫里面的女人都经常因为难产死掉，更别说医疗条件更差一些的乡下。

　　云啸并没有因为生了一个女儿而不开心，闺女是爸爸上辈子的小情人，贴身的小棉袄。云啸可以肯定自己上辈子只有小棉袄，没有小情人。

　　这个时代与后世的庆祝方式大致相同，吃吃喝喝是必不可少的项目。招呼厨子杀了两头牛，温顺的羔羊被排成了排，挨个放血。活着的猪一头不剩全宰了，翻着热浪的大锅从中午开始就没停点。煮肉的香味儿，弥漫的满城都是。

　　吸溜着口水的孩子站在远处不敢过来，乐呵呵的栾勇挎着一筐奶糖向他们洒去。

　　所有的人都为家主添了一位闺女而感到高兴，虽然不是大公子。但毕竟是给家里添了一口人，初为人舅的栾勇咧着嘴大笑接受人们的恭喜。然后冲回自己的房间，翻箱倒柜的寻找可以作为贺礼的物件。

　　去他妈的天机阁，去他妈的项三秋，去他妈的石虎。今天老子什么也不干，就给自己的小闺女庆生。在这个时空的异域，老子有自己的后代了。从今天开始老子与大汉密不可分，谁不让我过好日子，老子就杀谁，管你是耶稣、默罕默德还是释迦摩尼。

　　篝火晚会异常的盛大，唯一遗憾的是江都城最高地方长官窦渊没有出席。他的管家拉来了两车礼物，贺云家新喜。说是家主去了地方上巡查，一时半会儿不得回来。只能由他代劳，人陪着笑脸话说的也恭敬，云啸高兴的赏了这家伙几坛子蒸酒，乐得这胖胖的管事直作揖。

　　窦渊这家伙最近非常的神秘，经常出没于江都的乡间。云啸几次找他都没有见到本尊，也不知道在忙活些什么。云啸对于窦渊的神秘有些疑心，不过管他呢今天给小闺女庆生最重要。给闺女起个什么名字好呢？云啸的思维迅速的切换到了另外一个频道。

　　军营里到处是酒宴，校场上点燃了几大堆篝火。整只的羔羊被烤得吱吱冒油，人高马大的巴图端着酒碗唱着歌给云啸敬酒。看着一大碗的蒸酒云啸就头疼，可是自己不喝完巴图就不消停，一首接一首的唱，苍凉的嗓音好像草原上的饿狼。

　　终于在歌声中云啸喝完了一大碗的蒸酒，出乎意料居然没有喝醉。看了看旁边向自己挤眼睛的栾勇，就知道这家伙在酒水里面动了手脚。

　　有了这个恶劣的开头，便停不下来。属下们排着队给云啸敬酒，几轮下来菜一口没动只混了个水饱。

　　虽然兑了水，但蒸酒终究是蒸酒。云啸的意识开始模糊，隐约中看见蛮牛在对付一整只的烤全羊。粗大的羊腿拎在手里很类似鸡腿，小小的脑袋大大的嘴，这一对极不协调的组合啃光了一整只烤全羊。嗷嗷叫着冲向篝火，又拎了一头。

　　苍家兄弟在接受乡勇的恭维，被左一碗右一碗的灌酒。

　　巴图与张十三搂着脖子，对着月亮在磕头，如果不是在拜天地，应该就是在拜把子。

　　今晚整个军营都欢腾起来，匈奴汉子们在唱歌，汉家子在跳舞。还有些家伙无聊的搂在一起摔跤。沉重的眼皮关上了心灵的视窗，不知道什么时候眼前一黑便什么事情都不知道了。

　　梦里的人和场景非常的多非常的杂乱，从刘启到玉皇大帝，从老爹到颜清，从蛮牛到外星人，从龟船到UFO。跟玉皇大帝讨论CPI指数，跟老爹讨论汉代的冶炼技术，跟蛮牛……他娘的就谈不到一块去。

　　终于结束了光怪陆离的梦境，嗓子冒烟似的渴。睁开眼睛，是自己的卧房。地上放着铜盆，自己光溜溜的躺在了床上。掀开毯子看了看，还好小弟弟仍然站立着显示他的存在。

　　看来自己酒后没有乱性，若是不小心上了那些相国府送来的歌姬就遭了。那些女人都不知被多少猪拱过，若是自己与那帮王八蛋做了干兄弟，云啸会气死。

　　找了一件衣服披上，跑到桌子跟前。抄起茶壶对着嘴便灌了起来。一大壶凉白开灌进了肚子，肚皮呼噜呼噜的响，里面好像还有水声。

　　整理好衣服走出了门，看见戴宇浑身湿漉漉的站在门口。显然这家伙昨晚给自己站了一夜的岗，衣服都被露水打湿。

　　见到云啸一拱手，没有格外的话。

　　有这样的人做护卫，云啸相信自己的安全绝对的没有问题。

　　苍鹰一脸便秘样子的走了过来，脚步有些虚浮，看来还在醉酒的状态。

　　“侯爷，江都相国来访。”

　　“窦渊，他来干什么？”

　　云啸不明白，按说昨天既然送了贺礼，今天就不至于一大早便来道贺，自己生个闺女而已，还没有那么大的面子。

　　“呃，窦相国是来……侯爷，昨日兄弟们喝大了放纵了些。将……”

　　“你们干什么了？”云啸有一种很不好的预感。

　　“将……江都官衙放火烧了。”

　　啊……


第173章 男人四大铁

　　“昨日夜里侯爷您喝高了，兄弟们酒后便想着去逛妓馆。您也知道，那地方经常有一些争风吃醋的事情。十三要的妞正好是守备弟弟的情儿，本来这样的女人也没有什么，又不是老婆让他也无所谓。不过那小子说什么穷鬼也敢逛妓馆，又说了些辱及侯爷的话。兄弟们恼了，便动起手来。”

　　“吃亏了？”

　　云啸对这件事儿比较关心，既然苍鹰没有说守备的弟弟说了什么，那一定是说的极为的难听。

　　“兄弟几个打他们跟玩似的还会吃亏？除了十三的手下有几个挂了彩，咱们的兄弟都没事儿。”

　　“哦，然后呢？”

　　这个云啸相信，这帮家伙都是死人堆里面打过滚的杀才。若是吃了亏，恐怕就不是烧官衙那么简单了。

　　“守备的弟弟被我哥打断了腿，对方伤得都挺重。守备来了，要官兵拿俺们。俺们岂肯让他拿了去，便一路打杀了出来。”

　　“伤了人命？”

　　云啸的问题一下子抓住了重点，不伤人命怎么都好说，打个架而已赔钱了事儿。

　　“开始没有，兄弟们都留了手。我们又没有带兵刃，所以并没有死人。”

　　……这小子这么说那肯定就是死人了，云啸有些头大。

　　苍鹰抬头看了看云啸，见他不说话便接着道：“后来兄弟们杀了回来。守备追到了营门口，正巧蛮牛坐在门口吃烤全羊。”

　　一听这里面还有蛮牛的事情，云啸的心便是一沉。那他娘的就是杀人的魔王，希望昨天晚上不要死太多的人才好。

　　“蛮牛坐在地上，守备可能是以为一个军卒站在哪里。老远便喊话，蛮牛不搭理他。结果他恼了，扔了块石头打了蛮牛的头。”

　　“啥……”

　　云啸现在有点认定，这守备是作死。

　　“蛮牛的脾气您是知道的，那守备被撕成了两半。蛮牛拎着斧子追杀那些官军，我们也管不了。怕蛮牛吃亏就跟着，跟着跟着就跟到了官衙。”

　　“那你们又为什么烧官衙？”

　　“我们也不知道是谁烧的，反正蛮牛在里面又打又砸的过了一会儿里面就开始冒烟，蛮牛在里面谁也不敢去救火。等蛮牛被烧出来，火已经救不得了。现在蛮牛还坐在官衙的门口，不让人进。”

　　“出了这么大的事情为什么不叫醒我？”

　　“叫了，叫不醒。昨天晚上您吐的一塌糊涂，满衣服吐的都是。栾勇叫了几次都叫不醒。”

　　云啸觉得有必要戒酒，岳阳就是因为喝酒误事，昨天又是这样，看来应该戒酒了。

　　“蛮牛弄死了多少人？”

　　云啸一边整理着衣服一边道。蛮牛这家伙杀起了性，就没个准儿。希望不是尸山血河才好，如果是那样的话恐怕不好收拾。

　　“大概二三十吧。”

　　“大概？”

　　“侯爷您是知道蛮牛的，这家伙总是把尸体弄得碎碎的，俺们也闹不清到底是多少人。”

　　云啸急急忙忙的来到了前厅，窦渊正在闭目养神。杀才们站在院子里，虽然都在做着事眼睛却不停的偷看月亮门。见云啸出来了，一个个都贴着墙根准备开溜。

　　“都给我站在那里，一个都别想跑。”

　　云啸一指带头的苍熊，一大串儿杀才便贴着墙根站好，活像一群犯了错的小学生。

　　“临潼侯喜得千金，窦渊在这里恭贺了。”

　　窦渊睁开眼睛，先向云啸道喜。若是不知道的，还以为窦渊是专程来给云啸贺喜的。

　　“云啸的手下莽撞，给相国添麻烦了。云啸这便是将那蛮牛唤回来，这蛮牛就是一个野人，灵智未开云啸见他有把子力气才收进了军伍。没想到弄出这样的祸事。”

　　“既然云侯如此说，那便请吧。”

　　云啸的驻地与府衙离得并不远，匆匆的骑了一匹马便打马奔向了府衙。窦渊不紧不慢的跟在后面上了马车，徐徐的向府衙进发。

　　府衙的上空还在冒着青烟，蛮牛好像是折腾了一个晚上有些累了。坐在府衙的台阶上，双眼空洞的看着前方。许多江都城的军兵围拢在外围，匈奴汉子们挎着马刀站在内圈。双方互相怒目对峙着，巴图正在和一个校尉模样的家伙隔空对骂。

　　那校尉是一个油滑的家伙，说话间嬉笑怒骂已经将云啸说得颇为的不堪。巴图拙嘴笨腮说不过这家伙，看样子已经不打算忍下去。

　　江都城的百姓与长安城的百姓没有任何的不同，都是那么的喜欢喜看热闹。一大清早有这样的热闹可看，无论如何也是要看看的。听得那校尉说的风趣，人群中不时发出阵阵的哄笑。

　　戴宇呵斥着看热闹的百姓，云啸冷着脸驱马走到了人群的前面。那校尉背对着云啸，犹自还在吐沫星子横飞的说着。

　　正要发飙的巴图看见了云啸，便压下了火气。戴宇见云啸面沉似水，便要去喝骂那校尉。

　　“栾勇，听说你石头扔得不错。”

　　“是姐夫，要不要俺教训一下那个混蛋。”

　　“打掉他的满嘴牙，我让你进水师。”

　　“好嘞。”

　　栾勇从袋子里摸出了一块圆圆的鹅卵石，抖手飞出砸中了那校尉的肩膀。校尉一回头，一块砖头便迎面飞了过来。正砸在他那地包天的下巴上，云啸好像都听见了下巴碎裂的咔吧声。

　　官军们齐齐回头，一见是云啸顿时吓得魂飞天外。虽然在岳阳打了败仗，但是在江都云啸还是凶名赫赫。程将军的小舅子只不过是冲撞了云啸，便被斩下了脑袋。昨日守备的弟弟腿又被打折，守备只不过去论理，却被那个人形的怪物撕成了两半。

　　想想早上收敛的那些袍泽们的尸首，官军就便犯恶心。这位侯爷的军营里面都养了一群什么样的怪物。

　　“砍了一颗人头还管不住你们的臭嘴，来人将那个家伙给我拖过来。栾勇我可跟你说的是打掉他满嘴的牙。留下一颗你都别想上船。”

　　云啸在马上一下一下的甩着马鞭子。

　　听了云啸的话，栾勇立刻从马上蹦下来。冲进了官军的人群里，将那名倒霉的校尉拖了出来。拾起一块石头，照着他的腮帮子便砸了下去。直到打的这家伙两腮像老太太的嘴一样瘪了下去，这才罢手。

　　“你们这帮蠢材听着，这里的军队只有一个头，那就是我征南大将军云啸。军队是个等级森严的地方，不管在何时何地都不准你们质疑诬蔑你们的上官。军人只有无条件的服从，上官要你们生你们便生，上官要你们死你们便死。现在给我回到你们的军营里面去，这里没有你们的事情了。练好你们的本事，莫要在战场上才嫌本事不够用。”

　　带兵的校尉互相张望着，谁也不知道这个时候应该由谁来带队。不过看到云啸狼一样的眼神，赶忙咽下了将要出口的问题，各自收拢自己的属下向自己的驻地走回去。

　　倒霉的校尉被自己的亲兵搀起来，扶上马急急的跑掉，生怕这位赛过阎王的侯爷改变主意。

　　“临潼侯带兵果然不同凡响，不过窦渊想知道，你如何与朝廷解释昨天那数十条人命，又如何交代将官衙焚毁的罪责。”

　　“呃……”

　　云啸被问得一窒，这个事情自己理亏。如何处置自己还真没有想好，不过这个时候闹出这样的事情，想必刘启是不会饶过自己的。

　　“临潼侯不必为难，窦渊只是相国。这兵马的事情是太尉的职责，不过程太尉在宝应殉国。这军伍的事情自然便由朝廷统管起来，窦渊已经给周太尉发去公函。你们军伍的事情，还是由你们军伍的人来解决的好。还请临潼侯撤去你的属下，虽然相国管不了军伍的事情。但是这江都城的安宁，窦渊还是有义务要维护的。”

　　老狐狸，自己推个一干二净。让周亚夫去得罪人，这么大的事情周亚夫敢不跟刘启说？到时候板子还是会打到自己的屁股上，云啸相信会打得相当的狠。

　　带队往回走的云啸暗自感叹，这帮老狐狸的厉害。

　　校场上的残火已经撤了下去，烤过羊肉的架子上现在挂满了人。凡是昨天晚上参与打架的一个都不能少，一人抽十鞭子。呃……除了蛮牛除外。

　　没有人活腻歪了想抽它，云啸都不敢。甚至不敢饿着这位大爷，这家伙回到驻地便钻进了厨房。在消灭了一笼屉的馒头之后，才晃悠着走到了地下室的门口，躺下便睡着了呼噜打的山响。

　　校场上鞭子抡得啪啪的响，苍熊、苍鹰、巴图、张十三一个都不能少。都是响当当的汉子，没有一个人吭气。都咬着牙挺着，云啸回头看了看，身边只有戴宇铁卫与栾勇没有受罚。

　　男人三大铁，一起扛过枪，一起下过乡，一起那啥过。

　　云啸感觉应该加一条，一起受过伤。自从哥儿几个一起受刑之后，云啸发现他们几个的团结程度空前的提高。以前经常欺负乡勇的匈奴汉子们对乡勇的态度明显好了许多。云啸偶然间发现，匈奴人的羊出现在了乡勇们的大锅里。


第174章 猪与猴

　　刘成回来了，还带来了淮南王与梁王的使者。二位王爷都同意用黄金兑换粮食，听了刘成的建议立刻便派出了自己的使节。

　　刚刚秋收完毕，正是谷仓充盈之时。用黄金换粮食这么好的事情，怎能不做。与云啸商定好了粮价，大车的粮食便顺着官道送进了江都城。

　　如山的米面堆积在了乡勇的营地中，远近的乡勇家眷扶老携幼的汇集到了江都。云啸站在高台之上，按照登记在册的人开始发放米粮。

　　“排好队，排好队。念到名字的人，到前边来。一个一个的领都有份，这么多的米粮人人都有。”

　　云啸拿着一个纸筒卷成了喇叭状，站在高高的台子上声嘶力竭的吼着。每个前来领米粮的家眷都拿着一本有着红色封皮的小本本，上面写着姓名与籍贯。

　　张十三站在台子上，大声的念着名字。念到名字的人便拿着口袋走到米堆的旁边，乡勇们便用斗往袋子里装米。每名乡勇的家眷都会分到二百斤稻米，云啸计算过。一个五口之家，有了这些米加上自家的收成一般不会挨饿。

　　经过统计，乡勇们的家眷数量其实被严重的夸大。实际数量其实只有原先的三分之二，只有一万七千余人。这大大减轻了云啸的财政负担，米粮不停的发放，到了饭点云啸还供应一顿饭。米饭酱菜可劲的造，一些半大小子吃的躺在地上直哼哼。

　　云啸看着心酸，他们的家人跟着自己出去。可是自己回来了，他们的家人都留在了岳阳。可是自己却不能让他们的娃娃吃上一口肉。看见一位老婆婆正在拣地上的米粒，云啸便用瓢舀了一勺米放进了婆婆的米袋子。

　　“侯爷”老婆婆以为谁要抢她的粮食，本能的一拽粮袋子。见是云啸端着一勺米，顿时明白过来。

　　云啸赶忙搀扶起了欲下跪的老婆婆。

　　“这是我家的崽，以后跟着侯爷。”

　　老婆婆拉过一个晒得黝黑的后生仔，看样子只有十五六岁左右，生得十分的壮实。一看就是一个好庄稼把式。

　　“老婆婆，孩子还没长成我们这里不够十八岁的不收。”

　　“二蛋今年十六，就差两岁您就收了吧。”

　　这一下可不得了，附近的人都将自己适龄的孩子往云啸身前带。大汉的子民是朴素的，以前跟着吴王打仗死了就死了。了不起发几吊钱了事，哪里像这位侯爷发粮又发钱。

　　乡勇们每个月还有米粮可以拿，将家里的后生送到侯爷的队伍里放心。虽说侯爷的脾气坏了些，总是杀人。可是他杀的都是那些欺负乡亲们的人，那些天杀的官军奉了朝廷的令，将家里的粮食抢的一干二净，还不该杀？都是朝廷的官，怎么这个侯爷跟那些个王爷什么的不一样呢？

　　耿师傅带着徒子徒孙们来到江都城的时候，云啸正被数千人围堵在校场里，要他手下自家的后生加入他的麾下。

　　费了半天的劲，答应后天举行新兵招募大会，云啸这才得以从人群中脱身。

　　“让耿老久候了，事情多。乡亲们也热情了些。”

　　“你以诚心待民，民自以诚心待你。临潼侯能如此得民心，平定江南指日可待。老朽特带领弟子一百单八人来侯爷军中效力。”

　　云啸看了看老家伙身后的一大群人，老老少少都有。不得不佩服这帮人拉队伍的速度，短短的几天就能拉起这么大的一票人马。看来自己的舰队指日可待啊。

　　“耿师傅谬赞了，请稍稍休息。用过午饭之后，咱们再详谈。”

　　耿师傅的饭量相当的好，拳头大的包子吃了七八个。又喝了一大碗鸡蛋瓜片汤顺了顺，这才放下了碗筷。

　　“老朽粗略算计了一下用料，根据侯爷提供的尺寸。龟船长六丈六，宽四丈三。所用木料加上您说的那种干船坞，可是一笔不小的开销。不知道侯爷可有准备。”

　　云啸被问得噎住，什么都想到了。可偏偏就是木料这事儿给忽略了，没有木料造个屁的船。

　　“可否云啸提供钱粮，由老先生代为采购？”

　　云啸没有办法，只能祭出最后的法宝，用钱砸。

　　“哈哈哈，侯爷太看得起老夫了。侯爷可知，凡木必有木性。若是造一般的小器具倒还罢了，若是制造宫殿船舶这样的东西，木料都是要提前压实晾晒至少一至两年。而且这两年中还不能被风雨蚁虫侵蚀，这样的木料拿来造船才能保证安全。侯爷让老夫采购，这大宗的木料老夫要去哪里采购啊。”

　　“呃……这个……”

　　云啸这个伪专业人士遇见真正的专家立时傻了眼。这样大宗的木料，云啸也不知道要去哪里弄来。

　　见云啸一脸愁苦的样子，耿师傅缓缓的说道：“老夫倒是知道有一处囤积着许多的木料，就是不知道侯爷敢不敢去取。”

　　“哪里？”

　　这个时候就是阎王爷那里有木料，云啸都敢去抢。

　　“前年，吴王要整修宫室。采集了一批木料，新任的江都王到来后打算重新翻盖一间新的宫室。便将吴王的这批木料从窖中取了出来，不足的部分由淮南王处采购了许多。现在这些木料都在江都王宫室的工地上。若是临潼侯敢去工地上取来，老夫断然能造出坚固耐用的战船出来。”

　　云啸的心放了下来，刘非那家伙死活不知，能不能从项三秋手里面要出来全屏自己。拿他几块木头，也是为了造船救他。难道他还能说不愿意？

　　“这有何难，待云啸前去将木材取来。老先生只管等着动工便是。”

　　云啸张罗着安排耿师傅一行住下，便打马来到了江都王的新王宫。

　　刘非被擒住，消息虽然被封闭着。但是一任藩王连续几个月没有消息，不可能一点风声都传不出来。工地的管事是储英，不过这家伙已经很久没有露面。工地的事情便耽搁下来，云啸进入工地的时候，这里只有几个民工在靠着墙根晒太阳。看见云啸一行人进来，都纷纷将目光投了过来，却没有人上来盘问，看来这个工地真的是没有人打理。

　　云啸下了马，走到堆积如山的木料堆旁。只见木料已经被晒得泛黑，断口处满是龟裂的木纹。将手放到木料上，手感十分的干燥。果然是上好的木料，盘算着这些木料打造个七八艘龟船应该是没有问题了。

　　“张十三，带着你的人将这些木料都运到江边上去。具体放到哪里你听耿师傅安排，若有人阻拦你便说这是军令，违抗者斩。”

　　“诺！”

　　张十三不再是以前那个树叶落下来都怕砸到头上的张十三了，烧了府衙杀了二三十人只不过抽了十鞭子。看得出这侯爷是个极端护短的人，跟着这样的侯爷混，心里头舒坦。乡勇们也在官军的面前挺直了腰杆，每次巡哨遇见都将头抬得高高的，再也不怕那些趾高气扬的官军。

　　反而是那些官军现在见了乡勇有些畏畏缩缩，没有了往日的骄横。连言语的挑衅都没有了，一个个全都变身乖宝宝。

　　张十三一招手，便有手下赶来牛车。四五十名乡勇，撸胳膊挽袖子便过来搬木料。工地上的民工都傻了眼，眼看这些大兵搬木料却没人敢上前阻拦。

　　“还不快去禀告管事”一个民工飞快的向着一处工棚跑去。

　　装了满满的十大牛车，云啸正要走。忽然见不远处的工棚里面跑出来一个人。

　　这家伙非常的有特点，胖得腰围直追身高。看上去就像是一个球滚了过来一般。

　　“且慢动手，你们是哪里的军兵居然敢这样无理。不知道这是江都王的宫殿么？”

　　胖子一边跑，一边喊。身上与脸上的肥肉上下翻涌，好像波浪似的在身上滚来滚去。

　　云啸勒住了马，看着这团肉球滚了过来。

　　“你们是哪……哪里……的军兵居然如此……如此大胆。”

　　胖子滚到云啸马前的时候，已经喘不上气来。看着他通红的脸色，云啸真的怕他一口气上不来憋死在这里。

　　“大胆，这是征南大将军临潼侯爷。还不见礼。”

　　戴宇大声的呵斥这个胖子。

　　胖子的心里一惊，这个活阎王怎么跑到自己的地头来了。听说前些天刚刚血洗了官衙，临了还放了把火来了个毁尸灭迹。看样子是打上了自己这些木料的主意，这可怎生是好。没有了木料，王爷回来储英还不扒了自己的皮。

　　“侯爷容禀，这些木料都是江都王修建宫室用的。侯爷拿走恐怕不妥吧。”自己的牌子太小，看看抬出老大的牌子是否能压住这个侯爷。

　　“这些木料本侯征用了，江南乱党尚未平定。需要这些木料制造船只，你若干阻拦别怪本侯军法从事。”

　　“侯爷，小的只是小小的一个管事。做不得这样大的主，但是大将军的军务小的又是万万不敢耽误的。小的只求侯爷给小的立一个字据，日后我家王爷问起来小的也好有个交代，您大人有大量不要为难我们这些小的。”

　　云啸不禁重新审视了这个胖子，看来这家伙只是样子像猪，脑子精明的像是一只猴子。


第175章 新兵蛋子

　　云啸没有给这个家伙写纸条，因为连带他一起被征用了。胖胖的脸上写满了震惊，无奈得罪不起这个活阎王。只得乖乖的带着手下的民工开始装车，在乡勇们的注视下，大堆的木料被装上了牛车，到底是专业的。码放的合理装的也多，同样是一大车比乡勇们装的不知道多了多少。

　　“你，以后就在军前效力。好好干有你的好处。你叫什么名字？”

　　云啸用马鞭指了一下胖管事。

　　“小人福阿广。”

　　人长得喜庆，名字也喜庆。福阿广，好名字，看来自己弄了一个有福的家伙。

　　将事情交代给了张十三，云啸打着马回到了自己的中军行辕。

　　时间一晃就是三天，耿师傅已经带着人打起了干船坞的架子。江南的冬天虽然没有关中那么冷，但也绝对说不上是气候宜人。若是在江水了泡着，给多少人都没人给你干。

　　行辕的外面挤满了人，都是送自家的子侄跟着侯爷当乡勇的家人。场面堪比后世电影里参加解放军，除了没有大红花秧歌队，其他的一模一样。

　　这些人都是当年的吴军的家眷，他爷爷就跟着吴王混，到处东征西杀。到了他老子还是跟着吴王混，现在他们要跟着一位新老大，云啸混。

　　军人家的孩子，从来不信封什么知书达理一类精神理论。血液里流淌好勇斗狠的基因，加上不断的有人给他们灌输脑袋掉了碗大个疤之类的人生信条，个顶个的都是杀才的坯子，云啸就见好几个小子的头上有伤疤。

　　那时候也没有九年制义务教育，这帮熊孩子百分之五是半文盲，剩下的那些是纯文盲。想在这帮小子里挑出几个良善少年真是比登天还难，说白了这就是一帮刺儿头。

　　不过云啸不怕刺头，越刺儿的刺头越好。但是面对如此踊跃的报名者，云啸还是开出了他的条件，一些让人匪夷所思的条件。

　　云侯爷的招生简章如下：

　　市井是混过的不要，主要判断标准为有无纹身。喜欢花拳绣腿的人不要，只要标准是上来表演一下套路。年过四十的不要，这个靠目测就成。干过公务员的不要，这个就靠群众监督。

　　喜欢吹牛的人不要，胆子小的不要。长的白的不要，性情暴虐的也不要。

　　张十三听着评定标准，眼睛偷偷的瞄着云啸的那些手下。按照这个标准，您手下的那帮子杀才是否该引咎辞职。尤其是那个整天坐在地窖口的那个，杀人就像是杀鸡。说他性格不好绝对是过于文雅。

　　不过云啸还列出了入取者应有的普遍特征。臂膀强壮、肌肉结实、眼睛比较有神，看上去比较老实，手脚比较长，最后一条比较害怕官家。

　　概括起来，云啸要找的是这样的一群人：四肢发达、头脑简单。为人老实，遵纪守法。服从政府，敢打硬仗具备二愣子性格的肌肉男。反正义乌也不太远，当年戚继光怎么干，咱就怎么干。

　　事实证明这帮刺头的素质的确很高，如此苛刻的条件。云啸居然还是选出了一千人，这一千人云啸不打算解散。朝廷的规制自己可以有一千的亲兵，云啸打算就让这帮子毛头小子干了。

　　一般开学典礼校长都要讲两句，这里没有校长只有老大。身为最高领导的云啸自然是要发言的，看着台下黑压压的人群。

　　“今天选上你们，不意味着你们就有资格做我云啸的府兵。你们在家辛苦劳作，到了军营不用你们干活，打雷下雨逢年过节，一日三餐用度军饷都少不了你们。

　　你们只需要做一件事情，那就是训练。战场上没有别的花哨，射得准打的狠跑的快功夫高，这就是你们能活下来的本钱。你们将在这里接受三个月的训练，不合格者将会被淘汰回家，也好过上了战场被人一刀斩了。

　　张十三！”

　　“有！”

　　“他，你们想必认识。他叫张十三，今后他管理你们。好了，带他们回营，明天早上开始操练。”

　　“诺！”

　　张十三叉手施礼，大声吆喝着乡勇们将这帮子毛头小伙带进了军营之中。围观的人鼓噪起来，都是想和自己的娃子说上一句话。入了这个门就是侯爷的人，一些妇人们还抹起了眼泪。

　　毛头小子们根本不知道迎接他们的将是什么，不少人还在嬉笑着跟父母打着招呼。

　　“小子明天你们就知道什么是痛苦了。”

　　教官不用寻找，不用聘请。骑术由巴图负责，射术由苍鹰负责。至于格斗便是戴宇的活计，这家伙现在正带领这乡勇们在砍树伐竹，给学院们制造木刀竹剑。

　　小家伙们对军营并不陌生，从小老子们已经带着他们来过很多次。不过云啸的军营，仍然让他们很稀奇。他们从来没有见过这么多的马，还有这样高大的马车。

　　“小子们，不要靠近那边那栋院子。否则后果自负，我不想看见你们被撕成两半扔出来。”这是张十三给孩子们的告诫，年轻人好奇心重。若是跑到了蛮牛的跟前，弄不好会被撕成碎片。

　　见有几个家伙一脸的不在乎，还一副蠢蠢欲动的模样。张十三心里便打鼓，没有办法只得在院子的周围设立了岗哨十二个时辰不停的看着。都是乡亲袍泽家的孩子，被蛮牛撕碎了扔出来就不好了。反正现在乡勇们看见这座院子都是绕着走，没人愿意招惹那个眼睛贼兮兮的家伙。

　　早上起来，这群小子就叽叽喳喳的像的一对麻雀。跑圈而已，以前在乡下也是没事疯跑，都是身体倍儿棒的小伙子，跑了十圈八圈的不算啥。

　　早上的白面馍馍很好吃还有熬得香浓的米粥，酱菜也很可口，最重要的是每人有一个鸡蛋。听说自己跟着的侯爷是大汉第一美食家，陛下都去侯爷家庄子上吃喝。跟着这样的一位侯爷，算是享福享大发了。几乎是每一个小子都抱着这样的想法。

　　最先上的是马术课，十三叔说教授马术的都是匈奴人。匈奴人不是大汉的敌人么？为什么会来教授自己马术，小伙子们对匈奴人充满了好奇，从小就听惯了他们的各种传说，无一例外的都是与杀人放火有关。

　　人高马大的巴图没有让他们失望，就是走路有些罗圈腿，看起来像是一只鸭子。他身后的那些人也差不多，卷卷的胡子还有健壮的体魄，就是满身的膻味有些熏人，没办法谁让人家是教官呢。没见刚才起哄笑闹的二嘎子已经被按在地上打板子。

　　裤子被扒了下来，露出白花花的屁股。生竹片子啪啪的就往屁股上抽，三五下下去，屁股就开了花。红红的檩子里渗出了点点的血珠。这小子就是这毛病，嘴不老实。看起来被打的够呛，爹一声娘一声鼻涕眼泪一齐流下来，哎呀还尿了裤子太丢人了。

　　一个穿着黑衣服的家伙走了过来，手中拿着一种白色的粉末均匀的洒在了二嘎子的伤口上。然后便用脚踹着，将他赶回了训练场。

　　从马上摔下来，没有搀扶没有安慰。只有带着哨音的鞭子甩过来，然后被抽中的人一个激灵便从地上爬起来窜上马背继续的追赶队伍。

　　二嘎子坐在马背上欲仙欲死，刚刚结痂的屁股被马鞍磨破。看着他的表情都揪心，五官都快要抽抽到一块了。真不知道这小子能不能挺过去，听说不合格是要被清退出去的。谁也不想在第一天就被清退回家，这太丢人了，以后别说在乡亲们面前抬不起头来。就是媳妇恐怕也不好说。

　　另外一些人在跟着苍鹰学习箭术，练射先练力。扎着马步，一块砖头来回的推。一推就是两千下，一上午下来拿筷子都发抖。中午休息一下，下午接着推。到了晚上腰酸背痛，连爬上床的力气都没有。

　　这位爷跟巴图一样，制式的竹条子，谁扛不下来，扒下裤子就抽。下场比二嘎子还要凄惨，站马步的时候血都将裤子粘住。到了晚上脱裤子的时候，简直就是像扒一层皮。

　　教授技击的戴教官就好的多，只是让他们提水。三百多毛头小伙子一人拎着一桶水在那里拎起来放下，放下再拎起来。虽然比较枯燥，但是比起另外的两队来说，实在是好了许多。除了两条胳膊跟肿了许多，不能抓筷子吃饭不方便以外其他的都挺好。至少没有人挨板子，戴教官人还是蛮和善的。

　　经过了第一天的训练，晚上吃饭的时候小伙子们再也没人笑闹。没了早晨的激情，没有了调皮与顽劣，只要一脸的疲惫，用各种怪异的姿势抓着馒头，狼吞虎咽的吃着。

　　晚餐很丰盛，白面馍馍稻米粥。除了酱菜之外，甚至每人还分到了一小碗煮骨头汤。运气好的家伙甚至可以捞出一块骨头，贪婪的啃着上面的肉。

　　也许伙食问题是他们今天唯一感到满意的地方。

　　吃过了晚饭，张十三开始给他们将军营里面的规矩。有些自己听说过，有些感觉到很奇怪。河里的水没有烧开不许喝，自己都喝了许多年也没见有什么毛病。还有不许在池塘里游泳洗澡，都是河边长大的哪有一个旱鸭子。


第176章 阴谋败露

　　云啸没有打算用自己后世电视上看来的所谓特种兵的训练方法，用来训练这些小子。

　　既然来到了冷兵器的时代，就要适应冷兵器时代的特点。既然千年后的戚继光，可以凭借这样的训练方式训练出了赫赫有名的戚家军。那么自己也能打造出一支专属自己的军队。

　　兵不聊生的日子正式的开始了，云啸将这些家伙分成了九队。每天被巴图、苍鹰、戴宇轮着训练。骑马磨得双腿红肿，那么去练习射箭休息一下。射箭练得眼睛疼，那么去戴宇那里揍人或者挨揍。半个月下来，毛头小伙子们无不遍体鳞伤。

　　幸好有御医圣手在，他老人家配制的跌打药油十分的有效。头一天还在唉声叹气哼哼唧唧的小子，擦了跌打药油第二天又变得生龙活虎。

　　“老先生真是侠骨丹心，铁骨柔情。妙手回春……”

　　“你到底要说什么？”

　　“可否将跌打油的方子告知，也好大力推广。”

　　“滚！”

　　云啸也不得不佩服祖国医学的强大，向御医圣手打听配方的时候被无情的踹了出来。

　　刘成很闲，非常的闲。云啸去岳阳的时候，他被云啸派去与梁王淮南王联络粮食的事情。刘启的斥责旨意没有一个字提到他，这货现在每天带着那帮子爪牙上山打猎，下河捉蟹过的好不愉快。

　　直到他抓了一个人之后便开始变得不愉快起来，准确的说他抓到了一个信使。一个窦渊与项三秋联络的信使。

　　“兄弟，这小子嘴很硬。不过乡勇里面有人认出来，这家伙就是项三秋的亲兵，名叫葛洪。是一个深得项三秋信任的家伙。乡勇亲眼看见他与窦渊的管事在驿馆里面待了半日才出来。这小子连夜出城，赶往湖西。我想应该是去送信的，便埋伏在半路将人拿了。”

　　“拿人的时候惊动官军，或者说是窦渊的人没有。”

　　“没有，我们跟了很远。在河边的船上动的手，一共三个两个被干掉。尸体就地埋了，这个受了点伤但是不算重。搜过了，身上没有信件。估计是口头传递的消息。”

　　云啸的脑子里不停的翻转，这几天光顾着训练新兵以及督造龟船了。有些忽略了项三秋的事情，出去打探消息的幻天还没有回来。看来以后，要让这家伙待在江都，看着窦渊才好。

　　“人现在是哪里？”

　　云啸想先问问这个舌头。

　　“我怕进城惊动了窦渊，便关在了城外。我的人在看守，没有任何问题。”

　　刘成这家伙也是一个世家子弟，对于这样的政治事件极为的敏感。窦渊是江都的国相，居然跟叛军有联系。这里面的想象空间可太大了，若是抖出来，说不定能牵出些什么来。刘成不敢不仔细，负责看守的是他多年的心腹。怕传讯的人说不清楚，还亲自打马回城向云啸告知。

　　“我和戴宇换上你亲卫的衣服，这就跟你出城。戴宇熟悉吴军的人，想必会认得这家伙。”

　　刘成忙让两名亲卫脱下身上的汉甲，云啸找来戴宇，两人换上汉甲跟着刘成便出了江都城。

　　落日的余晖逐渐的黯淡，大金乌在山峦上晃了一会儿便沉了下去。只有三五户人家的小山村，燃起了点点的炊烟。大多数人这个时候都吃两顿饭，现在正是饭点的时候。

　　扎篱笆的老汉猛然听见了一阵急促的马蹄声。

　　房顶上那些身着汉甲的军卒纷纷将弩箭上弦，老汉咳了一声。发现高处的土包上没有任何的示警，挥了挥手制止了军卒们的举动。

　　马蹄声渐近，二十几骑奔驰而来。

　　“不要放箭是家主。”

　　老汉三把两把抓掉了下巴上的胡子，脱去了身上的外袍露出里面红色的汉甲。

　　二十几骑鱼贯的进入了院子，装作老汉的家伙赶忙上去见礼。

　　“卞喜，点子可曾有失。”

　　“回二爷的话，一切正常小的在附近的高地上都设了哨。村子里的人也都看管起来，几名妇人正在检视下做饭。二爷要不要……”卞喜做了一个切的手势。

　　“不要杀伤无辜的人命，看管起来就好。”

　　一个声音在刘成的身后响起，卞喜正诧异谁敢在自家主子面前发号施令。一见一身汉家的云啸跳下马来，顿时不言语。侯爷跟自家二爷是好兄弟，他说的话就等于是二爷说的。

　　“侯爷。”

　　卞喜赶忙给云啸见礼。

　　“人在哪里带我去！”

　　卞喜带着云啸走到院子的后头，在角落处的柴房门口停了下来。轻轻的有节奏的敲了两下门，柴房的们从里面被打开。五六只硬弩对着门口戴宇抢到了云啸的身前，云啸回头看了看对面的房顶，同样有五六个家伙趴在上面。看来云家庄子那一个月的训练没有白费，这些家伙还是有些进步。

　　见到门口的是云啸，弩手们纷纷将弩箭放下，不做声的叉手施礼。

　　刘成从后面走了进来“点子怎样了？”

　　“回二爷，伤的不甚要紧。只是这家伙一心求死，不敢将嘴里的布袋子取出来怕他咬了舌头。”

　　云啸跟着刘成走了进去，柴房里面的干柴已经被搬了出去。地上铺了一条毯子，一个被捆得蚕一样的家伙坐在上面，腿上有血迹。从部位上来看应该是逃走的时候被弩箭射的。细腰乍背，双臂如猿长而粗壮。一看便是一个使弓的好手，反剪着的右手虎口有很厚的老茧，剑技想必也是不俗。

　　云啸与戴宇对望了一眼便走了出去。

　　“的确是项三秋的亲卫名叫葛洪，通常情况下绝对不会离开他的身边。此人马上骑射功夫了得，剑技也十分的高超。前几年曾经与我比过剑，三十招之内我拿不下他。此人屡次救过项三秋的性命，被项三秋视作心腹中的心腹。”

　　走出柴房，戴宇小声的向云啸解说葛洪的来历。

　　云啸的眉头紧皱，一个从不离开项三秋身边的人。居然出现在了江都，而且和窦渊的管事密议了一天之久。他们要干什么？这两个人足可以代表他们的主子，难道是窦渊在与项三秋议和？

　　一个念头忽然出现了云啸的脑子里。这太可怕了，若是他们在议和那便绝对不是窦渊有胆子做的事情。只能来自于更高的权利指使，苍景空曾经说他带来了一道秘旨，是给窦渊的。难道是太后！一定是那个狐狸一般的老太太。

　　云啸豁然便想通了整件事，项三秋知道自己的实力无法与朝廷对抗。但是他想要招安，需要一个媒介。抓了江都王，这个媒介有了。还需要一个契机，在岳阳吃掉了自己的三千乡勇，打残了九江王与长沙王的舰队。契机也有了，现在就是和朝廷谈条件的时候了。

　　而朝廷为了稳定江南的局面，也默认了项三秋的实力。对他开始了招抚的接触，窦渊接到的那道秘旨一定是关于这件事情的。苍景空一定是知道了什么，但是他不能说，只是隐晦的提醒自己有这样一道秘旨的存在。可惜自己居然没有足够的警觉。

　　绝对不能让这个家伙被招抚成功，先别说栾布的事情。只是他手上沾满了自己三千手下的血，这一条。自己就断断的不能容他，从自己逃出岳阳的那一天起，自己与他只能是不死不休。

　　否则，不但天上的三千英灵不会原谅自己，便是云啸自己也不会原谅自己。与这样的大仇家同殿为臣，还不如杀了自己来的痛快。一定要破坏此次招抚，一定要。

　　云啸的大脑高速的运转，思索着如何才能破坏这次招抚。最好的办法就是将项三秋干掉，问题是这家伙在湖西居无定所。找他都是个困难，更何况这家伙拥兵上万。手下又有骑兵，打不过跑的估计也很快，哪里是那么容易杀的。

　　烦躁的像拉磨的驴子一样在地上转来转去，手上的马鞭四下飞舞。不管不顾的逮着什么抽什么。

　　所有的人都躲得老远，生怕遭到池鱼之灾。看起来侯爷今天心情大坏，还是不要触这个霉头的好。

　　见云啸发泄的累了坐在了柴草垛上，刘成这才敢靠近过来，他知道云啸一定是猜到了什么。从云啸见过葛洪的反应上来看，一定不是什么好事情。

　　“兄弟现在怎么办？这小子是剁了还是怎么着，咱们不能老是在这待着。”

　　“戴宇，你回城里去。让巴图带着他的人赶紧来这里，准备一辆马车一起来，咱们把这个家伙运回去。”

　　“诺！”

　　“兄弟，这样做是不是有点太明显了。这大半夜的出城，会不会让窦渊知道。”

　　“没关系，我就是要让他知道。还要让他猜，这叫打草惊蛇。草才茂盛了蛇藏的也很深，只有将蛇惊着它才会动。只要它动了咱们就有机会。”

　　“兄弟你说话越来越深奥了，不管了你说咋样就咋样吧。”

　　刘成转身吩咐手下加强警戒。

　　一骑骏马飞也似的奔驰在官道上，戴宇拿着云啸的手令在城门关闭之前冲进了江都城。


第177章 储英

　　匈奴汉子们风一样的从营地里面驰了出去，守门的校尉只是问了一句便被巴图迎头抽了一鞭子。

　　“大将军的令牌难道是假的，他娘的什么时候轮到你一个守门的校尉询问大将军的命令。老子们去干什么要跟你说？”

　　苍熊用他那硕大的狼牙棒指着被打的校尉。

　　惹不起啊，这都是阎王的手下。若不是相国交代，校尉才不愿意惹这麻烦。看这情形打了也是白打，上头不给自己撑腰有什么办法。校尉捂着被打的脸，拦住愤怒的军士挥手打开城门放行。

　　百余骑拍马出了城，队伍的最后还拉着一辆马车。

　　“相国，临潼侯手下的那群匈奴人刚刚持了大将军的令牌出了西门。出门时还打了守门校尉。”

　　内史在汇报的时候还不忘夹带些私货，江都的官军对这些家伙老早就已经不满。不但帮着那帮泥腿子跟自己作对，居然还烧了官衙。朝廷居然连个问罪的文书都没有。

　　“出城了，都走了？”

　　窦渊明显忽略了夹带的部分，直接问了重点。

　　“走的都是那群匈奴人，现在大将军的行辕里只剩下了那些泥腿子。”

　　“今日大将军有无出城？”

　　“没有，倒是轻车将军中午的时候去过行辕。然后又带着随从走了，估计又是去城外行猎去了，城门关了也没见回来。”

　　窦渊来江都的时间比云啸早，很早就在江都城里布下了自己的眼线。毕竟是地头蛇，这些方面云啸这个外来户根本没办法与他相比。

　　“轻车将军！”

　　窦渊感觉到一直以来，自己好像忽略了这个纨绔。这有点不应该，毕竟他也是云啸的副帅大军的二号人物。

　　“轻车将军回来，速速报我。以后多派些人手出去，对轻车将军的行踪也要了解。”

　　“诺！”

　　内史施礼之后退了下去。

　　“来人，备车我要去拜会大将军。”

　　窦渊不敢肯定云啸是否发现了葛洪的踪迹，昨天葛洪与自家的管事商谈的非常好。已经说服项三秋与自己会面，既然肯见面那就代表着可以商量。能将项三秋劝服成功解救江都王，那可是大功一件。到时候说不定自己这个江都相国会奉调回京，长安的官可比这江都的相国有吸引力。一定要早日促成项三秋的招抚，已经等不及回长安了。

　　“侯爷下午出去了，一直没有回来。相国大人有事的话，小人可以转告，若是不方便。那还烦请相国明日再来。”

　　窦渊听着栾勇的话，心里便有了一种不祥的预感。

　　第二天一早，云啸带着大队的护卫进城的时候，在城门口偶遇了顶着两个黑眼圈的窦渊。

　　“窦渊昨日去拜会临潼侯，不知侯爷昨日出城所为何事？”

　　“哦，云啸昨日亲自去城外侦察敌情。不知窦相国昨日找云啸有何贵干。”

　　“呃……是想商量一下王爷的事情。既然临潼侯为了侦察敌情忙碌了一夜，窦渊便不打扰侯爷休息，望临潼侯报效朝廷之余还要注意身体。”

　　窦渊虚情假意的说了一番不着边际的话，便出了城。从西门出，拐了一个弯从南门又进了城。

　　进了云啸的中军行辕，马车直接赶紧了蛮牛把守的那座小院子。云啸拍了拍蛮牛的头，安慰了他一下。苍熊下马上车，便将葛洪拎了出来。

　　“我知道你很想死，但是我不让你死。因为你还有用，若你不说出我想知道的，我保证你会后悔你妈把你生出来。”

　　云啸的语音阴测测的，院子里的人除了蛮牛不由得都打了一个哆嗦。一摆手示意苍熊将人扔进屋子里。转身便向自己的书房走去，没有头绪昨天想了一夜都没有想出一个破解的办法出来。

　　头一次生出了无力感，对事物失去控制的感觉很不好。

　　“姐夫，外面有一个叫福阿广的人求见。说是造船那边的事情。您要是不舒服，我让他明天再来。”

　　栾勇走了进来，见云啸脸色不善的样子，便想将那个胖胖的家伙赶走。

　　“福阿广，他怎么来了。让他进来，造船的事情耽搁不得。”

　　云啸叫住了栾勇，吩咐将福阿广带进来。

　　胖胖的福阿广一见云啸忙不迭的躬身施礼。

　　“小人福阿广见过侯爷。”

　　胖胖的身子伏的很低，也不知道他是怎么做到的。

　　“耿老让你来的？船坞那里出了什么事情？”

　　“呃……”

　　福阿广看着旁边的栾勇，低着头不说话。

　　“他是我的内弟，有什么事情你就说吧。”

　　云啸觉得有些奇怪，自己好像没有让这家伙做什么秘密的事情。他会有什么不可告人的事情跟自己说？

　　“呃……小人还是改日再来。”

　　福阿广又是躬身一礼，便欲退出。

　　“站住，栾勇你先出去！”

　　云啸觉得奇怪，便吩咐栾勇出去。栾勇气得用鼻子重重的哼了一声，便转身出去。

　　“没人了，你说吧。”

　　“小人的表哥储英回来了，想见临潼侯一面。不知侯爷可否赐见。”

　　“储英，你表哥？”

　　云啸想破脑袋也没想起来自己认识这个人。

　　“小人的表哥是江都王的内史令，跟江都王一同在宝应被项三秋抓去。”见云啸一脸的迷惑，福阿广连忙解说道。

　　“哦，你姐夫现在哪里。带他来见我。”

　　云啸的眼睛立时亮了起来，一同被项三秋抓去的。现在一个人回来，这是一个知道内情的人。云啸恨不得立刻见到这个叫做储英的家伙。

　　“我表哥在江都城里熟人颇多，不敢进城所以还请侯爷出城一见。”

　　福阿广的话更加让云啸确定了自己的判断，这个储英很有问题。

　　“你将他安排在船坞，那里的人都是耿师傅的徒子徒孙，想必不会认识你的表哥，下午我去见他。”

　　“诺！”

　　福阿广刚刚出了云啸的中军行辕，街市上便有两名黑衣汉子跟在了他的身后。随着福阿广穿梭于江都的大街小巷之中，跟不多远便有其他的人接替。福阿广在江都城逛了一个多时辰，居然换了四波人跟踪。

　　福阿广虽然机灵但并非是耳聪目明的武人。转了十几个圈便认为甩掉了跟踪的人，叫了一辆马车。大摇大摆的出了南门，向船坞的方向驶了过去。

　　储英藏身在船坞的一间临时的库房之中，身上穿着福阿广肥胖宽大的衣服。头发已经擀毡到了一块，肉眼所见还有一些小生物出出进进的到处爬行。蜷缩着躲在黑暗的角落里，狂犬病人一般的躲避着光线的照射。

　　外面响起了开锁的声音，库房的门被打开，一束光线投射了进来。门口出现了一个逆光的人影，从体型上来看便知道是福阿广。因为没有人有这样滚圆的身子。

　　“表哥，出来了。是我福阿广，我给你带吃的来了。”

　　福阿广一边说话，一边从怀里掏着东西。几个馒头，一壶水。还有油纸包裹着的一块卤肉。

　　储英兔子一样的从黑暗中窜了出来，拿起馒头就开始啃，满是污泥的手抓起卤肉便往嘴里塞。恨不得嚼也不嚼的便将馒头咽下去，噎得直打嗝。福阿广连忙将手中的水壶递了过去。

　　“慢些吃，慢些吃。又没有人跟你抢至于么，我今天见到侯爷了。你的事情也和侯爷说了。”

　　“侯爷怎么说。”

　　储英放下了水壶，瞪着眼睛问福阿广。

　　“侯爷说下午便来见你，让我将你安排在船坞。哈，想必他也猜不到我已经将你安排在了船坞里。”

　　福阿广满面的自得之色。

　　“下午，好吧。阿广你去给为兄弄些水来，为兄要洗漱一下。见到侯爷不好失礼。”

　　“内史令大人还是先见见相国如何？什么时候内史令大人居然跟相国大人如此的生分了。辛辛苦苦从项三秋那里逃回来，也不回江都，却在这里躲着。你见临潼侯想说什么，可否先告诉一下相国大人。”

　　不知道什么时候，门口出现了一个瘦高的人影。因为是逆光，看不清楚五官。可是手中寒光闪闪的铁剑，却让人看得清楚。

　　储英的脸不住的抽搐，抓着馒头的手不断的在颤抖。嘴巴张的大大的，艰难的从嘴里挤出了两个字“麻鹰”。

　　福阿广忽然被惊得尖叫一声，因为他发现房梁上同样也蹲了一个人。

　　“哈哈哈！”一阵怪异的笑声传了过来，声音好像是在用勺子刮石头，要多难听有多难听。

　　“还有我蝙蝠，难得内史令大人没有忘记我们兄弟。嘿嘿嘿……”

　　那个叫做蝙蝠的人转过身子，福阿广顿时吓得面无人色，因为这个叫做蝙蝠的人，居然长着一对血红的眼睛。蹲在没有光线的房梁上，好像是一只随时准备噬人的野兽。

　　“内史令大人，请把。不要让我们兄弟动手，您是知道我们兄弟本事的。就不要想着逃走了，从项三秋那里一路逃回来想必也累了。”

　　“不管我表弟的事情，放过他可好。”

　　“呵呵呵，这可由不得你。”

　　蝙蝠说完双脚一登房梁，身子炮弹一般的冲向福阿广。手中忽然多了一件爪型奇怪的兵刃。


第178章 顺势而为

　　“啊！”

　　安静的库房里忽然传出了一声凄厉的惨叫。

　　福阿广睁开闭着的眼睛，张大着嘴巴用胖乎乎的手拍打着自己的身体。检查一下自己是否少了某些部件。

　　蝙蝠脸色苍白的靠在柱子上，地上安静的躺着一条手臂，手中还抓着一件爪型的兵刃，鲜血滴答滴答的流水一般的淌到地上。

　　“戴宇。”

　　麻鹰仗剑护在蝙蝠的身前，见戴宇没有进一步逼迫的意思，便寻了跟绳子将蝙蝠的胳膊紧紧的扎住。

　　“念在你们当年也曾经为吴王出过力的份上，今天饶过你们，走吧。”

　　戴宇将马刀收进了刀鞘，眼睛一眨不眨的盯着眼前的二人。

　　“我兄弟的胳膊不会白断，青山不改，绿水长流。戴宇咱们来日再见。”

　　麻鹰说完这句场面话，便搀扶着蝙蝠走了出去。临走还不忘带走掉在地上的胳膊，和上面那爪型的兵刃。

　　“戴宇，荆楚第一剑客。储英谢过戴大侠。”

　　储英赶忙跪在地上向戴宇叩头，姿态之低简直就像是趴在了地上一般。

　　“走吧跟我去见侯爷。”

　　“哪个侯爷？”

　　“临潼侯！”

　　三人出了仓库的大门，远处疾驰而来一辆四轮的马车。这种马车在江都只有云啸的营里面有，其他的地方根本造不出这样的马车来。一见四轮马车，福阿广的心就放了下来。这时他才感觉到胯下凉飕飕的，被风一吹袍子都贴到了大腿上。

　　马车的四周是八名黑盔黑甲的铁卫，驾车的是苍鹰。可见云啸对这个储英的重视。

　　“上车！”

　　马车带着烟尘向江都城驰去，江都城守门的校尉看见这样的马头就头疼。哪里还敢检查，赶忙让手下搬了路障放马车进城。

　　中军行辕中，云啸皱着眉头坐在帅案的后头。看着眼前狼狈不堪的兄弟二人。

　　“有什么话就说吧，这里都是信得过的人。不要整那么多的弯弯绕。”

　　云啸开门见山的说道。

　　“回临潼侯，小人有重大军机要想侯爷禀报。那窦渊与项三秋勾连，正欲打算招抚项三秋。”

　　储英说到这里故意的停顿了下来，抬眼看着云啸，他想看看云啸的表情，故意在这里卖一个关子。

　　“这我知道了，还有新鲜的没有。”

　　出乎储英的意料，云啸没有一丝一毫的震惊表情，而是显得一脸的不耐烦。

　　“呃，前日派他的心腹亲兵葛洪前来江都与窦相国商议招抚的事情。”

　　“这个我也知道了，你说的是不是他。”

　　云啸手一指被押进来的葛洪。

　　储英的脸色顿时苍白起来，原来这个侯爷什么都知道。这也就是说，自己对这位侯爷来说再没有利用价值。他知道一个没有利用价值的人对于一个贵族来说意味着什么，想到这里不禁打了一个哆嗦。原想着利用云啸与项三秋的矛盾破坏这次招抚，看来现在情形很微妙啊。

　　云啸见他眼珠乱转的样子，不禁一笑。这个储英自然有用处，至少他在项三秋那里待过。同时也知道项三秋目前所处的位置，这对云啸来说很重要。因为云啸想到了一个袭杀项三秋的计划。现在能确定项三秋的具体位置，这对未来计划的执行很有利。

　　“项三秋现在在哪里？”

　　“项三秋现在在湖西万寿永丰一带，他的队伍里编练了许多新兵。现在正在加紧操练，说是要趁着侯爷新败围困江都。”

　　云啸不相信项三秋现在会围困江都，估计这不是储英忽悠自己，就是项三秋忽悠他。在见识了自己守城的本事之后，除非项三秋脑子让驴踢了。否则绝对不会发疯到围困江都的地步，当初在淮南一万多人打一个小小的军寨都拿不下来。更何况现在这坚固无比的江都城。

　　将地图摊开，仔细的寻找万寿与永丰所在的地方。距离江都一百多里，娘的这老小子还真大胆。官军的哨骑都他娘的是废物，距离江都这么近便有一支近两万人的叛军，他们居然都没有察觉。

　　让储英在地图上指出项三秋中军的位置，这货居然看不懂地图。云啸耐着性子给他讲解，并且按照他说的地貌进行比对。汉时的地名与后世差别太大，誊抄的时候地名便被云啸忽略了。后来只是得知一个便填上一个。

　　不但被储英身上的味道熏了个半死，而且还得时刻防备他身上的小生物跳到自己的身上。确定了项三秋的大致方位，云啸便将这兄弟俩赶了出去。命他俩弄一桶水好好洗洗，一个浑身恶臭，一个典型的闷骚。

　　双手在地图上来回的比划，不断的算计着他们之间的距离以及地形地貌。

　　云啸不管怎么看，都觉得项三秋这家伙选择的地方太好。这地方是一个三面是陆一面的湖的开阔地。想在这片地方将他围死，没个七八万人根本没戏。即便就弄来了七八万人，另外的一侧是高邮湖。这家伙上船便可以逃走，反正想抓着这家伙是千难万难。

　　更何况这家伙手下骑兵众多，打不过跑还是没问题的。即便是硬碰硬的打，人家也不至于怵你。岳阳城的一战已经极大的鼓舞了项三秋所部的士气，城市攻防还可以，若是野战。云啸跟本没有把握可以干掉这个家伙。

　　“侯爷，带他们兄弟回来的时候。遇到了两个人，估计现在窦相国已经知道我们找到了兄弟两个。”

　　“哦，什么人？”

　　“一个叫做麻鹰，另外一个叫做蝙蝠。他们都是江南有名的杀手，兼顾给一些权贵做一些见不得光的事情。我跟在他们身后，亲耳听到他们要带储英去见窦相国。”

　　“哦，那为什么不干掉。”

　　“其实他们是兄弟三人，以前他们给吴王办事的时候，我与他们曾经有过一面之缘。世人一般只知道麻鹰与蝙蝠的存在，很少有人知道其实他们身后总是跟着一个叫螳螂的家伙。这个叫螳螂的家伙隐匿行踪的本事惊人，据说没有人可以察觉他的行踪。正是因为有了螳螂的存在，我才放弃了干掉麻鹰与蝙蝠的想法。即便我杀了他们，今天的事情窦相国也会知道。我想放过他们两个引出螳螂，然后一齐干掉。结果，我失败了。我的兄弟跟了麻鹰与蝙蝠一路也没有发现螳螂。”

　　这倒是个麻烦的事情，云啸敢肯定窦渊已经知道了自己得到了储英的消息。以他的聪明，绝对会推测出自己已经知道了招抚的事情。应该如何应对这样的局势呢？一味的硬打是不行的，看来原先制定的袭杀之计行不通。那要怎样才能干掉这个该死的项三秋呢。

　　不知不觉云啸在书房中想了一个晚上，天亮之后云啸喝了一碗米粥。便躺在小床上闭目养神，脑子里乱乱的都是关于各方的势力以及错综复杂的关系。

　　响起了有节奏的敲门声。

　　“进来！”

　　一个人影闪身进来，云啸睁眼一看顿时大乐。原来是幻天这个家伙，这小子出去六七天，想必是侦知了什么东西这才回来。

　　“我侦知了项三秋在哪里。”

　　“这我知道，是在永丰镇。说点我不知道的。”

　　“天机阁的人和他在一起，那些人很厉害我没敢靠的太近怕被发现。我还见过了戴宇说的那个白翁，还有那天跟我和戴宇过招的那四大金刚。还有几个穿着黑袍的人，想必是戴宇口中的八大法王一类的人物。”

　　“哦，这倒是新情况”看来事情变得更加的棘手起来，天机阁的人一旦与项三秋联手。自己的胜算就更低了一成，再加上那个麻鹰蝙蝠还有螳螂。想想都头疼，江南真的出人才啊。可惜这些人才都是和自己作对的。

　　幻天是什么时候出去的云啸不知道，只是在书房里发呆了一个上午。躺在床上想睡也睡不着，索性起来骑着马去看看江边的船造的如何。

　　耿师傅将船坞打理的井井有条，到处都是干活的匠人。没有一丝自己想像中的喧闹，所有人都默契的干着自己手中的活计。一道工序接着一道工序，耿师傅正拿着一块被锯废了的木头教训耿洪。

　　“这木料都有木性，你要顺着他的性子来。你看看，你一味的拧着来。这木头最后便开裂成这个样子。根本就不能使用，这个世界上什么事情都讲究一个顺势而为。若是一味的想靠硬来，那是要吃苦头的。”

　　耿师傅谆谆教导，耿洪点头称是。

　　云啸在身后豁然开朗，对啊顺势而为。既然自己不能强硬的改变现状，何不也来个顺势而为。

　　想到这里云啸不禁哈哈大笑，积闷了许久的抑郁之气瞬间便散了一个痛快。所有的人都停下了手中的活计，看着这个侯爷在这么多人的面前发癔症。见云啸笑完了，这才重新低下头忙活。

　　云啸有些不好意思，挠着头看向耿师傅。

　　“你心中有抑郁之气，排出来就好。想必是我刚才的话对你有所触动，既然认定了那就去做。”

　　云啸郑重的给耿师傅施了一礼“小子受教了。”

　　说完带着苍熊与铁卫打马便回了江都城。


第179章 蛰伏

　　相国府的正厅里，云啸与窦渊席地而坐。偌大的厅堂只有三个人，寂静的如同鬼蜮。除了坐着的窦渊与云啸便只有地上捆得跟蚕样的葛洪。

　　窦渊目露精光，一双眼睛狐狸似的乱转。云啸盯着眼前的香茶，好像碗里长出了花。眼看自家有沦为聊斋场景的倾向，窦渊不得不首先开口。

　　“临潼侯，想必已经知道事情的经过。窦渊也是为了江都王的安危，奉旨行事。至于没有告知临潼侯，这也是旨意中交代的。”

　　窦渊来了个一推了事，你还能拿着秘旨去找太后算账不成。有自家姑母撑腰，除非云啸打算造反，否则他还能怎样。

　　“窦相国这么说就错了。相国手中有旨意，云啸就不会责怪相国，大家都是为朝廷办事，没有必要为了这个事情生分了。朝廷既然起了招抚的心思，那云啸也乐见其成。你也知道，我新添了一个闺女。也正急着回长安，既然相国可以招抚项三秋，总比动刀动枪来的好些。那何乐而不为呢。”

　　窦渊瞪大了眼睛，他不是很确定刚才自己听见的。云啸居然也同意招抚，这不是真的。这不符合这小子的一贯性格，窦渊是亲眼见到云啸从岳阳逃回来时的狼狈。那双充满了仇恨的眸子，与狼一样的眼神窦渊至今记忆犹新。他居然会同意招抚，这不是真的，窦渊以为自己出现了幻听。

　　“这个葛洪就交给相国，请相国检查一遍。云啸并没有对他用刑，腿上的伤也是抓捕他的是侯弄的。”

　　好像是看出了窦渊的疑虑，云啸指着地上的葛洪说道。

　　云啸的坦诚让窦渊无言以对，正在思索着应该如何应对眼前的局面，再一抬头。云啸已经走出了大厅，只给自己留下一个琢磨不透的背影。

　　派出自己的全部爪牙，眼珠不错的盯着云啸几天。好像这小子的确是想化干戈为玉帛，每天带着自己的那群杀才纵情于山水之间。或是行猎或是游玩，江都城大大小小的馆子被他吃了个遍。

　　热气腾腾的馄饨一下便点了两碗，吃一碗倒了两碗。太难吃了，皮厚的像鞋垫，馅少的就像蜂鸟的头。做生意还这么不实诚，人头大的一个碗居然就装了十二的馄饨。太坑人了，没说的作为一个贵族不能接受这样的欺骗。

　　苍熊巨大的狼牙棒一下子便洞穿了馄饨的汤锅，滚热的汤水立刻浇熄了炉火。铁卫们展示了过人的刀法，一大堆桌椅板凳都变成了劈柴。

　　人群叫嚷着四散奔逃，巡街的差役与官兵在第一时间便逃得无影无踪，一个个像遇见了老虎的豺狗。

　　只有整天想着作死的人才会招惹那个阎王，更何况砸的是那家有名的黑店。仗着官衙里面有亲戚平时欺负百姓欺负惯了，除了官家没人敢去吃。今天怎么还敢欺负这位阎王，你也不看看官衙都烧了，还会在乎砸你这么一个破烂的小摊子？

　　老板缩在墙角像一只鹌鹑，以为举着一个硕大的锅盖别人就看不见自己。老板娘坐在地上撒泼打滚，哭号着说强盗杀人了，日子没法过了，可活不了了。

　　“你真的活不下去了？我可以让他们成全你。”

　　云啸见这妇人哭的实在是伤心，忍不住过去劝慰。还好心的叫来杵在一边的苍熊。

　　妇人立刻便止住了哭声，断了线的泪水就像关了闸门的水坝，几乎是瞬间停止了下来。就地一滚便站起身来钻进了弄堂。速度快的让云啸有些吃惊，怎么也弄不明白腰围超过身高的选手会有这么好的身法。看来博尔特刘翔之流的都爆弱了。

　　府尹大人要抽了，告状的文书像是雪片一样的飞到了自己的案前。主簿家的饭馆被砸了，功曹家的赌坊被抢了个精光，别驾家开的妓馆被烧成了灰烬。这帮家伙惹不起云啸，一窝蜂的都跑来了衙门，要自己出头给他们伸冤。

　　“伸冤？伸你奶奶个腿。你不用饭食糊弄侯爷，他会砸你家的饭馆？临潼侯是什么人，大汉的第一美食家，你居然拿了隔夜的馄饨糊弄他，能不砸你的摊子么。要说没砍了你家的人就应该烧高香了，你还居然有脸告官？”

　　府尹大人立刻便与想将自己送往阎王殿的主簿翻了脸。

　　功曹与别驾要来劝，却都被府尹指着鼻子骂。

　　“还有你们俩家，平时都横惯了。现在碰见更横的了吧，你不拿灌了水银的骰子出老千。他会抢你家赌坊。

　　至于你家就更是作死了。大街上强拉客也就罢了，居然愣指着四十多岁的半老徐娘说是十八。坐下喝杯不知是刷锅水还是酒的东西就要十贯钱。你想钱想疯了连命都不要了，还怪你弟弟被打断了两条腿。我看没像守备一样被撕碎了，已经是人家侯爷留了情面。

　　你们平常做的那些龌蹉的事情，别当我不知道。我也不是聋子瞎子，碍于同僚我睁只眼闭只眼。可你们这么使劲的坑我就不对了，我今天敢去行辕拿人，不出一个时辰我的脑袋便会挂在旗杆上风干。

　　要去讨说法，谁爱去谁去。本官打死也不去。”

　　三个家伙你看看我，我看看你。见府尹铁了心不动窝儿，便一挥袍袖去找窦渊说理。

　　看来这小子还是在发心中的火气啊，算了让他发吧，不破坏了我的大事就成。这江都城随他折腾，反正自己也没打算长待。

　　主簿，功曹、与别驾被按在窦渊的相国府门前，扒下裤子噼里啪啦的打板子。围观的人多的像赶集，从来没有见过官身被打屁股。人民群众的好奇心得到了极大的满足，街口的高楼上甚至还卖起了门票。十文钱可上楼观看，附赠茶水一杯。

　　云啸听着铁卫们传过来的回报，一句话没说。带着铁卫们漫山遍野的追兔子，抓野鸡。

　　秋天里的野鸡实在是肥，长长的野鸡尾巴有一尺多长。栾勇拔下了一根，插在头上显摆。在夕阳的余辉里，好像一个新郎官。

　　初冬的江南湿冷湿冷的，大家伙都不习惯。尤其是匈奴汉子们，不管是关中还是草原的冬天，都是干巴巴的冷，冷的霸道。真受不了这江南的冷法，湿漉漉的袍子上会结一层霜一样的东西。回到屋子里一暖和又化掉了，弄得整天像是泡在冷水里。

　　云啸想了个法子，给每个人都配了一件斗篷。屋子里都生起了炉子，反正柴碳没有了就去找江都的府库就领。

　　主簿被打了板子，心中有气便拖着不给。云啸也不生气，只是告诉巴图没有柴碳你们就冻着。巴图脾气好，能动手绝对不吵吵。立刻便带齐了马车去了府库，主簿被吓傻了。二百辆牛马车，就是把府库搬空了也装不满。

　　巴图与苍熊很有些自己动手丰衣足食的精神，狼牙棒砸开了府库的大门。雪亮的马刀吓跑了看守的军卒，乡勇们甩开膀子开始往车上搬。

　　主簿在地上捶胸顿足的嚎，这个官算是当到头了。

　　窦渊在观察着云啸这些天的一举一动，抢劫赌坊、焚烧妓馆、捣毁饭庄。没有去船坞的工地，也没有去看乡勇们的训练。除了闲来无事出城外放马打猎以外，就是在江都城里闲逛。弄得那些藏污纳垢之所纷纷关门歇业，江都城的治安空前的好转。

　　看来这个小子是真的放弃了，既然这样那就好办多了，没有了他的阻碍，招抚的事情将会顺利很多。葛洪的伤也养的差不多了，是该将他送回去。

　　云啸很配合，窦渊很满意。倒霉的主簿被免了职，新上任的家伙第一件事情就是来云啸这里拜码头。啥也别说，二十几辆大车的鸡鸭鱼肉往行辕里面猛送。这就是态度，云啸对这位知道好歹的家伙很满意。特地留了这个家伙吃顿饭。

　　新任的主簿大人对着一个泥蛋蛋发呆，听说侯爷是大汉第一的美食家。怎么会给自己吃泥蛋蛋，难道是自己哪里做的不周到？不会啊，鸡鸭都是活的，鱼都是昨夜新打上来，来时自己还亲自验看过没有一条死鱼，都是一尺长的上好青鱼，炖着吃最好不过。

　　陪吃的苍熊大嘴一咧，伸出熊掌一般的巨手握成老拳。三两下便砸开了黄色的封泥，里面是一张荷叶。

　　“主簿大人不知，这是俺家侯爷发明的新吃法名做叫花鸡。俺有幸吃过一回，可称得上是人间美味，俺苍熊上一次可差一点将舌头都吞了下去。主簿大人今天能让侯爷赏赐这道菜，定然会不虚此行。”

　　边说，边用熊掌剥开荷叶。淡黄色的油脂从荷叶的缝隙中流淌出来，一股沁人的香味从里面散发了出来。

　　主簿的眼睛一亮，果然是名不虚传。只是这香味儿，就已经让人有饥肠辘辘之感。

　　苍熊将叫花鸡往主簿的面前一推“主簿大人莫嫌弃，这东西就要用手撕着吃。若是沾了刀子的腥气便少了些滋味，大人轻便。”

　　说完便拿起另外一个回到了自己的案几之上。

　　主簿用手撕了一只鸡腿，在嘴里慢慢的咀嚼。滑腻的肌肉混合着荷叶的香味，给牙齿与舌头赋予了最美的记忆。大汉的第一美食家，果然名不虚传。扔掉了手中的骨头，忙不迭的又撕下了另外一只鸡腿。

　　再尝尝云家的蒸酒，主簿大人暗自打定主意。以后送给养的活计自己就包下来，半月呃不十天一送。那个狗熊一样的家伙说的对，绝对是不虚此行。

　　主簿打着饱嗝，晃晃荡荡的走了。临走时拉着苍熊的胳膊，拍着胸脯说以后大军的给养就交给兄弟云云，颇有一些梁山风格。

　　项三秋看着远方驰进的马车，一言不发。

　　“此子这次既然能将葛洪放回来，估计也是不打算与咱们再打下去。”白翁站在项三秋的身旁缕雪白的胡子说道。

　　“哦，白翁有什么新的消息。”

　　“此子最近在江都闹事频频，砸饭庄抢赌坊烧妓馆。得罪了江都一大批的官吏，不过他好像并不在乎。到底是一个少年郎，心中有火气便发泄。不过这几天他从未去过江边的船坞，也没有去看过他那些乡勇的训练。而且，也通知了那些乡勇的家眷，说是开春就跟着他回关中，要各家做好准备。”

　　“您的意思是说他同意了朝廷的招抚？”

　　“朝廷的意思是陛下与太后的意思，凭他还抵抗不了，这你我都清楚。何况，我们手中还有一张王牌。”


第180章 引蛇出洞

　　天机阁、窦渊、还有不知道是哪里来的密探，将云啸的行辕照顾的密不透风。行辕里随便出去一个人，便会有十数人在后面跟着。云啸就像是看不到，每天仍然是东游西逛的在江都胡混。昨天居然跑去了高邮，只为了看传说中的一位美女。

　　女人这东西一直都是云啸试图了解，但每次都惨遭失败的生物。个体化的差异让她们拥有了迥然不同的性格。有些女人会让人有温馨的感觉，例如卫婶。这个一块滋粑都会分给云啸一半的女人，让云啸获得了母亲一般的温暖。

　　有些女人会让人感觉到知性的美。例如颜纤，文艺女青年对于生活的热爱，让云啸体会到了别样的温情。

　　有些女人会让人有喝大了的感觉，例如凤姐。云啸实在难以用语言来形容这个年代的审美观。任何的词汇在那张极不和谐的脸面前，都显得苍白无力。

　　看着云啸有些沮丧的回来，密探们猜想想必美女的素质不是很高。云啸跟他们有同感，同样是生活在这片土地上，只不过相隔了两千多年的时空，审美的差别为何会这样的大。他娘的罗玉凤居然成为了美女。这家伙在后世，只能漂洋过海在鬼蜮一样的海外寻找些许的安慰。

　　云啸决定化悲愤为食量，大吃一顿用以安慰自己受伤了的视觉神经。

　　回城的路上铁卫们射杀了几只肥美的野鸡，用开水褪去鸡毛，然后用钩子从后门勾出内脏。灌进许多的料水，再在外面狠狠的刷上一层酱料。用荷叶包裹了糊上黄泥，便放在了炉膛中。

　　拿着一只羊腿，在篦子上慢慢的烤。熟一层便沾着盐巴吃一层，刘成这家伙循着味道便跑了过来，二话不说便操起另外一只羊腿翻烤起来。

　　云啸扔给他一壶酒，哥俩便在行辕里面一边喝酒一边烧烤。

　　“兄弟，现在窦渊与项三秋越来越大胆了。昨天葛洪那小子公然乘着马车进了城。看来，招抚要有实质性的进展。你若再在这里装孙子，恐怕到时候圣旨一下，你就来不及了。”

　　刘成对于云啸这些人不务正业有些怨念，要知道如果招抚成功，那他的军功封侯的梦乡可就飞了。他可不想一辈子只做一个商贾，卑微的商贾在这个年代屁都不是，刘成不想做砧板上的那块肉。

　　“就知道你小子不会那么好说话，张十一死的凄惨。听说是被项三秋亲手结果了的，不过那家伙终究有些人性，弄了口棺材将他埋了。可叹，三千弟兄逃回来的只有几十个人。”

　　刘成这是提醒，云啸不要忘记了战死在岳阳的乡勇。

　　“知道你的意思，但是现在蛇盘在洞里。如果想打蛇必须要引蛇出洞，你知道就行了。若是风声露出去，你的封侯梦才算是真的飞了。”

　　云啸呡了一口酒，是该对这家伙交交底了。否则一旦自己的团队出现分裂，那才是最可怕的。

　　门被撞开，幻天冲了进来。脸色胀的通红，嘴里犹自不住的喘气。

　　“蛇出洞了。”

　　云啸拉了把椅子，按着幻天坐下，给他倒了杯水让他喘匀了说话。

　　“后日午时，窦渊与项三秋要到大西庄会面，敲定最后的条件。如果双方都同意，窦渊就会拜本朝廷正式请求招抚项三秋。葛洪与窦家的管事在窦家的别院里面商议，我在房梁上听得一清二楚。现在葛洪怕是还没有出城。”

　　云啸急忙拉过地图，开始查找这个叫做大西庄的地方。去高邮的路上，已经把地形地名摸了个遍，没有费多大的力气便找到了这个地方。

　　凝视了地图好久，云啸重重的一拳砸了桌子上。项三秋真他娘的是老狐狸，选的这个地方简直就是无懈可击。

　　首先这个叫做大西庄的地方有码头，其次这地方简直就是一个小型的半岛。三面环水，唯一的高地就在庄子的旁边。只要在上面设一处哨卡，方圆十里飞起一只鸟都逃不过岗哨的眼睛。

　　若是有任何的风吹草动，项三秋会在第一时间遁入河中，然后逆流而上只要进入了高邮湖，那便是他的天下。再想抓他那是千难万难。

　　手指不断的在案几上敲打，眼睛盯着地图扫视，脑子里想出各种各样的办法，然后再被一一的否定。

　　绝对不能出动太多的人，否则一定会被怀疑。自己被盯的这么紧，想出去是千难万难。

　　幻天与刘成都在一旁静悄悄的，他们知道云啸在思考着怎样作战的问题。过了许久，只见云啸忽然跳起来，手舞足蹈的在地上晃。一边晃还一边说，我怎么没想到，我怎么没想到。真是头猪。

　　二人对视了一眼，一致认为云啸是在拐着弯儿骂人。你精的跟个猴似的愣谦虚的说自己是猪，那俺们哥俩可不是连猪都不如。

　　云啸指着地图对二人说道：“我居然忽略了宽度，你们看高邮湖下面到大西庄这段长达二十里的河道只有不足二百步宽。咱们若是架上三弓床弩，对着河里的船猛射你们想结果会是怎样。现在这个天儿，即便是落水恐怕也难以活命吧。也就是说这二十几里的河道上我们可以任意选择地点动手。幻天你立即去这一段地方给我选一处有密林的河岸出来，明天我们会出城你在船坞等我们。”

　　“诺！”

　　“明日，咱们集合部属。出南门说是要去训练，他们在北面会面。咱们偏偏往南。不过我想肯定也会有大批的探子跟着咱们。明日夜里，咱们的骑兵突然折返，先到船坞中取出藏匿在那里的三弓床弩。再顺着河逆流而上，我想若是午时会面。那么已时项三秋必然会从这里经过，那么就是咱们动手的时机。”

　　“兄弟，这恐怕不妥吧。他若是寻水路而来，难保不会派大批的骑兵在岸上保护。在骑兵是搜索下，咱们如何的藏身。”

　　“我就没打算藏身，这一次免不了要真刀真枪的干上一场。既然是会面，项三秋必然不会带太多的人。他有三千骑兵，估计精选出来也只有四五百左右，与咱们的数量大致相当。这次就是把家底拼了也要干掉这个老家伙。”

　　“干了，只要干掉这老家伙。娘的就是拼光了也值得。”

　　刘成的眼睛里放出了兴奋的光芒，在商贾的外衣下他还有一颗军人热血的心。

　　商量之后，戴宇便带着十几马车的鸡鸭鱼肉去了船坞。由头便是耿师傅造船辛苦，侯爷赏赐一些犒劳一下大家。

　　夜里，戴宇却将耿师傅打造的十二架三弓床弩运上了马车随时候命。

　　窦渊今天非常兴奋，清早洗漱过后便悠闲的把玩着手中的玉雕兔子。窦渊属兔，他也喜欢把玩这只玉兔子，他认为这会给他带来好运。看着晴好的天，期望明天的天气跟今天一样的好。

　　内史忽然跑了进来，不顾门口护卫的阻拦，没有通报就闯了进来。

　　“相国不好了。”

　　“什么事情这样慌慌张张的，你看看你像什么样子，还有一点……”

　　“相国，临潼侯集结乡勇加上他的部属两千多人正在打点行装，似乎是整要出城。”

　　“什么……”

　　窦渊像是屁股上中了一箭，立刻从椅子上窜了起来。向着门口的方向奔了出去。

　　云啸的队伍走出驻地大门的时候，“偶遇”了匆匆赶来的窦渊。看着这老家伙衣袋都跑歪了，就能想象他的匆忙程度。

　　“相国大人这是要去哪里？”

　　“呃……闲来无事，来看看临潼侯。”

　　窦渊只得随手抓过一个由头，看着云啸身后长长的队伍道。

　　“临潼侯这是为了哪般，你不是说……那个事情你不管了么？为何今日又忽然出兵。”

　　“我才不管你们的事情，这些乡勇在营中训练的差不多。我带他们出去走走。行军到九江王那里，然后再回来。历练一下这帮新兵，以后跟着我可不能光享福。相国大人若是不放心，那便跟着云啸一同前往如何？”

　　“哦，去九江王那里。可曾准备了船只。”

　　窦渊的心稍稍放了下来，与项三秋会面在北，九江王的封地在南。这一南一北怕是有一百多里，想必任你云啸有三头六臂也坏不了老夫的好事。

　　“这次是要历练士卒们行军，所以我们走陆路。不乘船，相国大人若无其他的事情。云啸便告辞了，云啸今天已经传下将令，今日行军六十里扎营。”

　　“哦，那不打搅临潼侯练兵。我吩咐主簿，尽快筹集一些军需供给侯爷。老夫先去了。”

　　窦渊告辞了云啸，回到马车上对着内史吩咐道。

　　“让你的人盯紧了，一旦他们像被开进，立刻快马来报。”

　　“诺，相国请放心。属下已经安排好了，从主簿那里借了两车粮秣。一路上跟着临潼侯，就说是照顾军需。”

　　内史讪笑着答道。

　　“好，老夫记得你的功劳。他日必定重重有赏。”


第181章 袭杀

　　“兄弟，后边跟着个尾巴说是给咱们提供军需的。娘的，还真下本儿。十几牛车的猪和家禽蔬菜。看样子这真是要把咱们送到九江王那里去。”

　　“由得他，扬手不打笑脸人。何况人家还带着东西，行军五十里扎营。他们带的东西各营都分了，别糟蹋了东西。”

　　云啸看了看跟着队伍的内史，牛车的速度比较慢。跟不上行军的队伍，只能远远的跟着。估计扎好了营盘，这些家伙也就跟上来了，正好杀猪宰羊饱餐战饭。

　　行了五十里，堪堪行到了江边。云啸命令扎营，明天会有一场生死鏖战。今天必须歇人歇马，能省一分的力气便省上一分。

　　没有出乎云啸的预料，营盘刚刚扎好。内史便押着给养赶到，乡勇们热情的和这个家伙打着招呼，上车便将鸡鸭鱼肉和大肥猪搬了下来。内史瞪眼看着却没有办法，栾勇走到内史身边的骑士马前，看看了那几匹战马，说了声好马便掏出了一个口袋，给这些战马喂豆子吃。

　　“喂，你给我的马吃的什么。”

　　一名骑士赶忙过来询问。

　　“马是好马可是养的不好，看你的马瘦帮你喂喂，吵吵什么。俺们侯爷说了，养好马得喂精料。俺们的战马吃的都是豆子，你看你们的马吃的都是啥。连粗糙的黍米都不给一口，看了马饿的，都可惜了这好马。”

　　栾勇一边数落着骑士，一边挨个给那些马喂了一些豆子。

　　“我可跟你说，这马刚吃完豆子不能让喝水，听见没有，若是喝了水涨死了可别来埋怨我。”

　　“你刚才拉我做什么？”

　　“拉你是怕你惹祸，刚才那人是临潼侯的小舅子。你惹恼了他，哪里还有你的好果子吃。”

　　“哦，多谢多谢。回江都，醉仙居兄弟请。”

　　骑士对刚刚拉扯自己的人忙不迭的道谢。

　　匈奴汉子们没有吃馒头，他们的锅里全部是牛羊肉。咕嘟咕嘟的大锅上面漂的油花有一寸厚，巴图用解手刀切了一大块羊肉，吃得满嘴流油。

　　“告诉大家伙，今天晚上多吃些。明天不知道什么时候能吃上饭，那些不顶饿的馒头什么的就别吃了。多吃些肉，半夜出发的时候每人用油纸包一块带走！”

　　说的是匈奴话，不怕那些探子听了去。

　　内史和他的骑士们被好心的张十三拖去喝酒，正宗的云府蒸酒。行军一天正好解乏，张十三找来陪酒的都是一顿能喝二斤之辈。一圈酒令下来，军帐里面的人已经喝的东倒西歪。

　　内史强忍着不去闻那诱人的酒香，只是那味道却不停点的往鼻子里钻。一再说自己不能饮酒，不过最终还是忍不住喝了一小口。有第一口，就有第二口。其实内史还是能喝二两的，结果他喝了三两。

　　玄月高高的挂在天空，寂静的营地里面忽然响起了马蹄声。醉得一塌糊涂的内史正和自己的手下在军帐中打着呼噜，丝毫没有觉察大地的颤抖。

　　一人双马，匈奴汉子们很快赶到了江边的船坞。戴宇已经将三弓床弩装上了四轮马车，为了保险起见还带了二十名最好的弓箭手。他们分乘三辆马车跟在了后面。

　　“侯爷，我找了一处地方。那里两岸都是芦苇，很适合隐藏人。”

　　幻天骑着一匹马驰到了云啸的面前。

　　“好，你带头，全军跟着你。”

　　四百余骑，带着十五辆马车奔驰着冲向高邮。

　　天气非常的好，冬日里初升的太阳非常的耀眼。脚下的土地被染成了红色，项三秋今天起了一个大早。心情非常的激动，若是今天商谈得宜。便不用再过这风餐露宿，漂泊不定的日子。江都国太尉，这是项三秋想要的官职。这样他就可以已江都为基地，经营自己的势力。

　　今天特地穿了一身轻甲，只有二十几斤。不知是兴奋的原因还是轻甲的原因，他觉得身子轻了许多。外面套上了一件蜀锦外袍，精心修剪过了胡须。

　　对着铜镜反复的照了照，对自己的穿着和精神状态都很满意。带上了一顶通天冠，项三秋觉得自己已经是江都国的太尉。

　　想起刘非那个货，项三秋心里就在发笑。这个货也能镇得住自己？笑话，老虎怎能让一只豺狗吓唬住。

　　葛洪瘸着腿给项三秋整理蜀锦的外袍。

　　“刚才在后面看，还以为将军是二十几岁的模样。真快啊，一晃都三十年了。将军的头发还是黑的，我老葛的两鬓已经白了。不服老是不行了。”

　　“过了今天咱们就能重新回江都过好日子了，你以前的房子就不要了。跟着我一起住太尉府好了，几十年生生死死风风雨雨，也该是享福的日子了。你家儿媳妇该生了吧。”

　　“回江都的时候看了一眼，生了。是个带把的，我老葛一生杀人无数居然混了个子孙满堂。呵呵，老天待我不薄啊。”

　　“老哥，我欠了你啊。若是你家大小子活着，你说不定重孙都有了。若不是当初帮我挡了那一箭……”

　　“别说了，这是命。能帮将军挡箭死了，也算是值了。算了，今天是喜庆的日子。咱是骑马去，还是坐船去。”

　　“坐船吧，你的腿伤刚好。颠不得，若是伤口开了裂怕是再难愈合。”

　　“那就坐船，穿了身好衣裳骑马糟蹋了。”

　　三艘百人战舰停在了码头上，一千骑兵分作两队在两岸护卫着大船的行进。天上的朝阳渐渐的升高，些许的温度驱赶着冬日的寒冷。项三秋站在船头，看着隆隆驰过的骑兵心里踏实了许多。多少年了，就是有了这群看家的骑兵，自己才多少次的死里逃生。多年的奋斗今天终于有了盼头，能做上两千石的高官掌握一国的兵马，也算是为项家光宗耀祖。

　　前边是一片芦苇荡，再过没有多远就是大西庄。估计窦渊那个家伙已经在等自己了吧。

　　冬日里的芦苇叶子好像锋利的小刀，骑兵不敢进到芦苇里面搜寻。高高的芦苇会刮伤马匹的眼睛与皮肤，江南战马难得可不敢损伤了。

　　大队的骑兵绕开芦苇荡，遥遥的看着河中的大船。一些家伙下了马，徒步走进芦苇荡。未被人类踩踏过的地方是一个巨大的宝藏，秋天芦苇荡里面有很多好东西。做窝的鸟，鳝鱼，螃蟹，狐狸，黄鼬等等等等。不过冬日里便没有什么好东西了，除了会割伤脸的芦苇叶子，就是会突然飞出来的羽箭。

　　距离非常的近，大概只有十几二十步。芦苇荡里面发现敌人很不容易，事先埋伏的人具有很大的优势。数支强劲的弩箭穿透了两个年轻军士的身体，最要命的是插在头上的两支。

　　没有惨叫，没有呼喊。甚至没有惊起任何的鸟雀，这帮家伙都去了更为暖和的南边。两个人就像融化在空气中一般消失在这个世界之中。

　　同伴们等的有些不耐烦，站在芦苇荡的边缘大声的呼喊。但是他们什么都没有得到，带队的校尉有些不安，将军的船队已经拐过了弯即将来到这里。

　　十五名士卒被派了进去寻找失踪的伙伴。将军的船队到了，负责搜寻的士卒也有了回应。这次比上次好一些，终于听到了几声惨叫。

　　校尉急忙吩咐手下的号手吹响示警的号角，可是已经晚了。芦苇荡里面射出了几支带着青烟的标枪，“轰轰轰！”爆炸声响成了一片。

　　项三秋正站在船头欣赏了冬日的风景，忽然船身大震。他感觉自己飞了起来，没错是飞了起来，因为他在空中看见了冒着橘黄色火焰以及黑色浓烟的坐船。

　　“噗通”水花四溅，身体一阵的抽搐。好凉的水，几乎是在落水的同时，项三秋就感觉到了大腿在抽筋。葛洪正在长大着嘴巴在水里冲自己大喊着什么，可是耳朵嗡嗡的响根本什么都听不见。

　　芦苇荡里面不断的有弩箭射出来，一一的射杀着落水的人。只要飘在水上像个人形的东西，都是他们射杀的目标。水面上混乱不堪，血水迅速的染红到了河水。那些身着重甲的侍卫连挣扎的机会都没有，便被一身的重甲带进了河底。

　　项三秋在水里挣扎着，暗自庆幸今天换了轻甲，若是身着重凯恐怕现在已经沉到了河底。葛洪抱着一块大些的碎木，艰难的游到了项三秋的身边。

　　葛洪将碎木推到了项三秋的眼前，已经没有力气的项三秋好像抓到了救命的稻草一样抱住了碎木。

　　很快两个人都往水里面沉去，太重了。这块木头根本撑不住两个大活人，尤其是他们身上都穿了甲胄。水中的项三秋喝了几口水，冰凉的河水带着刺鼻的血腥气，钻进了鼻子里非常的难受。感觉胸腔里面的空气已经耗尽，忽然觉得自己正在迅速的上浮。

　　头终于露出的水面，拼命的大口呼吸，第一次感觉空气如此的重要。四下寻找葛洪却没有他的踪影，一支弩箭飞来穿透了项三秋的轻甲射进了他的胸膛。


第182章 血战

　　很明显这是一支劲弩，三棱形的箭头很容易的便穿透了身上的轻甲。感觉嗓子眼很腥，一股热热的东西在胸中翻涌。“哇”项三秋张嘴便吐出了一大口鲜血。又一支弩箭射了过来，这次射中的是肩膀。

　　项三秋感觉自己的臂膀渐渐的失去了力气，抓着木板的手慢慢的在松开。不能，不能就这样死了。还要做江都国的太尉，还要打拼自己的江山。上苍没有眷顾他，双手再也没有力气抓住碎木板。指尖一点一点的离开，最后完全的离开。河水迅速的淹没了他的头顶，这一次没有上一次那般挣扎，因为全身已经没有一丝力气。

　　下沉的速度不是很快，项三秋的眼睛睁得大大的。因为他看见了葛洪，他也同样睁着大大的眼睛，双手向上举着面目狰狞，嘴角上甚至支出了一颗獠牙。不过他的眼珠已经不会动，好像还罩上了死鱼一般的一层膜。

　　岸上的军卒已经疯了，站在河边的堤岸上可以看见远处将军的坐船爆炸起火。所有的人都知道这意味着什么，如此冷的天气里落水的人很难存活。更何况他们还能听见弩箭不停发射的声音。

　　几名发急的家伙骑着马便冲进了芦苇荡，可是很快战马便吸溜溜的叫着不肯前行。锋利的芦苇叶子将战马身上刮出很多个口子，还有一匹战马被擦伤了眼睛。疼痛使得这匹战马完全发了狂，不要命的向芦苇荡的深处奔去。

　　大地开始颤抖起来，不远处忽然卷起了一道烟尘。眼睛瞪得血红的校尉立刻带着手下冲了过去，两股烟尘迅速的靠近。然后犹如火星撞地球似的碰撞在了一起。人叫马嘶，双方都有骑士落马。但只要还能动，都会站起来挥舞着刀剑厮杀。

　　巴图的骑枪穿透了一个叛军的胸膛，这家伙居然咬着牙硬挺住没有落马，而且还闪电般的劈出一剑，砍在了巴图的铠甲上面。

　　巴掌大的甲叶子被砍碎了几片，丝绸的内甲也被划开。锋利的剑锋在巴图的肩膀上开了一个好大的口子，鲜血汩汩的冒出，巴图一瞬间便感觉肩膀没有了力气。

　　身子一低伏在马上，另外一只手闪电一般的抽出马刀。

　　只是一次闪电般的撞击，就像是大海中两排巨浪撞在了一起。之后便是残破的水花，战场就是你死我活的杀戮场。许多倒地的人被马踏成了肉泥，能动的还在拿着各自手中的兵刃互砍。

　　苍熊手中的狼牙棒带个旋儿的砸在了一名叛军骑士的盾牌之上。巨大的力量将那骑士连人带盾牌砸下了马，躺在地上大口的吐血。

　　战场完全的混乱了，已经分不出什么阵型。到处都是捉对厮杀人们，耳中只有兵刃的撞击声与伤者的惨叫声。被偷袭的叛军终究还是吃亏的，他们的马速没有提起来便被匈奴人和刘成的手下联合冲击。

　　骑枪对长剑的角斗，也让他们吃足了苦头。地上落马的人中以叛军的骑士居多，苍熊带着身后的匈奴汉子如同出海的蛟龙，不停的在人群中翻滚。叛军的人数逐渐的减少，但每一个能动的人都在战斗。右胳膊砍掉了，就换成左胳膊。两条胳膊都砍掉了，就用脚踹用牙咬。

　　没有人想着离开，几乎是每一名叛军都有着某种自杀的倾向。他们经常无视劈来的马刀，执着的将长剑刺入敌人的胸膛。两马错过，往往是没有了半个头的骑士与前胸被洞穿的骑士同时落马。

　　时间很短，只有短短的一盏茶的时间。喧嚣的杀戮场便寂静了下来，只是间或有一两声战马的嘶鸣与人类的哀嚎。

　　叛军几乎都死光了，从头到尾哪怕被几个人围攻也没有一个人求饶，只是嗷嗷叫着发出了野狼一般的声音。

　　到处都是人和马的尸体，巴图按着受伤的肩膀。一旁的匈奴汉子忙给头人包扎。损失很大，匈奴汉子死了二十多个。受伤的也不下三四十，还有五六个重伤的挺过来恐怕也是个残废。

　　刘成的手下伤亡更为惨重，三百多人死了一半。另外一半也几乎是人人带伤，刘成的肋下被人捅了一剑。幸好云啸给他的铠甲让他躲过了一劫，现在想想犹自后怕。拿着剑的手正在不住的哆嗦，往剑鞘里面插了几次都没插进去。

　　忽然远处的芦苇荡中冒起了浓烟，正在休息的人们顿时一惊。站在堤岸上可以看见，对岸过不来的骑兵正疯狂的向对岸的芦苇荡中发射着火箭。目的很明显，这是要将里面的人烧死。

　　枯黄的芦苇很容易便被点着，戴宇嗅着鼻子闻见了烟味大惊失色。站在了用芦苇掩盖好的马车上面，发现四周都冒起了浓烟。一些乱窜的火舌已经快烧到了跟前。

　　“侯爷，快上马车。咱们冲出去。”戴宇对着云啸吼道。

　　“不行，芦苇荡里面马车跑不出来。你忘记了我们进来时的艰难？快让大伙将附近的芦苇砍断，砍出一个圈。咱们在里面放火往外烧，不然浓烟熏也熏死我们。”

　　戴宇抽出马刀，带着弓弩手与铁卫们便开始疯狂的砍着周围的芦苇。

　　很快便砍了一个方圆数丈大小的圆圈出来，戴宇拿出火柴点燃了几处火头。滚滚的浓烟便冒了起来，拉车的马被惊得吸溜溜直叫。但是由于止车木的存在，它们不能动弹分毫。

　　“大家都趴下，鼻子贴着地。不要乱动，他娘的把火药弩都射到对岸去。快！”

　　“轰轰轰！”

　　十二架三弓床弩不停的发射着火药弩，滚滚的浓烟呛得弩手直咳嗦。

　　火药弩的爆炸使得对岸的芦苇荡中也，冒起了滚滚的浓烟。一时间烟火连成了一片，数十里外都能看见巨大的烟柱。

　　正在大西庄等候的窦渊彻底的傻掉，心中求遍了自己知道的神仙，一定要保佑项三秋没有事。自己已经将劝服项三秋的事情用家书禀告了姑母，若是这个时候出了岔子，真不知道应该如何对姑母交代。

　　派出的手下匆匆忙忙的跑了回来，窦渊看着他那踉跄的脚步便知道事情不好。

　　“相国，不好了。临潼侯所部与项将军所部在前边八里处遭遇。临潼侯所部斩杀五百余骑。项将军不见踪影，生死不知。”

　　“啊！”

　　窦渊呆坐在当场，云啸不是带着队伍去了九江王那里了么？怎么又跑来这里，要知道昨夜得到的禀报，宿营地距离这里足足有百里之遥。他飞来的不成？

　　“再探，一定要探得项将军的下落。”

　　现在最重要的是要搞明白，项三秋是否有事。若是死了还好，若是好活着估计自己就要立刻赶回江都。

　　“诺！”

　　“立刻回江都。”

　　不等打探消息的人回来，窦渊觉得待在这里越来越不安全。还是回到江都城比较安全些。

　　巴图疯子似的要往芦苇荡中冲，都被族人拦了下来。卷曲的胡子现在更加的卷曲，大火的炙烤将人逼出了数十丈远。天空上的浓烟遮天蔽日，不是有草木灰落下来挂在人们的头发上。

　　大火足足烧了三四个时辰，直到天快黑了这才熄灭。人们深一脚浅一脚的往芦苇荡的深处走，到处是漆黑的一片。天地间仿佛只有两种颜色，蓝蓝的天黑黑的地。匈奴汉子们都提心吊胆，生怕找到的只是一具被烧焦的尸体。这让族人以后在大汉怎么过活。

　　苍熊更是着急，因为不但侯爷在里面。而且他的弟弟也在里面，打着马向前跑了一里远。忽然看见了高大的马车，旁边还有一群被熏得有如小鬼一般的人在将三弓床弩装车。

　　“四弟，你还在吗。侯爷怎么样。”

　　苍熊离着老远便扯着脖子喊。

　　马还没有停稳，壮硕的身子便咣的一声砸了下来。在地上摔了一个跟头，顿时也成了黑炭头。

　　“二哥。”

　　苍鹰跑了出来扶起了苍熊，两个八尺高的汉子哭的像两个月子里的娃娃。

　　匈奴汉子们也都围拢了过来，见到熏得满脸确黑的云啸。个个都咧着大嘴笑了起来，刘成跑过来搂住云啸，看了又看一双手不住的在云啸的肩膀上拍。

　　回去的路好走了许多，不用再用马刀砍出一条路来。烧得光秃秃的土地，一马平川。路上云啸得知了这次的伤亡，心疼的有些直抽抽。

　　尽管了有对面伤亡的心理准备，但是绝对没有想到会有这样大的伤亡。一路上跟着自己冲锋陷阵的匈奴汉子伤亡了一多半，就连巴图身上也带着伤。

　　刘成那边也不比自己好，他的属下也伤亡了一多半。幸好敌方的骑兵是分成了两股，若是每边都有一千骑兵的话。结果怎样还真的很难讲。

　　看来自己的一贯战术是对的，尽量要用弓弩来对付敌人。这才是有效减少伤亡的方法，即便是如匈奴汉子这样的人，进行近战同样会伤亡惨重。

　　让马车装载上了伤员，这支伤痕累累的队伍拖曳着向江都城走去。


第183章 捞尸

　　“兄弟，项三秋死了没有。”

　　“我眼看着他的坐船爆炸，然后水面上太乱，也看不清楚。反正飘着的像个人的东西都至少挨了一箭。许多尸体都被身上的甲胄拖进了河底，看来想知道他死没死要捞尸才行。”

　　刘成听到这里立刻带住了缰绳。

　　“兄弟，咱不能走。这尸首有多重要你知道么？你就不怕叛军晚上来抢尸？”

　　云啸顿时明白了过来，对啊。这具尸体对于叛军对于朝廷都是重要无比。

　　“巴图你带着伤员先回去，让十三带着地窖里面的东西速速赶来。”

　　“诺！”

　　巴图只得事情的重要性，立刻派了两名没有负伤的匈奴汉子飞马向江都赶去调兵。

　　人马刚刚折回，便见到一条火龙蜿蜒着向河边行来。速度甚是迅捷，不过听声音好像没有多少骑兵参与。

　　“熄灭火把，向有火把的地方攒射。”

　　云啸立即命令所有人熄灭了火把，黑暗中身着黑甲的铁卫匈奴骑士完全与背景融为了一体。刘成忙着解下汉甲，只穿里面的黑衣。

　　地上全都是烧过的芦苇灰，黑衣是最自然的保护色，这比汉甲的保护有效的多。整个队伍仿佛一下便消失在了那些叛军军卒的视线里。

　　铁胎弩向着火把密集的地方一顿攒射，许多火把坠到了地上。河边一阵的人仰马翻，云啸将队伍散得非常的开，一百多人呈半弧形包围了河边的叛军。

　　叛军们乱作一团，黑暗中各各方向都有弩箭射来。而且奇准无比，再也没有黑暗中火把这么好的靶子了。

　　“快熄灭火把。”

　　领军的校尉也是一位老军伍，他很快便反应过来，忙不迭的吩咐手下的军卒熄灭火把。士卒们纷纷将火把丢进河里，燃烧的火焰遇见冰冷的河水，一瞬间便熄灭河边又恢复了黑暗。

　　“刀盾手，刀盾手到前边来。”

　　刀盾手的盾墙刚刚立好，远处便传来撕裂布匹的声音。一支粗大的标枪便射了过来，前排的三层刀盾手立刻被穿了几个血胡同出来。巨大的惯性带着一名刀盾手直接飞到了河里。

　　“可惜啊，火药弩都放了否则这个时候用是最好的。”

　　“四周都是火的环境你还敢把火药弩留在身边，你活腻歪了。”

　　戴宇训斥着一名正在感慨的铁卫。见识了火药弩的威力，他对云啸将火药弩胡乱扔出去的决定大感钦佩。

　　三弓床弩巨大的威力彻底的震撼了叛军，黑暗之中弩箭嗖嗖。他们也不知道对方究竟来了多少人马，河边的军卒开始混乱起来。

　　“撤”带队的校尉也是一个谨慎之人，没有盲目让自己的部下向黑暗中进攻。天亮之后就可以看清楚情况，不用急于一时。项将军有九成九的可能是挂了，只好再让将军在河水里再泡一个晚上。

　　叛军的军卒迅速的退却。

　　云啸也不组织掩杀，只是派出游骑不断的骚扰撤退中的叛军。

　　河边一时静了下来，冬日里清冷的夜格外的难熬。刚刚作战时浑身紧张还不觉得，可是一停下来。浑身的汗水迅速的变凉，这感觉就好像整个人都被扔到冰窖里。所有的人都在打着哆嗦，偏偏还不敢生火。刚才叛军的下场就在眼前，谁也不敢犯这样要命的错误。

　　云家的人这时候就更苦了，坚硬的铠甲阻止了人们的靠近，就连抱团取暖都做不到。清冷的风顺着铠甲的缝隙向里面灌，一丝丝的带走人体的热量，所有人都打着摆子咒骂着老天。

　　“这样下去不成啊，虽然打熬的筋骨结实。但是这样冻一宿也会冻坏的，得想个办法不然明天还如何作战。”

　　云啸冻得在原地直蹦，他现在也是又冻又饿。今天一整天只吃了油纸包的一块牛肉，现在肚子早就饿得咕咕叫。牛肉干在岳阳损失了太多，不然这个时候嚼上几条将是一件舒服的事情。

　　“这他娘的贼老天，刚刚十一月就这么冷。”

　　刘成也跳着脚骂，这是云啸教的运动一下会感觉暖和许多。

　　“留出岗哨，半个时辰一换。剩下的人都进到大车里面去。盖上帆布挤一挤，挺着吧。黑暗处说不定有潜伏的探子，咱们一生火不但会暴露咱们的位置。还会从我们的火堆数量上猜出我们的人数，若是他们不要命的猛扑过来。那咱们可就糟糕喽。”

　　云啸从来不认为在这样的夜晚可以睡觉，不过今天他居然在如此恶劣的条件下睡着了。

　　早晨醒来的时候，头昏昏沉沉的。摸了摸额头有些发烫，不好好像是发烧了。当初学习野外生存的时候就学过，冬日的夜里千万不要在户外睡觉，这样很容易感冒。

　　“阿嚏”狠狠的打了一个喷嚏，清淡如水一般的鼻涕流了下来。云啸心道坏了，在这关键的时候感冒了。嗓子火烧火燎的疼，吞咽一口唾沫都艰难无比。浑身哆嗦的站不住，只能倚靠在大车上。

　　戴宇发现了云啸的不对，急忙喊来了刘成。

　　“兄弟你怎么了。”

　　刘成这个夯货居然扶着云啸的肩膀摇晃，头本来就很晕的云啸这下更晕了。

　　“别晃了，再晃我就死了。十三来了没有，派人去想办法弄口锅，再弄些姜来煮点姜汤给大家喝。不然都像我这样就惨了，会让人家一勺给烩了。我可不想带着你们去阴间和项三秋接着打。”

　　很明显这个话题一点都不好笑，刘成忙不迭的传达着云啸的吩咐。一边招呼人，将大车上的毡子都拿下来给云啸铺在身下。

　　告别了硬硬的车厢板，云啸感觉舒服多了。初升的太阳也给了大家一丝温暖的感觉，虽然仅仅是心理作用。刘成的手下很能干，居然不知道从哪里弄来一口铁锅。还有一大包生姜，砍了几颗小树堆了一个灶便取了河水咕嘟咕嘟的煮了起来。

　　喝了一大碗生姜，云啸迷迷糊糊的睡了过去。梦里没有了后世的妻子，儿子还有老爸老妈。却梦见栾玲抱着一个白白嫩嫩的小宝宝，这一定是自己的大闺女。样子很模糊，云啸使劲的揉了揉眼睛，还是看不清楚。正打算开清楚一些，发现抱着孩子的是太后，那个白白嫩嫩的娃娃长大了许多，奶奶的是刘小猪。

　　大群的朝臣正在对这两个人跪拜，自己好像飞翔在空中。怎么回事，难道自己死了。看到了刘启，他和自己一样飞翔在空中。旁边是半个身子的晁错，云啸正要上前打招呼。项三秋拎着宝剑，嘴里喷着火向自己冲了过来，一副拼命的架势，想跑脚却被什么东西拖住。

　　低头一看，居然是一脸笑吟吟模样的窦婴。这家伙看来混的不好，身子都不见了只剩下的一个头。眼看带着蓝色业火的宝剑就要落到自己的头上，云啸忽然觉得山摇地动，仿佛天地都将崩塌一般。

　　艰难的睁开了眼睛，是刘成的那张讨厌的脸。不过他好像异常的兴奋，笑得五官都有些扭曲。娘的，老子感冒了，连昏迷都打搅。这也太不是人了吧。

　　“兄弟，捞出来了。捞出来了。”

　　刘成手舞足蹈的比划，戴宇扶着脚步虚浮的云啸走到河边。身旁簇拥着浑身黑甲的铁卫们，河边已经被乡勇们包围了起来，几艘乌蓬小船在河里面游荡。岸边摆了一大堆尸体足有几十具，看样子都是捞出来的叛军士卒。

　　项三秋安静的躺在河滩上，身下还在泊泊的淌着水。除了脸色苍白的像纸一样，几乎就跟睡着了一般。让云啸惊奇的是这家伙居然与自己梦见的一模一样。就连发饰胡须都相同，而且他腰间的佩剑也很像梦中拿着的那把冒着蓝色业火的佩剑。

　　云啸敢肯定自己没有仔细看过项三秋，所谓的见面从来没有近到一千步以内。为什么自己居然会梦见他，这太灵异了。若是后世，云啸实在想去找吴半仙去算算。

　　“这家伙就是项三秋？”

　　云啸询问身边的戴宇，他与项三秋打过多年的交道，一定不会认错。

　　“是他没错，捞上来的时候我便认出了是他，这把佩剑是吴王曾经佩戴过的，项三秋从不离身。”

　　也许是在水中泡了一天一夜的原因，皮肤有些松弛。看起来很像水晶肘子的皮，云啸有些恶心。转身便往回走，走的急了些脚下一拌差一点摔跤。

　　戴宇和张十三一左一右的搀扶着，云啸大口大口的呕吐。没有一丁点的食物都是酸水。一天一夜没有吃东西，能吐出东西出来就怪了。肚子里好像有很多的水，吐得急了从鼻子里都喷出了好些。也不知道自己昏迷的时候这帮杀才给自己喂了多少姜汤，反正现在鼻子里辣辣的。眼泪鼻涕止不住的流。

　　所有人都惊奇侯爷的反应，侯爷看到项三秋的尸体居然会流泪。杀才们百思不得其解，目光看向刘成。

　　这货思索了半天，然后缕着胡子挤出了一句。“识英雄，重英雄。惺惺相惜啊。”

　　你妹，老子是被姜汤辣的。


第184章 战后

　　一觉睡得非常的舒服，感觉很多人来看过自己，意识非常的模糊，具体是谁一个都没有记起来。迷迷糊糊中好像醒了几次。有时候是白天有时候是晚上，不过不管是白天还是晚上。总能够看到戴宇同一众铁卫戍卫在自己的身边。

　　终于睁开了眼睛，御医圣手正拿着一根银针在自己的身上戳来戳去。

　　“醒了，醒了。老先生真乃是神医，我兄弟醒了。”

　　刘成的大嗓门震得屋子的窗户都在发抖，看来他真的是为自己能够醒来感到高兴。

　　“嗓子又干又裂，火烧一般的疼。”

　　栾勇给自己喝了一些什么东西，鼻子的功能已经消失。尝了一口，放心了萝卜汁。这东西清心润肺最是不错，榨成了汁儿润嗓子也是佳品。

　　“项三秋的尸首怎么样了，没有被他们抢走吧。”

　　云啸记得昏过去之前，好像看见了远处密密麻麻有数不清的叛军。

　　“兄弟你放心，这里所有人的富贵都在那具尸首上。便是被人夺了命去，也不会将那具尸首丢下。那些叛军被打退了，十三想的法子。三弓床弩上绑着几颗手榴弹，点着了射出去。

　　这玩意儿真好使，一炸一大片。叛军死伤惨重，加之没了主帅冲了两次便退却了。兄弟们惦记你，便只取了项三秋的人头回来。已经腌制了，送往朝廷。

　　你已经昏迷了一天一夜了，没事吧哥哥担心死了。”

　　没想到这个混蛋还讲些流氓义气，最后还知道关心一下自己。

　　无奈嗓子肿痛不能说话。

　　“好了，侯爷现在需要静养。你们不要来打搅，人太多屋子里空气混浊。你们都出去，戴宇把窗子打开通通风。一屋子的血腥味儿。”

　　御医圣手发话了，说的太好了。一屋子都是杀才，站在那里浑身就散发着血腥味儿。

　　杀才们喏喏的退了出去，在御医圣手面前他们都是见了黄鼠狼的鸡。整天的舞刀弄枪，干的是白刀子进红刀子出的营生。若是不小心伤了，怕还是得这位老爷爷出手。上次侯爷的胳膊吊环都是他老人家给接上的，只是侯爷的叫声惨了点。为了以后不被这老先生虐待，杀才们明智的选择了沉默是金。

　　喝了一大碗粥沉沉的睡去，再睁开眼睛发觉头昏脑涨的症状明显减轻。嗓子也没有显现的那么疼了，吐出了一大口好浓好浓的浓痰。居然在痰盂里一下便沉了底，砸在痰盂的底部发出咚的一声。居然的碧绿色的，娘的不知道的还以为老子吐了翡翠。

　　在栾勇的搀扶下站了起来，腿软的厉害看起来需要走走。

　　今天的天儿不错，枝头还有两只麻雀在叽叽喳喳的叫。出了庭院去校场走了一圈，数百名乡勇正在扎马步推砖块。上身赤膊身上的肌肉虬扎隆起，皮肤呈现健康的小麦色。已经有些寒冷的冬日里，他们的身上居然还在冒着热气。艰苦的训练正在磨练他们的身体与意志，这将是大汉的第一强兵。

　　另外一个训练场上，苍鹰正在考校他们的箭技。高低不平的两个杆子上连着一条绳子，一个靶子在军卒们面前快速的移动。驻足看了下，很不错十之八九都能中第。这已经是个不错的成绩了，云啸就没有见到大汉的那支军队在联系射移动靶。

　　戴宇正在指挥一队乡勇带着藤制的护具拿着竹刀相互搏杀。竹刀打在藤制的铠甲上砰砰的作响，看他们出刀的迅捷程度照比戴宇还有不小的差距，但角度与力度已经像模像样。看起来他们要练成戴宇的样子，还需要时间，很多的时间。

　　匈奴汉子们伤兵满营，御医圣手带着弟子们出没于各个帐篷之间。刘成那里更残，连个执哨的人都派不出来。满营就没有一个全乎人，最惨的几位兄弟包得像个木乃伊。刘成吊着膀子，在院里闲逛算是轻伤员。

　　“兄弟你咋起来了，御医圣手不是要你休息么？来来，快点过来坐。那个那谁，弄点热的来。”

　　“你的伤怎么样？”

　　“我算是轻伤，肩膀上被划了一剑。你看我这营里面，哪儿还有个全乎人。身上没有一两处剑伤都不好意思待在这里，这次损失实在是太大了。我的人死了有一半，还有二三十个怕是残了。”

　　“斩了项三秋的首级，朝廷的旨意算是完成了一半。虽然这次没有救回江都王，但是失去了项三秋这帮叛军就不再是难啃的骨头。已个人魅力建立起来的军队就是这样，一旦精神支柱倒塌便会分崩离析。试想若是项三秋还活着，你我还能从高邮逃回来？若我料想的不差，用不了多久他们的内部便会有人内讧。看来当初留下这个储英还是对的。”

　　“行了，不要再说这些事情了，烦。我有些不想在江南待了，赶快缴了旨意回长安是正经。这里我是一天都不愿意待。”

　　“快了，耿师傅的龟船造好。我去将洞庭水匪剿灭，咱们便可以会长安缴旨。这次无论如何你也会有个侯爵封赏下来。至于我嘛估计还会增加一点封地。”

　　“希望我的封地可以大些，能安置下这些兄弟。跟着我出生入死，不能让他们没了着落。这趟江南亏啊，毛都没有捞着还死伤了这么些人手。原以为江南被吴王治理了这些年，被称作富甲天下。没想到居然这么穷，一点浮财都被窦渊那王八蛋刮净了。”

　　“不要抱怨，端了洞庭水匪的老巢咱们一人一半。这些家伙称霸洞庭湖许多年，老巢里面自然是富的流油。这就是我为什么斩了项三秋不请旨回长安的原因，弟兄们跟着咱们出来，怎么也要捞些回去。”

　　当着刘成的面儿就不能提钱，一提起钱这家伙满眼都是小星星。抓着云啸就要去城外船坞里面督造。

　　“行了吧你，养好你的伤。估计怎么再有半个月，龟船也应该造好七八艘。平定这些湖匪，七八艘足矣。”

　　看了一圈，云啸回到自己的书房坐了一会儿。闭着眼睛冥想是最惬意的事情，有时候发呆也是病人特有的权利。

　　战果是辉煌的，代价是惨重的。斩了项三秋这个家伙，却伤了自己的根基。得罪了窦渊以及长安的那个老太太，也不知道会有怎样的后遗症。反正回到长安，自己打算猫在庄子上不出来。给什么官儿，辞了就是。政治这东西太复杂，都是一群老狐狸，跟他们一起玩的至少也得是一只年青狐狸。云啸觉得，自己没有做狐狸的潜质。还是做缩头乌龟比较适合自己。

　　看过了那些伤兵，云啸决定再也不用骑兵进行这种无意义的对砍。自己也是脑子进了水，为什么会选择这样的一个战术。好容易弄出来的匈奴骑兵，这一仗就折损了一半，经不起这样的损失了。以后骑兵只能用来追歼残敌，绝对不能用来战场对阵。

　　云啸坐在书房里面总结，窦渊躺在榻上倒气。没有生病，没有受伤。无他，气的。

　　到手的鸭子，毛拔干净都要扔锅里了。居然眼睁睁的看着就飞了，这个该死的小子居然忽悠自己。在江都城为非作歹全部都是为了麻痹自己，自己还他娘的给他送去鸡鸭鱼肉。猫喂饱了还知道睡一会儿，这小子他娘的不睡觉专咬人。

　　还一口叼走了自己到手的功劳。窦婴现在恨的压根痒痒，耳朵里就听不得云字。刚刚小妾只不过说了天上云彩，便被窦渊抽了几巴掌赶了出去。

　　那个倒霉的内史，已经让人直接扔进了监牢。关键时刻马居然拉稀，现在让那个他每天对着净桶，研究一下到底是怎么拉的稀。

　　封赏的旨意还没有到，斥责的旨意倒是先来了。先是斥责云啸纵容属下不尊法度，肆意毁坏官衙。然后是斥责云啸欺压良善，宣旨的宦官摇头晃脑的将云啸臭骂了半天，最后却只是罚奉一年责令重修江都官衙的处罚。

　　真可谓是板子高高举起然后轻轻的落下。云啸结过圣旨，便命戴宇出去找工匠去修官衙。花钱而已，本侯爷穷的就剩下钱了。

　　安心的休养了两天，见窦渊这家伙没有找自己算账的意思。云啸带着大队的爪牙去了江边的船坞，朝廷的旨意还没有到。一旦调他回长安那就遭了，一点实惠都没有捞到。这便回长安，难道要自己赔三大马车的金子不成。

　　八艘龟船已经初具雏形，庞大的船身在寒风中耸立在江边引来不少的人指指点点。经过耿师傅的测算，修改了一下龟船的尺寸。长九丈九宽六丈六。巨大的龟首被雕成了虎头，龙是刘启的专利，云啸还用不得，不过老虎没有问题。

　　巨大的船身宽而扁，三丈高的桅杆用的是一块巨木。刷了桐油黑漆漆的耸立在船的中央，两面两丈高的辅帆像两名侍卫一样立在两旁。船的周围密密麻麻的开了无数个射击孔，云啸都能想象从里面发射出来的弩箭会多么的可怕。


第185章 杀人灭口

　　虎头的下风刺出两丈长的一根粗大的撞杆，是用三颗碗口粗的木材合制而成。最前端的铁质矛尖在初升的阳光下闪着寒光，丝毫不用怀疑这家伙的杀伤力。洞庭湖上的那些所谓的战船，没有一艘可以是它的一将之合。

　　四条探出去的龟爪上装了四副可旋转的拍杆，那些一丈左右的乌篷船一下便会被拍成两截。云啸毫不怀疑，这将是这个时代征战水上的无双利器。在这个星球上没有东西可以和它相抗衡。

　　没有追究耿师傅将龟首换成了虎头的篡改，都是野兽用什么东西都一样。更何况虎头的确威风一些。

　　“小子，为何不在这船上多装些你设计的那种机械弩箭。要知道，这可是水战的无双利器。可以将敌方的战船消灭在千步之外，这样的战舰将纵横大江无可匹敌。”

　　耿师傅对云啸没有给他更多的弓弦来制造更多的三弓床弩十分的不满，他认为龟船上应该密密麻麻至少架上十几二十架才算是威风。

　　老子只想临时弄几条船应急，又不想弄出来汉代的战列舰。

　　“这龟船不可能跟着云啸回到长安，老先生可明白。”

　　云啸还是一语道破了天机，老子的专利可不是白白给人享用的。三弓床弩这玩意，还是自己有就好。别哪天那些王爷们起了坏心思，自己过来征缴的时候费劲。

　　“哎可惜了。”

　　耿师傅也是一个人精，自然听出了云啸话中的意思。叹了一口气便不再说话。

　　“耿先生，云啸有个不情之请。不知先生是否愿意与云啸一同回云家庄子。云啸打算办一所匠人的学校，专门教习匠人为我大汉营造各种的设施。”

　　庄子上一下子多出了两万人，云啸觉得农业化的生活已经难以养活他们。想迅速的将这些人安顿下来，必须要进行工业化的改造才行。要建工厂首先需要各种的匠人，云啸打算再创办这样的一所学校。

　　清华大学那是贵族们修习的地方，平民家的孩子根本不可能进去读书。卫青是特例中的特例，大汉只能有一个卫青。而想平民家的孩子受到教育，再创办一所平民的大学云啸认为很有必要。是否将这所学校命名为北大呢？云啸还在纠结。

　　“临潼侯打算建一所这样的学校？”

　　耿师傅眼前一亮，一直以来推广匠人们的手艺，让祖辈留下来的瑰宝不至于失去传承都是老人家追求的目标。无奈这个时代匠人的地位实在是太低，平民子弟的良家子都不屑学习这样的手艺。除了少数的人读书做官，他们最看重的还是土里刨食儿的农家活计。

　　若是以云啸的地位以及财力，办这样的一所学校。那么起到的作用不可谓不大，耿师傅一辈子的梦想便可轻易的实现。

　　“千真万确，诸子百家的先贤给我们留下了许多的思想。这些思想可以武装我们的大脑，那么什么东西又来武装我们的双手？人与动物的最大区别便是利用工具，制造工具。若是有一天，我们连工具都不会使用不会制造。我们还如何的生存在这个世界上？”

　　云啸不打算将进化论将给耿师傅，那太骇人听闻了一些。不过现代的思想倒是可以给他说一些，这些简单的道理最好用来对付智商二百以上的人物。他们活跃的思维可以将你话语中的漏洞一一抚平，而后变成一条完整的理论。

　　忽悠这个词儿，云啸就是这么理解的。

　　耿师傅激动的打着摆子，缕胡子的手不经意的拽断了几根都没有觉察。

　　“临潼侯北行，老夫定附于羽翼之后。”

　　这算是成了，云啸成功的忽悠了一位总工程师回家。不管怎样，今天的行程就算是成功的。

　　当然侯爷的慰劳不可能是口头上的慰劳，鸡鸭猪羊云啸拉来了好多。最好的厨子也带来了几个，在江边便开始杀猪宰羊。肆意弥漫的香气让干活的工匠们更加的卖力。云啸不管走到哪里，都会有人放下手中的活计向他施礼。

　　这是工匠们对侯爷自发的尊重，与云啸的地位无关。

　　后世的领导下来视察工作，通常都有一大堆的人请客吃饭。自己却得自带厨子食材前来蹭饭，对此云啸充满了怨念。正打算化悲愤为食量多吃两碗，晚上可以多顶一会儿。却发现耿洪跟着自己不肯走，自己到哪里他就跟到哪里也不说话。

　　“耿洪，为什么跟着我？”

　　云啸很奇怪，每次来都见他很忙碌。为什么这次见到他会这么闲？

　　“爷爷说让我找你要你家的蒸酒，说中午要喝一点。”

　　靠，老子还得供你们酒水。

　　无奈的云啸只得将苍熊的酒壶摘下来扔给耿洪。苍熊这家伙喝酒从来都是嘴对着嘴，让你老家伙喝个够。连苍熊的口水一起喝，云啸心中暗自腹诽。

　　午餐非常的丰盛，老耿喝的脸红扑扑的。一把年纪了牙口还颇好，抓起一个肘子便是一阵的狮子甩头。云啸很想问问老人家哪买的牙膏，若是后世这把年纪能有这一口牙，保准会被请去为中华代言。

　　工匠们都是苦出身，人都实在。下午还要干活，抽了两口稠酒吃了两碗饭便匆匆的散去。只有耿师傅喝得兴起，不停的和云啸说着话。说着说着，便一头栽倒。云啸吓了一跳，赶忙去探鼻息。还好只是喝醉了，看来云啸请他去做教习的事情着实让他非常的高兴。

　　这是一个真正的匠人。

　　看着犹自在梦呓的耿师傅，云啸将自己的披风脱下来盖在了他的身上。

　　就在视察过后的第三天，第一艘龟船便下了水。接着便是第二艘，第三艘。八艘崭新的战舰在码头上一字排开十分的威风，观看的人就像赶集一样的从四面八方涌来。

　　多日不露面的窦渊也坐着车赶来观看，粗大的桅杆奇怪的造型。虎头下面那个长长的东西是什么，还可以竖起来。打磨的十分光滑的尖头在阳光下烁烁放光，好像是什么宝物一般。即便是不懂军事的窦渊也认为，这肯定是一种战争利器。

　　看来洞庭的水匪日子也要不好过了，昨天传过来的消息项三秋的爪牙已经开始内斗，想必用不了多久就开始溃散。想必江都王回来的日子也不远了，没有了强大力量的支持。这些溃兵会主动将江都王献出来，好获得一些赏赐。

　　窦渊希望那个草包王爷不要回来，如果非要给这份希望加一个期限，窦渊希望是一万年。

　　事实证明不希望江都王回来的不止是窦渊，还有一个人更加希望这位草包王爷永远都不要回江都。

　　月光下储英站在万寿镇的田野里，左顾右盼犹如一只大号土拨鼠，潜回万寿镇已经三天了。花光了侯爷给的银钱才打听出关押江都王的位置，现在他正在等候侯爷派来的人出现。绝对不能让江都王回到江都，否则自己将死的很惨。就凭借自己出卖他这一条，刘非就会杀光他的全家。

　　“表哥，这里。”

　　一个草垛里面传出来一个声音，是福阿广的声音。这声音储英太熟悉了，三步并作两步跑到了草垛的跟前。惊奇的发现，原来这是一辆伪装的很好的马车。几块木板树立在马车的周围，一些稻草被横七竖八的沾在上面。

　　如此简单的伪装，在月光下居然难以识破。

　　“你怎么来了。侯爷派你来的？”

　　储英认为福阿广根本不适合做这样的情势。肥胖的身子将是逃跑最大的障碍。

　　“快些进来，别让人看见。”

　　福阿广急切的说道。

　　储英钻进了马车，见里面还有一个人。储英认得是侯爷身边的人，好像很厉害的样子，叫什么幻天的。

　　“储英见过大人。”

　　“江都王关在什么地方？”

　　“就在五里外的金王庄，我已经打听过了。那里的王校尉在看守，项三秋死了以后乱的厉害。他们都想将江都王抢到手里，然后接受朝廷的招抚。王校尉的实力最强，所以他抢先控制了江都王。”

　　“能潜进去么？”

　　“不行，看守的人非常的多。而且江都王原先的侍卫也在贴身守护着，根本找不到机会下手。我远远的看过一眼，江都王好像非常滋润的样子。看起来他已经给朝廷写了信，估计谈妥了窦渊便会来接他。”

　　一个校尉不可能奢求和项三秋一样获得太尉那样的官职，幻天估计江都王很可能是给窦渊写信。随便的一个八百石的小官，还用不着朝廷下旨，江都王便有权任命。看来时间不多了，幻天看看天色决定今天晚上便动手。

　　长剑缓慢的出鞘，突然闪电一般的划过储英的喉咙，接着便插进了福阿广的肋下。

　　储英双手徒劳的抓着脖子，鲜血顺着伤口滋滋的喷涌，发出嘶嘶的声音。福阿广眼睛瞪得圆圆的，肥脸上的肌肉不停的跳动，一抖一抖的每抖一下，整个脸上的肥肉都跟着动了一下，仿佛波浪一般流转。

　　“杀人灭口。”

　　福阿广留下最后的遗言，咕咚一声躺在了血泊之中。

　　幻天将剑抽出来。一股鲜血顺着伤口激射而出，在福阿广的身体上擦了擦剑上的血，一纵身便窜到了车外，消失在黑暗之中。

　　驾车的御者从车后面拿出了工兵铲，找了一个隐蔽的所在开始挖掘。

　　直到这时，储英才蹬踏了几下腿停止了抽搐彻底的不动了。

　　云啸也不打算让江都王回来，所以他派出了幻天。江都王在宝应所做的事情让云啸相信，由这样一个人来管理江都国，那将的江都父老的灾难。

　　暴虐的性格，低下的智商。用来逼迫农民造反是再适合不过的了，云啸不想自己再被派来江都剿灭贫苦农民的叛乱，他下不去那个手。

　　幻天借助夜色的掩护，三窜两蹦的躲避着哨卡。项三秋的死，让他的手下分崩离析。这些士卒们都在想着何时回家，而不是尽心值夜。

　　冬日的夜里十分的寒冷，不少当值的士卒都躲在草垛里面抱着兵刃睡觉。

　　根据储英所说的方位，幻天很快便找到了江都王所住的房屋。

　　这是一座长方形的院子，屋子在院子的靠北的地方。院子里有狗，幻天不敢靠近。绕到院子的后面，出乎意料居然有一个后门。一名值夜的军卒搂着长戟，缩在门旁的草垛里酣睡。这是个好机会，幻天悄悄的靠近，一手捂住士卒的嘴，匕首便划过了他的脖子。


第186章 刺杀

　　士卒在幻天的怀里剧烈的抽搐，幻天猛的将他的身子翻转，这样血只能喷到地上而不会喷到身上。不理会还在抽搐的士卒，脖子都划断了不可能再发出声音。

　　轻轻的推了一下后门，有门栓插着。用匕首小心的挑开门栓，推开木门。后院很平静，没有人看守。幻天趴着门听了一下，里面传出均匀的呼吸声。凭呼吸声便可以判断，守在门口这人是个用剑的高手。最好还是不惹为妙，刺杀只要将主要目标干掉就好。

　　看这间屋子的大小应该有三间的样子，幻天正犯愁不知道江都王住在哪一间。忽然里面传来一个年轻而且是长安口音“武强，拿净桶来。”

　　声音是从左侧的房间里传出来，幻天借助窗沿下的一口缸。手搭上房檐，一个鹞子翻身便跃上的房顶。蹑足潜踪的来到了左面这座厢房的上面。

　　“武强听见什么声音没有。”

　　房间里面传上来的声音让幻天冷汗直冒，好一个机警的家伙。

　　“别吵，王爷在方便。”

　　幻天在房顶蛰伏了一会儿，这才敢轻轻的挪动。非常非常的小心，江都王的那个不知名的护卫非常的厉害。

　　挪开了一片瓦，昏暗的屋子里点着一盏油灯。一名黑衣汉子正端着净桶出去，一个穿着华服的少年重新躺在地塌上睡觉。

　　看来这就是江都王，幻天悄悄的拿出了手弩，上了一枚带着黑头的弩箭。这种弩箭是渔老专门为幻天特制的，非常的轻便小巧适合携带，虽然射程近了些，但是很适合用于刺杀。弩箭更是涂了墨门的不传秘药，是御医圣手亲自配制，据说可以见血封喉。

　　摘了一片瓦扔进了院子，院子里面的狗居然没有叫。回头借着月光看去，这只趴在窝里的大黄狗还趴在地上乎乎的睡觉。天冷冻死了？不会吧这才十一月，江南的天儿还不至于冻死狗。

　　又拿了一片瓦，这回直接砸在了狗头上。大黄狗一跃而起，对着黑暗中疯狂的大叫。趁着大黄狗叫的功夫，幻天瞄准江都王的头便射了过去。

　　江都王闷哼一声便倒在了床榻上，不过他的闷哼声被大黄狗疯狂的吠叫声和侍卫们站起的声音所掩盖。并没人引起人们的警觉，几名侍卫立刻冲进了江都王的屋子。借着昏暗的油灯，发现王爷还躺在榻上。便没有做声退了出去，以为王爷睡的死还没有醒。

　　幻天机灵的跃下了房顶，借着黑暗的掩护便潜出了庄子。

　　驾车的御手早已经将储英以及胖胖的福阿广处理掉，虽然处理福阿广的身子废了些工夫。

　　一辆马车疾驰着返回了江都城，月亮从黑黑的云层中露出头来。好像在为了幻天送行。

　　在幻天刺杀江都王的同时，云啸带着乡勇们去搞社会实践。夜色中，一千六百名乡勇跟着云啸登上了八艘龟船。趁着冬日里难得的东风，云啸的八艘龟船顺着长江逆流而上。

　　按照他的军令，九江王与长沙王的舰队将再次在江州汇合。尽管满心的不愿意，但云啸有朝廷的旨意在手，长沙王与九江王不得不命令自己的舰队奉命前往江州汇集。但私下里二位王爷都吩咐自己的太尉，要以保全舰队为第一要务，绝对不能再有上次那样的损失。

　　云啸见到司马尚与夏侯昂的表情就知道，这两个家伙都是抱着出工不出力的态度来的。

　　不过他们对云啸的舰队都抱有极大的兴趣，根据多年的水上经验。这些船不好惹，而且船上的水手也颇为的精干，就是不知道短短的时间里云啸是怎么弄出这么多的水手来。

　　在江州驻扎了一宿，第二天一早云啸便命令起锚。沿长江逆流而上，让司马尚与夏侯昂更惊奇的是这船的速度。如此大的船，居然比自己的战舰还要快些。要知道，他们只是张着帆并没有水手划桨。

　　水战船速是胜负的关键之一。云啸有这样的战船，再加上上次的那种水战神器。不用打就猜得出来，这次洞庭水匪凶多吉少。

　　舰队来到了前次战败的岳阳，云啸亲自登岸祭拜。乡勇们也多有家人在此阵亡，云啸命令舰队停靠一天，有家人阵亡者皆可下船祭拜。

　　岳阳城真正成为了一座空城，到处都可以看见不久之前那场大战的痕迹。空置的房屋里面甚至还有没有收敛的尸体，整个岳阳再次成为了老鼠，狐狸，黄鼠狼等野兽的乐园。只是再也没有蝙蝠的出现，估计上次已经杀的它们大伤元气。

　　东城的城门与城墙上还能辨认得出斑斑的血迹，云啸在此供奉了三牲家禽。还请来了神汉，为死去的将士安魂。

　　城墙下面跪着一千余名乡勇，他们有的在哭父亲，有的在哭叔叔。哀鸣之声震动四野，附近的麻雀都被惊得四下逃窜。

　　“天上的英灵，请你们安息。云啸已经将害你们的项三秋诛杀，你们的血没有白流，本将军为你们报仇了，如今本将军要带着你们的后人。荡平这八百里洞庭湖，将石虎的人头拿到城墙上祭拜你们。”

　　战者勇也，先怒而后勇。

　　在也没有比让他们看看先辈的血，更能激发这些小伙子们的斗志。乡勇们嗷嗷叫着挥舞着手中的兵刃，云啸毫不怀疑若是石虎在此一定会被他们撕扯成碎片。

　　石虎听到云啸回来的消息大为的惊恐，项三秋被袭杀的消息已经传遍了江南。连带他最精锐的五百护卫被一同斩杀，整个过程被传的神乎其神。甚至有了临潼侯引九天神雷劈死项将军的传言。

　　云啸手下的匈奴人更是被夸大的没边儿，传言中他们都是嘴里能喷火。眼睛里会放闪电，骑着洪荒巨兽的怪物。

　　谣言造成的恐慌是可怕的，水匪们对这样一个对手开始不安起来。湖心岛那座巨大的水寨中，各各分寨的头头乱哄哄的议论成一团。

　　“别吵吵了。”

　　石虎被这些人吵的头疼，叫他们来商量事情就是个错误。只知道在那里吵，就没有一个出好主意的。

　　“大当家，听说这位侯爷新弄出了一种奇怪的战船。好像很厉害的样子，咱们不得不防啊。”一个矮墩墩的家伙站了出来，因为他的两条腿过于的短小，所以得了个矮脚虎的绰号，至于本名倒是没有几个人知道。不过这小子一身水里的功夫却是了得，有在水下憋气一炷香的记录，堪称水鬼之王。

　　“怎么个防备法，你倒是说说。”

　　石虎喝着碗里的酒问道。

　　“我带着我的一队水鬼到水下去，凿穿他的战船。”

　　别说，杀猪杀屁股各有绝招。这家伙还是有些办法的，比那些个只知道吵吵的家伙强多了。

　　“明天咱们就在水上列队，我们大家掩护矮脚虎接近敌船。上一次我们能大败九江王与长沙王水师，这一次那个涝跑的侯爷又回来了。咱们就再败他一次，项三秋是马上的将军。咱们可是船上的英雄，他败了不代表咱们会败，弟兄们明天跟我出战。”

　　“诺！”

　　众位寨主齐声应诺，倒是颇有几分气势。

　　洞庭湖上吹着咧咧的劲风，桅杆上升起了一杆红底黑字的云字帅旗。云啸站在前甲板上，命令着舰队开进。司马尚在左翼，夏侯昂在右翼。整个舰队一字排开，向着湖心岛大寨便扑了过去。

　　这次云啸依仗着龟船之利，不再惧怕水战。带着舰队直扑湖心岛，最好一战解决问题。至于那些小水寨，那便要长沙王与九江王自己解决了。

　　望远镜中出现了点点的白帆，太好了这帮家伙居然出来了。云啸的嘴角掠过了一抹弧度，既然你们作死，那我就不客气了。

　　号角呜呜的吹起，各舰船开始做战斗准备。嘎支支的三弓床弩上弦的声音响成了一片，当水匪的战舰距离千步之时。云啸的旗舰率先发射，一缕青烟直接击中了为首的一艘乌篷船。随着轰鸣的巨响，橘黄色的火球腾空而起。

　　乌篷船瞬间便被撕裂成了碎片，铁质的火药弩密封性更好，自然爆炸的威力也就越大。

　　八艘龟船陆续射出火药弩，被击中的乌篷船无不化作团团的浓烟升到了半空。

　　“大当家，快撤吧。照这个速度，咱们还没接近就都玩完了。若是靠近到矮脚虎能下水的位置，我看咱们的船也剩不了几条了。”

　　一名寨主驾着坐船跑过来对着石虎喊道。

　　其他的寨主们已经等不得石虎的命令，纷纷急令手下的船调头。船队一时咒骂声，撞船声络绎不绝。

　　“娘的，撤。”

　　石虎看着混乱成一团的手下，下达了撤退的命令。

　　这时三弓床弩第二轮的发射已经袭来，又有几艘船被炸成了碎片。水匪们更加的恐慌，拼了命的摇着浆向水寨中逃去。

　　云啸令号手吹号，三声急促的号角响起之后。整个舰队开始全面的追击，又有几艘体力不支的水匪被三弓床弩送进了湖底。


第187章 水鬼

　　洞庭湖的寒风吹得红底黑字的云字大旗咧咧作响。岳阳城下军阵严整，顶盔掼甲的乡勇们钉子似的站立。隆隆的点将鼓声刚刚停歇，张十三便站立在队伍的最前面，向着云啸报告。

　　“江都乡勇一千六百零一人，列队完毕。请大将军检校。”

　　两侧八个巨大的号角同时鼓动，号手鼓动着腮帮子好像要将肺里的空气全部都吹进比身体还要重的大号之中。

　　号角声毕，云啸身着重甲。腰佩天子剑，行至高台中央。身上的甲叶子哗楞楞的响，气势说不出的逼人。再配上猩红的披风，随风荡漾一个少年将军的形象拉风到了极点。即便是几百年后的周瑜，想必也不过如此。

　　“弟兄们，旬月之前我曾经带着你们的父辈，亲朋来到这岳阳城中。云啸无能累得他们血染城头，三千江都乡勇生还者不足百人。但他们无一投敌叛国，就在我身后的城墙上死战不退。现在你们面对的这面城墙便浸透着他们的血，附着着他们的魂。我大汉勇士宁死不屈的魂，我大汉军魂便是这些英灵铸就。

　　鲜血欠下的债只能用血来偿还，今天我就要带着你们讨还这笔血债。逆贼项三秋已经授首。现在我要带领你们，去讨伐另外一个元凶——石虎。

　　今天我云啸就在这里割发代首，祭奠这里的袍泽。为了死难的将士们，此战有死无生，诸君当奋勇争先，为死难的袍泽复仇。为我大汉争雄。不破石虎誓不还朝。”

　　台下的军卒全都惊呆了，身体发肤受之父母。怎可轻易剃发，将军这是要剃发明志！

　　在众目睽睽之下，云啸摘掉了自己的头盔。大红的盔樱随着凛冽的寒风摇摆，一头乌黑的长发飘荡的空中。身后的戴宇拿起一把晶亮的匕首，快速的在云啸头上翻飞着。一缕缕发丝随着寒风飘飘荡荡，撞在城墙上撞在土地上，撞在鲜血浸透过的地方。也撞击在乡勇们的心里。

　　台下的乡勇红了眼，千余名铜浇铁铸的汉子齐齐跪倒。张十三抽出佩剑，在脸上大大的划了一个口子，滚烫的鲜血滴滴答答的滴在袍泽曾经奋战过的土地上。

　　“有死无生血战到底，不杀石虎誓不还朝。”

　　身后的乡勇齐齐抽出匕首，割发刺面嘴里嗷嗷叫着发出狼一样的声音。空中到处都飘荡这被斩碎的头发，还有弥漫的血腥气。

　　“出征。”

　　云啸一摆手中的令旗，指向不远处的岳阳码头。

　　远在码头的司马尚与夏侯昂惊奇的听着随风传来的声音。这不是人类发出的声音，好像是千余头洪荒野兽发出的怒吼。接着他们便看见了一群披头散发的疯子，滚滚而来。

　　两名老将互相对视了一眼，便分别上了自己的座舟。看来这是一场血战，他们心中都在想着同一句话。

　　云啸充满怨念的盯着戴宇，这货还有脸说是荆楚第一剑客。剃头的手艺不是一般的次，头上的伤口现在还在隐隐作痛。狠劲的踹了两脚出气，然后跨上马便奔向码头。

　　石虎躲在水寨里面，双手抱着头。派出去请降的使者被挂在桅杆上，脖子被沉重的身子坠的老长。他不明白造反这一行是一个终身职业，从来没有中途退赛这一说法。

　　做坏人也是要多读书的，尤其是造反这一高危行业的从业者。

　　那种奇怪的船实在是太生猛了些，而那些船上的士卒更为生猛。石虎很怀疑他们的精神状态，明明是身中数箭居然还可以左冲右杀，最后力竭而亡。

　　明明肠子都流出来了，塞回去找快麻布一包拎刀子就砍人，临死还抱着一名水匪头目，用牙齿狠狠的咬下对方的耳朵。这些就不是人，是一群疯子。好像老子是他们的杀父仇人一样。

　　这是一个疯狂的世界，对面是一群疯狂的人。

　　经过了昨天的水战，石虎得出了这一正确的结论。为了结束这场战争，石虎选择了放弃，他派出了一位能说会道的寨主前去谈判，再三声明只要留一条命，就可以投降。

　　很明显云啸不想给他留一条命，于是那位能说会道的寨主现在挂在了桅杆上，正在接受寒风的洗礼。

　　和平是没有希望了，为了活下去石虎做出了一个决定。开会，实在是没有办法了只能开会。可是将这些家伙召过来石虎便后悔了，这帮家伙打家劫舍是好手，让他们拿主意那就是抓瞎。现在这帮家伙吵吵的石虎脑仁都疼，恨不得拿刀剁了他们。

　　不过高手出民间，这么多水匪里面还是有好汉的，例如矮脚虎先生。

　　“大当家，还是让我的兄弟趁夜摸出去，凿沉他们那几艘厉害的战船，没有了那几艘战船，他们屁都不是。”

　　矮脚虎的把兄弟今天刚刚被龟船炸成碎片，现在这家伙怀着一颗复仇的心，想给云啸的龟船致命的打击。

　　“大当家的，我愿意与矮脚虎兄弟同去。”

　　说话的是一个浑身纹满了龙的大汉，绰号混江龙。水性了得，据说能潜入水里徒手抓鱼捕虾。这兄弟如此的义愤填膺，是因为他的儿子试图跳帮上龟船，结果被龟船边上带倒刺的铁锚扎穿。被龟船带着玩了一把冲浪练习，用生命演绎了运动的美。

　　太好了，终于有出头的了。石虎看着两位慷慨激昂的兄弟，再看看那些蹲在下面端着酒碗，一个个像老鼠的家伙，心里充满了厌恶。这才是响当当的汉子，必须鼓励。

　　“大难见人心，只要山寨过了这一次劫难，以后洞庭湖就是咱们兄弟的。这碗酒为二位兄弟壮行，干。”

　　能从石虎的嘴里说出这样的话来，意思很明显。只要能活着回来，以后二位兄弟就是二当家，三当家。利诱是明显的，蛊惑是诱人的。二位兄弟明显被封官许愿弄得冲动了一把，然而事实证明——冲动是魔鬼。

　　趁着浓墨一样的夜色，数只小艇划出了洞庭水寨。黑暗中，远处的龟船只是一个模糊的影子，黑漆漆的矗立在那里，好像是一块巨型的礁石。不敢过分的靠近，距离八百步的时候三十几个汉子便带着工具潜入了水底。

　　八百步，他们仅仅靠一支细竹管维持呼吸。一点点的向着龟船游去，混江龙的水性不是盖的。游在水里就像是一条大号的人鱼，吸一口气能在水下潜行数十步。身后的水匪们不敢怠慢，尤其是矮脚虎觉得被人落下极其的丢人，正紧赶慢赶的试图赶上混江龙的速度。

　　混江龙感觉好像撞到了什么，软软的似乎是一条绳子。手臂传来一阵的刺痛，接着大腿也传来的刺痛的感觉。混江龙大惊，不知道这是什么东西。本能的想挣扎着浮出水面，谁知越挣扎身上被缠绕的东西便越多。一条又一条东西挂在自己的身上，刺痛的感觉布满了全身。

　　略微落后的矮脚虎遇到了同样的麻烦，一双小短腿不断的蹬踏。短粗的手臂不知道被划开了多少道口子，张嘴喝了几口湖水。满嘴都是呛人的血腥味儿，想换气叼在嘴里的竹管却掉进了水里，挣扎了一炷香的时间以后，便张着大嘴不动了，看来他能憋气一炷香是真的。

　　一个又一个的水匪被挂住，水面上没有感觉到任何的异常，只是巡哨的士卒发现湖水有些涌动而起。鼻子里闻见了一丝血腥气，白日里已经闻惯了这种气息，没有觉得有什么不妥。

　　石虎在水寨里等了一个晚上，希望听见两位兄弟凯旋的消息。不过他什么也没等来，三十几条汉子就这么凭空消失在了漆黑的洞庭湖里。一直到旭日东升也没有见到混江龙与矮脚虎出现，借着火红的旭日。水面上的龟船随着湖水飘飘荡荡，好像没有受到一丝一毫的影响。难道他们跑了？石虎有一种上当了的感觉。

　　云啸起了个大早，悠闲的绕着自己的座舟转了一圈。清冷的空气说不出的新鲜，只是略微带着潮湿的腥味儿。昨天已经打垮了水匪的水军，现在洞庭水寨里剩不下几艘破船。今天要一鼓作气，拿下洞庭水寨。老子的军饷还没有着落，辛辛苦苦的打仗为了振奋士气老子连头发头剃了。也不能让老子赔本不是，云啸摸了摸带着伤疤的头，心里就开始怨恨戴宇。

　　军卒们正在起侯爷布下了挂网，这种网实际上就是一根绳子拴着一块石头坠到水里，上面系满了大号的鱼钩。整个龟船的四周布了整整布下数百根这样的绳子。光鱼钩就用了满满的几大筐之多。

　　一处绳子异常的沉重，几名乡勇合力将粗麻绳提了起来。

　　“有人，挂着人了。”

　　一名乡勇有些兴奋的喊，就好像是下地沟的孩子挂到了鱼一般的兴奋。

　　“好重，快来人，这边好像也有。”

　　不远处的一名乡勇也开始喊起来，叫声此起彼伏。从这艘船传到了那艘船，所有的乡勇都爬起来看到底挂住了什么东西，船边上熙熙攘攘的沾满了人，连早饭都不去领。

　　首先出水的是倒霉到家的混江龙，这哥们浑身被数十只鱼钩勾住。带着倒刺的鱼钩死死的挂在他的身上，经过一夜的浸泡伤口白的吓人，有些像放过血的猪肉。一双眼睛瞪得大大的，上面还覆了一层死鱼一样的黏膜。嘴巴张的有拳头大，看着就像是刚刚捞出了一只水鬼。

　　接着矮脚虎还有三十几名水鬼陆续的被打捞出水，云啸站在船头观看。可惜找不到家属要钱，看来要挣钱还是后世的捞尸人比较狠，不给钱不给尸体。

　　水鬼作战居然这么早就出现了，云啸还以为是陈友谅首先发明的。没有想到汉代就有了，幸亏学着朱元璋的故智弄了这么个盗版的防卫措施。否则还真够自己喝一壶的，看起来能人异士在民间。

　　三十几颗人头被砍了下来，用绳子穿了挂在船帮上，混江龙与他的儿子靠的很近。尸体一脚踹进水里喂鱼，反正老子再也不吃洞庭湖里面的鱼，连长江里面的都不吃。

　　“将军真乃妙算，这东西果然有用。这一晚上就挂了三十几个人，若是日日挂起不用打这水匪就全完蛋了。”

　　一名乡勇对着张十三表达对于云啸的钦佩之情。

　　头上被抽了一巴掌，回头一看是戴宇。

　　“这些人都是水匪中的厉害角色，能在水里潜过来便不是常人能及的。水寨里估计再也没有这样的好手了。”

　　戴宇久居江南，自然知道这里面的玄机。


第188章 初生牛犊

　　司马尚与夏侯昂率领舰队等候在外围，云啸的意思很明显他们就是来凑数。不过这也正合了二人的心意，王爷让他们把舰队完整的带回去。最好不要跟那些不要命的水匪正面对抗，否则难免损伤。

　　八艘龟船分成两队，一队在外围游曳击毁逃窜的水匪。一队用三弓床弩不停的轰击湖心岛水寨，水寨巨大的寨门同时被四根短矛刺中。四声几乎是连在一起的轰隆声中，巨大的寨门顿时化作一堆碎木。

　　石虎大为的惊恐，正要令城寨上的弓弩手撤下来。木质的箭楼便炸裂开来，被炸飞的水匪在空中挥舞着手臂，徒劳的想抓住什么但他们还是自由落体的坠到了湖水里。

　　一缕缕带着青烟的火药弩不停的在水寨中爆炸，四散的木屑合着尸体一沉一浮的漂在水面上。水寨里面的弓弩根本够不着远处的龟船，射出去的弩箭距离龟船还有一半的路程便坠落在了水里。

　　云啸端着望远镜，不断的指挥着龟船攻击的方位。

　　“将军据点清理的差不多了，应该让弟兄们登岸了。”

　　张十三早已经按耐不住，磨拳搽掌的希望上岸一搏。

　　“火药弩可以停止发射了，让外围的船靠过来。用铁胎弩再射杀一些抵抗的力量，登陆不易能少死几个人就少死几个。”

　　云啸放下望远镜，水寨中的据点已经被清理的查不多了。现在用铁胎弩扫清一下登陆的滩头便好，湖心岛的码头现在燃着大火。还不能够让龟船停靠，船上的乡勇必须用小艇登陆才行。

　　云啸有些不放心，一艘小艇只不过能装十几个人。八艘龟船也不过带着八艘小艇而已，百十人要在滩头待到第二波人上岸，这并不容易。

　　“兄弟，还是派人去联络一下司马将军与夏侯将军。有他们的支援，咱们也好过一些。据说现在岛上还有七八千水匪，人数在咱们的三四倍。想取胜恐怕会伤亡很大。”

　　刘成肩膀上的吊带已经摘下来，不过活动还不是十分的灵活。

　　“拉他们来就是凑数的，攻岛的时候让他们上，战利品就得分他们一份。你愿意我都不愿意，若不是要用他们显示一下舰队规模，我都不会传令让他们来。要说水上最厉害的就是海盗，哪里轮得到这帮子水匪。海盗才是真正的水上豺狼。”

　　云啸见刘成比较紧张，大战时紧张的会传染，尤其是将领。他们的一举一动都有士卒看着，若是带队的将军一脸紧张的表情。那他带的整队士卒都会害怕的发抖，这样的人到了战场上气势便输了一成，想活下来着实的不容易。这个时候还是让他们想点别的比较好，例如加勒比海盗就不错。

　　“啥，海盗。没听说过，很厉害么？”

　　“厉害，哼洞庭湖里面的水匪跟他们一比那就是瘟鸡。这帮家伙脑袋两绑着一根绸布，手里拿着弯刀。一般首领都只有一只眼睛，另外一只瞎了用黑色的破罩子罩起来。

　　他们打着一面黑色的旗子，上面画着一个大大的骷髅头，还用两条大腿骨打一个好大的叉叉。这帮人打起仗来不要命，抓着一根绳子荡着就敢跳帮。好多人的手都被砍掉了，断臂上就绑了一个弯曲的铁钩子。对敌时一钩子下去，命就没了半条。

　　在海上抢了东西就到小岛上喝酒玩女人，听说他们把财宝都埋在了一个没人找的到的地方，传说那地方金子堆成了山，银子多的像大海，还有数不尽的珍珠宝贝。藏宝的地点用羊皮纸画了一幅地图，听说被分成好几副筹齐了才能找到。”

　　刘成被云啸忽悠的眼睛瞪得圆圆的，嘴张的老大口水流的老长。眼神很是迷离，接近于梦幻的状态。旁边的铁卫们听的也是一脸的向往，恨不得现在就去海边，寻找那些海盗失落的宝藏。

　　不理会这些缺心眼的玩意儿，云啸指挥着龟船上的铁胎弩对暴露在外的水匪一一的点名。

　　铁胎弩的效果很明显，岸边三百步内没有一个水匪敢于停留。

　　“第一批上岸的都是刀盾手，上岸之后不要前冲站住一块能站脚的地方就成。”

　　云啸吩咐着带队的苍熊，首批登岸必须要有这样的一名猛将镇场子。否则队伍很容易就被人冲垮。

　　“侯爷你放心，苍熊早就等得不耐烦了。娘的，下次再也不坐船了。”

　　看来这家伙被水上的生活折磨的不轻，拍了拍苍熊的肩膀。云啸开始挨个的嘱咐即将登岸的将士。

　　小艇被放进了水里，士卒们顺着软梯不断的下到小艇。这些年轻的乡勇终于有了机会上战场，云啸在他们的眼中看到的多是兴奋而不是畏惧。初生牛犊不怕虎啊，因为牛犊是不知道老虎的可怕。战争比老虎可怕的多，因为自古以来它吞噬的人命远高于老虎吞噬的人命。

　　只有上过战场的老兵才会知道战争的可怕，云啸在苍熊的眼睛里就没有看到兴奋的光芒，只有早上没有洗脸留下的眼屎。

　　浑浊的湖水不断的拍打着不足两丈的小艇，一朵朵的浪花被撞得粉碎。士卒们奋力的向前划着，艄公喊着号子协调划桨的动作。小艇终于冲上了滩头，士卒们抄起巨盾护在胸前。

　　小艇迅速的调头回去的路只能由艄公不停的摇橹。

　　各种建筑与岩石的后面不断的有弩箭射出，前冲的士卒不时有人被射中落水。巨大的盾牌为他们提供了有效的保护，前冲了三十几步苍熊便命令结成盾墙。第一批人里面只有十名弓弩手，他们的手中都是铁胎弩。

　　云啸指挥着龟船上的三弓床弩，使用火药弩不停的压制着水匪们的弓弩手。爆炸声此起彼伏，滚滚的浓烟几乎阻断了人们的视线。不时有水匪被火药弩炸得飞起来，然后与碎石块一同落在地上。

　　湖匪是凶悍的，为了他们的尊严也为了不被督战的石虎砍死。不要命的向苍熊他们的那片小小的盾阵冲去。

　　犹如海上的浪花拍上礁石一般，水匪们被撞得粉碎盾阵却岿然不动。双方混战在一起，船上的人们再也不能用远程武器支援滩头的士卒。现在他们只能靠自己，一个多月苦练的本事在这一时刻体现出了他们的价值。

　　苍熊那巨大的狼牙棒在人群之中发挥着巨大的威力，当真做到了挡者睥睨。带着风声的狼牙棒抡起来，便没有人敢于直接招架。只能狼狈的四处闪避，一个身材壮硕的水匪只不过被扫中了盾牌。便连人带盾牌被扫了一个跟头，他还没有爬起来巨大的狼牙棒已经落到了头顶。

　　头颅就像一个烂西瓜一样被砸开，红的白的飞溅的到处都是。两颗眼珠好像是两个琉璃球，被挤飞的老高。落在地上被汹涌的人流踩成了两泡水。

　　冲到近前的水匪足有四五百人，人数的优势是明显的。即便乡勇们再悍勇，也弥补不了数量上的悬殊劣势。人员开始出现伤亡，只要倒在地上便会被鱼叉砍刀剁成肉酱。

　　苍熊的眼睛杀的通红，身上的铁甲沾满了鲜血。巨大的体力消耗让他的肺如同拉风箱似得喘，耳朵里除了自己巨大的喘息声什么声音都听不到。

　　肩膀好像被什么东西咬了一口，是一枚弩箭。居然射到了铠甲的缝隙里，胳膊开始有些不灵便。

　　“娘的，干死一个够本干死俩赚一个。”苍熊骂了一声娘。

　　拍死了一个冲上来的水匪，苍熊腾出手来将插进肉里的弩箭拔了出来，随手便抛向另外一个冲上来的水匪，接着整个人嚎叫着便撞了过去。那湖匪被吓得傻了脚下已经不能动弹，感觉有如被一辆巨大的蛮牛撞上。口鼻喷着鲜血倒飞了出去。

　　一百多乡勇已经伤亡了一半，眼看就要被赶下湖去。戴宇领着第二批乡勇开始登陆，铁胎弩与火药弩疯狂的射击增援的水匪。从岛上冲下来的水匪付出巨大的伤亡也无法有效增援滩头。几乎每一步冲锋的路上都倒毙着几具尸体，一些运气不好被火药弩击中的家伙，四分五裂的散落了一地。

　　戴宇带着他的铁卫兄弟冲上来便挥舞着马刀大砍大杀，锋利的马刀对湖匪造成了巨大的伤害。敢于与之硬抗的兵刃全部被斩断，然后是兵刃的主人。戴宇和他的兄弟们简直就像是一台高效的绞肉机一般，所过之处鲜血飙飞，残肢断臂四下飞舞。

　　先前冲上来的湖匪加上增援过来的为数不多的湖匪，居然被戴宇的反冲锋给撞了回去。滩头的三十步外简直成了修罗的屠场，斑斑的血迹渗进褐色的泥土。很快泥土开始饱和，血水不再下渗而是肆意的横流。

　　靴子踩上去滑滑的，不是有人跌倒，再爬起来的时候已经成为了血人。

　　戴宇和苍熊带着各自的队伍追杀着逃窜的湖匪，他们像是一只只露出巨大狼牙的恶犬。撕碎敢于面对他们的一切对手，已凶悍著称的湖匪被他们像羊一样的追赶杀戮。

　　当第三批登陆的张十三上岸的时候，他们已经杀出了百步之遥。


第189章 内讧

　　张十三带领的是他手下的弓箭手，现在滩头上严重缺乏远程的压制。张十三的到来使得戴宇与苍熊敢于更加深入岛中。

　　“这帮小子冲的太急了”云啸狠狠的一拍船帮。按照他的意思，应该稳住滩头待上去足够的兵力之后才能继续进攻。没想到这帮家伙太过生猛，居然两百多人便追着五六百人砍。看这架势是要一举拿下滩头不远处的那个小高地。

　　戴宇确实是这么想的，他在船上便看出来这个高地是控制滩头的绝好地点。依仗居高临下之利，便可以轻易的在弩箭的射程上占有巨大的便宜。如果不是遇到云啸这种变态的家伙，发明了三弓床弩这样的利器。恐怕只是在这小高地上准备千把弓弩手便可以阻止登陆。

　　豹子一样灵活的戴宇不再大砍大杀，而是尽量对着敌人的脖子下手。这样做可以尽量的保持体力，身材庞大的苍熊已经跑不动了。

　　感觉地皮好像都颤动了起来，自己面前的湖匪纷纷像中了箭的兔子，比以前窜得更快了。马刀抹过面前一名湖匪的脖子，回头一看原来是蛮牛冲了上来。一整条小艇只坐了他一个，这家伙下船便往高地上冲。

　　每迈出一步，便会在地上留下一个巨大的土坑。残缺的尸体被他一踩便会爆裂开来，花花绿绿的内脏喷溅得到处都是。

　　这家伙也不在乎，飞快的超过了戴宇变成整个队伍的矛尖向山上冲去。这是云啸手中的最后一块王牌，他怕冲上去的戴宇和苍熊被湖匪们粘住。然后大队的湖匪一包围，自己远在岸上有力使不上。便将最能打的蛮牛派了上去，既然一时间无法增加数量，那边增加一下质量好了。在云啸看来，十几个乡勇的战力跟蛮牛一比，简直是不成比例。

　　蛮牛疯狂的冲进了湖匪的队伍里，一路上血腥味儿的刺激已经让他的神经兴奋到了极点。看见湖匪们就好像看到了羊的狼，哦不对是看见了羊的老虎。这货所到之处真的做到了血肉横飞，高防护力的全身板甲提供了无死角的防护。

　　乱飞的弩箭对他构不成任何的伤害，两柄巨大的双刃战斧好像割韭菜一样的收割着湖匪们的生命。

　　石虎的眼睛都看直了，他不确定那玩意到底是否应该被称作人。说他是九天降下的魔神，石虎都相信。

　　当蛮牛再一次的将三名湖匪懒腰斩断之后，湖匪们彻底的崩溃了。石虎连斩了十几个逃跑的人也不管用，凶悍的湖匪第一次违抗了大当家的命令。这不怪他们，他们可以和凶悍的苍熊战斗，可以和武艺高强的戴宇战斗。

　　因为严格来说，他们对阵这两个人还有一丝战胜的希望。然而面对蛮牛，他们眼中的只有绝望。巨大的战斧杀伤力极其的惊人，绝对没有人认为可以抵得住一斧子的砍杀。

　　对阵苍熊与戴宇已经透支了他们的战斗热情，所以当蛮牛出现了以后，湖匪们理所当然的崩溃了。

　　云啸端着望远镜看着惨烈的战况，见到蛮牛到来之后湖匪们的崩溃。便稍稍放下心来，带着刘成一起下到小艇上向滩头划了过去。

　　望远镜里面看一回事，真正的到现场来看又是一回事。这是真正的尸山血河，吸饱了人血的泥土又粘又滑。幸亏这是十一月，否则会招来数不清的蚊蝇来这里会餐。

　　地上到处都散落着尸体，多是穿着简单盔甲甚至是光着膀子的湖匪。间或有几名黑衣劲装的乡勇尸体，都已经被鱼叉砍刀剁得不成样子。看来辨认都是一个问题。

　　一路上云啸大致数了一下，湖匪的尸体不下一千两三百具。多是被三弓床弩发射的火药弩与铁胎弩杀死，真正被戴宇以及苍熊等人干掉的也就是三四百人左右。看来打仗还是得靠远程武器，远程打击才是取胜的王道。

　　苍熊疲累的坐地上，不远处便是一大截的肠子。带着面甲的头盔已经被摘了下来，看见远处云啸走了上来才艰难的从地上站起。拄着狼牙棒站立在小高地之上，他不想让家主看见自己疲累的样子，这对他来说很丢人。

　　乡勇们一波接一波的登陆上岸，快到午时的时候已经有超过千名乡勇登陆上岸。云啸派人迅速的扑灭了码头上的大火，龟船终于可以靠岸。

　　搭上跳板乡勇们正将三弓床弩拆卸之后搬下来。

　　湖心岛是个扁长如梭子形的一座岛屿，东西宽约两三里南北长约六七里。云啸登陆的位置正好是岛屿的中央，距离岛上的最高峰很近。石虎的大寨便坐落在那座不高的山峰之上。

　　云啸将三弓床弩架在小高地之上，试射了两发因为角度的原因都射不到山峰上的湖匪老巢。

　　无奈的云啸只得令二十几名乡勇轮流抬着三弓床弩前进。经过湖匪们十几年的修建，岛上的道路倒是十分的平坦。一路上遇见湖匪便用铁胎弩射，遇见角楼要塞便用火药弩轰。

　　石虎眼看着云啸一步步的逼近却没有任何的办法，码头上的船只已经被烧毁。现在他真正的成为了瓮中之鳖，一些手下已经趁着混乱偷偷的抱着一大块浮木或者是别的东西下水泅渡，希望躲过湖上的官军偷偷的游到附近的小寨上岸。

　　到了这个时候周围小寨的寨主们已经开始人心思变，对石虎的命令已经开始阴奉阳违。到处都是聚在一起的人，嘀嘀咕咕的说着什么。见到石虎来了，便一哄而散。待石虎离开，便再一次嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕。

　　石虎瞪着血红的眼睛，看着自己经营了十几年的水寨在一个上午之间便分崩离析。上午为了阻挡住苍熊和戴宇，他已经将自己最精锐的嫡系派出去，哪知道杀出来一个蛮牛。嫡系们伤亡惨重，现在对那些三心二意的手下，他已经是有心无力。

　　山下响起了喊话的声音，是钻山豹一个被俘的小寨主。

　　“弟兄们，大将军说了。只要你们献出石虎的人头，大将军饶你们不死。赏百金，并承诺送你们上岸。”

　　很明显这是一个空头支票，云啸很快就要打过来，整个湖心岛已经没有什么可以阻止他。没有必要给湖匪们整个承诺。

　　没文化的湖匪们很实诚，越开越多的人用奇怪的眼神看着石虎，盯着的部位也异常的相同，都是盯着脖子猛看。石虎在他们的眼里不再是大当家，而是价值百金的赏赐，还有一张救命的船票。

　　刚刚还吵吵嚷嚷的大寨里面自从听到了喊话，便寂静下来。所有的人都保持了沉默，包括石虎的那些嫡系。石虎感觉气氛有些诡异，手中拿着一柄开山大砍刀，紧张的瞪着四周所有的人。

　　沉默久了自然就要爆发一下，谁第一个冲上去的不知道。反正挥舞着各种兵刃冲向石虎的人是络绎不绝，首级是没有了都砍零碎了。几名石虎的死忠试图上前帮助石虎，结果刚砍了几个人便被一群人围着砍。他们的朋友又上来帮忙，如此循环山寨中的人瞪着眼睛开始互相对砍。恐怖的效应瘟疫一样的在山寨内传播，几乎所有的人都在防备着身边的人。只要对方有任何挥舞手臂的举动，便会有人冲上去动手。

　　山寨上喊杀声震天，云啸觉得有些纳闷，难道是石虎他们内讧了？不会吧，纵横洞庭湖十几年的家伙会这么白痴，这样的谎话都能相信？

　　打死云啸都不信，但是打不死云啸信了。

　　吩咐乡勇们奔跑上了山，发现山寨的大门敞开着。里面还有零星殴斗的人，地上尸横遍野。有些地方居然摞了几层，青石板上的鲜血将整个地面染成了黑红色。

　　进门的乡勇们居然忘记了射杀那些仍然在殴斗的人，而是呆呆的看着眼前的一切，太震撼了比滩头上震撼多了。滩头上虽然血腥，但是与这里相比完全是两个档次。

　　人们全都跟疯了一样，砍翻一个人便扑向下一个人，根本不管这人认识不认识。他们的眼睛都是血红的，身上也是血红的，有自己的血也有别人的。

　　最后一个人满身鲜血的坐在地上剧烈的喘息，不过他的喘息速度越来越慢，到最后慢慢的停止了下来。

　　云啸命令乡勇们四下寻找，发现山寨里面没有一个活着的湖匪。也不对，有一个钻山豹。云啸决定放这小子一马，应该说他是功臣。万万没有想到一句喊话居然会有这么大的威力。

　　云啸不管收尸的事情，他只管收拾财产的事情。

　　“钻山豹，石虎的财报在哪里？”

　　“大将军，小的知道。请跟小的来。”

　　钻山豹这个家伙非常的狗腿，见云啸询问便立刻颠颠的带着云啸去接收石虎的财产。

　　石虎的藏宝隐匿在一处隐蔽的地洞里，若是没有人带路云啸还真得费一番力气寻找。

　　“大将军这里面就是石虎藏匿财物的地方。”


第190章 宝藏

　　地洞很深洞口堪堪可以让两个人通过，戴宇一把推开了钻山豹。张十三一挥手，两名乡勇便点着了一个火把顺着地洞走了进去。

　　地洞里面传出来悉悉索索的声音，两名乡勇进去没多久便折返了出来。还带出了一大群女人，为首的两人还生的颇有些姿色。

　　难道这就是石虎的财报，云啸大失所望。若是这样的话云啸会一头撞死，自己要的是真金白银对于这些女人一点兴趣都没有。自己不想赔本，整整三大车的黄金都填进去，没有产出这怎么成。

　　那两个颇有姿色的女人对着这群男人没有一丝的不好意思，反而对着云啸大抛媚眼。善于抓住重点一向是这些女人的长处，她们一眼便认出这个年轻的男人是这些人里面的头。

　　目的是明显的，结果是失望的。就连色中饿鬼刘成都没有看她们一眼，这家伙与云啸待的时间久了，自然深谙投入产出比之道。这次南征可是下了血本，现在没有产出这让他情何以堪。

　　两个对财富极度渴望的家伙让人拉开那些女人便走进了藏宝洞。

　　藏宝洞很幽深，也很长。是一个半天然半人工的洞穴，墙壁上明显留有刀劈斧凿的痕迹。走在前面的两名乡勇点着火把照亮，洞壁上有一个个的圆形小孔。很明显这里原先都插着火把，只是这些躲避进来的女人怕被发现，将这些火把收了起来，还挺有心计。

　　眼前霍然一亮，甬道的尽头是个巨大的溶洞。只是被人工分成了许多个小小的隔间，厚实的青铜门上布满了绿色的铜锈。走到近前，摸了一把墙壁粗粝刮手。居然是糯米水合着沙子制成，用脚踹了一下结实无比。

　　“这里面是他娘的什么玩意？”

　　刘成很明显有些不耐烦，几名乡勇走过去用手中的兵刃试图砸开那把巨型的青铜大锁。火星连连却砍不动分毫，云啸走过去看。

　　“这锁上有卷云纹饰，锁上的铜锈也是门上度过来的。看样子这不是一个青铜的锁，倒像是一个周代的古物。”

　　上学的时候看过一本叫做鬼吹灯的书，好奇心起之下便去旁听了几节考古系的课。对于这种卷云纹饰倒是知道一些，一般来说这是周代的风格。

　　刘成的眼睛立马亮了起来，这货一听是古物本能的便将这玩意和钱联系起来。

　　“兄弟你是说这东西是古物，很值钱？”

　　“值钱不值钱不知道不过很可能是古物，让那个钻山豹过来，问问他到底是怎么回事。”

　　听到了传唤的钻山豹忙不迭的跑了过来。

　　“大将军，小的也不知道这东西。小的只知道这里有个藏宝洞，石虎将财宝什么的都藏在里面，小的也是第一次进来。”

　　云啸看着钻山豹的样子不像是作伪，难道这里面另有玄机？不管了先弄开再说。

　　“把蛮牛喊进来。”

　　精钢制成的斧头在锁头上很砸了两下，火花四溅碎屑乱飞。巨大的锁应声落地，发出重物坠地的沉闷声音。蛮牛双手一推，头上的灰尘与沙石噗噗的落下。也不知道门轴有多少年没有浇过油了，摩擦声刺耳难听。

　　所有的人都惊呆了，一个个傻子似的站在门口双腿迈不动步子。

　　火光的映照下巨大的溶洞里充满了金色的光辉，一块块黄色的金砖摞得足足有一丈高。地上堆满了白银与各色的宝石，大颗大颗的珍珠散发着令人炫目的光辉。

　　“兄弟，这不是你说的海盗藏的吧。”

　　刘成看的眼睛发直梦呓一般的说道。

　　云啸也有些发蒙，对眼前的一切毫无准备。这不是真的，这他娘的不是真的。走过去拿了一块金条用手掂了掂，没有想象中的压手。再看看色泽，他娘的是黄铜。后世的铜陵离这里并不远，弄些黄铜出来还是容易的。

　　捡起一块银饼子，银子倒是真的不过数量的确多了些。而且除了门口堆放的银子还有泛着白光，里面的都已经变得黑乎乎的，好像一堆堆的石头一样。看来已经好久没有人碰过的样子，忽然黑暗中有一个东西闪了一下。

　　云啸好奇的走了过去，原来是一个大大的珍珠蚌，足有锅盖那么大。闪亮的蚌壳在被火光映照反射着诡异的光芒，云啸轻轻的打开了蚌壳。里面的蚌肉早已经空了，一个碧绿的玉石静静的躺在蚌壳的底部。云啸伸手拿了出来，入手温热这是一块暖玉。

　　造型十分古朴并且奇特，好像是某种组件的一部分。小心的擦拭了上面的灰尘，觉得这东西好像还有螺纹。这太奇特了，云啸不认为这年月会有车床的存在。若是有人告诉云啸人工能雕出螺纹来，云啸会立刻掐死他。

　　令乡勇将火把拿的近一些，仔细的观看雕工的刻痕。考古课上讲过，通过玉雕的刻痕可以清楚的辨别出到底是否是赝品。

　　一般现代的刻刀都是合金制造，非常坚硬所以刻痕的断面多是三角形。而古代的冶金技术不过关，刻刀经过磨损以后都会变得迟钝。所以古时雕刻的玉石横断面大都是梯形。

　　让云啸惊奇的是这雕刻的断面沟槽深邃，居然是三角形的。难道这玩意也他妈的是穿越过来的，云啸顿时一脑袋的浆糊。见刘成还在对着那座铜山流哈喇子，便将这块玉揣进了怀里。这玩意很诡异，回家有时间多研究研究。

　　走到刘成的身边，身后拍了这货一巴掌。

　　“行了别看了，这是咱兄弟的。”

　　刘成激动的抓着云啸的衣袖，嘴里面发出类似夜枭一般的咯咯声。云啸很想抽他两个嘴巴帮他走出这种梦幻的状态。

　　“兄弟，这都是咱的了？”

　　“嗯！”

　　云啸没好气的用鼻子哼了一下，真是土鳖。老子见过比这个高得多的金山还都真真真正正的黄金。不过银子就远没有这里多了，云啸很怀疑这里银子的来路。相信即便是这里面有银矿，也不会有这么多的银子存在。难道石虎这家伙打劫了国库？不可能吧，没听说江南哪个国的国库被劫了。

　　拽着刘成来到了洞外，乡勇们正在数着尸体。汉军报功从来都是用首级的，乡勇听说这玩意能换军功一个个眼睛都冒出了星星。

　　“行了，让各队的队正整理队伍。报军功说的是官家的兵，你们的军功得由本侯爷来给，朝廷什么时候有赏赐给乡勇了。”

　　云啸这么一说，乡勇们顿时失去了砍人头的兴趣。将砍下的人头扔到一边，十分的落寞。无论自己怎样的拼死奋战，终究还不是正规的官军。朝廷不会给自己这些乡勇们一点赏赐。

　　队正们迅速集合了队伍，连日的操练起了作用。没有人嘴里有怨言，只是队伍的气氛压抑了许多。

　　云啸很满意这样的结果，要让这帮小家伙知道。他们的富贵全都系在老子的身上，而不是远在长安的刘启老儿。

　　“第一批登陆的每人赏十贯，第二批登陆的减半。剩下的每人一贯钱，各队正将有功人员按级上报，本侯另有赏赐。伤亡者本侯也会另行抚恤，现在留五百人驻守在这里。剩下的搜遍全岛追歼顽敌。”

　　“诺！”

　　乡勇们的吼声震得远处的麻雀扑棱棱的飞起好大的一群。队伍的氛围一下子便来了一百八十度的大逆转，乡勇的眼睛里都发出了亮光。一贯钱对这些贫寒的乡勇是一笔很大的数目，即便是在地主家打一年的长弓也不过几百个钱。跟侯爷走一圈便能拿两年的工钱，乡勇们认为很值。更别说首批登陆的家伙居然有十贯钱，回家盖房子说媳妇都够用了。

　　许多乡勇心中暗自后悔，为什么没有抢着第一批冲上去登陆。为了争军功夺赏赐，乡勇们狼一样嗷嗷叫着冲下了山去，从犄角旮旯里面搜索着逃窜的水匪余孽。

　　“戴宇，你亲自带人守在这里。不准任何人进入，另外派人请夏侯将军与司马将军上岛我有事情和他们商量。”

　　“诺！”

　　夏侯昂与司马尚联袂登上了湖心岛，这一天对他们来说震撼太大了。没想到数千水匪居然没有撑过一天，光是他们在外围捞起来泅渡的水匪差不多就有上一两千人。前次的惨败好像没有过多久，这临潼侯居然又变出了这许多的强兵出来。难道他会撒豆成兵？

　　看着满地的尸体，他们有些眼红。这都是军功啊，看起来有数千的样子。若是报到朝廷，说不定会有封侯的希望。

　　“见过大将军！”

　　司马尚与夏侯昂执礼甚恭，他们尊重有实力的人。

　　“二位将军，客套的话云啸也不说了。请二位来有两件事，一是请二位将军各代属下，扫荡其余各小寨水匪。二是和两位老将军商量一下军功的事情。”

　　二人互相对视了一眼，这军功有什么商量的。莫非是打捞上来那些水匪的主意？

　　“二位将军不要惊慌，云啸的意思是若两位将军有兴趣，云啸想将这里的人头卖给二位将军。”

　　卖人头！司马尚与夏侯昂都瞪大了眼睛。这太骇人听闻了。


第191章 惊现

　　“云啸蒙陛下厚爱，已经贵为乡侯。军功对我来说已经是多余，不如为乡勇们换些钱财来的实在。这里的人头我只要一千颗给我的兄弟挣一些军功，争取早日封侯。剩下的，尽可以售予二位将军。”

　　两位老将军对视了一眼，战场上售卖人头？这真是闻所未闻。不过若是用钱能买这些人头倒是好事，在朝廷里运作一下说不定也能封侯。

　　“不知临潼侯售价几何。”

　　“每颗首级作价一贯，童叟无欺。”

　　云啸竖起了一根手中在二人的面前摇晃。

　　一贯钱并不算多，只是加起来要几千贯。这数目就有些大了，二位老将眼睛不停的打转，心中不停的盘算。最后司马尚一咬牙，“这人头我司马尚买了。”

　　“老夫也买！”

　　夏侯昂怕司马尚都给买了，自然不甘落后。

　　“二位将军不要争抢，人头多的是都有份儿。你们各派二百人上来，这里的人头留一千颗给我兄弟，剩下的二位将军大可一家一半。如何？”

　　“如此甚好，我们这就派人来这里。”

　　司马尚与夏侯昂对着云啸一拱手便下山去调兵。

　　“成子，一会儿你就在这里数人头。上岸之后一手交钱，一手交人头。又是一笔进项。”

　　“那她们怎么办。”

　　云啸顺着刘成的手指方向看去，一处被清理出来的院子里正蹲着那些水匪的妇人。真是温饱思淫欲，这货不操心钱了立刻便想起这些女人。

　　“管司马尚和夏侯昂借两条船，你派人将她们带回岳阳看管起来。算是给你的福利，如何？”

　　“谢兄弟了！”

　　刘成一脸贱人的样子，对着云啸挤眉弄眼的抱拳，招呼着爪牙去收拢那些女人。

　　乡勇们又在岛子的犄角旮旯搜罗出一千余水匪，这些家伙心无斗志，基本上没有抵抗便被活捉。人一旦成为了战俘怎么可能会有好的待遇，用麻绳帮了塞在一个小院子里。准备按人头卖给司马尚与夏侯昂，至于他们要杀要剐那就悉听尊便了，毕竟人家消费了。

　　太阳西斜的时候，乡勇们陆续收拢。云啸拨出三百名战俘做劳力，搬运尸体打扫战场。大桶的水被泼洒到了青石板上，通红的血水被冲走。露出石板的本来面目，但是刺鼻的血腥气却没有办法驱赶。云啸只得令乡勇们弄来蒿草点燃，用蒿草的味道中和一下血腥的气息，不然这山寨实在是没办法待。

　　石虎真的很能抢，大仓里面粮食多的让人震惊。云啸估计，就算是将这个弹丸的岛子困上一年，恐怕这里的人都不会饿着。难怪九江长沙两王受这石虎这么多年的侵扰，岳阳被洗劫成了一座空城他们都拿这个湖心山寨没有办法。

　　若是没有三弓床弩这样的利器，无论如何就算云啸把乡勇们拼光了，也拿不下这座小小的山寨。

　　战胜的捷报飞也似的传向了远方，九江王与长沙王接到了司马尚与夏侯昂的奏报。第一时间便起驾，向湖心岛赶了过来。因为奏报中都提到了云啸的龟船，两位老将把这样的船只夸上了天，无不称赞这东西是水战的无双利器。

　　好东西人人想要，两位王爷自然而然的打上了龟船的主意。

　　受不了岛上的血腥味儿，云啸晚上回到了船上。洞庭湖的浪花不停的拍打着龟船的船舷，云啸站在船头湖心岛大寨的方面仍然是灯火通明。想必这是夏侯昂与司马尚的手下在到处翻检尸体，搜集人头。这样的脏活累活还是留给他们干好了，好好睡一觉。捷报已经传出，很快就可以回长安了。

　　心情大好之下，拿出了今天收起来的玉石配件把玩。这玩意只有巴掌大小，看上去像一个台灯的底座。一个突出的凹槽里面有螺旋形的刻纹，没错这玩意就是他娘的螺纹。这是一个底座，肯定还有上面的部分。云啸仔细的摸索着螺纹，肯定是现代的东西。否则很难解释他的加工工艺问题，难道除了人可以穿越东西也可以穿越？

　　“来人把钻山豹给我找来。”

　　“诺！”

　　不多时钻山豹出现在云啸的身后，黑暗中的两名铁卫立刻显出了身形。现在的钻山豹乖的像一只猫，见到云啸便跪在地上头低低的伏着，在云啸的角度看上去好像是一只大号的蛤蟆。

　　“石虎是哪里人？什么时候来的这里？”

　　“回大将军，石虎是苗裔据他说是白苗。从南边过来有些年头了，大概十几年的样子，具体的记不清楚。好像他的家族以前在十万大山中是一个很了不起的家族，不知道发生了什么变故。七八年前还有个人从十万大山里面出来找他，那个人身着穿戴十分的奇特。小人还记得，这人带着一顶花花绿绿的铁帽子。身上也穿的花花绿绿的，手里还拿着一个铁疙瘩。能发出脆响还能喷出火焰，十步以内人畜立毙。”

　　云啸的眼睛立刻缩成了针鼻大小，花花绿绿的帽子花花绿绿的衣服。不会是戴着钢盔穿着迷彩服吧。难道这个世界上不止自己一个穿越者？

　　这也不奇怪，自己能穿越凭什么别人不能穿越。

　　“后来呢，后来那个人哪里去了。”

　　云啸急切的问道。

　　“小人也不知道，那个人跟大当家谈了一个晚上之后就不见了。”

　　“不见了？”

　　“小人当时不在总寨，所以知道的不是很详细。宦娘知道，他跟了大当家小十年了。大当家什么都跟她说，寨子里的事情她可以当半个家。”

　　“宦娘是谁？在哪里？”

　　“宦娘就是今天从地洞里面被带出来的那些女人中的一个，是大当家的压寨夫人。寨子里调拨米粮还有盘点账目都是宦娘来做。”

　　“关于石虎你还知道什么？例如那个人来水寨的时候，随身都带了什么？”

　　“哦，小的记起来了。那个人带着一个绿色的铁箱子，上面有奇怪的符文。”

　　云啸差一点从椅子上跳起来，铁箱子符文？

　　“你可还记得那符文的样子？”

　　“嗯，记得那样子太怪了小人不会忘记。”

　　“拿纸笔来，给他让他画。”

　　铁卫见侯爷说的急迫，便匆匆忙忙的跑回了船舱中。拿了纸笔丢在钻山豹的身前。

　　钻山豹头一次看见雪白的纸，手有些抖一大滴墨汁滴在了纸上。铁卫见云啸的神色很是急迫，狠狠的瞪了钻山豹一眼便又递给他一张纸。

　　钻山豹握刀一样的握着笔，哆哆嗦嗦的在纸上画了一个大大的圆圈。想了想又在圆圈的外面又画了一个圆圈，接着便在两层圆圈之中开始画一些三角形的锯齿。

　　云啸的脸都要绿了，尽管钻山豹画的异常的丑，但云啸还是可以看出来。这玩意是一个国民党的党徽，我了个去还是一位党国人士。

　　“将那个宦娘找来，快，不管在哪里都给我找来。”

　　云啸见到这个党徽之后便立刻失去了胜利的快意，以及睡觉的想法。只想立刻见到那个宦娘。

　　铁卫们从来没有见过侯爷如此的模样，立刻奔了出去寻找那个该死的宦娘。

　　“将他带下去好生的看管。”

　　“诺！”

　　铁卫们拎起钻山豹便进了船舱。

　　云啸的头又有些疼了，忽然钻出来一个现代人，还是一位国军。这就好像一头雄狮忽然在自己的领地发现了另外一头雄狮的踪迹。敌人还是朋友，他究竟来自于哪个年代？现在他又去了哪里？一连串的问号困扰着云啸。

　　看来这些问题都要通过审问那个叫做宦娘的女人才可能获得答案。

　　等了很久，那个叫做宦娘的女人被带来。样子很不好，衣衫凌乱而且鬓发蓬松，脸上还有一道清晰的掌痕。样子很耐看有些眼熟，仔细一想原来是白天见到的两个比较耐看的妇人之一。

　　刘成穿着衣服急急的跑了过来，这货靴子都穿反了一只。

　　“兄弟，你要是看上了早说啊。我这眼看要得手，你的人冲进来就把她带走，还打伤了我的侍卫有这么无礼的么。”

　　看来这家伙没干好事，想必是铁卫听见里面妇人的呼喊。觉得侯爷不能喝这家伙的刷锅水，便冲进去硬生生的搅黄了刘成的好事。这家伙觉得铁卫们太过无礼，便过来找云啸讨说法。

　　“成子，这个人你不能动。我有用，剩下的女人都给你。这次是他们冒失了些，不过也是尊了我的令。有什么不对的，我给你赔不是。”

　　云啸没有心情管刘成，现在他一门心思想审问这个叫做宦娘的女子。

　　刘成见云啸一脸认真的样子，眼珠不错的看着云啸，有看了看趴在甲板上的宦娘。绷着的脸忽然绽放出了笑容，一脸贼兮兮的对云啸说道：“兄弟，真看上了。哥哥让你，到底是我兄弟眼光独到这小娘子泼辣了些，倒是有一种别样的韵味。要不要哥哥教你两招，保管把她收拾的服服帖帖。”

　　看着这货一脸贱兮兮的表情，云啸差点没气死，这就是一个贱人。


第192章 熬鹰

　　云啸给宦娘到了杯水，伸手推到了她的身前。自己明明记得白天这女人好像给自己抛了好大一个媚眼，现在为何这副模样。看脸上的指痕不像是假的，想必是刘成留下的。看白天一副恨不得立即宽衣解带的样子，应该不会遭受刘成的毒打吧。根据云啸所知，刘成好像没有什么特殊的嗜好。

　　难道是分裂型人格？云啸以前就遇到过这样的女人，白天上班清纯得一塌糊涂。被整个办公室的牲口们封为女神，与其说一句话都兴奋半天。可云啸却知道，这女人每天夜里必然出没于三里屯。攀谈帅哥邂逅一夜情无数。

　　宦娘一脸警惕的看着云啸，不过好像确实有些口渴。慢慢的伸出白皙的玉手端起了杯子，喝了一口温热的凉白开。

　　肯喝水就好，这是一个良好的开端。云啸看过一部电视剧叫黎明之前，对于里面的审讯艺术敬佩万分。只有那些不入流的家伙才用那些残忍的法子，审讯其实审的就是心只要罪犯的心理防线崩溃，你想知道什么她会知无不言的告诉你。

　　云啸没有说话，拍了拍巴掌。

　　苍鹰从外面端进来一个托盘，里面装着一碗饭。还有一碟炸得酥黄爽脆的小鱼儿，伸手往宦娘的面前推了推，做了一个请的手势。见宦娘盯着饭的眼睛发出了贪婪的光芒，喉头上下耸动了几下。不过看到云啸和苍鹰，便立刻坐直了身子。努力的让自己的眼睛再也不看向桌子上的那碗米饭，尽管她很饿。

　　云啸笑了一下，一挥手带着苍鹰走出了舱门。

　　“好好看着她，莫要让她出了事，这个人很重要。她要是出了事，提头来见。”

　　“侯爷，你就是太宽仁了些。一个小娘皮而已，侯爷想知道什么告诉俺。俺去审，绝对能把她知道的都审出来。”

　　“我想知道什么？我要是知道还审她干嘛，我没事儿撑的啊。动动脑子，交给你审你能知道她说的一定是真话？”

　　说完，迈着步子回到自己的舱室。鹰要慢慢的熬，对付这样的女子急不得。

　　云啸不急，宦娘却有些发急。看着眼前的一大碗米饭，摸着咕嘟嘟的肚子。见四下无人，便抓起筷子挖了一口米饭放进嘴里。炸的酥脆的小鱼儿，静静的躺在盘子里。散发着阵阵诱人的香味儿，宦娘忍不住夹起了一条。

　　放在嘴里轻轻的一咬，酥酥的脆脆的十分的爽口。嚼在嘴里嘎支支的，就连平日里那些讨厌的鱼刺也被热油炸的酥酥的，吃在嘴里异常的香甜。小鼻子嗅了嗅，很奇怪炸鱼没有菜籽油那种怪怪的味道，而是有一种油类特有的醇厚香味儿。

　　只吃一条，只吃一条。宦娘的小嘴不停的念叨，但是手却不听心的指挥。一盘小炸鱼被她一条条的吃进了肚子，米饭却没有吃几口。看到盘子里只剩下几颗残缺不全的鱼头，宦娘这才发现自己没有下饭的菜，想要填饱肚子只能干噎米饭。

　　云啸没有了留在湖心岛的耐心，现在他满心想的就是那位国军的去向。清早起来的云啸在甲板上踱着步子，初升的太阳将身上映照的火红。

　　苍鹰走到云啸的身后，叉手施礼。

　　“侯爷，那女人都吃了。”

　　吃东西了，证明有生存下去的欲望这是好事。

　　“她有没有说些什么？”

　　“呃，听的不是很清楚好像是在说鱼很好吃。”

　　一个人不经意的举动完全是下意识的行为，自言自语的可信度是最高的。因为人在自言自语的时候通常说话都是不经过脑子，是内心最真实的表达。

　　小女生都是这样，嘴馋着呢。看宦娘的模样也不过二十三四岁，放在后世也不过就是本科毕业而已。这样的小女生云啸见得多了，哪一个不是看见零食眼睛就直。一边说节食减肥，一边捧着上好佳猛啃。云啸没有泡妞的心情，但是要使出泡妞的手段。

　　云府的厨子还是拿的出手的，别说是现在即便是放在后世那也能评个特一级。

　　“请她出来，闷在舱房里面一个晚上想必也闷坏了。告诉厨房准备点好吃的，我请她吃早餐。”

　　苍鹰一愣，暗道莫不是侯爷看着这女人了？年轻的女子和侯爷坐在一起吃早餐，淮南的时候有过。后来两个女人都成了夫人，莫不是侯爷的后宅又要添新人了？

　　怀着浓浓的八卦心情苍鹰将宦娘带了上来，虽然是囚犯但苍鹰却十分的恭敬。

　　没有过多的言语，云啸将宦娘让到了桌子跟前。

　　热气腾腾的大肉包子，一碗稻米粥熬得浓香顺滑，黏黏的看着就有想吃的玉望。

　　“坐！”

　　云啸指了一下对面的椅子，自己大马金刀的坐在了椅子上。从桌上拿起餐巾系在了脖子上，见宦娘还在拿着餐巾发愣。便笑着站起来，走到宦娘的背后，拿过了餐巾给宦娘系好。

　　刘成正一脚门里一脚门外的走进餐厅，见此情景连忙老鼠一样的退了回去。扒着门边儿看云啸给宦娘系餐巾，苍鹰咳了一声。对刘成的行为深深的不齿，看来这货还是没有接受洞房那天的教训。没有学会非礼勿视，这一起码的道德底线。

　　刘成瞪了苍鹰一眼，见云啸望了过来，便拱拱手去别的舱室吃饭。看来这家伙还是有些觉悟，没有当电灯泡。

　　宦娘有些脸红，见云啸只是给自己系了餐巾并没有进一步的举动。有如鹿撞的小心脏才稍稍的平缓了一些，见云啸给了一个请的手势之后便自顾自的吃了起来。便也怯怯的拿起了筷子，夹起了一个拳头大的包子左看右看。

　　白白的圆圆的，上面还有菊花一样的褶皱。散发着一股股的香味儿，看上去就让人想咬一口。可是这么精致的东西怎么吃，难道就这么咬下去，这也太暴殄天物了一些。

　　“这东西叫做包子，里面有肉馅早晨吃些最好不过。”

　　云啸夹起一个包子咬了一口，包子的香味儿飘散开来。见云啸一脸享受的样子，宦娘也不禁咬了一口。一滴油脂顺着娇俏的嘴角滑落，滴在餐巾上。宦娘觉得下巴热时赶忙去擦，差一点打翻了粥碗。

　　“慢写吃，这东西烫。”云啸像是位邻家大哥哥一样，谆谆诱导着宦娘脸上没有一丝宦娘想象的嘲弄之色。

　　劲道的关中白面与细嫩的牛肉交相辉映，让唇齿间充满了味蕾的快感。包子有些烫，宦娘咬了一大口包子。被烫得大口的呼气，宁可在云啸面前丢脸也不舍得吐掉嘴里的包子。

　　灼热的感觉与唇齿间的美味，在宦娘的嘴里矛盾而和谐的存在。

　　一笼屉包子，云啸只吃了一个。剩下的全部都宦娘一个人包圆，小小的嘴一张一合的丝毫不停歇。从开始的拘禁到后来的自然，小女生的性格在不经意间暴露在云啸的视线里。

　　这是一个有心机的女人，云啸这样下了一个评判的断语。

　　从自己给她系餐巾，她红扑扑的脸蛋很快便淡去。到故作豪放的吃包子喝粥，对桌子上的小菜一个都不放过。她是在借吃东西，分散自己的注意力。狡黠的眼神抽动的鼻子与不时变换的坐姿出卖了她，她在努力的平复自己的情绪，看来多看点微观心理学的书还是有用的。

　　云啸微笑的看着眼前这个扫荡着整个桌子的女人，她的每一个细微的动作都不放过。认真的看在眼睛里，然后凭借后世学来的学问开始分析。科技的力量是强大的，云啸就像一个开挂的CF选手正透视着宦娘的内心。

　　这个女人终于吃完了，吃的有些多坐在椅子上直哼哼。这就是用饭量掩盖内心情绪的后果，云啸越是不说话的看着她，她就越要借吃东西掩盖自己的情绪。最终的后果只能是将自己撑个半死，直到云啸认为自己不能再这样看着她，这才救了宦娘的一条小命。

　　“你吃的有些积食，还是去甲板上走走。”

　　云啸指着外面的甲板对宦娘说道。

　　宦娘刚走出用餐的舱室，便被十一月的寒风吹的打了一个哆嗦。忽然觉得身子一暖，发觉自己的身上多了一件裘皮斗篷。云啸站到宦娘的身前，正给自己系着斗篷的带子。连自己的袍子被寒风吹的烈烈作响，都顾不上腋一下。

　　有投桃自然就有报李，宦娘蹲下身子帮云啸掖着摇摆的袍子。刘成刚刚吃过饭，嘴里叼着一个包子从舱室里面钻出来。见此情景立刻惊得呆住，从他的角度看起来，这女子的头正好的云啸的胯下。

　　昨天自己想上手都是千难万难，小娘皮拼命的反抗，将自己累了个半死，衣服都抓破了脸也差一点破了相。否则也不会等到铁卫来要人的时候还没有入巷。

　　今天居然主动给……刘成不禁对云啸泡妞的功夫深为感佩，决定有机会一定要向兄弟好好的讨教一番。

　　苍鹰又咳了一嗓子，瞥了刘成一眼。眼神中满是不屑，侯爷的手段也是你能学到的，看也是白看。


第193章 审讯

　　寒风中衣衫褴褛的战俘们都成为了苦力，蚂蚁似的搬运着粮仓里面的粮食。一船船的粮食被运往岳阳，然后向江都转运。张十三正在督造整修岳阳的城墙，云啸觉得有必要在这样一个地方布置自己的力量。

　　自从云啸赏赐了乡勇之后，这些乡勇完完全全变成了云啸的私人武装。他们只听从云啸的命令，因为他们不是官军，朝廷的政令与他们无关。

　　云啸没有心情管理这些，所有的事情都交给手下的将领去处理。雏鹰不摔打一下，终究成不了翱翔九天的雄鹰。就连年轻的栾勇都被派去熟悉水师，高兴得这个半大小子欢呼雀跃的去找张十三。

　　“昨晚睡的怎么样？冷么，冷的话我让他们给你加一床被子。你在山寨的衣物我已经让去取，很快就会送到这里，你莫着急。”

　　云啸做在案几的后面，对着宦娘说道。经过一天的相处，交谈仍然进行的十分艰难。

　　“我不冷，你为什么对我这么好。”

　　宦娘终究不是小女生，既然恢复了冰冷的状态，那么就意味着云啸一天的努力是徒劳的。我字用的频率很高，证明这个女人是很自信。看来这是一块难啃的骨头，云啸挠了挠头伤口在结疤很痒。

　　“你是石虎的女人，我想知道一些东西。”

　　既然不绕弯子，还是开门见山比较好。

　　“你想知道什么，山寨在你们的手里。想必藏宝室也难不住你们，能拿走的你们都会拿走。你还想要什么？我？一个残花败柳的女子，恐怕还引不起一个侯爷的兴趣吧。”

　　“你的怨念很深啊，出洞口的时候你勾引我，是想杀我还是别的？”

　　“自然是想杀你，男人在床上的时候是没有警惕性的。我要杀你，易如反掌。”

　　似乎是为了证明自己的话，宦娘一张嘴便吐出了一个细而薄的刀片出来。落在桌子上“当啷”一声响，引得苍鹰探头查看。云啸拿起刀片仔细的看了看，很像后世的剃须刀片。用手试了一下锋刃，很锋利。真不知道这女人的怎么练的，居然嘴里藏着这么一个东西还不耽误吃饭喝水说话。

　　一直以来这种功夫都是在电影里面看过，没想到世界上还有这么奇妙的功夫，云啸想，以后一定要向这位令人尊敬的女士请教一下。

　　“那你为什么不杀刘成？”

　　“他不是你，我杀他只会暴露我的能力，然后被你剁成肉泥。这样做很不智，那个蠢货还不值我的命，而且他的命也偿不了寨子里几千兄弟的命。这里有这个资格的只有你。”

　　“我很荣幸我有这个资格，早上你有机会杀我，为什么不动手？”

　　“因为我改主意了。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为我发现我根本就杀不了你，围巾勒在我的脖子上，斗篷同样勒在我的脖子上。我没有办法如以往那样快速的转动，所以我没办法杀你。既然你已经看出了我的招数，就别再演戏了，实在点对大家都好。”

　　云啸向天发誓，这绝对是误打误撞。系围巾是显示绅士风度，系斗篷是想觉得自己关心她。绝对没有想到这会影响她扭脖子，真是悬啊，今天早上差一点就挂了。

　　云啸摸了摸脖子，喉头有些发紧。

　　“这里你是主人，想要怎样你就说吧。别绕弯子了。”

　　“你是石虎的女人？”

　　宦娘将手放到了桌子上，眼睛紧紧的盯着云啸。看起来这个问题让她起了心理波动，这好像应该是板上钉钉的事情，为何会这样？昨天审问了不下十个头领级的战俘，都指认宦娘其实就是这个山寨实际的二当家。

　　“算是吧！”

　　语气生硬冰冷，放在桌子上的手掌微微攥了一下。看的出来，她正在用强大的控制力控制着自己的情绪。

　　“是就是，不是就不是。什么叫算是吧，这个怎么说？”

　　这是一个突破口，云啸不打算放过她，现在要做的就是顺着这个突破口进攻。

　　深深的吸了一口气，然后又吐了出去。

　　“我是一个石女，所以说他只能算是我的男人。”

　　靠，好么漂亮的女人居然是石女，真是暴殄天物。

　　“这么隐秘的事情为什么要跟我说？”

　　“我不想被赏给那些士卒，我知道你们怎样对付我这样的女人。与其被人肆意玩弄，不如现在讲给你听，要杀要剐也好给个痛快，少一份折辱。”

　　既然这么隐私的事情都说了，现在问石虎的事情应该会讲了吧。云啸好像觉得自己找到了宦娘的命门，这就是骄傲。一个骄傲的女人是不允许被人折辱的，但是她又狠不下心自杀。所以，事情就成了现在的这个样子。

　　很好，找到了命门就可以从这里下手。

　　“我可以给你一个体面的生活，衣食无忧如果你想要锦衣玉食也不是不可能。我甚至还可以将你带我关中，还会请一位医术非常高的御医。我可以请求他检查你的病症，在那里你可以过你想要的生活。不过这一切的前提是，你要如实的回答我的问题。”

　　“条件这么诱人，想必问题也一定很难。为了我今后的生活，我答应你。不过我只能告诉你我知道的，至于你是否相信或者满意，那便不在我的考虑范围。”

　　“没问题，只要你说真话。我说的一切都将会兑现，你只能相信我你没有其他的选择。”

　　“是啊，我只能相信你。说吧，看看是什么样的问题能让你这样的重视。”

　　“我听说石虎是苗裔？原先住在十万大山之中？”

　　云啸对于十万大山特别的敏感，因为他穿越过来的地方就是在距离西双版纳不远的丛林里。

　　“是的，石虎是正宗的白苗后裔。据我所知他的父亲还是一位很有势力的头人，不过好像是因为族内的争斗，他的家族败落。石虎这才逃出了十万大山，跑到洞庭湖来。”

　　“那你是如何跟他走到一起的？被抢掠还是被贩卖？”

　　“我爹爹是岳阳的知县。当然是十几年前的知县，因为我的身体，所以我被家人当做祭祀湖神的祭品装在筏子上扔进了湖里。他们还在筏子上点了火，漂了没多远火就烧着了筏子。那年我才十二岁还不会水，正在我吓得要死的时候，石虎的坐船划了过来。他救了我，从此我便跟着他。这个山寨就是我的家，现在被你毁了。”

　　“我很抱歉，听说石虎的家里人曾经来找过他？”

　　云啸见宦娘说的坦诚，便决定问出自己真正的问题。

　　“八年前来过，这你都知道，一定是钻山豹说的。也只有他这样寨子里的老人才知道这件事情。”

　　“能跟我说说那个人么？”

　　“那个人是石虎族里的祭祀，因为与石虎的父亲交好受石虎的父亲所托交给他一件族中的圣物。据他说这是光明之神的法器，一共被分成了四份。黑苗、白苗、红苗、蛊苗各一份，白苗的那一部分就由石虎的父亲掌管。因为家业落败，所以他父亲偷偷的将圣物交给了祭祀。让祭祀传给他唯一活着的儿子，就是石虎。”

　　圣物？光明之神？祭祀？这都哪儿跟哪儿啊，这不是自己想的套路。

　　云啸有些纳闷，自己要找的国军居然是一名祭祀。这让他有些转不过弯儿来，无论哪部电影电视剧里面也没有戴着钢盔，穿着迷彩服的祭祀吧。当然拯救大兵瑞恩除外，不过人家那叫神父也不叫祭祀啊。

　　“你说的圣物是不是这个玩意？”

　　云啸那出了那块玉石的底座，现在有些明白了，缅甸的玉矿是最有名的。这样品质的翠玉显然是那里出品的。

　　“就是这东西，石虎很宝贝。前些年地洞里面潮，装它的铁箱子都烂了。怕这东西有闪失，石虎还特地弄了一个大大的蚌装它。”

　　“那个祭祀是不是戴着铁制的花花绿绿的帽子，身上穿着花花绿绿的衣服。”

　　云啸用笔在纸上画出了钢盔和迷彩服的样子，要宦娘辨认。

　　“你见过祭祀？这不可能，祭祀在把圣物交给石虎之后便死了。尸体还是我和石虎一起处理的，连烧出的骨灰都撒进了湖里。你怎么可能见过他，啊天啊你难道是见到了别的苗裔祭祀。据说他们的祭祀都是这种打扮，一共有八个人。”

　　啥死了，而且不是一个还八个。娘的，国军组团穿越？

　　“怎么死的？”

　　“他有一块神奇的铁器，可以喷出火焰。还能射出东西，将人杀伤。他上岛的那天，有一位头目对他不敬，结果便被祭祀用那铁东西一指便打死。”

　　“指人的时候是不是会发出啪的一声！”

　　云啸用嘴模拟了一下枪声。

　　“对，是会发出这样的声音。怎么你什么都知道。”

　　“你看看那东西是否是这个模样。”

　　云啸赶忙在纸上画了一个手枪让宦娘辨认。

　　“对就是这东西。”

　　宦娘看向云啸的眼神十分惊愕，不晓得朝廷的侯爷怎么会知道苗裔的隐秘。要知道那些人从来都不出十万大山的。


第194章 交易

　　“那个人怎么死的？”

　　“他和石虎喝酒的时候那个铁的东西掉在了地上，喷出的火打中了他。”

　　我靠，国军竟然是被自己的手枪走火打死的！云啸很怀疑这到底是不是国军，居然一点军人的专业素养都没有，这货很有可能只是个祭祀，而不是什么国军。手枪是有保险装置的，跟自己带过来的那把双瞳猎枪根本不可同日而语。关保险都不知道，这不符合一个专业军的素质。

　　“大将军，九江王长沙王驾到。九江王的座舟已在水寨之外，长沙王的座舟尚据此三十里。”

　　该来的还是来了，二位王爷的到来云啸一点都不意外。龟船所爆发的强大战力让二位王爷十分的震惊，这么急急的赶来无非是为了龟船而已。怎么可能就这样送给他们，不狠狠的摆他们一道实在是对不起自己。

　　农民伯伯一样的刘基还是那一张憨厚的笑脸，选择性的忘记了仅仅在旬月之前自己曾经说过的刻薄话。一上来便是马屁连天的恭维，让云啸都有些不适应。

　　“临潼侯真乃是大汉不世出名将，孤王真是感佩。以区区千余乡勇，便能杀得盘踞洞庭湖十余载的水寇望风披靡。孤王特带了一船军资前来劳军，万望临潼侯收下。”

　　“如此多谢王爷，王爷请。”

　　扬手不打笑脸人，何况这是一位王爷。尽管变脸玩的别扭些，云啸还是依礼制将九江王刘基请上了龟船。

　　“这便是大名鼎鼎的龟船，孤王今天真是开了眼界。不知将军北归长安，这龟船要如何处置啊。”

　　或许是听到了长沙王就要到来的消息，一上船刘基便迫不及待的询问起了龟船未来的去向。

　　“此船的材料来源于江都王，自然要将此船交还江都王。”

　　知道你老小子惦记，此时不拿捏你一下何时拿捏。

　　“呃，九江地处鄱阳湖入口。与东欧国隔岸相对，水患十分严重。若是临潼侯肯将战舰交付九江，孤王必当重谢。”

　　见到湖面上已经可以看到长沙王的旗帜，九江王愈加的急迫。急着在长沙王之前搞定云啸，不让若是长沙王到来，恐怕会横生变故。

　　“云啸怎敢让王爷重谢，只不过这些乡勇在江都生活艰难。若是王爷肯让他们迁至岳阳，划拨土地兵承诺免他们三年的钱粮。云啸愿意将这些龟船送与王爷。”

　　“这个……”

　　好大的口气，一张嘴便要一座郡县。这可使不得，九江国郡县本就少，绝对不能让他划出去一块，不然日后自己的子孙还如何活下去。

　　“岳阳已然是一座空城，云啸只要岳阳城周围十里之地。并且三年后按照大汉的税制，如数上缴赋税岳阳依然是九江国的封地。而且王爷不用付出任何的代价便可以获得数万属民。这样的好事，可不多见啊。”

　　“此话当真。”

　　利字当头刘基乐得恨不得跳起来，原来这小子不是要瓜分自己的封国。既然如数上缴赋税自然没得话说，岳阳空城一座想找几万人填进来还难找，这下人一下就有了，如何能让他不乐。

　　“自然当真。君子一言，驷马难追。”

　　“孤王答应你，这便上表情愿接收并安置乡勇家眷，并免除他们三年的钱粮。”

　　刘启肥厚的手掌高高的扬了起来，与云啸白皙的手中拍在了一起。如此便是定约成立，当着这么多人的面订立的誓约，如果一旦反悔立刻便会名誉扫地，以后在勋贵的圈子里就不要混了。

　　“王爷稍坐，云啸去迎接长沙王。”

　　“呵呵，孤王也与长沙王许久不见，如此便与临潼侯同去。”

　　奸计得逞的刘基一脸憨厚的笑着，身体里的每一个细胞都散发着喜悦的心情。

　　长安，未央宫。

　　“陛下，已经有数名官员上书请陛下立储。而且，最近长安流传梁王英武盖世，力据吴王乃人中之杰。老臣看，陛下似乎应当早立储君以安定人心。”

　　刘辉亦步亦趋的跟在刘启的身后，小声的对刘启汇报着朝廷私下里的秘闻。

　　“荣儿顽劣，实不堪立为储君。”

　　“陛下，臣已依旨询问过魏其侯。他已然答应出任太子太傅，而且前日太后还恢复了魏其侯的宗籍。看来长乐宫也很垂青魏其侯，此时宣布立储，并将魏其侯任命为太子太傅是最合适不过了。有了魏其侯的教导，想必皇长子定会兼容并蓄，成为一位贤明的太子。”

　　“这样大的事情，朕要与太后商量一下。”

　　“陛下不可，太后一向属意梁王被立为储君。若是与太后商量，太后定然不允。那时陛下该如何自处……不若明旨昭告天下，道时候生米已经做成熟饭，太子太傅又是窦家的人。如此，太后也难再说什么。”

　　刘启停下了脚步，狐疑的看了看刘辉。头发胡子都已经花白的刘辉将头深深的低下，不让刘启看见自己神色复杂的脸。

　　难道真的要这样做？自从做太子以来，在母亲的扶植下经过了多少的风浪。难道真的要与母亲对抗？窦家的势力在朝中何止是庞大，外有梁王精兵，内有太后支应。一个弄不好便是祸起萧墙的局面，可是无论如何这皇位一定要传给自己的后代。大汉的天子，只能是我刘启的子孙。为了江山永继，看来只有放手一搏了。

　　“五日后大朝会，你拜本上奏。”

　　“诺，老臣为陛下贺，为我大汉江山贺。”

　　“你下去吧。”

　　“诺！”

　　“千度，立刻宣旨程不时率军镇守函谷关。非圣旨，任何人不得带十名以上军卒入关。卫绾立刻接管廷尉署，魏其侯窦婴接管禁军。”

　　“诺！”

　　一道道诏令长未央宫发了出去，刘启的身子仿佛一下子被抽空一般。软软的坐倒在榻上，一切已经开始不可挽回。若是其中一个环节出了岔子必然万劫不复，每个细节已经在自己的心里默默盘算了不知多少遍。若老师在就好了，自己也有一个说心里话的人。

　　一双柔弱白皙的手抚上了刘启的头，轻轻的帮刘启按摩着太阳穴。刘启不用转头就知道，是王娡。也只有她有这手软硬适度的按摩功夫，其他的嫔妃不是柔弱无骨没有丝毫力气，便是下手不知轻重本来不头疼都会被按得头疼。

　　“陛下可好些了？”

　　按了一会儿，王娡轻声问道。

　　“陪朕说说话，朕心里憋闷。”

　　君不密则失臣，晁错很早便告诫过刘启。所以即便是王娡这样的枕边人，刘启也不肯将自己心里盘算已久的计划透露分毫。

　　“那臣妾便说些开心的，听说临潼侯在江南打了大胜仗，将项三秋斩首了，首级已经送到了长安。”

　　“这个朕知道了，不过江都王还在叛匪的手中。朕心里还是不安，朕已经敕令云啸以及窦渊合力解救江都王。不惜任何的代价，保证江都王的安全。你平时也多去看看程姬，弟弟战死儿子又被叛匪捉了去，也怪难为她了，前日里我去给娘请安见到了。已经瘦的不成样子，我不好说，你规劝规劝。”

　　“诺，臣妾昨日刚刚去看过程姬。临潼侯进献瓜子也送了好些，希望解一解他的烦闷吧。”

　　“嗯，听说他的侧室生了个丫头。侧室生女，朕不宜降旨褒奖。你赏赐一些东西，也算是皇家没有忘记云啸为国征战的辛劳。”

　　“天恩如此，想必那临潼侯在外征战也会感念陛下的恩德。哦对了，既然说到了临潼侯臣妾想起来。临潼侯从江南带了好些江南的莲子给胶东王，还捎话说这东西熬粥最是好。臣妾看了，这江南的莲子果然不同于关中的。个大不说熬出的粥还十分的香甜，看来今后要让江南的王爷们都进献一些。”

　　“这个简单，来日藩王们朝拜的时候朕说一声就成。哈，说着说着朕便想了这一口。走去你的心语斋，给朕熬一些朕要看看这东西怎么个香甜法。”

　　长乐宫。

　　“咳咳，娘你跟哥哥说说。我家在山东的封地遭了兵灾，庄子被抢了个精光，我去跟哥哥说让免了钱粮。结果他不肯，娘你说说嘛女儿家里都揭不开锅了。”

　　“咳咳嗦嗦到处走，也不怕过给你娘。瑛姑，你给馆陶拿一些临潼侯进献的蛟肉干来。这东西对咳喘很有好处，你回去就着米粥吃些。老身吃了觉得很受用，这乍寒乍暖的天儿，居然没有犯肺疾。”

　　“娘，女儿粥都没得喝了。”

　　“胡说，你少在你府里摆几次酒宴。少买些云家的蒸酒，还怕没粥喝。别当老身不知道，你摆一次酒宴。至少要去云家进一车的蒸酒，你如此的奢靡当然免不了入不敷出。这个情我不去给你讨。”

　　“娘，云家的蒸酒那么贵。女儿贵为大汉公主喝几口酒都喝不起，传出去也不怕让人笑话，丢了咱皇家的脸面。娘，哥哥的内府正在向女儿讨要酒钱，你就跟哥哥说说给女儿免了如何。”

　　“你呀，也学会用心思了。这才是你来的目的吧。”


第195章 远方

　　两条消息几乎是同时到达长安，一条是长沙王、九江王与征南大将军云啸发来的八百里加急军报。临潼侯大破洞庭水匪合九江王、长沙王水军斩首万余。

　　另外一条是窦渊八百里加急密报，江都王被叛军戕害，项三秋余部叛军已作鸟兽散，元凶无可追查。

　　刘启的案头也几乎是同时摆上了这两份奏报，一份是太尉周亚呈上来的，一份是丞相刘舍呈报上来的。一份报捷，一份报丧。真应了那句话，痛并快乐着。

　　大汉立国已经七十余载，从来没有在任藩王被叛军戕害的事情发生。刘启真不知道应该如何应对，处置云啸与窦渊？窦渊是文官，根本不管军事。让他招降项三秋也算是合理，但是让他对垒叛军恐怕就不合适了。

　　处置云啸？刚刚打了胜仗，八百里洞庭湖一战平定。盘踞了十余年的水匪烟消云散，况且按照路程来算，自己要他营救江都王的旨意恐怕还没有到达江都。

　　“你们两个也都看看，一个是文臣之首，一个是武将之领。说说你们的看法吧。”

　　刘启将两份奏报交换了一下，千度将它们分别转给了周亚夫与刘舍。

　　面色凝重的刘舍看完了奏报脸上轻松了一些，至少不像刚刚一样好像罩上一层寒霜。

　　面有喜色的周亚夫看完了奏报脸上顿时多了一份紧张，至少不像刚刚一样好像刚刚娶了小妾。

　　两人脸色的变化完全在刘启的预料当中，一喜一悲应该如何处置，这真是一个难题。

　　“都说说吧，刘舍你是丞相你先说。”

　　刘启看着老谋深算的刘舍，希望他能给自己一些建议。

　　“老臣……老臣认为。江都王被戕害的事情应严加保密，对外可宣称疫疾而亡。至于临潼侯，可下密旨严厉申斥。念其薄有战功，可不削其封地。此子太过年轻。爵位封得大了，日后若再有战功应该如何。为长治久安计，为江山社稷计。临潼侯都不宜再大加封赏。但若是有功不赏，反而削夺其封地恐怕对众臣以及百姓无法交代。而且还会惹人怀疑，臣建议对临潼侯薄赏不罚为上。”

　　“臣附议。”

　　刘启还没有说话，苦于无招可解的周亚夫如同抓住了一颗救命的稻草。立刻表态，拥护刘舍的建议。

　　看了看低着头的周亚夫，一个真正的军人是永远成为不了政客的。但军人的悲剧在于，他们的命运往往掌握在政客的手里。

　　苍景空再次来到了江南，使命还是传旨。别人家传旨都认为是苦差，得磨多少洋工就磨多少。只有苍景空是下了死力气往江南赶，自家的富贵全系在这个年轻的侯爷身上。早一日让他知道京城的情形，便早一些想应对的法子。靠着侯爷的聪明，一定能有解开法子的办法。

　　云啸在整修之中的岳阳城见到了苍景空，老家伙已经快被颠成了元宵。白白的鬓发有些散乱，脸色不自然的潮红。显然快速的赶路让这位老人家吃足了苦头。

　　旨意很简单，褒奖了云啸全军然后又说了些社稷柱石之类的话。最后捞干货的时候没了云啸什么事情，只有区区金百两。是金而不是黄金，云啸打赏部将都远不止这个数。

　　不过刘启到底没有忘记了自家人，一个即墨侯的头衔挂在了刘成的脑袋上。虽然只是一个乡侯，但能成为侯爵有自己的封地这就是他追求的目标。听完宣旨，便从地上爬起来。拽着云啸问即墨在什么地方。

　　当云啸告诉他那个地方是在海边，刘成大可坐拥渔盐之利富甲天下的时候。这货差点没乐疯了，抱着云啸在地上转了两圈。然后是苍景空，然后是苍鹰。

　　大厅里面的人差一点被他抱了个遍，直到他走到了蛮牛的身前。

　　不理会这个兴奋过度的家伙，云啸给苍景空倒了一杯茶。挥手让所有人退下，这是苍景空的老习惯。当着第三个人说话他不舒服，哪怕那人是他兄弟。

　　“侯爷你这次闯了大祸，即便是不先剿灭这个什么江南水匪，也要先将江都王营救出来。现在你不但得罪了程家，甚至连陛下也对你颇有怨言。这可怎么是好，老奴离京的时候听说朝廷正要议储。有两种呼声，一位是皇长子刘荣，一位是梁王刘武。卫绾掌控了廷尉署，窦婴掌控了禁军。而程不时则快马去了函谷关，听说陛下还给他有秘旨是千度公公亲自送去的。”

　　苍景空一口气将京城里面发生的事情说了一个底掉。连刘辉的大儿子马上中风，差一点挂掉的消息都没有放过。

　　卫绾掌管廷尉署这是应有之议，廷尉署探查天下的动向。卫绾又是刘启最信任的人，他掌管廷尉署是最合适不过的人选。程不时防守函谷，为的是防备梁王。函谷关易守难攻，只要过不了函谷关，梁王就是占了山东也白搭。

　　至于窦婴掌管禁军，这就有些耐人寻味了。不过联想到他下一个职务是太子太傅，这也算是合理。毕竟是一个利益共同体，掌管禁军还是放心的。

　　历史没有走出它固有的轨迹，想必这会儿刘荣已经是大汉的太子，自己过不了几天就能接到昭告天下的文书。

　　不过云啸还是有些意外，论能力论忠心郅都一直都在刘启的心中占有很重要的位置。为什么这次变动没有启用郅都，难道刘启现在就有将来废了刘荣的打算？那么这样说来，刘启既然将郅都放在书院不肯动。证明刘启也十分的重视书院，自己离开长安快四个月了也不知道书院发展到何种的地步。能让刘启暗中注视，证明渔老与老丈人干的不赖。

　　苍景空已经习惯了云啸的失神，一般在这个时候云啸都在思考问题，绝对不能打搅，尤其是关系到自家运势的情况下。

　　“这次的储君之争胜利者必然是梁王，想必现在昭告天下的文书已经发下来。过不了多久就会有答案，你也不要回去。好不容易来江南一趟，好好逛逛。你是来奉旨申斥的，自然要多申斥一会儿来消解陛下的心头之恨。”

　　云啸一副神在在的样子对苍景空说道，自然后世的历史书帮了很大的忙。

　　“什么？大皇子做太子？哎呀我的侯爷，若是梁王做了储君我等还有一条活路。若是异日太子豋位，咱们怕是……”

　　云啸没有理会一脸急切模样的苍景空，而是端起了茶碗喝起茶来。江南一向出好茶，奇妙的是宦娘居然会炒茶，而且是跟石虎学的。黑漆漆的铁锅里面，嫩白的小手与嫩绿的茶叶共舞。云啸看的眼睛都直了，这个年代不是都流行煮茶的么？为何石虎居然会炒茶，看宦娘的手法居然和后世的茶娘一模一样。

　　现在云啸的茶壶里便是宦娘炒出来的花茶，云啸已经找人去附近踅摸茶树。准备带回关中去，到时候就能在家享受采茶的乐趣。想着自己拥着女神，搂着栾玲在茶树中踏青，云啸脸上自然而然的挂上了一抹傻笑。

　　“哎呀我的侯爷，这都什么时候你还傻笑。”

　　苍景空差点没气得背过气去。

　　“您与栗家的仇怨结的有多深你应该清楚，若是太子登基栗娘娘便是太后。抄家灭族就是眼前的事儿，您居然还笑得出来。”

　　苍景空甚至已经在考虑苍家的退路，趁着现在太子还没有豋位与云家还是保持距离的好。他认为，作为一个家主他有这样的责任。虽然这样很不道义，但是家族的生存和延续还是第一位的。

　　“不着忙，山人自有妙计。不要想着这片天，那片天。你们的头上只有一片天，心放到肚子里。天塌不下来，即便塌了也有高个子顶着。”

　　看着苍景空急得跟猴子似的乱窜，云啸觉得有必要安抚一下这个家伙。论眼光，这个时代还真没有几个人，能有自己这个开挂的判断得准。

　　苍景空知道，自己已经跟云家牵连太深。如今兄弟，儿子都在云啸的军中。甚至连自己的儿媳，孙子都在云家的大宅里。现在已经是打断骨头连着筋，想撕摞是撕摞不开了。

　　有了三千战俘的当苦力，岳阳城修缮的速度大大的增加。城内的房屋有些被废置了十几年，已经不堪使用。云啸便开始大拆大建，反正城里连个鬼都没有。也不用给拆迁费，看中的房屋被成片的拆除。然后由战俘们在湖中取泥烧砖，熊熊的炉火在湖边一直便没有停止过。

　　湖心岛如山的米粮如今都入了云啸的口袋里，乡勇加上战俘吃两年都没有任何的问题。至于那些财宝，云啸与刘成商量还是暂时留在洞里比较好。刘成留了最忠心的手下，云啸则将苍澜留了下来。

　　下雪了，云啸第一次见江南的雪。细细的雪花飘飘荡荡，落到水里便融化掉。落到地上便铺了薄薄的一层，江南雨秀气江南的雪也同样的秀气。细细的雪花铺满了地面，铺满了远方。


第四卷 风雨长安


第196章 风雪归长安

　　烛龙栖寒门，光曜犹旦开。

　　日月照之何不及此？惟有北风号怒天上来。

　　骊山雪花大如席，片片吹落轩辕台。

　　江南思妇十二月，停歌罢笑双蛾摧。

　　倚门望行人，念君长城苦寒良可哀。

　　别时提剑救边去，遗此虎文金鞞靫。

　　中有一双白羽箭，蜘蛛结网生尘埃。

　　箭空在，人今战死不复回。

　　不忍见此物，焚之已成灰。

　　黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。

　　雪下的飘飘荡荡又大又急，鹅毛般的大雪仿佛棉絮一般从天上落下。江南的雪是秀气的，长安的雪的霸气的。

　　一如这座大汉的都城一般充满了霸气。

　　风雪中远处的长安城变得雾蒙蒙，耸立的高墙绵延数十里静静的卧着，巨大的城门好像一头洪荒巨兽随时准备择人而噬。

　　迎候在灞桥上的人已经都变成了雪人，白眉白眼的看上去很像一尊尊石雕。虽然狼狈却充满了喜悦，离别四个月有余的亲人就要归家。这怎能不让人企盼，桥头上一个望风的胥吏手搭着凉棚望向远方，不停的有骑士来回的传递着消息。

　　“来了来了，这回是真的。”

　　胥吏已经忽悠过人们几次，云家与刘家凶恶的家丁已经在摩拳擦掌，若是这个家伙再敢忽悠自己，这顿暴揍肯定是免不了。

　　一阵轰鸣的马蹄声踏碎了灞桥上的宁静，鸿胪寺的礼官们赶忙催促着鼓乐手奏起将军得胜令。

　　三百余骑奔驰着踏过了灞桥，只有得胜回朝的将军才有马踏灞桥的殊荣。两旁的乐女载歌载舞的欢迎着列在两旁，恭迎大军的归来。

　　一杆红底黑字的云字大旗在风中猎猎作响，帅旗下一个黑盔黑甲披着大红披风的将军横刀立马。漆黑的面甲下，闪烁着一对精亮的眸子。犹如一尊九天上的魔神，降临到了人间。

　　“恭贺征南大将军得胜还朝。”

　　一群文武百官在礼官的带领带，齐齐的躬身施礼。刘启虽然恼怒云啸没有保住江都王的性命，但是应该给予的礼数却没有丝毫的缺损。今天全长安两千石以下的官员，全部都要到灞桥迎接征南大将军的凯旋。如此礼遇不可谓不隆重，仅仅低于七国之乱时凯旋的窦婴与周亚夫而已。

　　云啸一马当先跨过灞桥，礼官唱喏。

　　“征南大将军可得完胜。”

　　“阵斩数万，俘获无数。”

　　“大将军威武。”

　　“汉军威武。”

　　仪式性的口号震得灞桥都在发抖，一千乡勇玩着命的吼喷出的气变成了白雾被寒风吹散，天空中的雪花都向两边分了分。侯爷就是霸气，听说那些头压的比腰带还低的官人，每个都比县太爷大上好多级。

　　云啸打着马在百官的夹道欢迎中，踏碎了雪花走向长安城。只是在路过云家的车队时，才侧过了头摘下面甲，对着女神与栾玲笑了笑。

　　尽管知道今天不可能有她们妇人的位置，但颜纤与栾玲还是执拗的带着仆役来到灞桥的边上。当看到威风凛凛的云啸跃马扬刀的出现在灞桥桥头之时，两人站在雪里互相抱着又哭又笑。

　　黑衣劲装的乡勇们各挎弓刀，挺胸叠肚的行进在官人与百姓的夹道欢迎之中。前面就是长安，大汉的都城。这辈子都没有见过，这样高大的城墙。这辈子都没有想过，能来长安如此风光的走一遭。

　　因为没有缴旨，云啸只能住进羽林的军营。一千乡勇只不过在长安的城门转了一圈，便被苍澜领着走向了云家庄子。现在他们还是云啸的私兵，没有进长安的资格。刘启不会允许任何贵族的私人武装，跃马扬刀的走进长安城。

　　走过未央宫外的驰道，云啸下了马。宫门前站着好些熟人，卫绾、刘骜、刘大、刘二、刘三、田蚡。

　　人群中最惹人注目的便是刘小猪。一顶雪白的银狐皮帽子上缀着一颗红宝石，墨黑色的裘皮更加映衬了粉嫩雪白的小脸。被田蚡举着正在对着云啸大呼小叫，所有人里面只有他有这个权利。就连两个稍大一些的哥哥，刘胜与刘端这样做都会被刘启处罚。咆哮宫门那是大罪。

　　一大群人，大多数都姓刘。除了刘骜叫伯伯之外，刘兄刘兄的复制了无数遍。刘骜很兴奋，自己的二儿子如今也封了侯。自己这一支的兴旺指日可待，老头笑呵呵的拍着云啸的肩膀。

　　“好，老夫当初就知道没有看错人。今日你便住在宫里，待明日向陛下缴了旨意再来老夫家痛饮三杯为你接风。”

　　“哪里敢叨扰刘伯伯，回头小侄在府上摆几桌酒席道时候还要请伯伯赏光才好。”

　　云啸不想被刘骜家豆腐炖干豆腐的吃法折磨，只得请客将这帮牛鬼蛇神统统请到自家。反正在长安待不了几天，便要回到云家庄子。这次他是打算彻底的蛰伏，再也不出来了。

　　未来的几年长安将会是血雨腥风，就连当街刺杀这样的壮举都能出现，还有什么样的可能不会发生。对于这样不适合人类居住的地方，云啸一向是敬而远之。

　　待所有的人祝贺完毕，卫绾才走了过来。“临潼侯，请了。”

　　云啸拉着刘小猪的手步入了未央宫。刘端与刘胜兴奋的拉着刘成，要他给讲讲江南的故事。有资格随意进出黄光的只有他们几个，连刘骜都不可以。

　　羽林卫与云啸的关系一向不错，卫绾给云啸提供的营房也足够的大。云啸与刘成的侍卫加起来也只有三百人左右，住在这里显得十分宽敞。

　　刘小猪上下翻查了云啸的盔甲，见没有好吃的便一溜烟的跑掉，去听族兄刘成给他们胡吹乱侃。

　　见四下无人，卫绾乐呵呵的走了过来。不过说出的话却让云啸心冷无比。

　　“云兄弟，在这宫里一定要小心。为兄可以保你平安，但是这宫里人给你的饮食可千万不要碰触。你这次实在的不智，江都王没了。宫里有人恨你恨到骨头里，幸亏程不时不在长安，否则这里的警卫要增加许多。谁知道失去了孩子的疯女人会干出什么样的事情来。”

　　“多谢兄长，云啸记下了。”

　　云啸对着卫绾深施一礼，在这样的情况下还能向自己伸出援手，这才是真正的朋友。对于这样的朋友，云啸认为值得尊敬。

　　卫绾让人上了酒饭，看着送酒饭的羽林每一样尝一口之后。这才请云啸入席，饭食很简单估计就是军中的普通伙食。也只有这样的饭食才最安全，无论是程姬还是栗妃，都不敢为了毒死云啸而在全体羽林的饭食里下毒。

　　“小心使得万年船，兄弟你今天就将就些。”

　　卫绾对于有些简陋的饭食有些不好意思，云啸却拿起了筷子夹了一口。

　　“没想到羽林的饭食如此之好，来我这里有好酒，你我兄弟二人痛饮一杯。”云啸将腰间的酒壶解了下来，这壶酒肯定是没有毒的。

　　卫绾喝了一杯，辛辣的酒浆喝到肚子里有如火烧一般。

　　“好酒，你就别损哥哥了。谁人不知道你长了一张好嘴，满天下的军营数你的伙食是最好的。

　　不过哥哥真得说你，为什么不先将江都王救出来你再去攻打那个什么破水寨。这些日子我偷眼看着，好像陛下也对你不大满意。廷议你回来后的职位安排时，冷着脸一言不发。

　　宫里的两位娘娘，也恨你入骨。你可加小心，上上下下都在抓你的小辫子，莫要让人逮了去。到时候哥哥可救不了你。”

　　云啸也喝了一口酒。

　　“我也知道了这些事情，但是没想到会这么严重罢了。你放心，明日我会向陛下辞掉所有的差事，一心一意的在庄子上教书。相信这样也许会躲过一劫。”

　　卫绾拍云啸肩膀一巴掌“还是你小子聪明早就想好了退路。日后哥哥混不下去了，便去找你混如何。”

　　纳尼，你一届大汉最大的特务头子居然要跟老子混。看来这朝廷里现在的局势很微妙啊，这家伙知道的最多。肯定是知道了什么事情，这才这样的心灰意泠。

　　“有时候我真的有些羡慕郅都，每天在你的庄子上优哉游哉。没事便管束一下那些纨绔，真是神仙一般的日子。这朝廷……哎不说了！”

　　难得这样的人能跟自己说说知心的话，这是拿云啸当自己人看。左右看了看。见四下无人，便用手沾了酒水写了一个废字。然后指了指东宫的方向。

　　卫绾立刻压下云啸的手指，眼睛夜枭一般的四下扫视。

　　“不能乱说。这是会杀头的。”

　　卫绾对着自己的脖子做了一个抹脖子的动作。

　　“我什么也没有说，都是你说的。不过好像你也没有说什么。念在哥哥今天这样照顾兄弟的面子上。兄弟就教你四字箴言。”

　　卫绾的眼睛一亮“为兄感激不尽，不知是哪四字箴言！”

　　“效忠陛下，记住大汉的天下只有一个太阳那就是当今陛下。我们都是他的臣民，懂了么？”

　　卫绾的眼珠乱转，忽然对着云啸拱了拱手。然后笑着举起了杯子。


第197章 早朝

　　长安城的钟鼓每天都会准时敲响，坊市的门也会准时的打开。所有的人都在庸庸碌碌的行动，被命运之手指挥着开始一天的生活。

　　命运……如果真的有人类所谓命运的话，那么命运的转轮从开始转动之后。所有人就都在命运的流程里生、离、死、别，随着命运之轮的转动永不能再停歇！

　　云啸忘记了这是哪位哲人说的这句有道理的话，他被命运之手推向大汉。然后又被推向这座弘大的宣室之中，等待着未知的结局。

　　钟鼓敲过了四下，云啸便被苍鹰喊起。昨夜和卫绾喝的有些多了，在一群人的帮助下穿上了厚重的汉服，觉得自己就好像被几条棉被裹住一样。宽袍大袖的根本不保暖，为了强化御寒的功能只能增加厚度。无奈的云啸感觉自己就像是一只作好了茧的蚕。

　　宫里的水不敢用，苍鹰只得在水壶中倒了些水给侯爷漱口。至于洗脸，只能拿外面的雪水将就一下。冰冷的雪水几乎瞬间便驱赶走了周公的残影，云啸一下便精神了起来。大大的打了一个喷嚏，然后稀里胡噜的喝了碗羽林士卒的稀粥便匆匆赶往宫门。

　　一弯清冷的月亮还挂在天上，也就只有四五点钟的样子。天冷的可以冻死一条狗，宽袍大袖的汉服被风一吹简直就是一个人形的风筝。苍熊的眼里一副于心不忍的样子，将侯爷抱起来快步的走到宫门前，然后放在地上。

　　狠狠的踹了这家伙两脚，侯爷我又不是三岁的娃娃走路都要人抱。不就是被风刮的走路吃力了些么，至于就让你抱着。看看周围人奇怪的眼神，想想还是觉得来气，又踹了两脚。这夯货也不躲闪，侯爷的脚踹在他身上跟挠痒痒似的，根本没有半点作用。这家伙要是穿上裘皮，非被人当狗熊射死不可。

　　宫门口已经汇集了一堆人，正在相互拱手打招呼。拍肩搭背谈笑风生，看上去一团和气的样子。不过云啸知道这些政客的嘴脸，口蜜腹剑说的就是他们。跟你热情打招呼，恨不得立刻拜把子的家伙有可能袖子里就装着弹劾你的奏章。历史上无数人，无数次的证明政治是肮脏的。

　　如今云啸有幸混到这个肮脏的队伍里，不免有些戚戚然。

　　上朝前的队伍有些压抑，云啸与刘成站在武将的队列里无人理睬。一些花白胡子的叔叔伯伯对着云啸指指戳戳，样子说不出的猥琐。更有甚者斜着眼睛看云啸，见云啸转过头去看他。忙将眼睛又飘向别处，也不怕把眼睛看成斜视。

　　刘成感觉出诡异的气氛，他老子没有了昨天的热情。而是站在那里，鼻观口口观心一副老僧入定的样子。估计是起的太早，在补一个回笼觉。

　　“你老爹看起来好像在睡觉。”

　　“滚，站着睡觉的是马，你爹才站着睡觉。”

　　兄弟二人打趣的对话，引得身旁的人一阵哄笑。周围的低气压有些减弱，周亚夫离得不远，嘴里狠狠的咳了一声。整个队伍瞬间便肃静了下来。

　　宫门终于缓缓的打开，也不知道刘启为什么不给自己的大门加些油。嘎支支的声音听起来异常的刺耳，抹了一把冻得通红的鼻子。这上朝真不是人干的活儿，云啸感觉鼻涕像水一样的在流。

　　那两扇沉重的宫门终于打开，两排顶盔掼甲的禁军排列两旁。官员们自觉的按照品阶排成两行，武官一行文官一行。刘舍与周亚夫分别站在文官与武官队伍的最前列。带着大家走向大汉的政治中心，宣室。

　　未央宫很大，宫门距离宣室很远。真不明白这是上朝还是拉练，第一次在如此寒冬上朝的云啸感觉这段距离说不清楚的漫长。

　　火红的碳柱烧得旺旺的，地龙串着暖风使得宣室里面温暖如春。云啸一进入宣室便有种进入另外一个世界的感觉，鼻子终于不再流鼻涕了。浑身上下也暖和了许多，冻得有些发硬的兄弟也渐渐的软了下来。

　　寻找了一处靠柱子的位子便坐了下来，见左右无人便将旁边位置上的坐垫也拿了过来。垫在屁股底下软软的很舒服，刘成正要如法炮制。却见鸿胪寺的礼官走了过来，指着前排的座位示意他们俩那里才是他们应该坐的地方。

　　以前不是想做哪里就坐哪里，为何今日要坐前排。问问刘成，这家伙更是一个上朝白痴。来宣室的次数比云啸还少。

　　“为何我们要坐到前排去。”

　　“今日二位侯爷要觐见陛下，所以得坐到前排的位置。”

　　礼官说的不卑不亢，一副死人脸像极了郅都。

　　惹不起死人脸的家伙，哥俩按照礼官的指引来到了前排。后排的好日子没有了，想到要跪坐在这里一个上午，云啸想死的心都有。

　　刘成更加的倒霉他的坐垫被人偷了，只能跪在坚硬的木地板上。

　　千度幽灵一般的出现在了门口，扯着嗓子喊：“陛下驾到，诸位臣工觐见。”就这一嗓子便让云啸钦佩不已，尖利的嗓音愣是喊出了堂皇正大的意思出来。看来千度公公，能在刘启手下混的风生水起还是有些道行的。

　　人声鼎沸的大殿里立刻寂静了下来，那些打招呼的，谈天的还有偷别人垫子打架的。全部都安静了下来。刘启迈着方步走了进来，走向那个只属于他的位置。千度抱着天子剑亦步亦趋的跟在后面，两条小短腿紧倒蹬上身却岿然不动。

　　刘启一如以往的威严，帝冠上巨大的宝石让他看起来真的很像太阳。然而，只要阳光照耀的地方必然有阴影的存在。云啸今天要面对的，就是无尽的阴影。

　　待伟大的刘启陛下坐上了皇帝宝座之后，诸位臣工便在千度的号令下参拜大汉最高权力的拥有者。

　　“免礼。”

　　刘启的声音中正平和，不喜不亢。没有人可以通过他的语气猜出他现在的心情。

　　“临潼侯云啸，即墨侯刘成来了没有。”

　　刘启上来便点了哥俩的名字，看来今天早朝第一个要处理的就是这哥俩的事情。

　　“臣在。”

　　“臣在。”

　　哥俩一齐站了起来，抱着朝笏对着刘启躬身施礼。

　　“你二人征战江南，平定项三秋以及洞庭水匪的叛乱。据太尉府小计，斩首数万之众，俘获也甚多。朕欲……”

　　“陛下且慢。”

　　谁呀这是，没看皇帝老子正在夸奖我们。看来马上就有赏赐，谁这么不上路这个时候跳出来阻止。挡人财路犹如杀人父母你不懂么？

　　云啸怒目瞪着这个窜出来的家伙，恨不得现在就冲上去踢他两脚。

　　“臣弹劾，临潼侯在江南纵横不法欺压良善。只因饮食不合口味便捣毁饭庄，抢掠焚烧江都商户。并且纵容属下肆意毁坏江都官衙，其私养的力士更是杀伤江都官军四十余人。微臣这里有江都八百石以上官员的联名奏章，请陛下御览。”

　　说着这家伙从袖子里掏出一本奏章来，千度接了过去呈到了刘启的面前。

　　云啸敢肯定这事他娘的是窦渊干的，这分明就是报复云啸弄死项三秋，坏了他的好事。这位所谓的仗义执言的言官，一定是窦家的人。

　　怪不得这王八蛋恨得牙根痒痒也不说话，原来在这等着我呢。

　　刘启仔细的翻看着奏章，看的很仔细恨不得连中缝都看一遍。

　　“云啸你可有辩解。”

　　刘启看过之后将奏章扔到了桌子上，对着云啸询问。

　　“回陛下，确有其事。只不过微臣砸的摊子是坑害百姓的不法摊贩。被臣焚毁抢掠的商户实际上是妓馆赌坊。他们都是欺行霸市，鱼肉乡民之辈。微臣看不过，所以便教训了一下他们。”

　　“哦，你这是为民除害喽。好就算你是为民除害，那你说说这个强行征用江都王修建王宫的材料，以及你私自打造战船的事情吧。”

　　刘启用手不断的拍着桌子上的奏章，好整以暇的问着云啸。

　　靠这是要玩死老子的节奏，这两样可没办法争辩。征用修建王宫的木材，这事儿差不多整个江都都知道，一查一个准儿。至于私自打造战船，虽然这不和规矩但老子也是为了平叛。而且事后，战船都给了九江王。自己也没往家里划拉，周亚夫与窦婴做的更过分，为什么只说我不说他们，他们的大军所过之处都要刮地皮的捞，比老子凶残多了。

　　看来今天这个御史不是窦渊找的，而是刘启安排的。江都王的死到底留下严重的后遗症，刘启这是要找后账啊。玩不过这家伙，大汉的法律就是他们家定的。跟他将法治精神，那这人一定是神经了。还是乖乖认错的好，自己刚刚立下大功，你总不至于将我推出去砍了吧。

　　“臣有错，为了平叛没有及时请示朝廷。请陛下赐罪。”

　　乖乖的认错，态度不是一般的好。

　　“陛下，临潼侯刚刚立下大功。虽然做事有些操切，但是也是为了平叛的大局着想。还望陛下从轻发落。”

　　这谁啊，好哥们。


第198章 归家

　　田蚡的那张丑脸此时怎么看着怎么亲切，危难见人心。这个时候能伸手拉一把的都是好哥们，以后对他好点。再也不给他茶里面兑酱油了，上次这家伙差点喝成蝙蝠还赞口不绝。

　　但田蚡就像一只螳螂一样，无法躲避迎面而来的巨大马车，反而被滚滚车轮轧得粉碎。

　　朝臣们还是给了王娡一些面子，至少这次蹦出来的不是什么小鱼小虾。而是一条鳄鱼，绝对大鳄的那种。

　　刘辉激动的胡子都发抖，戟指田蚡张嘴喝道：“哪里有你说话的份儿，私自打造军械都属于违制。何况他打造的是战船，今日敢打造战船明日就敢私造军械。一如当年的英布之流，高祖待其何等亲后，封其为异性王。最后还不是反了，如今不加以约束后果难料。”

　　云啸顿时就头大，这是要整死自己的节奏。居然拿英布这个家伙跟自己比，做皇帝这行的人都是被迫害妄想症的患者。整天都用有色眼镜看人，疑神疑鬼怀疑这个造反那个造反。

　　而重点嫌疑对象就是那些有能力造反的人，就好像当年的韩信。兵权就交算出去了，还是免不了地宫里面被竹签子戳死。起因就是因为这家伙闲来无事去樊哙家吃了一顿饭，樊哙大礼相迎而已。

　　很明显刘辉这句话是把自己往那份死亡率百分之九十九点九九九的黑名单里推。只要进了那份名单，被搞死实在是正常。能活下来实在是侥幸，刘辉我没扔你家孩子下井吧，用不用这样害老子。

　　刘辉是强大的，田蚡是渺小的。此时的他还没有日后大汉丞相的威风，面对刘辉的指责，只能唾面自干，深施一礼然后回到自己后排再后排的位置坐好。

　　“咳……”刘骜觉得自己应该站出来，毕竟刘辉位高权重不是那些小鱼小虾能够对付的。更何况场中的不止是云啸，还有自己的儿子。若是被牵连，光是知情不报这一项就能让到手的侯爵飞了。

　　“大鸿胪此言过了，临潼侯年少。年轻人犯些错误是难免的，陛下只要略施惩戒让临潼侯警醒。日后不再犯也就是了，对于这样有才干的年轻人，朝廷应该管束但是不应该一棒子打死。更何况临潼侯刚刚立下大功，若是处置了他会寒了将士们的心。还请陛下三思。”

　　毕竟都是一家人，话说的温和始终是以一个长辈教训晚辈的口吻在说话。意思很明显，云啸只不过是一个孩子，犯了错打一顿屁股就是了，用不着上纲上线。

　　刘骜是宗正卿管理宗室，他的话还是有些作用的。刘大、刘二趁机站出来为云啸说好话，窦家也不肯干休。站出来几位中大夫与二人对质，一时间朝堂变成了菜市场。两伙人犹如买菜大妈，吵的不亦乐乎。

　　眼看朝堂有乱成一锅粥的趋势，刘启觉得有些超出了自己的掌控。抬眼看了看丞相刘舍，老奸巨猾的刘舍顿时会意。

　　“住口，这里的宣室。是国家议论国事的庙堂所在，看看你们还有没有一点臣子的样子。”

　　他这一声吼，让方才还吵的不亦乐乎的人都仿佛被施了定身法一般。愣了一下立刻喏喏连声的回到各自的座位坐好，眼观鼻鼻观口口观心，好像刚才什么时候都没有发生过一样。

　　朝堂吵架嘛，都是朝臣喜闻乐见的工作交流方式。除了锻炼一下发达的唾液系统之外，还能刷存在感。不必认真认真你就输了，下了朝该吃吃该喝喝，大家还是兄弟。吵架而已吵吵更健康，见好就收才是重点。

　　“陛下，老臣认为。临潼侯私自打造战船的确应该惩戒。不过他打造战船也是应平叛所需，虽然行事操且了些，但本心还是好的。老臣想还是功过相抵不赏不罚为好。至于即墨侯老臣认为，他当时并不在江都，而且只是副帅降旨申斥即可。”

　　丞相大人厚黑学水平就是高，两锹稀泥和下来。云啸的平叛大功就消弭于无形，连带将刘成摘了出来。只是一个警告处分而已，谁会在意那东西。

　　“陛下，临潼侯为了平叛鞠躬尽瘁。高烧发热昏迷三日不醒，稍加康复便率军征战，几次身陷死地九死一生。高邮一战临潼侯被困火场，差一点便被烧为焦炭。岳阳一战，三千乡勇死战不退。尸山血河也不足说其惨烈，月余之后臣等重返岳阳，城墙上的斑斑血迹仍然触目惊心。陛下若无褒奖，如何安将士们的心，如何安天下臣民的心。陛下……”

　　刚才被吓傻了的刘成好像才反应过来，听了刘舍的话立刻跪倒在地，一席话说得声音哽咽，几欲失声痛哭。

　　偌大的宣室寂静无声，只有刘成压抑的抽泣。

　　刘启愣了良久，好像也被刘成的话小小的感动了下。不过帝王终究还是有一颗冷酷的心，感动也只是小小的一下而已。指望他声泪俱下，感同身受下辈子吧。

　　“临潼侯此次平定江南，解了寡人的心忧的确有功。不过，私造战舰也是朝廷的法度所不为。有功必赏有过必罚，赏罚分明方可令我大汉兴旺发达。临潼侯云啸，平定江南有功着赏千金加光禄勋可宫内行走。私造战船一事，罚封地百顷以示惩戒。即墨侯刘成，劳苦功高赏千金。”

　　刘启的话便是终审判决，即日生效没有上述的权利。

　　话音一落，朝臣们顿时犹如扎了鸡血。个个兴奋莫名，打着摆子胡言乱语的称赞陛下圣明。

　　云啸的脸都抽成了包子，一千金就换了老子一百顷封地。这他娘的还说赏罚分明，一个个马屁拍的山响。老子拿两千金子换你一百顷地，你看你干不干。

　　封建社会没人权啊，今天能保住小命就烧高香了。不敢再唧唧歪歪，赶忙谢恩了事。他娘的，收了老子的地还让老子谢恩。画个圈圈诅咒你。

　　听着如潮的马屁，刘启很兴奋。这个该死的早朝一直开到了快中午才散去，各位唾液系统发达的仁兄都拱手施礼，相互道一声珍重便去酒楼的去酒楼，逛妓馆的逛妓馆。

　　只有云啸告别了刘成，带着一颗破碎的心回到了云家在长安的府邸。

　　朝堂上的龌龊还没有影响到家里，妇人们只知道了家主的凯旋，还不知道自家的封地忽然之间便少了一百顷。内府的效率非常的高，一大马车铜锭子比云啸还早到了云家。惹得上上下下一片的欢腾，觉得自家要飞黄腾达了。

　　天阴沉沉的好像云啸的心情。凄厉的北风刮着雪沫子漫天的飞，冻了一宿的雪粒子打在脸上非常的疼。

　　回家的动力是巨大的，侍卫们一个个脸上都露出了喜色。只有靠近云啸的苍鹰与苍熊才发现侯爷的脸色不善。小心的告诫了身边的人，跟随着云啸打马回府。

　　颜纤带着栾玲在府门前恭迎，这是迎接凯旋家主的礼数。卫东宝远远的看着云啸的队伍走过来，便挥舞着手臂令鼓乐手们开始吹奏。欢快的鼓点以及高亢的唢呐让坊市里顿时热闹了起来。街坊们扶老携幼的站在自家门前，准备一睹征南大将军的真容。

　　“听说这位侯爷年轻着嘞。”

　　“听说这次平定叛乱杀了几万人，人头京观摞得和城墙一样的高。”

　　“哎呀，那不是杀人魔王。我的妈呀！”

　　“看，侯爷夫人真是漂亮啊。娶这样一个媳妇，一辈子都够了。”

　　坊市里人头攒动，人们在用各种各样的眼光打量着马上的这位侯爷。

　　临潼侯府中门大开，门前红底黑字的云字大旗被风吹的猎猎作响，斗大的云字飘扬在空中霸气十足。大红的西域毛毡铺在了门口，两位夫人带着阖府的下人，站在门口。坊官战战兢兢的站在迎接的队伍里，对着疾驰而来的战马躬身施礼。

　　云啸将马缰绳交给了戴宇，拱手谢过了街坊。又给坊官还了礼，平易近人的一塌糊涂。激动的坊官浑身打着摆子，不住的拱手连说受不起。

　　转身却立刻直起了腰杆，吆喝着鼓乐手们吹奏的大声一点。今天是侯爷的大喜日子，要的就是一个喜庆。

　　颜纤与栾玲走上来给云啸施礼，自家人哪里来的那么多的讲究。一手一个拉着便走进了侯府。跨过了中门的火盆，卫婶用一根桃木枝子抽打了几下云啸，算是驱邪完毕。

　　回家的感觉就是舒服，侯府里面修起了一个豪华的浴池。陶片贴墙明珠做灯，水池的用料是上好的大理石。洁白的有如羊脂，不明所以的人还以为是玉石堆砌而成。

　　洗澡水非常的热，能褪猪毛那种。这是云啸特别吩咐的，需要用滚烫的热水来暖和一下自己破碎的心已经疲惫的身体。

　　有人的地方就是江湖，朝堂无疑的江湖中最大的一块池塘。而真正的江湖，其实只是一个覆满了雪的荒野，充满了秩序和力量，容不下少年的梦想和热血的冲动。


第199章 蝈蝈

　　双鱼出水的水管非常漂亮，滚烫的热水不断的从里面流出来。雾气昭昭的有如蒸笼一般，浴室里面非常的热。两个老婆进来之后就更热了，小别胜新婚。小夫妻三个人谈人生谈理想谈了很久，直到天色转暗才谈完。

　　接风的酒宴已经摆好，由于早朝上的事情。没有客人上门道贺，有些显得冷清。不过不怕，没人来咱自己给自己接风。跟随自己出征的家将也都风尘仆仆，不能为了刘启弄得自己不高兴就让家将们寒心。

　　小夫妻谈的多了些，家主的腿明显发软。但是巨大的铜山让家将们心痒不已，侯爷从来不会亏待下人。虽然听说朝廷上对侯爷有刁难，但侯爷是不会在下人身上找补的。

　　“这些，都是你们的”云啸指着高高的铜山。

　　家将们爆发出了一阵的欢呼，没有喝酒就已经醉了。

　　“跟着我出生入死辛苦了，这第一杯酒我敬大家。”云啸端起酒碗喝的十分豪迈。

　　家将们跟着端起了酒杯一饮为尽，云家的侯府顿时成为了欢乐的海洋。喝高了的匈奴汉子喝酒摔跤，都是战场上的杀才你以为他们会有高雅的休闲方式？

　　庭院里不一会儿便成为了对战的战场，到处是赤膊的汉子捉对厮杀。赢了的仰天狂笑，输了的大碗喝酒然后找下一个对手。输赢无所谓，就是图一个痛快。侯爷不让上街，只能在家里耍乐否则妓馆应该是一个不错的去处。

　　豪迈的喝酒有着巨大的后遗症，尤其是在和两个老婆谈了一下午的心之后。先是头晕眼花，接着眼前一黑便失去了知觉。

　　第二天早上起来的时候头疼的厉害，不过这与饮酒无关。

　　任谁的头上顶着一个鸽子蛋大小的包都会头疼，据说自己昨天头撞在木头桌子上，弹了几下才被戴宇抓住。

　　御医圣手给云啸把了脉，然后看了看他的黑眼圈。然后说了句房事要节制，便飘然的离去。只剩下笑得浑身乱抖的颜纤与栾玲，还有郁闷得要死的云啸在风中凌乱。

　　被坑了，还没处说理。想憋在家里还阳，却还有一大堆的大佬需要拜会。没人权啊，被坑了还得给坑自己的人送礼。云啸心里要多不平衡就有多不平衡。云啸在书房里面画了一大堆的王八，按照个头大小串起来。还给他们各自取了名字。例如排在最前面的那个眼神迷离的，云啸就给起名叫太后。

　　长乐宫是不能不去的，尽管坑他的人里面主力便是窦家。在天使大姐行好领走这位老太太之前，她是无敌的。就连一代雄主刘小猪也只能避让三分，云啸认为某种程度上来说，她比吕后还要厉害一些。

　　离开了四个月，长乐宫的宫门没有任何的变化。朱红色的大门光滑如镜，金灿灿的铜锭在阳光下闪耀着金色的光芒，天晴了希望今天太后的心情与天气一样晴朗，不要阴云密布才好。

　　出来迎接自己的是瑛姑，这有些让云啸受宠若惊。要知道这位老婆婆可是能当太后半个家的人，等闲侯爷见到都得深施一礼。能让她亲自出来迎接，证明这是太后的吩咐。

　　想巴结领导，必须先巴结领导身边的人。这是厚黑学里面的一个重要定律，看过驻京办主任的云啸自然深谙这一定论。

　　一个鳄鱼皮的包包被云啸双手递了过去，不到一尺长黑色的鳄鱼皮被打磨的晶亮，看上去非常的有质感。一颗亮白的粉色大珍珠被镶嵌在了纽扣的部位，耿师傅的一个徒弟是一位皮匠大师，加上路易威登的经典造型。云啸不认为这个两千多年前的老女人可以经得住诱惑。

　　果然瑛姑在见到宝宝的第一眼，这个宝宝便嵌进了她的眼睛里。想拔都拔不出来，如果这个时候云啸敢说这个宝宝是送给太后的。保证她会在第一时间冲上来，将云啸咬死。

　　看着瑛姑贪婪的样子，云啸觉得是否应该让苍鹰回一趟江南，然后在长安开一家店铺。名字就叫路易威登，咱还不给他加盟费。到时候根据自己的记忆画出图样，想仿LV咱就仿LV想仿古琦咱就仿古琦。嗯，普拉达和香奈儿也不能放过，谁叫上辈子自己辛苦攒了一年的小金库被老婆发现，第二天就变成了包包。

　　“太后今天的心情不错，一会儿进去顺着说。有什么篓子我帮你兜着点，奴婢谢云侯赏了。”

　　要行妇人礼的时候，云啸赶忙拦住。打住，老大您的礼俺当不起。

　　“多谢姑姑，以后我让江南的部下多猎杀些蛟。听说那东西制成的皮靴也是很不错的。”

　　“如此就多谢侯爷了，快进去吧莫要让太后等。一切有我，你放心。”

　　两个人穿宫越室不一会儿便来到了神仙殿中。

　　瑛姑进去通禀，不一会儿便出来。

　　“临潼侯太后让您进去。”

　　“诺！”

　　云啸低眉顺眼的跟在瑛姑的身后，因为云啸发觉这个老太太很奇怪。云啸有时候都怀疑她是否是瞎子，第六感超级的灵敏简直不像是人类，若不是她的样子实在是普通，云啸都怀疑她是外星人。

　　神仙殿里的地龙串得很多，整个大殿非常的暖和。太后穿着黑色织锦绒的大氅，一脸慈祥的坐在一个漆木屏风的前面。桌子上摆着各种整个季节不应该有的果子，一看便是温汤监送过来的。

　　“临潼侯云啸见过太……”

　　“嗯，你身上带了什么东西。老身怎么听见了虫儿的叫声。”

　　太后没等云啸见礼完毕，便出声询问。

　　“云啸知道太后喜欢，便特地从江南带回来一只金色的蝈蝈。微臣给它起名叫小金虫儿，希望能博太后一乐。正所谓笑一笑十年少，云啸祝愿太后长命百岁，仙福永享寿与天齐。”

　　云啸很不要脸的将韦小宝的台词搬了出来，因为他记得谁被人恭维这句台词，便会死的很难看。

　　“呵呵呵，好好好。还是你会说话。快点将那个小金虫儿拿来，我听听。这大冬天的居然也有虫能活，这太让老身意外了。快点。”

　　靠，真他娘强烈的第六感，老子揣怀里都能被你发现了。你的瞎眼里安了X光不成？云啸从怀里掏出一个蝈蝈葫芦，因为温度的变化葫芦里面传出了一阵响亮的蝈蝈叫声。

　　太后的表情从听见蝈蝈的叫声开始，就变得越发的慈祥。接过瑛姑递过来的蝈蝈葫芦，双手颤抖的摸索着。蝈蝈葫芦里一只体格硕大的金色蝈蝈正在欢快的鸣叫，声音清澈而响亮。

　　“怎么老身感觉是个葫芦啊。”

　　“回太后的话，蝈蝈装在葫芦里主要是因为冬天保暖，再者这蝈蝈葫芦一定要揣在怀里，也是为了保持温度。听说这东西可以活到明年的清明前后，若是保养得宜兴许活的更久些。”

　　云啸听说过过冬的蝈蝈能活到五一，为了保险起见云啸偷偷的打了一个折，说能活到清明前后，别这位老人家蝈蝈没养好反过来怪罪自己。

　　“恩，好好。还是你贴心，知道老身喜欢什么。”

　　其实云啸也想不明白，一位高高在上的太后居然喜欢虫子。无论从哪个角度上来看，这都是非正常行为。

　　“难得临潼侯有心了，奴婢也觉得外面白雪皑皑。居然能养出蝈蝈来，这真真的听都没听过。这好些天以来，还是头一次见您笑的这样畅快。”

　　路易威登的包包没有白送，在瑛姑的身上产生了立竿见影的效果。

　　“恩，老身也觉得这小子有心。你在江南的事情做的太操且了，也是年青算起来你今年还是一个十六岁的娃娃。能干出这样大的事情已经很难为你了，陛下的责罚有些苛了。回头我跟陛下说说，罚你的地寻个由头赏还你些。”

　　“谢太后恩典。”

　　云啸鼻涕泡都乐出来了，一个蝈蝈换了百顷良田。有些后悔没有多带几只回来，不过这只蝈蝈它妈也是栾勇废了老鼻子劲抓的，想抓带崽的还真不容易，而且孵化出了那么多却单单只活了这一个，说是千顷地一棵苗一点都不差。

　　“你是怎么将这东西养过冬的，莫非是江南的蝈蝈壮些，更扛活？”

　　“回太后的话，不是江南的蝈蝈扛活而是温度与寿命。这蝈蝈到深秋的时候会死，一是因为气候的原因，二是因为寿元尽了。微臣给太后选的蝈蝈都是在江南取的卵，然后在深秋孵化的。这样才能保证蝈蝈活过清明，微臣抓了好些这才活了这一个。等明天微臣看能不能多给您弄些。”

　　“嗯，老身记下了明天就管你要。对了，这大冬天的它吃什么啊。不会饿死了吧。”

　　“太后，冬天您最好喂它一些瓜果。大冬天的瓜果难弄，不过微臣看您这有温汤监侍候的瓜果也就放心了。反正这虫儿，也吃不了多少。您一天给它一小疙瘩就成了，微臣可没有这么好的瓜果只能喂它些萝卜。”


第200章 隐遁

　　“难得你打仗的时候还这么用心，听说你在江南病了，还昏迷了几天是么？”

　　太后将蝈蝈葫芦捧在手心里，一脸慈祥的询问云啸。

　　“有劳太后挂念了，云啸确实在高邮一役中感染风寒病重了几天。那几天臣以为自己快要死了，刚刚出生的孩儿都还没有见过一面，连名字都没有来得及取。臣说句不敬的话，当时满脑子都是向着臣的孩儿是什么样子的，是胖是瘦是美还是丑。

　　高邮一役实在是太惨烈了，臣与即墨侯的兵马四百人迎战近千敌军。寒风凛冽芦苇飘荡，臣被叛匪围在了芦苇荡里。臣据险死守，叛匪无奈便企图放火烧死微臣。您是想象不到啊，四面连天的大火烧得浓烟滚滚。吐着芯子的火蛇四处乱窜，火与天连在了一起，让人如同置身于地狱一般。

　　飘荡的芦苇灰直往人的鼻孔里面钻，一会儿人就喘不上气。两个鼻孔里都是黑黑的黑灰，十丈远便烤得人不敢近前。臣下的侍卫用身子沾了河水在火里面打滚灭火，八尺高的汉子被活活烧成了焦炭，那惨叫声让微臣想起来就遍体发寒，八尺高的汉子剩下的还不到三尺长，漆黑如墨面目扭曲，实在是惨不忍睹。

　　外围的士卒为了救我，与成倍的敌军撕杀。臣的百余亲卫只活下来不到一半，其中大部分人都尸首不全。臣收尸的时候，最惨的一名侍卫居然被砍成了三断。据说他被敌军砍掉了一臂一腿，仍然死战不退。

　　臣的侍卫死了一半，剩下的大都身带伤残。即墨侯的部属也是同样，即墨侯亲自冒着如蝗箭雨冲锋。宝剑都砍断了两把，第三把剑能当锯子使。肩膀被射了一箭，大腿上被射了两箭。这是命大啊，这羽箭要是再被风吹偏三寸，人就没了。微臣回想起来那一天，心里就发凉害怕。

　　还有一次臣下被逆贼趁夜突袭，臣下招募的乡勇拼死断后。三千人，活下来的还不到一百人。有一个乡勇向我施礼的时候一条胳膊没有了小臂，另外一只手没有了三根手指。

　　还有一个乡勇只有十八岁，大腿中了箭。化了脓，没办法只要将腿拒掉。拿棒子敲脑袋，敲的鲜血淋漓才昏过去。锯到一半又疼醒了，抓着微臣的手喊侯爷好疼。臣的手臂被生生的抓出了一个洞，臣也疼，不是手臂疼而是心疼，他才十八岁啊。”

　　云啸擦了擦眼角的泪水，大殿里面的宫人与瑛姑也是泪眼婆娑。

　　“臣一个多月以后再去岳阳，城头上仍然挂着残尸。城墙上满是斑斑血迹，您说遇见这样的事情微臣能不想找叛军报仇么？不杀了项三秋，不杀了那些为非作歹的湖匪。这些将士的英灵能安息么，太后他们都是我大汉最优秀的子民。

　　陛下恼我没有及时救援江都王，致使江都王薨在了江南。可是臣下即便是去救援了江都王也是鞭长莫及啊。要知道项部叛军有上万人，臣之所部只有一千多人。江南诸国人心各异，甚至有些军卒与叛军还沾亲带故。臣哪里敢用。

　　臣不感到委屈，可是将士们何辜他们是真正浴血拼杀。却因为臣下没有得到应得的赏赐，臣愧对他们啊。”

　　云啸说道最后声泪俱下，惹得神仙殿里的一众宫人也都哭哭啼啼。

　　“哎，陛下有陛下的难处。你担待些，过些日子陛下缓过来我跟他说说。该褒奖的还是要褒奖，皇家不会忘记有功之臣，陛下也不会忘记有功之臣。哪天把你的小闺女给抱来，让老身摸摸。名字取了没有啊。”

　　“回太后，名字取了叫云幂。”

　　云啸还是抽抽哒哒的，没有办法袍袖上的姜汁抹的太多了。眼睛辣得受不了，眼泪流水似的淌。也不知道会不会做下迎风流泪的毛病。

　　“名字取的好，瑛姑在宫里挑些礼品送过去。”

　　“诺！”

　　“谢太后。”

　　太后给一个娃娃赏赐礼品，这是天大的荣耀，云啸赶忙谢恩。

　　“心里不要对陛下不满，陛下是天子。天子自然有他的道理，不是你们这些做臣子的可以揣测的，知道么？”

　　靠，天子的道理，天子的道理就是你不听话我就砍死你。云啸认为这是最无耻的道理，坑了你还偏偏要你歌功颂德说他的好话，还非得说是发自肺腑。这样的话鬼都不相信，也不知道皇上信不信，不管皇上信不信反正云啸不信。

　　“微臣岂敢，雷霆雨露均是天恩。陛下掌控四海自然是不易的，我们这些做臣子的自然要为陛下分忧。这是我们做臣子的职责，云啸不敢有片刻的忘怀。”

　　心里想一套，嘴里说一套。做官必须遵守的规则，云啸感觉自己的脸皮已经打磨得足够的厚，可以应付这一复杂的局面。

　　“雷霆雨露均是天恩，这话说的有点意思。你的忠心老身都看在眼里，忠心是好事。忠心的人可以活得长久，忠心的人家族可以兴旺。而且还会福泽子孙，绵延万代。你家的人口不多，好好娶几房姬妾过日子。朝廷的事情就不要搀和了，老身的意思你明白了吧。”

　　一瞬间慈祥的笑容换成了肃杀的表情，真的是变脸比翻书还快。云啸没有忘记，这是一个经过了吕氏之乱滔天血海的老太太。这张苍老的脸一个表情便可以决定一个人，甚至是一个家族的盛衰荣辱。作为大汉的第一母亲，她有资格向一位侯爵发出警告。

　　意思非常的明显，就是让滚回自己的封地。以后不要再掺合朝廷的事情，看来皇家对自己还是不放心。这也合理，皇家不会放心的使用一个来历不明的人。

　　“微臣知道了，微臣这便回封地。”

　　“嗯，好好教导三位王爷。这便是你的前程。”

　　云啸徒然的一惊，他忽然觉得自己还是低估了这个老太太。实际上她看的要比云啸还要准确，刘荣不会在太子的位置上坐长久。而最有可能接替他的就是尚未离京的三个弟弟。人老成精，云啸相信眼前这个瞎老太太已经成精了，还是一个白毛老妖怪。

　　心惊胆战的走出了长乐宫，怎么都觉得自己的那只蝈蝈算是白送了。

　　也是，拿一只蝈蝈就想打动大汉第一母亲的确难了些。看来想要和这个老太太斗法，自己好得修炼几年。没关系，老子年轻斗不过你靠也靠死你。

　　说立刻回封地那就立刻走，没有一丝一毫的拖泥带水。回到家里便迫不及待的名人将行李装车，宽大的四轮马车铺满了羊皮褥子。四周还点了暖炉，宽大的四轮马车显示了他无与伦比的优越性。四匹驾辕的马不再负担马车的重量，沉重的负担都被四个宽大的车轮承担下来。

　　变力箱的使用使得马车可以拉更多的东西，躺在颜纤的腿上。不停的逗弄着小闺女。

　　昨天回来忙于和老婆们谈心，后来又喝得烂醉。都没有好好的看小闺女，惹得栾玲非常的伤心。认为云啸不喜欢闺女，信誓旦旦的说明你一定要给云啸生个男孩儿，说完还挺了挺肚子，她对自己的肚子非常的有信心。

　　颜纤有些失落，摸着自己瘪瘪的肚子在那里自爱自怜。老婆多了就这手不好，这个得哄那个也得哄。不管两个斗气的女人，还是小闺女最可爱。躺在自己的怀里，啊哦啊哦的说着火星话。云啸也啊哦啊哦的应和，爷俩交流的毫无障碍。上辈子就想要个小闺女，结果耕耘出了一个死淘死淘的混小子。

　　八岁就混成了胡同串子，一口京腔倍儿地道。比云啸说的都要地道，跟谁说老家都是首都的。丝毫不顾及户口本上，籍贯栏里的辽。

　　杀才们欢天喜地的跟在云啸座车的周围，太好了可以回家了。想着家里还有等待着自己的婆娘，就嫌马车走的太慢。驾车的苍鹰已经被无数人诟病，若是换一个人早被揪下来痛揍。

　　铺满了白雪的大地一片苍茫，城楼上两个花白胡子的老家伙目送着远去的云家车队。

　　“他居然真的不等陛下的封赏便回了封地？居然有这样的人，以他的功绩封一个统带禁军的大将军，或者是大封国的太尉都戳戳有余。他就这样放弃了，不用说陛下也会选择性的忘记。看来咱们的安排又要落空了。”

　　“你就是算计太多，这布局如同下棋，能看上两步的已经是好手。你看的步数太多了，自然会出岔子。人生如棋，局局新呐。”

　　云啸没有等陛下的封赏便离开长安，在朝廷里面没有引起丝毫的波澜。诸位臣工好像忘记了有这个人，只是卫东宝不时去各各亲厚的朝臣家里走动走动。

　　一串珍珠项链出现在了馆陶公主的脖子上，摸着珠圆玉润的范着粉色流光的珍珠。馆陶公主立刻便忘记了绿珠与绿蕊的事情，心情畅快的给云啸的小闺女回了一车丝绸的贺礼。

　　同样的事情还出现在田蚡家，刘大家刘二家刘三家里。凡是帮过云啸的人，每人都有一份珍贵的礼物。或是财帛或是兵刃，反正都是主家喜欢的东西。

　　云家庄子的轮廓终于出现在了视野里，杀才们一阵的欢呼。云啸打开马车的窗子，冬日雪后的清冷瞬间便涌进了车里。

　　“小心冻着孩子。”

　　栾玲吓得花容失色，立刻扑上去将窗子关上。然后与小闺女脸贴着脸，感觉一下温度。母狮子也会对自己的幼崽流露出母性，这个理论在栾玲的身上得到了验证。谁也想象不到，这个疼爱孩子的女人，曾经也是手持利刃的沙场悍将。

　　云啸无奈的走出了马车，远处云家庄子边上的四栋三层教学楼非常的醒目。这个年代建楼没有超过三层的，原因就是木质结构的抗压能力，以及肆虐关中的白蚁侵蚀。

　　钢筋水泥的房子就没有这个问题，除了门窗的木质的之外其他的东西都是白蚁啃不动的东西。

　　耿师傅看着远处灰色的小楼，惊奇不已。他的徒弟们也窃窃私语，不知道是什么样的材料造出了这样的小楼。

　　“侯爷，这便是你说的那种叫做水泥的东西？”

　　耿师傅指着远处的建筑，恨不得立刻飞身上马赶过去看个究竟。

　　“是啊，里面还有钢筋即便是遇上地龙翻身也能坚持不倒。我只是设计了一个草图，没想到渔老真的给建出来了。”

　　“渔老？可是墨门的渔老？”

　　“正是，你们认识？”

　　“昔年，渔老游历江南的时候有过一面之缘。”

　　“如此甚好省去了我介绍的麻烦，你们都是当代的大匠，想必会有许多的共同话题。看，渔老他们迎出来了。”

　　云家的庄户们聚集在庄子的大路口，渔老带着留守的墨家弟子站在队伍的最前面。家主打了大胜仗回来了，虽然这不是第一次。但这次是功劳最大的一次，听回来的人说杀了数万人。人头京观摞得跟城墙一样的高。没有想到，侯爷平时在庄子里那样一个和蔼的人，上了战场居然是这样的暴虐。

　　云啸刚刚走下马车，一阵白色的旋风便在地上腾起。一头巨大的豹子飞奔着扑了过来，水蓝色的眼睛在白雪的映衬下异常的清晰。

　　新近归附的乡勇刚要拿起弓箭射杀，却被身旁的匈奴汉子一把抱住。该死的，敢在云家庄子动小白活腻歪了。

　　炮弹一样的小白扑到了云啸的身上，旁边的耿师傅被吓得脸色蜡黄。不过看翻滚在地上的一人一豹，玩笑多过打闹。又见侍卫们哄笑着站在一旁，并没有动手的意思。

　　“戴将军，这是怎么回事？”

　　耿师傅对面前的场景十分的惊奇，转身好奇的询问身边的戴宇。因为同为吴国人的原因，云啸的手下中耿师傅与戴宇最谈得来。

　　“这是侯爷养的一只豹子，名叫小白。颇通人性，比一些人灵智都高些。耿先生新到，日子久了自然便会习惯的。”

　　“哦，原来是这样。”

　　侯爷是大人物，养的猫自然大些。


第201章 乡间一日

　　上午和煦的阳光照在云啸的身上，没有了战争没有了朝堂上的尔虞吾诈，口蜜腹剑。有的只有身心的放松与疲惫的消失。浑身暖洋洋的，昨天晚上与两个老婆大被同眠，身子有些亏。不过尽早一碗小米粥下肚之后，还是像到庄子上走走。

　　刘启的天下关我屁事，一个懦弱的乖孩子一个第六感超强的毒辣瞎眼老太太。你们的江山你们玩儿去吧，老子还就不侍候了。喝着小酒唱着歌儿，娶两个老婆睡一个歇一个。这才是生活，长安老子再也不去了，太危险珍爱生命远离长安。

　　看看自己在大汉一手创立的和谐世界这才是我的家。猫冬的庄户们干着各种各样的家事。有晾晒麦子准备去咸阳市集上换钱的，还有吆喝着喂猪的。大大的粪叉在猪圈里面上下纷飞，一块块黑乎乎带着冰碴的猪粪便堆了起来，这是最好的肥料。弄进地里，第二年开春的麦子便会长的壮实。贫地能打出个好产量，这是农户们祖祖辈辈期望的。

　　闲汉们一如既往的聚集在街口吹牛侃大山，热闹的人群不时发出一阵阵哄笑声。庄户们就是这样的习惯，农闲时侃大山也是他们这个时代重要的娱乐方式之一，一直传承到了今天。你指望田间地头诞生出歌剧这么高雅的东西，那还是去别的星球找找看比较好。

　　见到了庄主，闲汉们停止了哄笑。站在路边开心的行礼，忘不了前年的时候庄主来这里。没有人在墙根底下闲坐，不是不想而是饿得人窝在家里不想动弹。庄户们对云啸的尊敬是从心里发出的，好多人记忆中整年吃饱饭的也就是这两个。祖祖辈辈的冤枉得以实现，全赖眼前这位年轻的庄主。

　　云啸微笑着点着头算是回礼，他知道如果他停留下来。这伙人很快便会散去，然后找一个新的地方聚集起来，接着聊那些侃了好多遍，如今依然在侃并乐此不疲的大山。

　　老人院里的老人明显少了几口子，看来又有几位老人享完了最后的福，离开了这个贫苦大半辈子的世界。辛勤的劳作彻底的毁坏了他们是身体，疲劳的牛马尚且短命何况是人，能在生命的最后两年享了他们一辈子盼望的福，也算是含笑酒泉。

　　正在操持家什的壮硕妇人一见庄主来了，忙放下了手中的碗筷。笑着给云啸行妇人礼。

　　“老人们的口粮够不够，不够的话去找卫东宝，老人操劳了一声又没个后不容易，谁都有老了这一天儿，别苛待了他们。”

　　“哪儿敢呢，府里的管事三天巡视一回。碗刷不干净都不行，侯爷您放心都是上有老下有小，谁也不会丧良心苛待这些孤寡老人。这样会在庄子里抬不起头的，主家不说也没办法在庄子上待下去。”

　　胖大嫂说的话很实在，名声的确是一个约束人的好法子。虽然他们不会为了名声牺牲性命，也不会像屠岸贾一样忠于家主。但是苛待老人的名声传出去，的确是会让庄子上的所有人都瞧不起。大汉的子民从来都是道德高尚的，名声就是评价一个人道德的标准。

　　老人们在集体沐浴着冬日里的阳光，早餐说不上丰盛。关中人钟爱的面条而已，一大碗裤带面加上热乎乎的臊子，便是老人们的吃食。虽然都过了花甲的年纪，但吃起面来仍然气势磅礴。哧溜哧溜的声音，听起来沉稳有力，看来还能吃一碗。

　　远处乡勇的小伙子们赤膊着身子开始修建自己的营地，学校放了寒假现在他们寄宿在学校的两栋教学楼里面，过了寒假会拥挤一阵子。冬日里水泥是用不得的，但是不妨碍挖地基。营地距离云家宅子只有五百步远，是一个自然形成的小土坡。

　　到底是带过兵的人，戴宇的眼光还是很准的。若是有人进攻云家庄子，两座建筑群就可以形成交叉火力。没有三五倍的兵力不要想进攻的事情。

　　匈奴人的聚居区有些凄凉，战死者的骨灰被撒进了河里。这是他们的传统，大路边上的一块空地上堆了好大的一个敖包似的石头圈子。原来他们也喜欢这个调调，以为只有蒙古人会垒敖包，原来他们才是创始人。

　　草原上的民族是淳朴的，他们生下来便与天斗与地斗与恶劣的大自然，还有那些不怀好意的人和豺狼斗。他们的唯一企盼就是活下去，看起来很简单，可做到却很难。蝗灾、白灾、还有鼠灾，每一样都会轻而易举的要了他们的性命。

　　在云家庄子的日子他们很满足，有吃的有喝的没有凶恶的财狼还有比豺狼还要可怕的大单于。战死的男人，那个年轻的侯爷给了许多的抚恤。足够将家里的孩子带大，虽然打仗没有了缴获。但侯爷的赏赐比缴获还要多很多，盼望着家里的娃子长的跟牛犊子一样的健壮，然后跟着侯爷去打仗，这样才会有更多的赏赐。

　　现在他们也开始学着说汉话，因为要与汉人打交道。家里的汉人姑娘就是最好的老师，两贯钱就可以换回一个水灵灵的大姑娘。咸阳人市上就有的卖，每家都买了一个回来。勤快能干还听话，弄得匈奴的女娃子也开始学着干汉家女的活计。

　　对这样的事情云啸听之任之，只要没有打骂虐待的事情。云啸不会干预，民族融合最好的方式便是通婚。与其让这些女子被妓馆买了去做歌妓，莫不如被这些匈奴人买了去。至少云啸可以保证她们可以吃饱穿暖不受虐待。

　　罗圈腿的巴图正在教小孙子骑射，草原上的孩子不会骑马可不成。这孩子已经十岁了。充分的营养让他的脸色十分的红润，牛犊子似的身体非常的壮实。若不是脸上带着遗传的草原红，其他的地方就跟汉子没什么区别，张嘴便是浓浓的关中腔。巴图的老婆给他买了一个老婆，今年十四岁典型的关中女子，骨架很大一看就是好生养的。

　　见到侯爷来了，巴图赶忙让小孙子下了马。带着全家来给侯爷见礼。

　　“战死的遗孤安置好了么？”

　　“都安置好了，他们无不感念您的恩德。草原上连年征战，死了的大单于给几只羊就打发了。妻儿根本没办法过活，日子过的非常凄惨。最后只能给人当奴隶活下去。您不但给了抚恤，还每个月都发放米粮。这跟大单于一个天上一个地下，族人们都向长生天起誓誓死效忠侯爷。”

　　岂止是匈奴的大单于这么做，刘启也好不到哪里去。云啸就听说那些七国之乱时阵亡的将士，每人只得了两贯钱的抚恤然后就没有了。人丁兴旺的家族还能帮衬些，若是人丁单薄的家族两贯钱能做什么。毁家灭户的事情不在少数。

　　这年头将领们除了对家兵会着重抚恤之外，其他的募兵生死没有人会在意。这就是为什么几十万人的对战，最后伤亡数字如此的小。因为只要有打败的风声，士卒们便会逃的一干二净。像岳阳那样死战不退的乡勇，更是闻所未闻。

　　谁家的孩子谁来疼，别人家的兵管不了。自己家的兵肯定要吃好喝好，不能让将士们流血之后再流泪。

　　“放兵牧马没有不死人的，都是你的族人你要照顾到。不能让一户遗孤生活没有着落，也不能让其他的人家欺负他们，霸占他们的财物知道么。”

　　“诺，若是有这样的人。巴图的马刀不认人，侯爷您就放心吧。”

　　“去府里领一车酒，打了胜仗放纵一下。不过切莫闹事，庄子里面有陛下的羽林离他们远些，莫要起了争执。都是皇帝的亲兵，咱们惹不起。”

　　昨天云啸回来屁股还没有坐热，就看见了郅都那张死人脸。后面还用门板抬着十几个哼哼呀呀的羽林卫士。

　　云啸很疑惑一问之下才知道，因为没有得到云啸的将令。乡勇们还是按照战时的标准行事，来到云家庄子便设置了岗哨。明哨暗哨流动哨都有，结果一段流动哨与羽林卫的重复了。

　　双方的哨兵在值哨的时候发生了争执，羽林卫从来没有见过敢与自己争执的军队。乡勇们也非常看不起这帮脑袋上插一根毛的家伙，一时间关中话与江都话起飞。江都骂与关中骂共舞，双方的军卒都是桀骜不驯的家伙。

　　本着能动手就不吵吵的精神，双方大打出手。虽然羽林卫是从北军精选上的来精锐，但毕竟在京城好吃好喝倦怠了多年。而这帮被虐待了两个月的乡勇们却极其生猛，嗷嗷叫着便将那些羽林卫打的落花流水。

　　这帮打上的兴头的家伙，甚至还想冲击羽林卫大营。结果被匆匆赶来的苍澜所阻挡，这才没有发生更大的事情。

　　面对着郅都那张死人脸，云啸又是赔礼又是道歉。最后送了一大车的云家蒸酒，这才算平息了这场风波。


第202章 鼠害

　　摇曳的红烛映红了整个房间，雕花的牙床光影晃动，薄被轻纱的颜纤横陈榻上，大大的杏眼里都能滴出水来。

　　明眸似水，绿鬓如云，乌发如瀑，纤手香凝。

　　不用喝酒，这样的场景看着就上头。云啸感觉呼吸急促，并伴有头晕目眩的症状。

　　裸露的香肩在烛光的映照下散发着淡黄色的光韵。刀削一般的鹅颈雪白挺直，一丝玫瑰的红色散布其上。大红的肚兜上刺绣着鸳鸯戏水，一根朱红色的带子被女神叼在了嘴里，发出猫一样的呢喃。

　　人类最原始的诱惑让云啸的血压达到了一个历史性的高度。心脏收缩的频率让他几乎喘不过气来，荷尔蒙强烈的催促着云啸的各个器官做好相应的准备。脸热得有些发胀，如果这时候照一下镜子，那么脸一定很红。

　　谁他娘的这时候想照镜子。

　　三下五除二的扒光了身上的所有衣服，云啸绝对相信这是两辈子以来扒的最快的一次，没有之一。

　　清眸浅笑，淡蹙娥眉。鹅颈微微一扬，叼着的带子自然的扯动。朱红色的蝴蝶结瞬间滑落，大红的肚兜掉落在了床榻上。横陈的娇躯一丝不挂，猫儿一样的呢喃声更加的缠绵。香葱一般的玉指划过裸露的肌肤，一点点绯红慢慢的爬上了雪白的冰肌。

　　嗓子有些干渴，肾上腺素分泌的速度接近极限。心脏的输出功率达到了最高，奔腾的血液在强压的血压推动下，达到了一马赫的恐怖数字。云啸如同一只煮熟的螃蟹，从头顶到脚后跟每一根毛细血管都被充盈的血液涨满。谦虚的小弟弟昂起了他那高傲的头，准备与兄弟开始一次史诗性的搏杀。

　　以博尔特的速度冲到了床榻的跟前，省略了所有教科书上称为最重要的前戏。云啸打算直接提枪上马，与兄弟一起驰骋搏杀。

　　一个细小猥琐的身影忽然出现了房间的角落里，悉悉索索的寻找着它想要的东西。终于它找到了，桌子上有一盘新蒸出来的糕点。云家的厨子从来不会让人失望，无论是白案还是红案。

　　速度跟云啸一样的快，三窜两蹦便上了椅子，然后是桌子。身后跟着它的小兄弟，作为首次潜入的新手它还在嗅着屋子里有些旖旎的气味。回头叫了一声，示意这个家伙赶紧跟上。这样好吃的糕点，得手的机会并不多。云家的厨子总是将厨房把守的密不透风，想潜进去实在很难。

　　招呼着兄弟沿着自己的路向桌子挺进，美味的食物就在眼前。床上的女人正像二八月的猫一样在叫，不管她又不是真正猫会出来咬自己，先尝一块可口的糕点再说。

　　香浓可口，酥酥的，脆脆的，真正做到了入口即化。这才是真正的人间美味，与庄户家的馒头比起来，简直就是一个天上一个地下。

　　小兄弟很笨拙，跳了几次才跳上来。见到老大在猛吃，便急切的窜了过来。窜的有些急，摆动的尾巴打翻了桌子上的油灯。燃烧的火油倾泻而下，浇在了老大的皮毛之上。

　　“呼”油灯上的火捻几乎是瞬间便点燃了桌布与老大，老大疼的吱吱乱叫开始在屋子里横冲直撞。

　　红烛被打翻，纱帐被点燃。

　　床上猫一样呢喃的女人吱哇乱叫，男人怒吼连连。

　　侯爷怒了，出离的愤怒了。

　　仆役家将们呡着嘴不敢笑出来，不过看表情就知道他们忍耐的很辛苦。侯爷与夫人半夜里被一只老鼠搅了好事，光着屁股跑出来的消息早就长了翅膀，有如狂风一般吹进了每个人的耳朵里。

　　房子烧了是小事，这人可丢大了。庄子里还住着羽林，云啸坚信出不了明天，自己家里的事情便会成为长安最好的八卦。还有什么比老鼠大闹侯爷寝室，逼得侯爷夫妇半夜裸身奔逃这样劲爆的话题，更为吸引人们的眼球。

　　颜纤已经见不得人了，将身子埋在被子里装鸵鸟，打算这辈子都不出去。

　　当苍鹰拎着浑身烧得焦黑的元凶时，云啸差点没背过气去。

　　小白委屈的趴在大厅的角落里，它觉得自己很无辜。自己是豹子又不是猫，抓老鼠这样的事情还轮不到自己出手。若是一头狼你踹两脚便认了，一只老鼠你踹我干嘛找猫去啊。

　　愤怒的男人比愤怒的小鸟还难侍候，小白打算今天就爬在这里，享受一下大厅里温暖的地龙，用以安慰受伤的心灵。

　　“侯爷，咱庄子上的粮食多。耗子自然也多了起来，有些主妇晚上忘记用石头压住面缸的盖子。保不齐第二天早上就会在里面看到一只老鼠，而且还在里面又吃又拉一缸面生生的就给毁了。若是往年，人饿的不行也有凑合着吃的。如今家家日子都好了，不在乎那些面。结果全都便宜了猪。

　　你昨天看到晒麦子的吴老二就是，他家的囤子里进了仓鼠。活活的撑死在了里面，发现的时候已经不知道多少天了。家里人觉得恶心，才将麦子晒了准备卖到城里去。

　　咱家的粮库里也经常撑死老鼠，我也买了些猫回来，不过都叫小白给吓跑了。”卫东宝见云啸的心情不佳，便试图着解说庄子上鼠害严重，出了这样的事情实在是必然。

　　“猫是奸臣，狗是忠臣。这话说的不假，后院的大黄就没跑。”

　　“大黄拴着，不栓也早跑了。”

　　熊孩子就是不会说话，倒霉的卫青因为发言不经请示，被云啸拉过来狠狠的打了两下屁股。

　　鼠患严重这是个大事，弄出点火灾来还算是小事，就怕弄出鼠疫来。那可是要命的大事，听说当年欧洲的黑死病死了上亿的人。云啸不敢想象云家庄子传出黑死病的后果，在这个没有特效药的年代。简直就是灾难性的，可不敢比欧洲的下场。

　　于是因为一只老鼠偷吃食物引发的灭鼠运动轰轰烈烈的展开。

　　岳阳的办法被云啸重新祭起，地上埋了一口很深的大缸。

　　没有螃蟹壳子，云啸打算用香油拌黄豆粉试下。听说这个方法也管用，试了一个晚上大缸的底部只躺了两只智商比较底下的老鼠。

　　云家的油水丰厚，谁还喜欢吃豆粉这么没有营养的东西。红烧肉才是耗子们的最爱。

　　云啸气得脑袋冒烟也没有办法，只得令卫东宝去咸阳买猫。有多少买多少，只要长爪子能抓老鼠的，不管是黑猫白猫一律买回来。

　　卫东宝前脚回来，刘成这贱种的管事后脚就到了。还附送了二三十只猫，说是听说云家鼠患严重，特地送几只猫来以解云家鼠害之苦。

　　猫留下，人被云啸用棍子赶跑。谁叫这个混蛋看人的眼神乖乖的，总是在下三路招呼。

　　结果猫比人跑的更快，那管事还没到家猫先回去了。

　　看来消息已经传到长安了，真他娘的是好事不出门坏事传千里。

　　更为轰轰烈烈的灭鼠运动开始了，太祖他老人家灭四害的法子被想了出来。每家每户每天上缴三只死老鼠，年龄不限胖瘦不限毛色不限死法也不限。总之每家每户每天不教出三只老鼠，就扣米粮扣的多少视侯爷的心情。

　　庄户们惨了，趁着农闲到处都是抓老鼠的人。靠墙根晒太阳的闲汉统统没了踪迹，见面了也不如以往似的问吃了么？而是问抓到了么？

　　烟熏火烤水淹土埋，只要能想出的方法，几乎都有人在尝试。居然有农妇想出了晚上不盖面缸盖子这样的主意，每天卫东宝都在云啸的监视下在府门前收老鼠，然后倒上火油烧掉。滚滚的黑烟浓浓的烧烤味道熏的人脑袋疼，可是侯爷仍然每天出现在府门前，看着庄户们挨家挨户的上缴老鼠。

　　鼠患得到了初步的遏制，云啸很高兴。但老鼠的智商很明显也在同步的提高，面缸不盖盖子也不去钻，要吃囤子里有很多的麦子。厨房自然也是不进去的，因为里面有很多的老鼠夹子。老鼠洞挖的深且合理，管你烟熏水浇让你统统不管用。

　　庄户们倒霉了，面对着越来越难抓的老鼠，越来的越多的庄户被罚米粮。

　　劳动人民绝对不缺乏智慧，庄户们是聪明的。与其被侯爷罚米粮，不若是邻村买。反正老鼠又没有户口，也不能问口供。你知道这老鼠是邻家庄子的还是云家庄子的。更有创意的居然在家里养起了老鼠，刚刚出生的老鼠幼崽不再被随意丢弃，而是小心的养了起来。稍大一点就被拿出上缴。

　　庄户们又可以如数的上缴老鼠了，当云啸得知抓老鼠与贩卖老鼠已经形成一条完整的产业链时，一阵深深的挫败感袭上心头。

　　“哈哈哈，没想到战无不胜的临潼侯居然被小小的老鼠制住了。”

　　刘启与太后说起云啸捉老鼠的事情，太后乐得差点背过气去。

　　“娘，明天儿子便派人给临潼侯送几只猫过去。”

　　“嗯，老身也派人去送几只。这小子机智狡猾，没想到还是败在了小小的耗子身上。真想看看他被那些庄户拿买来的死老鼠糊弄时的表情。”


第203章 缺德的手段

　　“姐姐京城权贵们都在笑临潼侯，弟弟也觉得临潼侯小孩子脾气。咱们这样笼络他有必要么？”

　　田蚡一边吃着宫中的瓜果，一边跟看书的王娡说话。

　　“眼光要放的长远，平时要你多读写书，你不肯。这样一个小把戏都看不穿。”

　　“姐姐你是说……”

　　田蚡放下手中的一个苹果，诧异的看着王娡。

　　“韬光养晦。这一手玩的实在是高明，所有人都当他临潼侯是个孩子。朝廷里再不会有人注意他，也就再没有人攻陷他。因为没有人会这么无聊的攻陷一个冒傻气的孩子。同时人们也就忘记了他的功绩，你认为一个孩子气的人能以百骑破五千吴军。一个孩子气的人能在淮南，凭借千人据守万余人的进攻半个月？还是你认为江南的水匪吴军的残部都是草包？

　　数万颗血淋淋的人头难道都是假的？这都是一个孩子能干出来的事情？我告诉你，这是一个绝顶聪明的人。这样的人只能成为朋友，若他是敌人。那便要用尽各种方法尽快除去。

　　不过看起来这个云侯对彘儿一向亲厚，与咱们家的关系也一向交好。可惜啊，咱们家没有适龄的女眷，否则嫁过去一个才是笼络人心的好法子。”

　　“姐姐竟然如此看重云侯，那你说怎么做，弟弟立刻便去做。如何都要让他成为我们的人才好。”

　　“不急，你上次在宣室中为他说话。已经可以了，这个时候不宜走的太近。咱们静观其变，反正过了元日彘儿要去他家的庄子上就学。你到时候送彘儿去吧，记住这样的人不能以财帛笼络，对付他一定要用感情拴住。”

　　“姐姐，弟弟不好男风啊。”

　　田蚡一脸为难的表情。

　　“滚，蠢的跟猪一样我说的是兄弟情。”

　　“哦！”

　　刘启与太后的猫送来之后，长安就沸腾了。人们茶余饭后都在谈笑这个抓耗子的侯爷，就连在宴会上也公然谈论。一时间临潼侯在长安风头无两，成为了整个长安取笑的对象。还有几个凑趣的家伙居然给云啸送了几条正在冬眠的蛇。将云啸气得够呛，这东西放到老鼠洞里，是抓老鼠还是给老鼠改善生活。

　　“魏其侯，咱们再不用担心此子。现在他已经成为了庸人的代名词，只等太子登基太后要杀要剐就悉听尊便了。”

　　“我感觉事情没有这样的简单，传言应该有些过了。我们不能全听市井传言，还需对此子多家警惕才是。”

　　“魏其侯多虑了，你现在是太子太傅。日后太子登基，丞相的人选必定是魏其侯无疑。咱们还用得着怕他，别说等到太子登基。就看现在陛下对他的态度，咱们现在想拿捏他也是易如反掌。不要说这个小子了，听说馆陶公主家今晚有宴会，魏其侯可愿意一乐。公主家的舞姬可是大大的有名啊。哈哈哈！”

　　长安，平康坊。

　　“这小子在捉老鼠，这倒是奇了。江都王被杀，皇帝正在恼恨他的时候，这小子居然去抓老鼠。哈，真是有意思。”

　　“阁主，那咱们……”

　　“让木曜继续探查，让大家隐蔽行藏。莫要让人察觉了，廷尉署也不是白给的。坏了我的大事提头来见。”

　　“诺！”

　　云家庄子。

　　“你这一着棋走的精妙，长安城能看出来的人寥寥无几。我与渔老均是感佩至极啊。”

　　耿师傅缕着胡子笑道。

　　“矩子，老耿与老夫多年的至交。有些事情他看的比老夫还要透彻准确，你能将他从江南带回来，想必会成为一只强大的助力。”

　　渔老喝着云啸的花茶，他现在也喜欢上了这种清淡的茶。每次都从云啸这里顺走几包，害得宦娘每次见到这老家伙都磨牙。

　　“其实我真没想其他的，只是想着老鼠会传染疫病。而且是非常严重的疫病，你们不知道在极西的地方爆发过一次瘟疫。死的人足有大汉总人口的数倍之多。那才是千里无鸡鸣，处处有遗骨。”

　　“哦，有这样的事情？我等倒是孤陋寡闻了，敢问矩子是听谁说的。”

　　“呃，家师当年和我提过。他老人家当年游历天下，去过极西极西的地方。就连西王母的天池都去过，那里没有什么四时不谢之花。也没有漂亮的七位仙女，更没有什么长生不老的仙树。有的只是终年的积雪与无尽的寒冷，即便的夏日去那里都要穿上皮裘才行。”

　　“哦，你去过西王母的天池？”

　　房顶的瓦片忽然发出啪的一声，趴在地上睡觉的小白忽然站直了身子。鼻翼一张一合，好像嗅到了什么味道。接着便开始挠门，云啸打开房门小白嗖的一下便窜了出去。

　　“看来还是得让戴宇坐镇在家里，少了这样一个高手家里真不太平啊。”云啸看着远去的小白喃喃的道。

　　院子里呼和连连，铁卫们得知居然有人在房顶偷听居然没有被察觉。觉得大失面子，跟着小白的身影便追了下去。

　　月光下，一匹奔驰的骏马疾行在大路上。马儿四蹄翻飞，看得出这是一匹良驹。浑身毛色漆黑，只有四蹄的上方有一圈白色的毛。识货的人都知道，这样的马学名叫乌云踏雪。乃是千里挑一的良驹，在大汉千金难觅。

　　此时的马儿飞驰的就像是一支离弦的箭，马尾都已经被拉成了一条直线与身子平行。可是马上的骑士好像还不满意，拼命的抽打身下的马儿。因为黑暗的原野中，一道白色的身影正在快速的向马儿奔跑的方向追过来。

　　豹子的速度不是盖的，小白与这乌云踏雪的距离越拉越近。无奈豹子的速度很快，但是缺乏耐力。而耐力正是马的强项，眼看逐渐接近的目标又来啦了距离，小白只能无奈的停下。跟一匹马拼耐力，实属不智。

　　马上的骑士暗恨，为什么今天自己没有带弩箭，否则一定要射杀这头屡次坏自己好事的豹子。

　　骑士驰过了一炷香之后，大路上才再次传出了轰鸣之声。可是等待铁卫们的只是趴在路边，不停喘息的小白。

　　天亮的时候，长安的城门刚刚打开，一匹黑色的马便驰进了长安的城门。守门的军士发现，这匹马浑身湿漉漉的，好像跑了很久的样子，以为是哪个权贵家的信差赶忙闪在了城门的旁边。

　　苍熊发现了一个灭鼠的好方法，今天要展示给云啸看。

　　一只肥大的老鼠被苍熊拿在了手里，几颗黄豆依次塞进了老鼠的肛门。扔在水桶里面浸泡了一会儿，放出来之后便塞进了一个老鼠洞里。

　　不一会儿，老鼠洞里传来激烈的吱吱声。声音大到站在洞口的云啸都可以听见，一只老鼠嗖的一声钻出了老鼠洞，也不怕人迈开小短腿便跑。

　　那只被塞了黄豆的老鼠随后钻出，经过水泡发胀的黄豆胀得这只老鼠双目通红。吱吱叫着追着前边的老鼠不停的咬。两只老鼠互相要的鲜血淋漓，最终那只身材壮硕的老鼠依仗身体的优势。将另外一只老鼠咬翻在身下，一口便叼住了它的喉咙。

　　小老鼠挣扎了几下便不动了，大老鼠有如疯了一般见什么咬什么。连撞到的台阶都要咬两口，身后不断的有血流出，不一会儿趴在地上也死了。

　　“侯爷，这黄豆遇到水会发胀。这老鼠被胀得实在是疼，便逮到什么咬什么。将这样的耗子放进鼠洞，可以咬死一窝的耗子。最后那只塞了黄豆的老鼠也会活活的胀死。侯爷您看我这方法不错吧。”

　　苍熊用脚扒拉了一下死老鼠，见不动了还拎着尾巴拿到云啸的跟前看给他看。

　　云啸吓得赶忙退避三舍，龇牙咧嘴的死老鼠有什么好看的。

　　“拿走拿走，你赶紧洗手，多放皂角。这几天大伙看着他，没事就让他洗手，还有不准他抓东西吃。”

　　云啸指着苍熊大声的说道。虽然苍熊的办法恶心了点，但是对于捉老鼠的确有效。经过了这次严打，云家庄子的老鼠数量锐减。再也没有耗子肆虐的事情发生，囤子里也再也没有发现死老鼠。

　　云家庄子还养了数量众多的猫，一道晚上猫眼乱闪场面异常的壮观。只是小白不满的吼叫一声之后，所有闪烁的眸子都瞬间不见。

　　总算控制住了老鼠的泛滥，云啸知道只有数量足够多的猫才能保证老鼠的数量不反弹。可不敢重蹈欧洲中世纪的覆辙，别说上亿整个大汉的人口全加起来不过两千多万，若是来上这么一场灾难，那才是真正的亡族灭种。

　　平康坊里。

　　一个身材修长脸色蜡黄，犹如一截枯木似的男人跪坐在白翁的面前。神态十分的恭敬，低着头述说着在云家探来的消息。

　　“你说他知道西王母的天池在哪里？而且他还去过？”

　　“属下是听他和一个叫做渔老，还有一个叫做老耿的人这么说的。听他的语气说的十分的连贯，没有丝毫的停顿。好像不似在作伪。”


第204章 哑巴幻天

　　幻天要冻死了，这已经是他连续第十天等在东瓯国王宫的门前。

　　东瓯国的供奉与吴王刘濞身边的侍卫很有两把刷子，幻天两次潜进皇宫都被发现。其中一次还差一点受伤，若是在这样一个地方受伤。那可以肯定就是挂了，因为满大街都是东瓯王与吴王的手下，根本没有地方跑。

　　回到自己的住处，这是一间农家的院子。幻天在这里的身份是一个逃难的哑巴，因为北方口音会暴露他的行踪。

　　“哑巴还没找到活儿啊，洗洗吃饭吧你身子单薄又是个哑巴，当然不好找活儿干。”

　　一个身材窈窕的女子端着水盆对着幻天说话，话中带着浓浓的川音。她叫吴兰，是幻天房东家的闺女。幻天租住的房东是一位药材商人姓吴，是巴蜀人士。

　　常年从蜀中贩卖药材来东瓯，同时也将一些药材贩卖到大汉去。虽然辛苦了些，但是收益却还可观。在这东瓯城中购买了一进的小院子，由于常年不在家。空着的厢房便租住了出去，而幻天便是第一个租客。

　　蜀中女子泼辣大方，对幻天更是照顾有加。经常让幻天在她家蹭饭，看得出来吴兰有些喜欢幻天。

　　“啊不啊比”幻天支吾着回答着，双手无意识的乱比划什么意思连他自己都不知道。

　　“行了别不好意思，过来洗了手吃饭。”

　　吴兰说完便将手中的盆子放在了幻天的身前。

　　幻天蹲下身子洗手，还拿过旁边的皂角往手上抹了抹。都是在云家养成的臭毛病，洗手必须用皂角。

　　吴兰看着幻天洗手的样子，眼睛眯了一眯。然后大辫子一甩，将幻天洗过手的水泼洒在了门外的水渠里。

　　晚饭很丰盛，用的是东瓯特产的大瓷碗。里面盛着一大碗的炒荠菜，还有几片腊肉点缀其间。

　　“坐这吃吧。”

　　吴兰指了指地席上的垫子。

　　“阿妈，吃饭了。”

　　吴兰又向里间的屋子里喊了一声。吴兰的老爹回了巴蜀，家里便只有吴兰与生病的老母。

　　“哑巴，你又没有找到活儿干啊。挺大个男人怎么这样的没出息，自己都养活不了。下个月你的房租要提前交，不然谁知道你月底会不会赖账。还有，吃了我家的饭就要交饭伙钱。我家开的是药铺，不是善堂。”

　　吴兰妈说话有些刻薄，人更刻薄。幻天这些天没少听他指桑骂槐的说闲话。幻天“嗯嫩”连声的点着头，嘴里却不停的嚼着米饭。

　　“阿妈，不要这样。人家是客人，谁都有遇到难处的时候。”

　　吴兰不理老妈，给幻天的碗里夹了一块腊肉。

　　“女生外向，老是向着外人说话。”

　　吴兰妈嘟囔着吃着碗里的饭，一筷子打掉了吴兰筷子上的腊肉，生怕她再夹给那个哑巴。飞快的夹起来放进嘴里，吧嗒吧嗒的嚼的啧啧有声。

　　幻天不说话，只是大口大口的刨着碗里的米饭。幻天的饭量很大，人头大的碗满满的一碗饭被他吃了一个底朝天。

　　“一天不干活还吃这么多，真是浪费粮食。大肚汉馋还懒以后肯定会饿死。”

　　幻天就当没听见，对着吴兰笑笑算是感谢。

　　“碗放那吧，一会儿我一起刷。”

　　幻天回到屋子里，东瓯的冬天非常的冷。属于江南的那种冷，从身体到心理都包裹在冰霜里的那种冷。

　　裹着破败的棉被，幻天倒地睡去。今天晚上准备再探一次东瓯王宫，若是真的没有机会，他便准备回去了。云啸给他的命令是来侦察，同时试探着可否杀了吴王刘濞。能杀就杀，杀不了探听一些消息便回岳阳。张十三正在那里奉命筑城，乡勇的家眷如今都安置在岳阳城里。鬼蜮一样的岳阳城，现在逐渐的热闹了起来。

　　下玄月只露出了一个弯弯的月牙，幻天从地塌上坐起。用存下的水洗了一把脸，然后穿好夜行衣，从房梁上取下佩剑借助黑暗潜行着向东瓯的王宫摸去。

　　东瓯的王宫很大，幻天来了两次但都没有找到吴王刘濞的住所。乱撞乱走之下，才被东瓯王宫里的供奉所发现。这次他决定从西北面进去，整个王宫就这里还没有探查过。

　　戒备很森严，没有多远便有几名军卒站岗。巡逻的军卒更是手提着灯笼，在亭台楼宇之间穿行。远远看去，好像是一个个闪亮的蜈蚣在王宫里面爬行。看来这些天的连续探查已经引起了东瓯王的注意，上次来守备可没有这么森严。

　　借着一队巡逻的军卒刚刚过去的空档，幻天助跑几步飞身向上一纵。双手搭住了墙沿儿，收腹拧腰向上一番便翻上了墙头。见下面没有军卒恶犬，便急急的跳了下去。宫墙可不是站人的好地方，在那里待的稍久便会被人发现。

　　蹑足潜踪的来到了一间房屋的后面，站在后窗根下偷听。

　　“大哥咱们还能回江都么？项大将军被斩首了，洞庭的水匪也被剿灭。咱们不会在东瓯待一辈子吧，我的老娘还在江都不知道怎样。”

　　“哎，没有想到项大将军一战得胜居然这么快就兵败身死。兄弟，估计咱们回不了江都了。现在江都已经被朝廷的军队完全掌控，九江王与长沙王也掌控了洞庭湖。今天刚刚传过来的军报，朝廷的军队已经在岳阳筑城。恐怕，以后洞庭湖再也不会出现水匪了。”

　　“那大哥咱们……”

　　幻天心里暗暗点了点头，既然吴王的手下在这里，那么吴王也必定住在这里。

　　借助暗夜，幻天贴着墙根慢慢的挪动身体。远处传来恶犬的吠声，不好看来前方有恶犬。幻天从怀里掏出一只养在笼子里的兔子，这是上次在躲避天机阁追杀时救过命的招数。

　　犬吠声逐渐的靠近，幻天将手中的兔子远远的掷了出去。然后蹲在黑暗中等待着结果。

　　两只恶犬忽然挣脱军中手中的绳索，向着黑暗中猛扑了过去。幻天微微的一笑，在军卒们大呼小叫的追过去之后，便偷偷的向里面潜入。

　　前面是一个宫殿群落，幻天敢肯定吴王就在其中的一间殿宇里。不过他却不能确定在哪间殿宇里，只能跟着一名内侍模样的人希望可以发现吴王的所在。

　　内侍进了一间殿宇，幻天双脚一踏走廊的栏杆便攀上了回廊上的梁柱。用双腿夹住梁柱，身子向前探起手指蘸着唾沫轻轻的将窗户纸润湿，然后捅破。

　　这里不是吴王的寝殿，而是两名高级一些的内侍的住所。

　　“大哥，王爷明天要出城去迎接什么人。听说这几天正闹此刻，什么人会让王爷冒这样大的风险，亲自去城门口迎接。”

　　“听说是北边的人，是项将军手下的战将。现在江都附近唯一一支军队便掌握在他的手里，不过人数很少还不足已和朝廷对抗。王爷准备在东瓯招兵买马，尽快的打回到江都去。不然这样再待上一年半载，人心思变不用朝廷征缴。吴王身边的人就跑光了。”

　　“是啊我也听说，朝廷来了个厉害的将军。本来项将军已经擒了江都王，差一点就攻下江都了。可是这个什么征南大将军来了，短短的几个月便将局势扭转了过来。王爷气的差一点吐血，却没有丝毫的办法。听说这次连天机阁都吃了大亏。”

　　“真的啊，连天机阁那么厉害的人都吃了大亏。看来这次是真没希望了。”

　　“睡吧，明天还要陪王爷去北城喝风。”

　　幻天听到这里不再迟疑，轻轻的跃下房梁，落地没有发出一点声音。顺着原路返回，刚刚经过埋伏有恶犬的月亮门，便听见远处传来犬吠以及军卒们的斥骂声。显然对于恶犬追兔子的行为很是恼恨。

　　幻天暗叫了一声好险，便翻身跃上围墙。接着暗夜的掩护，回到我吴家。跃进围墙，回到自己屋子的时候忽然感觉不对。好像有人在背后在观看自己，手按在剑柄上慢慢的转身。身后却什么都没有，只有黯淡的月光照射在对面吴兰的窗户上。

　　一个剑客对于自己的第六感十分的自信，虽然没有变态到瞎眼太后的那个地步，但是若在黑暗中有人窥视自己还是感觉得到的。

　　一阵难听的金属摩擦声，幻天将剑极其缓慢的拔出了剑鞘。长剑在月光下反射着寒光，他的这柄剑是工派弟子特别用改了配比的钢为他打造。即便面对锋利的马刀，也有一拼之力。若是这个时代的普通铁剑，全力一劈便可削断。

　　自从用过这柄铁剑以后，幻天的进攻招式都发生了变化。原先用剑时，为了爱惜武器剑刃尽量不与对方交接。现在，他专门与对方的剑刃交接然后凭借武器之利取胜。这幻天看来，自己的招式越来越像戴宇在使用马刀。有时候幻天都想，自己回去还是将剑换成马刀算了。

　　在对面的房顶房前黑暗处以及一切可疑的地方扫视了一圈，却没有发现一个人的影子。而那种被人窥视的感觉更加的强烈，这让幻天觉得毛骨悚然。


第205章 惊变

　　窥视的感觉慢慢的消失，幻天的脊背绷得紧紧的，眼睛快速的四处扫视，冷汗贴在身上凉凉的很不舒服。一个人居然可以在距离自己如此近的地方窥视自己，而自己居然发现不了。这很可怕，因为这证明了对方有随时杀掉自己的实力。

　　剑慢慢的收进了剑鞘，倒退着将身体隐没在房间里。幻天决定明天对吴王进行一次刺杀。不管成功与否都要尽快的离开，因为他感觉到了危险的气息。

　　裹着被子半睡半醒的熬到了天亮，从房顶上取下铁胎弩。五百步的距离可以使他远离危险，刺杀吴王不是此行必须完成的目标。

　　启明星高高的挂在了天上，幻天将组合好的铁胎弩背在身上。检查了佩戴的弩箭，以及身上的装备一样都不少。在矮几上留了几十文钱，这是他的房租与饭伙钱。

　　趁着清晨起床的人不多，幻天活动了一下筋骨，跳出围墙向着北门奔去。他刚刚越过围墙，对面的房门便吱呀一声推开。一个窈窕的身影出现在黑暗中，黎明前的黑暗是最黑的。一双闪亮的眸子在黑暗中忽明忽暗，里屋传来剧烈的咳嗦声。

　　眸子在黑暗中悄悄隐没，房门再度合上好像从来没有打开过一般。

　　幻天在寂静的清晨中快速的穿行，冬天的这个时候人们都不喜欢早起。无论的国王还是贫民，温暖的被窝几乎是所有人的最爱，幻天跑到北门附近。巡逻的兵丁都跑进了箭楼哨所里打盹，原先站有军卒的位置现在空空荡荡。

　　这是个好机会，迅速的爬上了城墙。城楼角落里的一根房梁成为了幻天的地盘，这里视野很好距离城门大概五百步左右，四周落满了灰尘证明已经许久没有人来过这里了。吴王如果迎接客人，必定要出现在这个范围里，铁胎弩便是最好的刺杀利器。

　　一夜的奔波让他有些疲惫，幻天闭着眼睛趴在房梁上休息。

　　高大的城门吱呀吱呀的打开，火红的太阳已经在远处的地平线上崭露出了半个头。城门逐渐的热闹了起来，城外的庄户跳着担子或者赶着驴进城。上面堆满了今天要贩卖的货物，东瓯国还不是很发达，可以说还很落后。所谓的货物便是大捆大捆的柴竹，冬日里这些东西往往可以卖一个好价钱。

　　幻天感觉有些饿，吃了两条牛肉干又剥了一颗奶糖放进了嘴里。浓浓的奶香充斥着口腔，让幻天想起小时候偷喝的羊奶，那味道很膻远没有现在嘴里的奶糖味道好。那时候真好啊，有许多门里的师叔师伯疼自己。现在……

　　墨门没落了，听师傅说一两百年前。墨门分为齐墨、楚墨、赵墨，三位矩子共掌墨门，听说单单是楚墨便有八千门徒之多。经过了先秦与大汉的连续打压，现在的墨门居然凋零的只有区区数百人。

　　前任矩子说的对，若墨门想要生存便不得不依附现在的矩子。好多门里的人不喜欢这位年轻的矩子，但他很对幻天的胃口。武者就是要更快更强，面对生死搏杀很难做到兼爱非攻，除非你比对方强大太多。

　　师傅也不知道在想什么，总是说观察一段这位矩子。想想这次回去，也应该让师傅出来见见这位矩子了，总是躲着也不是事儿啊。

　　太阳终于完全的露出了头，万丈的霞光映红了天空。身上好像感觉了暖和一些，尽管只是心里作用。阳光总是能给人温暖的感觉，不过太阳的温度还没有驱散冬日里的寒冷。

　　日头升得老高的时候，城门口开始喧哗起来。大队的军卒开始封闭门禁，那些没来得及进入城门的百姓只得绕道其他的城门。吴王与东瓯王是换帖的兄弟，能出动这么多的军卒保卫吴王，可得出他们的情谊很深。

　　城门口的大路两侧整齐的站着挺胸叠肚的军卒，长戟上的矛尖反射着寒光，让远处的路人纷纷避让不敢靠近。

　　直到午时幻天才见到身穿汉服的吴国内侍，他们忙碌的从马车上搬下案几幔帐，快速有序的在城门边的空地上建起了一座简易的帐篷。幻天看见帐篷的顶端有烟冒出，看样子里面还生了暖炉，吴王即便是在逃亡之中都能奢华如此，可见当初吴国的富庶。

　　身穿汉甲的侍卫开始出现在城门两侧，他们很仔细的搜索着路两旁的草丛。所有能藏人的地方都用长戟刺过，这才放心。可是他们唯一忘记了搜查城楼，他们认为城楼是军事重地有东瓯国的兵将昼夜守卫，是不可能出现问题的。

　　吴王终于出现了，他身着黑色大氅。头戴纯金王冠，身后跟着他的儿子吴国太子刘昊。父子二人下了马车，很快便钻进了准备好的帷帐之中。看起来他们等的客人还需要一些时间才能到。

　　透过瓦片的缝隙，幻天瞄准了吴王可是几次想发射都被刘昊挡住了去路。无奈的幻天只得安奈下来，等待着更好的机会。既然你是来迎接客人的，总是要在城门前站一会儿吧。

　　远处腾起了阵阵的烟尘，一骑骑兵快速的奔驰了过来，下了马急急忙忙的跑进了吴王的帷帐之中。

　　听了斥候的禀报，刘濞带着儿子走出了帷帐。准备好的鼓乐开始吹奏，幻天再次将弩机上好弦，对着吴王准备发射。可恶的刘昊又挡住了幻天，恨恨的放下了弩机。若不是只有一次出手的机会，幻天真恨不得先干掉这个跟屁虫似的的家伙。

　　远处驰来了二十余骑，为首的是一名面如重枣的魁梧大汉。左右的骑士一个个皆是彪悍之辈，身上穿着红色的鳞甲状汉甲。头上带着黑色牛皮头盔，脸上还有狰狞的面甲遮面。马屁股上挂着弩箭，另外一边挂着箭袋。马的前胸与骑士腰际各有一柄长剑，几名骑士身上还背着长弓。

　　幻天也算是有些见识，一见这些骑士的模样便知道。这是一队精锐的骑兵，光是这身装备和战马便是一笔大数目。没想到项三秋兵败，手下还有这等人物。

　　吴王亲自站在大路的中间，身后就是跟屁虫一样的太子刘昊。

　　红脸大汉见到吴王，立刻翻身下马。双手抱拳，附身施礼。

　　“末将蔚然参见王爷。”

　　身后的骑士也纷纷下马，对着吴王附身施礼。

　　“蔚将军一路辛苦了，难得你还能不忘旧主。患难见真情，日后老夫重整旗鼓你便是老夫的太尉。”

　　刘濞便说便走到蔚然的身前，双手搀扶。

　　异变陡生，蔚然忽然抓住了吴王的双臂。用力的大吼：“剧孟大侠快啊。”

　　蔚然身后一名戴着面甲的武士，“唰”的一声抽出了佩剑“噗”的一下便捅进了刘濞的前胸。刘濞双目圆瞪，想要挣脱。那蔚然的手却犹如铁箍一般的死死撰住刘濞的双臂。任凭他如何的挣扎，就是挣扎不开。

　　那骑士见一剑没有刺死刘濞，手腕一拧宝剑在刘濞的伤口中一转便抽了出来。一股殷红的血箭随着长剑拔出。接着“噗”的一声，又是一剑当胸穿入。

　　所有人都被这突如其来的变故惊呆了，客人变成了杀手。这太骇人听闻了，有点让人转不过弯儿来。就连城楼上已经瞄准了刘濞的幻天都呆住，忘记了发射手中的弩箭，刘濞的侍卫反应过来的时候。刘濞已经身中两剑，第三剑正奔着刘濞的脖子抹过去。

　　“当”一柄长剑格挡住了袭向刘濞脖子的长剑。没想到，蔚然忽然撒开双手。反手抽出随身的匕首，猛的刺进了刘濞的肚子。接着用力向下一划，刘濞惨叫一声向后便倒。

　　刘昊双手长着上前搀扶，几只羽箭嗖嗖的飞来，两支命中前胸一只命中面门。刘昊疼的翻身倒地，在地上不停的哀嚎抽搐。

　　迎接的队伍顿时大乱，军卒们与吴王的侍卫上前与那些骑士战在一处。这时远处的大路上又奔来二十余骑，一阵弓弩射得城门处一阵人仰马翻。

　　趁着乱，骑士们纷纷上马打马便往来路奔去。

　　身后的军卒们慌慌张张的施放弩箭，虽然因为紧张慌乱大部分射空。但还是有几名骑士惨叫着落马，那些逃走的人也不停顿，一路烟尘的向着远方奔驰。不一会儿就不见了踪迹，那些东瓯步卒只能看着滚滚的烟尘发呆。

　　马蹄隆隆，一队东瓯国骑士奔出城门前去追击。可是那伙人已经跑远，想要追上又谈何容易。

　　幻天眼看着眼前发生的一切都傻了，没想到居然剧孟也上来插一脚。看来不用自己冒险刺杀这个吴王了，正为自己如何脱身的幻天高兴坏了。连忙将铁胎弩挂好，攀着梁柱躲进了城楼的顶部阁楼。藏好佩剑与铁胎弩后，有如猿猴一般在一个角落里出溜下城墙。

　　刚刚在城墙下走了几步，便听见前面有脚步声，显然是发生变故有巡逻的军卒开始沿着城墙搜索。

　　幻天忙穿过身去。

　　身后响起几句东瓯话“干什么的。转过来。”


第206章 美味

　　“啊啊，啊不啊不啊吧！”

　　幻天一阵指天画地的比划，云山雾罩的鬼都不知道他挥舞的手臂代表着什么意思。

　　军卒们看了看城墙上留下的一汪水渍，收起了手中的兵刃。

　　“一个躲在角落里撒尿的哑巴而已，咱们去别处看看。”

　　为首的一名队正对手下的军卒们说道。

　　看着远走的军卒，幻天提了提裤子。循着早上来时的路，回到了吴家。

　　吴兰正在用笸箩颠着不知道什么草药，见到幻天回来。放下笸箩道：“哑巴，外边乱的很不要出去了。”

　　幻天裂开嘴憨厚的笑笑然后便走进了自己的厢房，出乎意料厢房里面很暖和好像还收拾过。矮几上放着的铜钱没有动，自己的破被褥也没人动。只是多了一个炭火盆，幻天认得这是吴兰家的。里面的炭火已经烧了一夜，残存的灰渣还有一些温度。厢房狭小，即便是这点温度也能将屋子哄得热热乎乎的。

　　幻天放心的躺下，有关自己身份的东西都放到了箭楼上。现在若是有人搜这间屋子，只能认为这是一个哑巴流浪汉而已。忙活了一宿一天，确实也累了，迷迷糊糊的躺在床上，不一会儿便打起了鼾声。

　　东瓯城里面已经大乱，虽然刺客已经跑远。但东瓯王还是封闭四门，大肆搜索城内是否有奸细。

　　大门被砸的咣咣的响，吴兰赶忙扔下手中的淘米盆跑去开门。

　　“谁呀，来了门都要砸破了。”

　　解下门栓打开木门，一队持戟军卒出现在了吴兰的眼前。

　　“大王的义兄吴王被刺杀，城内搜索奸细。你家有没有外人来？”

　　为首的一名军官指着吴兰问道。

　　“俺家只有俺娘，哪里来的外人。”

　　吴兰一翻白眼，便欲关门。

　　“军爷，她家的厢房里住了一个哑巴。十几天前才来到咱们东瓯的，小人看他鬼鬼祟祟的，说不准就是贼人。”

　　说话的是里正，这家伙早就看上了身材窈窕的面目清秀的吴兰。对于她的家里忽然住进了一个男人耿耿于怀，有这样的一个机会怎能不利用一下。

　　“哦，有这样的事情。给我进去搜。”

　　一队军卒推开吴兰，如狼似虎的冲进了院子。进入厢房便将幻天拎了出来，幻天早就醒了。奈何此时身心放松，睡的是满头满身都是热汗。这时候出去定然会患病，若是得了伤寒怕是御医圣手都救不了他。

　　军卒们如狼似虎的冲进来，不由分说扯开毯子便将幻天拎到了院子里。额头上的汗水被北风一吹，顿时浑身打了一个激灵。双目怒视着揪着脖领子的军卒，双拳撰得有些发白。

　　军卒们见他这副样子，手中的长戟都指向幻天。只要稍有动作便格杀勿论，一个流浪汉而已连狗的命都比他金贵些。

　　幻天攥紧的拳头慢慢放开，理智告诉他在没有武器的情况下没有办法对付这二十几名军卒。就算能杀死几个然后逃脱，人生地不熟也势必逃不出这东瓯城。

　　“这就是那个流浪的哑巴？”带头的军官踱着步子走到幻天的身前，忽然抓起幻天的手。没想到这个军官还是一个行家，知道看手上的老茧。若是常年练剑的人，手上的老茧一定会很厚。这与常年操持农活的人，手上的老茧不一样。

　　军官看着幻天的手，脸上的表情变得阴冷起来。又在幻天的手臂上捏了一把，练剑的人与农人不同。农人一般挥动锄头，上臂肌肉比下臂肌肉发达一些。而剑客正好相反，因为常年练剑，下臂肌肉要承受剑的重量和控制剑的走向。通常剑客的下臂都要比上臂粗壮，这军官是要从手臂的粗壮程度来判明幻天到底是否是一名剑客。

　　不过这一招对幻天没有效果，因为幻天自小便瘦弱。他的特长在于身法，而剑术是以轻灵为主。配合着鬼神莫测变化多端的身法，这才是幻天剑法的精髓。所以他手臂的力量并不十分强大，若是戴宇在这里可就要露陷了。这家伙的小臂几乎和上臂一样的粗，马刀抡起来可以将对方的兵刃和人一齐劈成两半。

　　军官摸了摸，试探着手臂肌肉的发达程度不像是一名厉害的剑客。但是手上的老茧说明这人练过很久的剑，这是怎么回事难道是偷懒？不会啊，偷懒的人怎么会磨出这么厚的老茧出来。

　　“校尉大人，屋里什么都没有只发现了几十枚铜钱。”

　　“可仔细搜过了？没有兵刃？”

　　“回大人，行李只有一床破毯子。屋子里连房梁都搜过了，什么都没有。”

　　正在军官疑惑之际，吴兰上前说道：“大人这哑巴正在害病，你莫被过着了。”

　　军官陡然一惊，看幻天的脸色的确是白中透着黄。额头上还有汗渍，身上也散发着浓烈的汗臭味儿。看起来真像是个病人的样子，谁知道会不会过给别人。

　　军官赶忙摔开幻天的手，看着里正的表情有些不善。这个年代得了传染病很危险，普通流感死个人都很平常。

　　幻天浑身冰冷，不由自主的打了一个哆嗦。

　　军官更信了，一挥手道：“兄弟们咱们走，遇上了个病秧子，晦气。”

　　说罢当先走出吴家小院，去寻别家的麻烦去了。

　　幻天还真是有些感冒，睡的浑身热汗忽然被人拽到北风嗖嗖的庭院里。放谁也受不了，额头上已经的一片冰凉，热汗已经变成了冰凉的冷汗。身子在不停的发抖，幻天赶忙钻回到厢房里。裹紧了毯子，该死的炭火盆也熄灭了。

　　刚才进屋搜索的军卒又弄得大门四开，现在屋子里的温度跟外面也差不了多少。

　　头昏昏胀胀的，身子开始不停的打哆嗦。幻天心中暗叫不好，这是要害病的症状。若是在大营里，只要御医圣手开一副药就会没事儿。可是现在自己一个人，真是叫天天不应叫地地不灵。

　　想着趁自己还能走，还是赶紧往岳阳赶。希望能坚持到岳阳才发病，自己的小命可能还有救。

　　走到门口却被吴兰给拦住。

　　“你感了风寒，哪里去。你现在若是出去，连病带冻的就能要了你的小命。”

　　吴兰将幻天推倒在了榻上，回身走出去。不一会拎了一个大水壶过来，粗陶碗给幻天倒了一杯滚热的水。

　　“赶紧喝了别怕烫，喝了之后躺下发汗。”

　　边说边将剩下的热水倒进一个皮水袋中，塞子一塞便递给幻天。

　　“这个抱着睡，赶紧睡一觉若是汗能发出来。便不会病，若是发不出汗来，可就是九死一生了。”

　　吴兰一边给幻天掖着毯子一边说。

　　“兰子，你去哪里了。我的炭火盆呢，大冷的天儿你要冻死我啊。”

　　院子里传出来吴兰娘的叫喊声，还伴随着剧烈的咳嗦声。

　　“哎来了。”

　　吴兰看了一眼幻天，便端着炭火盆出去。

　　幻天看着吴兰出去，紧绷的神经略微松缓了一些。浑身好像每个骨节都在疼，头昏的更厉害了。不过喝了一大碗热热的开水，倒是缓解了身上的寒冷。至少不会像刚才那样打哆嗦了，怀里的皮袋子隔着衣服暖呼呼的。

　　幻天感觉两个眼皮就像是坠了铅，越来越沉重。眼前的视线也越来越模糊，终于双眼合上了。

　　吴兰干了一天的活儿，做了晚饭服侍着娘吃了。便端了一碗特地留的粥给幻天送来，粥并不烫，这个天气里放在锅里也不保暖。顶天儿了说也就是一碗温乎乎的粥。

　　推开了幻天的房门，发现幻天睡的很死。呼吸很均匀，脸色也有些潮红。摸了摸额头，果然有些烫。

　　轻轻的将幻天摇醒，幻天的头还很晕。迷糊了好半天才醒转过来，见是吴兰便心中感激。这个女子一直很照顾自己，做饭知道给自己吃。尽管这里的饭食和矩子家的天上地下，但幻天觉得很香甜。

　　吴兰身上有股子兰花的香味儿，那是上次帮她劈柴时闻到的。深深的吸了一下鼻子，希望再闻见那好闻的味道，这次离的这么近应该闻得到。

　　他娘的，只有咸腥的鼻涕被抽进了嘴里，什么都没有闻见。

　　“粥有些凉了，赶紧喝了吧。皮袋子给我，我去给你弄点热水。阿妈刚才剩了些，正好给你灌上。你这病冻不得，冻一宿说不定就见了阎王。”

　　吴兰边说边从幻天的怀里抽出了皮袋子。

　　幻天从枕头里摸索了一下，幸好军卒们对破棉被没有任何的兴趣。摸出了一个油纸包，伸手递给了吴兰。

　　吴兰很惊异，放下皮袋子打开了油纸包。发现里面是一个拇指大小奶白色的东西，散发着诱人的奶味。

　　幻天指了指嘴，然后又从里面摸出了一个黑乎乎跟狗屎一样的东西。喝着粥大嚼起来，吴兰觉得有些恶心。但手里的东西实在是很香甜，便小心的用舌头舔了一下。

　　很甜，还有些奶味儿。

　　幻天眼睛看着自己，吴兰不好意思的将奶糖整个的塞进了嘴里。一股幸福的感觉充斥在唇齿之间，这是她从来没有尝到过的美味。


第207章 神秘的夜行人

　　见吴兰吃的开心，幻天笑了笑继续啃着牛肉干喝着粥。

　　矩子说过，牛肉干和奶糖是补充体力最好的东西，可惜这次不能带上次那种叫做饼干的东西。混合着牛油的饼干虽然腻了些，但是真顶饿。这稀粥喝在嘴里，总觉得一泡尿之后就会饿。

　　吃了一条牛肉干，怕晚上会饿便又拿出来一条。见吴兰好奇的看着自己，便又摸出一根小一点的递了过去。

　　吴兰赶忙双手摇晃着拒绝，这东西真的很像狗屎。别说吃，就是看看吴兰都觉得恶心。幻天愣了一下，接着笑笑便继续啃手里的牛肉干。自己手里也没有多少了，城外大树上的老倭窝里还有一些。那是自己留着跑路时吃的。

　　手中的牛肉干到底没有送出去，吴兰又被她那个整天咳喘不停的老妈叫走了。不过临走的时候，还是给幻天的热水袋灌了些热水。

　　若是往常睡了一天的幻天会觉得浑身有使不完的力气，壮的可以打死一只老虎。今天却完全的不一样，浑身酸痛没有一丝力气。虽然精神了一些，但是脑子里的瞌睡虫仍然嗡嗡的在叫。抱着热水袋躺了没有多久，便又迷迷糊糊的睡了过去。

　　就这样睡到了天亮，吴兰又给幻天送来了一碗粥。这次是刚刚熬好的，非常的烫。幻天仍然是就了一根牛肉干喝了下去，当然少不了给吴兰一块奶糖作为答谢。

　　到了晚上再起来的时候，幻天发现失去的力气又回来了，睡了两天一夜之后身体也好了很多。吃了吴兰送过来的粥之后，便舒展了一下身体。躺了两天身体明显有些发软，抻练了一下筋骨。觉得身上好了些，从房后的土堆下面摸出了一个铜锭子，放在了矮几上，摸着黑儿翻出了院墙。

　　躲过了几波路上盘查的士卒，幻天顺利的摸到了城墙的下面。城墙上巡逻的军卒很警惕，幻天趴了半天也没有找到机会。不过对于武器的强烈渴望使得幻天决定继续潜伏，没有武器的感觉太不好了。尤其是被别人用长戟逼着的时候，今晚一定要取回铁胎弩和自己的剑。

　　功夫不负有心人，趴了快一个时辰。那个该死的军卒终于跑进了哨所里，幻天早就听见里面有行酒令的声音。

　　三步并作两步，窜上了城墙。接着便一个鹞子翻身攀上了箭楼的一根柱子，几个起落便已经来到了阁楼之上。

　　还好，地上的灰尘很均匀，没有一点脚印。看来没有人来这里搜藏过，蹑手蹑脚的来到了藏铁胎弩的梁柱后面。弩与剑都在，没有丝毫被动过的痕迹。将铁胎弩挂在腰上，宝剑背在身后。幻天便欲溜下城墙，留在东瓯已经没有任何的意义，不如早早离去的好。

　　幻天正要动身，一个诡异的影子出现在城墙上。幻天看的真切，这家伙的轻身功夫不在自己之下。甚至比起自己来还可能要好些，什么人居然有这么好的功夫。看他的穿着也是一身的夜行衣，难道是要飞贼？

　　不像，江湖上有这样身手的人没几个。若要是想发财，找一个豢养的主家并不难。没有必要做飞贼这么辛苦，那他来东瓯城做什么？超高的身手勾起了幻天的好奇心，他决定跟着这道影子去看个究竟。

　　影子跑的路线很熟悉，跟在后面的幻天暗自疑惑。这不就是往吴兰家去的路么？

　　夜行人熟练的躲避着巡夜的军卒，很显然也是一个夜行的老手。幻天几次都差点没跟住，这让幻天很心惊。

　　果然夜行人停在了吴兰家的院门外，四下张望了一下便纵身翻过了土墙。

　　幻天不敢靠近，悄悄的爬上了正房的房脊。接着天上的月光，院子里的一切都看得清清楚楚。

　　“师姐，别来无恙。哦，好像你的痰症又犯了。”

　　声音尖细，虽然不大但在寂静的夜里却听得清清楚楚。

　　“咳咳咳，有劳小师弟挂念了。怎么，还想尝尝你师姐的摧心掌么？”

　　听声音幻天徒然的一惊，居然是吴兰那个整体咳个不停的娘。看来这里有隐情，好像是一个什么隐世门派。

　　“哈哈哈，师姐说笑了师姐您的摧心掌小弟哪里受得。不过大师兄借了我一面护心宝镜，我想师姐您的摧心掌也伤不到我分毫了。”

　　“什么？他居然将护心宝镜给了你。难道你们要联手对付我这个孤老婆子么？兰儿的爹被你们杀了还不够，为何还要来找我。”

　　“师姐，我在二师兄的身上没有发现师父留下的鬼神策。不知道三师姐知道不知道鬼神策的下落。”

　　“我怎会知道。这东西一向都是你二师兄保管的，你若是想要直接去问他好了。”

　　“师姐你这样儿就不好了，大师兄在长安得了鬼神策里记载传言的消息。想拿鬼神策前去印证一番，你也知道这传言对我们隐门有多重要。若鬼神策在师姐你的手中，不妨拿出来。这也是光大我隐门的大好机会。”

　　“我娘说了没有，便是没有。有本事进来拿，倒是要看看护心宝镜究竟护得住护不住你。”

　　声音清脆响亮，一听便是吴兰的声音。

　　“哈哈哈，兰丫头竟然也这么大了。今年有……十六了吧，大姑娘了。不若跟着师叔走，师叔给你说上一个好婆家。也了了你娘的一件心事。”

　　“嘭”房门被一阵劲风撞开。

　　吴兰出现在门口，手中拿着一柄剑行的武器。这东西似刀非刀，似剑非剑。一面有刃，另外一面的剑锋满是锯齿。沟槽深且宽，通体乌黑的在月光下散发着幽幽的寒光。

　　夜行人一惊，随即哈哈的笑了起来。

　　“师傅果然是偏心，居然将鲨齿留给你。”

　　“师傅留下来的东西还多着呢，你若敢动兰丫头一根手指你试活着。”

　　吴兰娘的口气里充满了威胁。

　　“师姐，小孩子这么没规矩就该教训。你身子不好就由我这个做师叔的代劳了，若是师姐技痒自然也可出来一战。看看小弟这几年的功夫有无长进。”

　　说着便从腰间抽出两支两头带尖儿的金属棒来，双手一分便是一个天地人三才的起手式。

　　这东西好像叫分水刺，是水下好手用的兵刃。幻天听师傅提起过，一般使这样兵刃的家伙都是水上的好手，不能轻易得罪。若要是战也得在陆上，否则后果堪虞。

　　这鲨齿师傅评价天下名剑的时候也曾经提起过。据说是战国时越国铸剑名师欧冶子的收官之作，乃是采集南山精铁所化。九颗锯齿颗颗硬如精钢，专门在双剑交错之时别断他人的兵刃。

　　寻常的长剑遇上了它便是有死无生，即便是天下著名的宝刃干将莫邪也要退避三舍，乃是剑中的极品。欧冶子认为此剑已经达到了世间铸剑的最高峰，逐封炉不冶从此再无宝刃传世。

　　想不到这种传说中的兵刃竟然在吴兰手中，幻天有些不相信自己的眼睛，暗道今天晚上看来跟对了，也许会发现一个很大的秘密。

　　吴兰拎着鲨齿一招毒龙探海分心便刺，夜行人轻笑一声闪身避过并不格挡。显然他也知道鲨齿的利害，并不主动的将兵刃送上门儿去。吴兰一剑刺空变刺为撩，一剑由下向上削向夜行人的手臂。

　　“大侄女不错，有你娘当年的风范只是火候差了一些，比不上你娘当年的狠辣。”

　　夜行人在躲避之余还有心情品评，显然是没将吴兰放在眼里。

　　只斗了几个回合，幻天便认定吴兰不是整个夜行人的对手。在吴兰再一剑刺空之后，黑衣人的分水刺如蝎尾一般猛然刺向吴兰的小腹。这一下若是刺中了，轻则重伤重则毙命。

　　“好胆。”

　　一个黑乎乎的十五破窗而出，上面还附着着点点的赤红。这东西又快又急，由不得夜行人躲避。只得双手分水刺一架，硬生生解下这一击。

　　“当啷”两下相击火花四射。原来扔出来的是一个炭火盆，夜行人这一招架盆中的炭火全都洒了出来。烫得夜行人惨叫一声，慌忙后退。

　　一个黑色的身影从窗子里随着炭火盆便激射而出，仅凭一双肉掌便与这夜行人战在一处。

　　这下幻天算是开了眼界，没有想到如今的天下居然有正般人物。即便是师尊他老人家在这里，估计想胜这老妇人也得费一番功夫。

　　之间这老妇人双掌纷飞，化作一团掌影将那夜行人活生生的罩在了里面。也亏得那夜行人轻身功夫了得，闪展腾挪之下居然万花丛中过片叶不沾身的本事。

　　老妇人的掌影愈加的快速，幻天在房顶都能听见老太太拉风箱似的呼吸声。显然这夜行人是想利用这吴兰妈有肺疾的弱点，硬生生的拖死她。

　　但想的好不如做的好，没有想到一招虚招之后，吴兰妈预料到了老妇人的走势。一双肉掌嘭的一声打在了夜行人的胸口，夜行人惨叫一声登登登连退数步，跌坐在地。


第208章 激斗

　　那夜行人倒坐在地以后，向后一滚便站了起来。身子向后飞掠了一丈有余方才站定，口中哇的一声喷出了一口鲜血。

　　“师姐的功夫一如当年，小弟佩服。可惜啊，小弟今天带了大师兄赠与的护心宝镜。”

　　说完从怀里掏出了一个黑乎乎的事物，想必这就是那个所谓的护心宝镜了。

　　吴兰娘坐在地上，气喘的声音大的吓人。手指颤抖着指着夜行人说不出话来，吴兰急忙上前抱住母亲。

　　“娘，你的身子不能动手。会死的！”

　　吴兰一手擎着鲨齿，一手不停的给母亲缕着后背。

　　“师姐交出鬼神策，便饶你不死。若是不然，你与这如花似玉的闺女今天都得去见阎王。”

　　夜行人阴测测的说道。

　　“休……休想。”

　　吴兰娘一边剧烈的喘息一边说道。

　　“师姐，那我就带你这个如花似玉的闺女走。你也知道，我的手下可是有不少的闲汉。你可要做好多人的丈母娘了，师弟在这里恭喜先哈哈哈。”

　　“你……好我告诉你，你附耳过来。”

　　“娘，你不能啊。”

　　“师姐，你当我还是三岁的娃娃。附耳过来，你说的轻巧只怕我过去之后便是一个同归于尽的下场。要说就说，不说就不说。我还是很想疼一疼这个大侄女的。”

　　“公孙安，你……你不得好死。”

　　“师姐，我老早就知道横竖一边儿长。好死赖死也只能死一次，不管怎样我活着的时候快活过了。哪里管得了死后的洪水滔天，师姐你拖延时间也没有用。你刚才消耗的力气没有个十天半个月是无法复原的，这你我都清楚。不要玩花活了，还是赶快说吧。不然我真的对兰儿下手了。我的性子你了解，没有什么耐心的。”

　　“老身跟你拼了。”

　　吴兰娘忽然站起来，脚在地上用力的一登身体如箭一样的射向公孙安。漫天的掌影重新笼罩了公孙安，这次又快又急直打的公孙安连连招架躲闪，一丝还手的力气都没有。

　　“兰儿快跑。”

　　吴兰娘拼着最后的一口气向自己的女儿吼道。

　　“娘……”

　　“嘭”二人对了一掌。双方各退了数步，公孙安身子撞到了土墙上。将土墙都撞塌了一段，吴兰娘却倒地不起。面如金纸，胸口不住的起伏。幻天见是个机会，将早就摇好的铁胎弩对着公孙安便射了出去。

　　公孙安听见弩弦响时魂飞天外，居然身旁还埋伏着一个人。双手一按土墙拼命的就地一滚，若是一般的弩箭便躲了过去，可是这铁胎弩的弩箭初速惊人，早已超过这个时代其他弩箭的速度，而且他今天又受了些内伤，身体的速度大不如前。

　　弩箭斜着便插进了公孙安的大腿，公孙安惨叫一声跌坐在地。

　　“娘……”

　　吴兰娘噗的喷出了一口鲜血，双腿猛的一登便不动了。

　　幻天持剑从房顶跃下，舞了一个剑花便向公孙安扑了过去。吴兰也捡起了鲨齿与幻天一齐恶斗公孙安。

　　这公孙安虽然大腿中箭行动不便，但依然凶悍。在幻天与吴兰联手之下居然仍自占尽上风，先是一脚踢到吴兰。接着又一刺刺中了幻天的胳膊，幻天吃痛就地一滚便将靴子里的匕首当做飞刀扔了出去。

　　公孙安分水刺一拨便将飞刀打落在地，趁这个机会幻天伸手捞起吴兰。二人越过倒塌的土墙，向着黑暗中奔逃。公孙安腿上有伤追赶不及，手中的分水刺脱手而出。幻天感觉肩膀一凉，惨哼一声坚持着向前奔跑。伤口处又酥又麻，显然这兵刃上的涂了毒的。

　　这时巡夜的军卒已经被惊动，二十几名军卒正打着火把向这边跑过来。

　　幻天带着吴兰躲在矮墙的后面，待军卒过去便沿着来时的路奔向城墙。幻天已经在那段城墙栓了绳子，只要顺着绳子攀上城墙，然后再悄无声息的溜下去。逃出生天指日可待。

　　幸好只是平民区有了些异常，没有惊动整个城防的军马。否则，幻天就是有三头六臂也不能如此轻松的接近城墙。

　　自己为了逃跑垂下的绳子还在，幸好撞见公孙安的时候自己也正要逃跑，否则现在受伤只下还真不知道如何攀爬城墙。

　　“你能上去么？”

　　吴兰喘着粗气询问幻天。

　　“没事儿，坚持一下。你先上，然后拉着我上去，这一段是死角没什么人，快点一会儿军卒见到你娘的尸体。惊动了城防军咱们俩就跑不掉了。”

　　很显然吴兰的轻身功夫不怎么样，顺着绳子爬了好一会儿才算爬上了城墙。待幻天爬到一半的时候，城里已经响起了铜锣。幻天手脚并用，紧倒蹬几下便窜上了城墙。见左右无人，便将绳子绑在箭垛之上。顺着绳子，下到了城墙之下。这时城里已经是人仰马嘶，城头上也听见军卒们密集的脚步声。

　　二人荡过护城河便一路狂奔着向黑暗之中跑去，幻天感觉天旋地转。脚步也逐渐的踉跄沉重起来，终于在树林的边上一个跟头摔倒在地。

　　“你怎么了？”

　　吴兰跑着跑着听见身后噗通一声，回头一看原来见幻天已经倒在了地上。见前边便是一片树林，便咬着牙将幻天背了起来走进了树林的深处。

　　终于吴兰也走不动了，靠着一颗大树将幻天放好。然后将幻天的衣服撕开，宽阔的肩膀与强健的胸肌。在月光下泛着光韵，吴兰还是第一次与男人如此的接近，脸色微微的有些潮红。

　　幻天肩膀上的伤口有些发黑，流出的血水又腥又臭。吴兰知道，自己这个师叔一向有在兵刃上涂毒的习惯。一般来说都是蛇毒，因为江南盛产各种毒蛇。将它们的毒液取下来，然后用秘制的方法涂抹到兵刃上。虽然没有原来的毒性强烈，但是若被伤到还是有些麻烦。幻天刚才一定是剧烈奔跑，导致毒气攻心所以昏了过去。

　　现在唯一的方法便是用嘴将里面的毒液吸出来，免得毒液扩散那样的话真的就有大麻烦了。可是这是一个成年的男子，吴兰想到这里脸更红了。

　　犹豫了半天，见幻天的脸色越来越青。人家也是为了救自己才弄成了这个样子，想到这里吴兰的心一横便俯下身去。樱桃小口啄着幻天的伤口猛的吸允，一口腥臭的血水进入到口腔里。吴兰赶忙吐掉，嘴唇有些麻麻的。但吴兰还是坚持着一口又一口的吸允着幻天的伤口，一直到里面流出来的是鲜红的血液为止。

　　嘴唇肿得像是两条香肠，得赶紧找点水来清洗才行。吴兰拖着疲累的身子在林子里到处寻找水源。江南怎么可能缺水，吴兰走了不远便听见了涓涓的流水声。

　　循着水声很快便找到了一条林中小河，冰冷的河水敷在脸上让人精神振奋。赶忙用河水清洗了嘴唇，借着月光看见河水中倒映的自己。嘴唇肿得大大的厚厚的，要多难看便有多难看。

　　“丑死了。”吴兰看着水中的自己嘟囔道。

　　拳头狠狠的砸进了水里，自己的倒影支离破碎不过很快又恢复如初。

　　无奈的吴兰用布巾子蘸了些水，回去给幻天喂食。幻天靠在树上，双目紧闭脸色苍白的像是一个死人。用布巾子喂到他嘴里，还好知道吸允。

　　守着昏迷的幻天坐了一会，疲累慢慢的爬满了全身。吴兰大大的打了一个悠长的哈欠，趴在幻天的怀里睡着了。梦里她梦见了好久不见的父亲，以及大病初愈的母亲。

　　林中的清晨份外的热闹，树枝上的鸟儿叽叽喳喳的叫着。好像对树下多出来的两个人非常的好奇，站在树枝上脑袋转个不停的打量着。

　　幻天被鸟儿的鸣叫吵醒，见怀里趴着一个美人。大大的睫毛上挂着几滴泪珠，让人看着心酸。

　　一定是梦见母亲了，昨晚一公孙安一战她娘死的倒也算壮烈。

　　幻天试着动了动身子，肩膀使不上一丁点力气。浑身好像比前两天还要酸痛，只不过现在没有头晕的感觉。看了看四周的环境，一个幽静的树林。冬日里想必没什么野兽，与人相比野兽还是要好对付的多。

　　怀里的美女拱了拱身子，抬眼见幻天正在打量着自己。顿时羞得脖子都红掉了，身子触电一般的弹了起来。双手抓挠着头上的鬓发，不好意思的低着头。

　　“得找些吃的，不然没办法赶路。”

　　幻天有些尬尴，抬头看着天嘴里说着自己能想到的话。

　　“这里没有吃的啊。若是夏天还有野菜瓜果，这大冬天什么都没有怎么办？”

　　吴兰明显没有在野外生活过，对于目前的情况非常的陌生，不知道要怎么办才好。

　　“这片林子的最边缘有一颗高大的杨树，我用剑在它的阳面砍下了好大的一块树皮。那上边有个老倭窝，里面有我藏的吃的。我现在行动不方便，你去取如何？”

　　“嗯”吴兰很听话的顺着幻天指的方向找了过去。

　　见吴兰走远，幻天赶忙扶着大树站起来解开裤子开始放水，娘的差一点憋死。


第209章 玻璃

　　大汉是贫瘠的，这不是指土地而是指物质。在云啸看来，这简直就是一片物质上的荒漠。任何东西都缺，从衣食住行到精神生活。

　　“这日子没法过了。”

　　云啸看见汤碗里的萝卜炖牛肉就充满了怨念，拿土豆炖牛肉就不成么？

　　……土豆这玩意现在还在美洲，想吃一口还真不是一般的难。若不是自己阴差阳错的将辣椒带到了大汉，想吃口辣的还不知道要等多少年。现在的家里人几乎离不开这种成熟之后会变得火红的植物，而且有口味越来越重的趋势。

　　大棚菜云啸不是没有想过，不过理想很丰满，现实却非常的骨感。种在大花盆里面的几根黄瓜，蔫了吧唧的几就是不结果。这也难怪，如此小的种植量，加上阳光不足。也难怪这些果蔬打蔫。

　　这也是没有办法的事情，在这里纸糊窗户都是高科技奢侈品的年代。你敢想有塑料薄膜这玩意？那东西科技含量太高，就算是云啸知道化学分子式，光弄原油就够头疼的了。

　　“相公，这不是有豆芽也有蒜苗么？这冬日里，除了皇家谁吃的上新鲜的果蔬。即便是宫里的娘娘也是限量供给的，温汤监的产量一共就那么多。上次听说，馆陶公主家里少了一筐黄瓜，处死了好几个下人。您就将就些，多少吃点。”

　　栾玲将筷子塞进了云啸的手里，言语温柔的哄着云啸。

　　“这没菜吃太难熬了，你看我的手都长刀枪刺儿了。”云啸将手伸到栾玲的面前给栾玲看，男人有时候就像是小孩子。云啸觉得自己心灵深处的童心被女神彻底的激发了出来，生过孩子的栾玲现在就像是一位慈爱的母亲，精心呵护着云啸。待他像儿子多过像丈夫，女神在这一点上大有怨念。

　　胡乱的吃了两口豆芽，就放下了筷子。实在是受够了每天豆芽加蒜苗的日子，吃的自己感觉撒尿都是一股子蒜苗味儿，自己都能熏着自己。

　　“我吃饱了。”

　　云啸推开饭碗，背着手在院子里溜达。

　　长安的空气与燕京的空气非常的像，都是干冷干冷的。云啸喜欢这样的气候，冷得霸气。不像江南，潮乎乎的冷得姑娘一样的绵柔。

　　苍澜这家伙大呼小叫的跑了进来，这货有极好的狗腿子潜质。前些天见云啸不高兴，给云啸弄了只鹰说是打猎用。云啸很高兴，只不过一夜之间鹰便不见了。

　　小白用无辜的眼神看着云啸，表示此事与它无关，可是嘴角上的鹰毛怎么解释？这家伙一般不吃活食，肉炖的不熟都不吃，谁知道会对这只鹰下手。

　　看着苍澜欢快的样子，莫非又抓到了什么东西？难道是抓到了小老虎？这个好，养大了和小白PK。

　　八个粗壮的汉子抬着一个桌面大小的白色石头走了进来。苍澜坚持的认为，骊山上的一草一木都是云家的。这货恨不得将每一片树叶都盖上云家的章，现在得了宝贝自然要交给家主处理。

　　白白的一块石头，上面疙疙瘩瘩。切面整齐光滑的凸起成几何形状分布，远看像钻石。近看像水晶，不对水晶的透明度远比这东西好。让人打了一盆水，仔细的冲洗了残存的泥土，云啸大喜这他娘的是石英石。

　　后世玻璃的主要原料就是这玩意。

　　“这东西哪儿弄的。”

　　云啸指着石英石很激动的问道。

　　“离后山煤矿二里地的地方发现了一个矿脉，都是这东西。只是大家都不知道是什么？我见这东西生得怪，便拣了块大的让人抬回来给家主看。”

　　苍澜一脸献宝的样子，非常像电视里的穆仁智，若是云啸看上了哪家的喜儿，估计这货回立马去给抢回来。

　　没说的，这样有发现精神的家伙应该奖励。真是太贴心了，想睡觉就给送枕头。有了这玩意，云啸有八成的把握制造出玻璃来。质量不敢保证，不过看这石英石的纯度，透光率应该还是不错的。

　　河边的火柴工厂已经在开工建设，看来要再建一间玻璃加工厂了。以后不会搞出一个沿河经济带吧，有时间是不是把堤坝修一下。

　　人一兴奋考虑的事情就多，云啸带着膀大腰圆的仆役抬着这东西去了大铁锤的炼钢炉。听说这玩意要加热到一千七八百度，即便是用了最好的焦炭云啸依然心里没有底。

　　大铁锤在河边让人建了一个高高的土台，很大占地有四五亩的样子。冬日里凛冽的河风便是最好的鼓风机。他还打算过了年，直接将炼钢炉搬到山顶上。那里的风更大，只要做一面巨大的风帆，一年四季都有天然的鼓风机。

　　就是运输不太方便，云啸准备开凿出一片山崖，制造出一部原始的卷扬机出来。八头牛拉动一个巨大的绞盘，想想就觉得工程浩大。

　　巨大的铁锤子抡圆了砸在石英石上，苍澜目瞪口呆的看着。表情刚刚恢复了些便一脸痛苦的表情，认为家主毁了一件稀世珍宝。

　　“别担心，这东西就是一种原料。我要用它造出你想都想不到的宝贝来。”云啸笑着拍着苍澜的肩膀，心里说不出的畅快。

　　大块的石英石被敲成了小块，小块的又被扔进石磨里磨碎。石英石非常的坚硬，磨了半天只能磨成小颗粒，云啸看了看算了就这么着吧。先看能不能烧出玻璃再说。

　　熊熊的炉火烧了整整一天一夜，用的是最好的焦炭。大铁锤在旁边心疼的直吸溜，不知道侯爷要烧这些石头干什么。还往里洒那些灰白色的石灰粉，已经够白了还要洒石灰。最后居然看见云啸往里面扔硝石。见过火药厉害的大铁锤头皮发胀，下意识的往边上躲了躲。

　　而且他对矩子将大把大把的酵母放进去感到费解，这玩意不是和面用的么？怎么用到这上面来了，不过见到云啸一脸希冀的样子便只好跟着看。看看这些白色的石头块块到底能烧出什么花花来。

　　云啸鄙视的看着在一旁嘟嘟囔囔的大铁锤，烧玻璃要放碳酸纳与碳酸钙这样有技术性的东西我会教给你？就你那脑瓜能学得会么，知道Na2CO3是什么意思么。

　　第三天，云啸终于得到了一锅融化了的石英水。橘红色的躺在槽子里，热得大铁锤将身子包得跟木乃伊一样，浇了许多的水这才敢过去。

　　矩子给他的任务很简单，就是擀皮。为了让他充分的熟悉业务，昨天已经让他擀了一筐的饺子皮。大铁锤的脑门儿差点没擀出火星子，现在一看见类似擀面杖的东西就烦躁。

　　不过这东西比较好弄，橘红色的料水很粘稠。倒进铁水的料斗里，两个人推辘轳。在两个铁碾子之间便有一层薄薄的东西出来，见到了这层薄薄的东西云啸立刻乐得牙不见眼。赶忙让大铁锤将这些东西放进烧热的退火窑中，加热过后的玻璃要是不经过褪火会变得很脆。

　　专业的术语好像叫应力强度不足，记忆有些模糊。材料学里面学过，不过时间太久记不清楚了。

　　退火窑的下面逐渐减少了薪柴的数量，两天过后终于撤掉了最后的一根薪柴。

　　晾过了一天的窑，云啸第一个便冲了进去。

　　一块块平整的玻璃静静的躺在架子上，小心的用手触碰了一下。还有些温热，让人拿了一块小的到了户外。冷风一抽，玻璃上残余的温度瞬间消失。对着太阳看了看，有气泡而且还有杂质。若是在二十一世纪谁烧出这样的玻璃来保准被开除。

　　不过在大汉，这就是高科技的产品。

　　手下的杀才们一个个长着大嘴看着侯爷手里这个透明的东西。很像是水晶，不过从来没有见过这样大这样平整的水晶。侯爷真是神仙人物，什么样的东西都造得出来。

　　耿师傅激动的接过来看，颚下的胡子都一撅一撅的。

　　“侯爷，这是宝贝啊。这东西若是装在窗子上，屋子里白天就不用点蜡烛了。”

　　到底是干建筑的，第一件事情就是想到将这东西用到老本行上面去。

　　“岂止是这一项用途，有了这东西咱们便是冬日里也能吃上新鲜的果蔬。嘿嘿，干菜这东西让长安的那些人吃吧。”

　　云啸想着这些天不是吃干菜就是吃蒜苗豆芽，终于有反季节蔬菜可以吃了，手上再也不会长刀枪刺儿了。想着自己在大棚里，想吃黄瓜吃黄瓜，想吃西瓜就吃西瓜。哎呀，想想就流口水。娘的，这第一批玻璃谁都不准碰，老子要拿来修大棚。

　　老子要吃反季节蔬菜。

　　“哗啦！”

　　一阵清脆的破碎声音传进了云啸的耳朵，将这位正在意淫的侯爷从梦幻的状态中惊醒了过来。

　　玻璃碎了，耿师傅满手鲜血的捧着碎玻璃碴子在哭。渔老，手里拎着锤子讪讪的不好意思。

　　可不敢让这老家伙将手扎坏了，云啸赶忙规劝耿师傅。

　　“这东西性子脆，不能用锤子砸。您老松手，扎了手可不是闹着玩的。”


第210章 削藩

　　好不容易抢下了老先生手里的碎玻璃碴子，吩咐人找来干净的麻布给耿师傅包扎。耿洪看着玻璃，眼睛贼溜溜的看样子是想偷一块儿回去研究。

　　“这东西脆还坚硬，应了句老话儿叫刚则易损。想切割这东西需要比它更坚硬的东西才行。”

　　云啸说着从怀里掏出一个嵌着一块砖石的簪子，这是早上从颜纤那里顺出来的。太后赐给颜纤的首饰里面就有这么一个东西，因为的钻石所以云啸印象深刻。

　　将簪子反过来抓在手里，用力在玻璃上一划。一道深深的沟壑，两边的白色粉末被寒风迅速的带走。拿着一块麻布垫着，单手用力一掰。“咔吧”一声轻响之后玻璃便断成了两截。

　　耿师傅的眼睛立刻亮了起来，不顾手上的伤一把夺过云啸手上的簪子，然后学着云啸的样子切了一块，用手一掰，断了。赶忙又在地上找了一块，一掰又断了。

　　对这两个老顽童算是没辙了，云啸很后悔告诉他们切割玻璃的方法。这两个老家伙已经将地上的玻璃都划成了指甲盖大小，眼睛正直勾勾的盯着架子上的那些大块的。

　　不理会这两个老玻璃，让他们玩去吧，反正以后玻璃多的是。整个云家庄子的玻璃都让他俩切，累死俩丫挺的。

　　云家的宅子旁，一处巨大的工地正在施工。既然刘启没有撤掉自己这个征南大将军，那自己便还是朝廷的征南大将军。云啸打算建一座宏伟的征南大将军幕府，全都要钢筋水泥的结构。

　　布局就要一个高大上，规格能建多大建多大只要不违制，那就没问题。

　　风格就两个字，结实。炮楼怎么修咱就怎么修，反正一句话不计成本只要拉风。

　　一处向阳的坡地搭起了一排棚子，木质的框架上镶满了玻璃。中午的时候就打开，早晚的时候用稻草编织的草帘子覆盖。棚子的旁边开一个暖炉，每天晚上都用煤烧得热热的，通过地下的地龙窜进棚子里。

　　云啸相信，用不了一个月。自己就能吃上反季节的蔬菜了，以后咱吃黄瓜，啃一根扔一根要的就是这气派。

　　现在渔老与耿师傅极度讨厌这种切玻璃的工作，整个十座大棚的玻璃都是他们俩切的。手都切出了一个水泡，现在鼓捣这玩意的是耿洪。这家伙不但切玻璃是把好手，还尝试着改进云啸的工艺。昨天烧出来的一窑玻璃居然已经没有了多少气泡，相信在这个家伙的努力下，后世的那种纯净似水晶的玻璃早晚会出现。

　　未央宫。

　　“瑛姑，那个小子最近在干什么？还在抓老鼠？”

　　太后吃着云家最新产品豆腐脑，这东西软滑香甜。还可以搭配各种的卤汁儿，想要甜口就是甜口想吃咸口的就吃咸口的。太后这两天早上起来不喝一碗，就觉得缺了点什么似的。云家的厨娘侍候的周到，今天做的是咸口的卤汁儿。木耳加上一点点肉丁，用淀粉勾了芡再打上一碗蛋花。太后喝得啧啧连声，直夸云家的厨子好。

　　“回太后的话，临潼侯在家盖房子呢。他的房子被耗子碰倒了蜡烛给烧了，现在啊正在家里盖新宅子。听说他盖宅子不用木料，用的都是石头。垒得可结实着呢！”

　　瑛姑笑吟吟的给太后添了一勺热热的卤汁，撕下一小块博饼塞上一疙瘩酱菜，送进了太后的嘴里。

　　“用石头垒房子啊，那得盖到哪年去啊。看来这小子打定了主意躲在乡下不出来了，这也好一身古怪的本事，天知道他能搞出什么事情来。就让他在乡下待着也挺好，让你的人看好了。只要不跟北边的人勾搭，在乡下随他折腾，毕竟也给皇家立下过功劳。”

　　“诺！”

　　瑛姑低头称是，见太后不吃了便从高耸的怀里掏出了小金虫。塞进了太后的手里，感受到了冷热的变化，小金虫吱吱的鸣叫了起来。

　　“嗯，皇帝要来了你代我去门口迎一下。”

　　太后听着虫儿叫的笑脸停顿了一下，便对着身旁的瑛姑吩咐。

　　对于太后的这种特异功能，瑛姑是见怪不怪立刻站起来前去神仙殿前，迎候伟大的刘启陛下。只是站起来的时候，显露出脚下的鳄鱼皮鞋。达芙妮的经典款式，鞋面上嵌着一堆龙眼大的朱红色玻璃。在烛火的掩映下，反射出血一样的光芒。

　　太后的特异功能从来没有出过岔子，刘启果然出现在神仙殿前。远远的见雨达下站着一位妇人，面目看不清楚。脚下的一双鞋却在烁烁放着红光。

　　走近一看，原来是太后身边的瑛姑。再看脚下的鞋子，不禁愕然。这么大的红宝石，他还是第一次见。没想到瑛姑的脚上居然有一对，心下不禁惴惴。这瑛姑是从小将自己抱大的，穿的奢华些也就罢了。不过这也太奢侈了些，自己宫里的贵妃好像都没有这样大的宝石。

　　“奴婢恭迎陛下。”

　　“哦，起来吧。”

　　刘启看了一眼瑛姑，然后走进了神仙殿。

　　“母亲，这一段身体可好。哦，你也在吃云家的这个东西。每天进的可香？”

　　宫人们正在收拾矮几上的餐盘，里面吃剩的豆腐脑还有薄饼酱菜刘启看得清清楚楚。

　　“嗯，老身牙不行了。也就这东西进的香甜，也不用怎么嚼。你还别说，自打用了云家的厨子老身进膳进的也多了。身体也好了许多，吃了临潼侯打南边带过来的蛟肉。这咳喘也好了许多。”

　　“是，儿子吃这东西也觉得不错。胜在搭配得宜，您说的蛟肉朕已经下旨，让九江王与长沙王敬献一些进来。真是的，白白有这么好的东西。以前都不知道，现在吃了才知道对痰症很有好处。朕也用了，这一冬天痰症都没有犯。”

　　刘启今天显然很高兴，对着太后说个没完。

　　“皇帝今天很高兴啊。”

　　“朕今天考校了太子的功课，对于大汉的刑律荣儿知之甚详。甚至还对长安府衙的断案做出了合理的分析。看来太子太傅教导有方啊，娘儿子有意让舅舅的大儿子，窦彭祖出任奉常。您看如何啊？”

　　太后听见刘启夸奖太子，心里本来不喜。但是一听要封自己的子侄为奉常，立刻眉开眼笑，这可是位列九卿之首的高位，窦彭祖一跃将成为窦家最大的官儿，太后很喜欢这个侄子，听了自然的满心欢喜。

　　“你舅舅死的早，可怜窦彭祖守着一个清河侯的爵位过日子。你能这样照顾窦家，娘心里高兴。”

　　看着太后十分的欣喜，刘启立刻打蛇随棍上接着说道。

　　“娘，前日窦婴、周亚夫、刘舍还有御史大夫联名上书。说是要消减各诸侯国的军力，防止七国之乱这样的事情再次发生。朕觉得，七国之乱之所以发生与刘濞常年拥兵自重有莫大的关系。他在吴国上马治军，下马治民。江南的百姓，军队只知道有吴王而不知有朝廷。所以儿子觉得他们说的有些道理，便同意了他们的奏章。可是老三的太尉却……”

　　听到事关梁王，太后的脸色便开始凝重起来。

　　“皇帝，你着力削藩这老身能理解。老身也认为七国之乱的确是诸侯们拥兵自重说导致的。不过你这也太心急了些，七国之乱的时候诸侯王们都在看笑话。只有你的弟弟披坚执锐，坚守睢阳这才有了你三个月平定七国之乱的赫赫武功。

　　如今，未及一年你就等不了啦。你不想想若是诸侯国再叛乱，谁给你挡在你的身前。是你的弟弟，没有你的弟弟吴王已经领兵直取函谷打到长安了。

　　兄弟齐心其利断金，你为何就容不下你这个弟弟。啊，论文治武功你的弟弟哪里不必你那个整天就知道傻玩的儿子强。咳咳咳……”

　　“娘，您别生气。儿子就是这么一说，您消消气来喝口水。”

　　“我不喝，早晚被你气死。”

　　太后扭过了头。

　　刚刚走到神仙殿前的栗妃顿时住了脚，站在门口进来也不是不进来也不是。

　　“谁在门口，偷听老身与皇帝的谈话。拉出去杖毙。”

　　太后指了一下门口的方向，瑛姑看着刘启面有难色。只得走到太后的身旁道：“太后，是栗妃娘娘。”

　　“给太后请安。”

　　栗妃见太后已经听到自己来了，赶忙走进了神仙殿。对着太后深施一礼。

　　“以后要进来就进来，别在门口鬼鬼祟祟的。你是大汉的贵妃，要注意自己的举止，站在门口像什么样子。”

　　“诺，谨记太后的教诲！”

　　栗妃跪伏于地，头都不敢抬一下。心里却将太后的各代祖宗骂了一个遍，没办法惹不起这个老太婆，暂时只能忍耐。

　　“皇帝，你的朝政老身不干涉，老身只是想你知道。你在危难的时候是谁帮助你，对于梁王这样的擎天保驾之臣，你要爱护不要听信大臣们的说辞。这个窦婴居然跟人联名上这样的奏章，真是不知所谓。瑛姑，你去让魏其侯立刻来见老身。”


第211章 老狐狸卫绾

　　要过年了，云家上上下下老老少少人人的脸上都笑吟吟的。大朝会上，朝廷赏还了云家被籍没的土地。据说是太后的意思，有太后这颗大树撑着。朝廷里再有坏人进谗言，云家也不怕。

　　云啸依旧每天窝在庄子里，除了去工地上看看自己的征南大将军幕府便是到棚子里侍弄那些难得的瓜果。除去必须参加的大朝会，朝廷里根本看不见这位征南大将军。除了偶尔刘成会打发人送些礼品过来，其他的人根本不见人影。

　　看起来，朝廷里还是有很多人忌惮云啸。他们并没有忘记这个年轻人。

　　今天祭灶，家里人忙里忙外。颜纤带着栾玲给土地爷爷嘴上抹了蜜糖，然后摆上三牲期望这位憨厚的老爷爷能上天多说说自家的好话。

　　土地爷爷还没有走，恶客却上了门。

　　卫绾以视察云家庄子上的羽林军营为由来到了云家庄子。结果军营的门儿都没有进，便径直来到了云啸的家门前。

　　“兄弟，哥哥来了。怎么不欢迎？”

　　卫绾看到云啸看着自己明显的发愣，便笑着说道。

　　“今天是小年，难得有客人登门。来人，摆酒给卫大人接风。”

　　“诺！”

　　卫东宝一溜烟的跑去了后厨，吩咐人赶紧整治出一桌上好的酒菜出来。

　　云啸将卫绾让进了自己的书房，这是跟卫绾不见外。若不是和主家关系莫逆的人只能在厅堂说话，如何进得这书房之中。

　　“小子，整天待在家里憋什么坏呢？又琢磨谁呢？”

　　“大哥，看你说的。我待在朝廷上，陛下看我不顺眼。待在家里，您又说我憋着坏。你这还让我让我活了，我在家就是栽栽花种种草，难道这也招人嫉恨了？”

　　云啸知道，大汉的第一特务头子不会无缘无故来到自己的家里。这次来肯定是有事儿，而且还与自己有关。

　　“栽栽花种种草，不会吧。手都伸进神仙殿里了，听说瑛姑最近在太后那里为你说了好多好话。馆陶公主也整天的陛下面前把你夸的跟朵花儿似的。别告诉我，你整天就在家里栽栽花种种草。你哥哥我耳朵灵，别蒙我。”

　　云啸没有丝毫的吃惊，女人爱显摆。自己送去的皮包皮鞋想瞒住人根本不可能，尤其是想瞒住这大汉第一特务头子，那基本上是不可能发生的事情。

　　“只不过是一些头面首饰罢了，小玩意儿。又不是兵器盔甲，难道哥哥这个也要查？”

　　“不是查你，是查瑛姑顺便带出了你。”

　　“瑛姑？她怎么了？谁让你查……陛……”

　　云啸吃惊的指了指头顶。

　　“恩，你送是那双鞋太招眼。陛下看了之后便命我去查查，看这东西是哪里来的。廷尉署的人查着查着，就查到了咸阳的那家妓馆。又见你家的管事总往那里跑，其实这事儿也没什么。只不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过廷尉署的探子发现，原来瑛姑有个相好的。也被安排在咸阳的妓馆里，隔几日瑛姑不当值便会去咸阳与那情郎相会。理由嘛，我不说你也知道。”

　　卫绾的脸上没有了丝毫的笑意，跳动的烛火在他的眸子里燃烧，就好像眼睛里生出了两团火焰一般。

　　“陛下要办瑛姑？太后……”

　　“陛下还不知道，现在知道这件事情的人包括你不超过十个人。”

　　“大哥你的意思是？”

　　云啸有些闹不清楚，宫女外人私通那是重罪，理论上说后宫里所有的宫女都是刘启的，包括半老徐娘的瑛姑，若是有宫人被逮到私通那只有死路一条。这样重磅的消息，卫绾为何不跟刘启说，而是寻个由头跟自己说？

　　“我想给你一个人情，也给自己留一条活路。”

　　卫绾的声音中带着一丝的苍凉，昨天他知道这件事情的时候，便知道这事儿办不好会死路一条。思前想后还是一早爬起来，来找云啸。

　　“这件事情不上报肯定是不行的，我可以压一天压两天。时间长了我可做不得主，因为还有一个千度。最迟明天早朝以后，我便要向陛下禀报调查的结果。我希望你今夜给瑛姑带个信儿，你明白我的意思？”

　　老狐狸，云啸心中暗道。

　　“大哥的这一招真的妙棋。瑛姑已经四十有余，即便出了这样的事情只要太后保着她，她便会没有事。得罪她的人，日后自然也没有好果子吃。即便是太后也会视此人为眼中钉肉中刺，大哥让兄弟我做这个顺水人情，恐怕是想给自己留一条后路。有了通风报信这个情分，瑛姑以后不但不会报复大哥，恐怕还会想方设法报答大哥。”

　　“聪明，不过这件事情对你也有利。郅都好像跟你并不愉快，若是换了哥哥我掌控这里的羽林，你说咱们兄弟是否会合作愉快呢？”

　　“哈哈哈，大哥高明。想必陛下过几日便会罢了你的官职，有资格执掌廷尉署的也只有郅都。到那个时候，这里是羽林只能交给你掌管了。”

　　不得不佩服这家伙，作为一只生肖属狐狸的家伙，有资格做刘小猪的第一任宰相。他居然能在几乎无解的情况下想出这样的一招为自己解脱，虽然会离开中尉的交椅。但那把椅子真的很难坐，郅都最后便是因为那把椅子而败走雁门。

　　一定程度上说，他的死也是那把椅子带给他的。

　　“这么说兄弟是答应了？”

　　“小弟没有理由拒绝大哥，何况我还叫你一声大哥。”

　　“如此多谢了，这个交给你家的那个管事。让他快马去长安见瑛姑，瑛姑只要见到这个东西，就会明白事情的全部。”

　　“这是……”

　　“这东西是她那个相好的长生牌从不离身，你只要交给瑛姑他自然就明白了事情的全部。若是她连自救都不会，为兄只能徒唤奈何了。”

　　云啸心中一乐，宫斗的老手见过多少生死的人。怎么会不知道如何自保。

　　“侯爷，酒菜已经布置齐备了。按您的吩咐在后院的暖房里。”

　　卫东宝出现在了门外，敲了敲门然后小声的禀报。

　　“你进来，我有差事交代你。”

　　“诺！”

　　卫东宝推门走了进来，见云啸手里摆弄着一个纯金的牌牌。

　　“这个东西送到瑛姑那里，现在就去骑快马无论如何今晚必须送到你懂了么？”

　　“诺！”

　　“还有你告诉瑛姑，这件事情是我让你办的。”

　　坐在云啸身边的卫绾对着卫东宝说道。

　　“呃……这！”

　　卫东宝抬头见云啸微微点头，便施礼出去了。去马房里面挑了一匹最快的匈奴健马，打马扬鞭便奔着长安去了。

　　“好了，事情办完了。再尝尝你家的醇酒美食，你家的吃食我可是想念了很久喽。”

　　“那大哥请吧！”

　　两个人说说笑笑的来到了后宅一处暖房的外面停了下来。

　　崭新的玻璃窗被擦得有如透明的一般，屋子里的桌椅摆设看得清清楚楚。卫绾的好奇心顿时提高了数个等级，好奇的用手伸过去试试看有没有东西阻挡。

　　“嘭”手指触到了玻璃，很硬而且还嫩滑。卫绾用手一摸，便在上面留下了一个手指印。侍候的丫鬟充满怨念的看了卫绾一眼，这块玻璃白擦了。

　　“兄弟这是什么东西，怎会如此的通透。”

　　卫绾惊奇的看着这种新型材料，不过很快他便走进了屋子。因为他发现了更为奇妙的东西。

　　桌子的正中间摆着一大碗正冒着热气的汤，嫩绿的菠菜圆圆的丸子，再加上些许粉丝。看着便让人食指大动，旁边的这一盘儿更了不得。黄瓜切得细发，拌上脆生生的耳丝，再泼上一碗滚热的红油。只是那红油的香味已经让人口水连连。

　　肉片炒青椒，粉丝炒芹菜。最让人受不了的是一盘水灵灵的小生菜，旁边放了一碗热气腾腾的黄酱。

　　卫绾的眼睛瞪得牛大，身后的侍卫更是吞咽了一口口水。巨大的响声，让云家的小丫鬟侧目。

　　“兄弟，没想到你跟温汤监这样的熟。就你这席面，即便是公主家也不可能随便摆出来。哥哥还是小看了你，没想到你的手伸的这么长。”

　　“大哥你莫笑话云啸了，我哪里认识什么温汤监。听说那里结一根黄瓜都是要登记造册的，别说弄这一桌席面出来，就是一个彩叶也别想弄出来。那里的东西都是皇家的，咱们吃不得。要想吃只得自己种，这些都的兄弟自己种的。”

　　“啥，你哥哥实在你可别日哄哥哥。这大冷的天儿，能冻死狗。你能种出菜来？”

　　“说了你也不信，一会儿咱们吃过了，我带你去看看你就知道了。现在时日尚短，若是再过半个月估计能吃的东西会更多。现在只有这几样，哥哥莫闲寒酸。”

　　就这还寒酸，卫绾的眼珠子都快掉出来了。这大冬天的，谁家不是干菜酱菜的熬着。即便是官宦人家，也不过多一些肉食。除了皇家，谁家会有这样多的绿菜。

　　没说的，先拿起一根生菜尝尝鲜。


第212章 瑛姑的应对

　　卫绾折了一根挂着水珠的生菜，也不蘸黄酱。就像是一只大兔子，咔吧咔吧的吃着，对于桌子上的卤牛肉一点都不动。

　　又夹了一筷子黄瓜红油拌耳丝，眼睛一亮筷子不停的下。连杯子里的酒都没动一口，这个物质落后的时代。堂堂的一代特务头子，吃的连个乞丐都不如。后世的乞丐至少还能去趟麦当劳，可怜咱们卫绾大叔居然连西红柿都没有吃过。

　　这个年月横跨太平洋的难度大了点，不过去南洋还是可以的。至少椰子香蕉芒果这样的东西还是不难弄的，至于榴莲那就敬谢不敏了。云啸闻见那东西的味道，脑浆子就疼。

　　对了还有老婆最爱吃的龙眼荔枝，上辈子陪老婆去逛三元里。在地铁站门口买了五斤荔枝，回宾馆洗澡的功夫老婆便将一大袋子荔枝，成功的变成了果核和皮。然后揉着肚子哼哼着说，没吃够再去买。

　　神情恍惚了一会儿，再醒转过来。发现卫绾也揉着肚子在那里直哼哼，抱怨菜少让服侍的小丫鬟再上一些来。

　　乖乖，这可是有洗脸盆大小的一盆生菜和水萝卜。就是十几斤的大兔子也能喂饱好几个，好吧卫绾比兔子能吃。吩咐丫鬟，去暖棚里面再去摘一些回来。有大一点的黄瓜也摘几颗回来，中尉大人爱吃。

　　见丫鬟远去了，卫绾这才抽了一口酒。咋吧了一下嘴然后说道：“兄弟啊，能来你这上差给个九卿都不做啊。就是这吃食，即便是宗正卿、奉常、大鸿胪家里也吃不上啊。为兄吃干菜吃的一打嗝都觉得有股子干菜的味道。今天的事情办成了，我得赶紧来你这上差。简直就是神仙过的日子嘛。”

　　云啸窒住，这就神仙的日子。那给你来碗西红柿鸡蛋面，你还不得跳河啊。没办法跟激动的胡言乱语的家伙解释，只能吃点牛肉片安慰自己的心灵。

　　云家的厨子刀工很好，牛肉切的薄厚均匀。嚼在嘴里爽滑香嫩，肉也卤的入味，的确是佐酒的佳品。

　　“你还敢吃牛肉，可有人向廷尉署告发你杀牛的事情。哥哥给你压下来，若的郅都那家伙，未必放过你。以后你办事小心些，莫让你抓了把柄。江都王的事情，陛下心里头还是有疙瘩。虽然太后说话将你家的地赏还了你，但这个疙瘩我看一时半会儿的怕是很难解开。若是让小人告了你的刁状，结果很难说啊。”

　　靠，这年头吃口牛肉都成了麻烦。匈奴人很会养牛，云家的牛棚又有暖炉。去年下的小牛犊子比吃掉的还多，若是不吃些恐怕云家早晚会牛满为患。

　　见云啸不说话，卫绾以为云啸担心。

　　“我说，是不是你也该去长安走动走动。太子现在的位置很牢固，若是登基栗娘娘可不会放过你。你心里要早早的有个打算才是。”

　　“是福不是祸是祸躲不过，宫里面我跟你说的话还算数。做不做得准咱们拭目以待，反正现在陛下春秋鼎盛，咱们有的是时间。”

　　卫绾左右看了看，见侍卫们都在外屋。扯过云啸的衣领子小声的道：“太医院已经为陛下确诊，陛下得的是肺痨。”

　　云啸将卫绾一把推开，他还不适应和一个人距离这么近说话，尤其是男人。

　　“这有什么新鲜的，我早就知道。”

　　“什么你早就知道？这可是汉宫最大的机密，你是如何得知的。”

　　“你别忘记了，御医圣手就在我家养老。太医院里面有他老人家一堆学生，我要是连这个都打听不到。那我不就是白混了。”

　　“呃……”

　　卫绾没有想到，他嘴里的大汉第一机密在云啸这里就不是什么秘密。

　　“好了，吃饱了。去看看你在这大冬天是怎么种的这绿菜。弄得好，哥哥也跟你学学。至少搬到你这里不会受穷。”

　　十二月的阳光照的温暖，整个大棚顶端的窗户全都打开，各种青菜正在猛吸日头精华，绿油油的显得生机勃勃。卫绾看的目瞪口呆，他强烈的克制着自己想要冲上去吃一口的冲动。

　　最终还是没控制住，摘下一根黄瓜在水缸里涮一涮便嚼得咔咔做响。一边听云啸解说，一边随手在里面摘一些东西往嘴里面塞。

　　至于的么，不是刚吃完饭么怎么又开始往嘴里塞。小生菜黄瓜往嘴里塞也就罢了，怎么韭菜也往嘴里塞。那东西是生吃的么，你又不是马。

　　没办法只好将卫绾往辣椒的地里带，希望这东西可以阻挡住兔子卫绾的破坏。

　　果然，卫绾在经过辣椒田的时候对这种绿色的小角角十分的感兴趣。摘下来一颗放在嘴里，旁边暗自观察的云啸点了点头。看来这位特务头子还是不缺乏必要的谨慎。

　　“啊！”卫绾一声惨叫，接着舌头吐的老长。鼻涕眼泪一齐的流，朝天椒的辣度很霸道。这种绿绿的家伙云啸都不敢生吃。

　　赶忙拉着卫绾走到暖棚边上烧地龙的小房间，炉子上的开水正冒着白气。粗瓷碗倒了一碗，合了点凉水便递给了卫绾。

　　夕阳西下，太阳擦过了天边的最后一抹红霞，沉沦了下去。一匹高大的匈奴健马驰骋着奔进了长安，不理会守门军卒的喝骂。打马扬鞭便奔向了长乐宫。

　　长乐宫的宫人们正要关闭宫门，这样晚了不会再有人前来拜见，即便是有人拜见通常情况下太后也不会接见。

　　一骑飞掠而至，马尚未停稳马上的人便一个翻身跃下马来。脚在地上小跑了几步方才站住脚步，长乐宫门前的侍卫们大惊。纷纷抽出兵刃对着来人，围拢了过去。

　　一个木头的令牌递到了为首的一名校尉的手里，上面有一只朱红色的凤凰。

　　“我要见瑛姑，紧急的事情要快。”

　　校尉一见这令牌便傻了眼，这是长乐宫宫人才有的腰牌。看着眼前这人，既不是宦官也不像是女扮男装。怎么会有长乐宫的腰牌。不过这人既然能直接点名见瑛姑，校尉也不敢怠慢。带着这人便走进了长乐宫的角门，马匹自然有人牵走。

　　经过了层层的宫室，终于来到了一间华丽的院子。

　　一名校尉向一个宫女递上了腰牌，便躬身退下。

　　“哦，你跟我来吧。”

　　卫东宝乖乖的跟随这小宫女向里面走去，根本不敢抬头四下观看。

　　宫室内很暖和，虽然没有串烧的地龙，但屋子里有三盆炭火。将整间屋子熏烤的十分暖和，只是碳气重了一些。

　　“哦，是你。你怎么来了，云啸有什么异动不成？”

　　瑛姑把玩着手中的令牌，然后坐在矮榻上询问着卫东宝。

　　“不是云侯有事，是廷尉署的卫大人让我将这个交给你。”

　　卫东宝将一个金色的牌牌从怀里掏出来，双手捧给侍候的小宫女。

　　“廷尉署？卫大人？卫绾？”

　　瑛姑疑惑的嘟囔，待借着烛火看清楚小宫女呈上来的东西时，顿时便愣住了。接着脸上的肌肉开始不自然的抽动起来，脸色也白的吓人。即便是有烛火的掩映，也能看出她内心的极度紧张。

　　“当啷”金牌掉在了地上。

　　这块金牌是爱郎的贴身之物，与她缠绵之时都不曾解下。瑛姑哪里能不认得，这东西居然由廷尉署的卫绾送来，也就是说陛下知道了这件事情。不对，若是陛下知道了这件事情。卫绾为何拐了这样一个弯来通知自己？是了，一定是卫绾还没有告诉皇帝。

　　这是卖个人情给自己，不想与自己结下生死之仇。好一个卫绾，一定是怕动用廷尉署的人会被千度察觉，这才专程跑了一趟云家。看来自己布的这一招明棋真的很明，不但云啸知道了，就连廷尉署都知道。

　　多年的宫闱生涯让瑛姑迅速的镇定了下来，脑子里快速的思索着对策。

　　“你说是卫大人派你来的，他有交代什么话没有。”

　　“没有，卫大人一早来到云家。然后与家主在书房中密议了半个时辰，待我进去的时候就吩咐我将这东西送来，说您一看便知。卫大人特地吩咐，是他让属下来的。”

　　“好了，你拿着令牌现在就回云家，就说我知道了。我会派长乐宫的校尉送你出城。去吧。”

　　“诺！”

　　好一个卫绾，果然是老奸巨猾，既让我承这个人情，又不想然人抓住把柄。看来明天他应该就会向皇帝禀报，无论如何也要抢在禀报之前将爱郎灭口。这种事情，只要死无对证谁也不敢将自己怎么样。

　　只是人现在关在哪里自己一无所知，看来得动用廷尉署里面的内线才行了。

　　嘱咐了小宫女将卫东宝带了出去。

　　瑛姑回到自己的榻上，拿出了一个锦盒里面有半块玉佩一样的东西。拍了拍手，黑暗的角落里便出现了一个黑衣劲装的蒙面黑衣人。看着身形玲珑有致，想必是个女子。

　　“这个给黑狐，让他今天晚上来见我。”

　　“诺！”

　　黑衣人答应一声便消失在黑暗之中，几个起落便已出了院门。


第213章 股份制

　　一盏孤独的油灯顽强的燃烧着，照亮了昏暗的地牢。门口响起了锁链的声音，那是狱卒在开锁。许多犯人趴着栏杆向牢门的方向观看，寂静的牢房里响起了一片带动手铐脚镣的哗啦声。

　　火把照亮了牢门，一个穿着绯色锦袍的人走了进来。犯人们都瞪大了眼睛，不知道今天谁会这么走运离开这里。也许是恢复自由，也许是化作一具尸体。不管怎样，只要离开这里便是幸运的。

　　狱卒打开了一座牢房的门，犯人们有些失望。因为打开的不是自己牢房的门。火把乱晃狱卒们用棍子驱赶一个人身上爬着的几只老鼠，它们正在噬咬这个人的身体。

　　这是一个年轻的男人，相貌很英俊。宽阔的额头，挺直的鼻梁还有白皙的皮肤，一双眼睛睁得大大的死了也不愿意闭上，两行血泪在脸颊上留有残迹。有些女性化的小嘴边上流着一行黑色的血，已经凝固看上去就像是一块污渍。下巴上还有老鼠噬咬过的痕迹，看起来死的非常凄惨。

　　卫绾用手帕捂着口鼻，狱卒们赶走了老鼠便低头哈腰的侍立在两侧。

　　“什么时候发现的。”

　　“回大人，早晨发现的。发现的时候就这样，仵作说是害了疫症。”

　　“胡说八道，什么样的疫症会七窍流血，你当本官是傻子不成。”

　　卫绾青筋暴跳的怒吼声在寂静的地牢中回荡，廷尉署的监狱是阎王殿。进来的人能活着出来的没几个，但是这样不明不白连上官都不禀报的黑掉一个人，这是第一遭。

　　“查，昨夜当值的人，人人过堂。这里是廷尉署，中尉是我卫绾，不伦是谁杀这里的一只耗子也要我同意。”

　　卫绾似乎很生气，说出的话掷地有声，铁青着脸走出了牢房。

　　一群五大三粗的人冲了进来，平日里耀武扬威的狱卒变成了鹌鹑，任由这些人拎走过堂，除了口中的哀求没有一丝一毫的反抗。

　　刘启今天的心情很好，似乎刘荣忽然间开了窍，今天早朝会朝廷的议政发言评判。说出的话颇有一番见解，刘启觉得以前是不是看错了这个儿子，看来一位好的老师确实很重要。

　　“你来了，有什么事？”

　　刘启看了一眼头垂的很低的卫绾。

　　“陛下，您让查的长乐宫宫人的事情有结果了。”

　　“哦，那双鞋是谁送的。好大的手笔，那么大的红宝石朕都没有见过，哪儿弄来的。”

　　“回陛下是临潼侯所赠，临潼侯还给馆陶公主送去了很多的珠宝。”

　　卫绾惜字如金，没有多说一句只是如实的将事情的经过复述了一遍。

　　“哦，我说的老太太和馆陶怎么都在说这小子的好话，根子在这儿呢。云家很富庶啊，一个一名不文的小子。短短的几年，就变成了巨富。我大汉的土地还真是养人，有没有查明临潼侯的财源来自何处？”

　　“回陛下，临潼侯的财源主要来自和内府共同经营的生意。”

　　“咳咳咳……”

　　刘启刚刚喝了一口茶，被卫绾的一句话呛得说不出话来。不住的咳，千度忙过来给刘启捋后背，好一会儿刘启才平复下来。

　　“那小子与朕合伙做生意，这是怎么话儿说的。你给朕说清楚。”

　　“陛下，云家的造纸厂还有豆腐坊酒坊的发售都是由内府负责的。当初临潼侯跟陛下定的便是三七分帐，内府占七成云家占三成。云家只负责将货物送到内府，发售的事情都是内府来做。长安的豆腐卖的比肉贵，云家的蒸酒更是朝臣们宴客的必备佳酿。朝廷现在的公文大都是采用纸张书写，这每一项都是有着巨大的利润。说起来，内府的进项比临潼侯要多上许多。”

　　“呃……”

　　刘启有些气结。没有想到造成这个富豪的居然是自己，而且自己赚的是人家两倍还拐弯。怪不得王美人每次说起内府的钱粮都说很充盈，自己想修缮了很久的甘泉宫，都在少府一铜钱没有拨付的情况下修缮了起来。看来自己想过富裕的日子还真离不开这个小子。

　　“好了，朕知道了。你下去吧。”刘启无奈的挥了挥手，多些银钱总是好的，看在银钱的份儿上就饶了这小子。左右不过就想将自己原有的封地要回去，也不是什么大事儿。

　　“臣还有事情禀报。”

　　“还有事儿，说。”

　　“臣追查的时候，无意中查出长乐宫女官瑛姑与人有染。”

　　刘启拿奏章的手一顿，脸色立刻变得冷峻了起来。

　　“你说什么？可查实了？”

　　“奸夫依然落网，而且已经招供。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过昨夜人在牢里死了，死因不详。臣正在严查。”

　　“死了，这样重要的人你居然让他死了。你廷尉署养的都是一群猪不成，秽乱宫闱的事情都出了。还不知道有多少事情朕不知道，连朕的廷尉署都混进了奸细。你这个中尉是怎么当的，朕让你去养猪了不成。”

　　“臣有罪，请陛下降旨责罚。”

　　“行了，你也别干了。让郅都回来，你给朕滚到云家去，看好那个会赚钱的奇才。”

　　“诺！”

　　卫绾倒退着走了出去。

　　“千度，给朕查到底是谁做的。若是长乐宫的人，立刻除去了。廷尉署不容任何人染指，长乐宫也不行。”

　　“诺，瑛姑是不是……”

　　“先不要动她，没有真凭实据老太太要是问起来不好交代。”

　　长乐宫。

　　“娘啊，您这小金虫儿叫的可真有劲。这大冬天的也亏临潼侯能弄出这东西来，女儿看着您高兴心里就欢实。你福泽万民，有您帮着大哥掌舵，我大汉必定江山永固绵延万代。”

　　“你今天早上吃了蜂蜜来的，嘴这么甜。看你的样子很高兴，又有什么好事儿啊。”

　　“娘啊，女儿是给您送财源来的。”

　　“我一个瞎老太太要那么多钱干什么。我有庄子，也有田亩你大哥的内府也时常的拨付些。我不缺钱。哎，再说了。你的钱不是总不够用么？你只会花钱哪儿来的赚钱的法子。是不是你又收了谁的钱，帮人办事啊。”

　　太后的脸冷了下来，小金虫儿也似乎感觉到了寒意，趴在蝈蝈葫芦里不再鸣叫。

　　“太后，这次您还真错怪了长公主。刚才进来的时候，长公主跟奴婢说了。奴婢也认为这个法子好。临潼侯发明了一种叫做火柴的东西，有了这东西今后再也不用火石了。只要用一个小木条在磷皮上一擦就行，是一件利国利民的好事。”

　　“哦，有这样的东西。你们可别欺负老身瞎了看不见，日哄老身。”

　　“娘，看您说的我哪儿敢呢。女儿啊，今天就带来了一盒。你若不信，女儿当着这么多宫人的面儿给你演示一下。您身边的人不至于都撒谎吧。”

　　说着馆陶公主掏出了一个小小的牛皮纸盒，掏出了一根小木条，在侧面的磷皮上一划便燃烧了起来。

　　宫人们见馆陶公主居然凭空变出火来，均是骇然。几个小宫女竟然惊骇的叫出了声。

　　闻着硫磺的味道，加上宫人们惊讶的叫声。太后微微的点了点头，想买通所有人是不可能的，这东西八成是确有其事。最重要的是她感觉到葫芦里的小金虫儿，似乎很害怕的样子。

　　难得自己这个被宠坏了的女儿想干一点事情，找上自己无非就是找个靠山而已，也随了她吧。

　　见太后的面色有些缓和，馆陶公主便接着道：“娘啊，大头给您占四成。女儿与云家各占三成，云家负责生产，女儿负责售卖。您啊就坐在神仙殿里面享福，钱就自己飞到您的库房里了。”

　　“老身要不了那么多的钱，给你哥哥分两成，给老身留两成就行。馆陶啊，记住做事情要雨露均沾。不能厚此薄彼，知道么。”

　　“好啦，知道了娘。”

　　馆陶公主与瑛姑相视一笑，这件事情算是成了一会儿馆陶公主去给皇帝说项，便可以挂牌贩卖了。皇家的生意，谁敢赖账简直就是活腻了。

　　瑛姑更是笑的牙不见眼，因为从卫东宝那里得来消息。云家的份子里分出一成是给自己的，想想都会笑醒，自己也成了股东，而且还是和皇帝、太后、公主一起的股东。这生意简直是稳赚不赔。

　　郅都看着手中的圣旨，僵硬的脸上没有任何的表情。卫绾并不奇怪，这家伙就是这副僵尸的样子。若是他有了表情，那才叫奇怪。

　　“陛下终于重新启用我了，在这个云家差一点将我憋闷的疯了。现在这里就交给你了，临潼侯说是要放什么寒假。王爷们都没有来就学，现在这里也没有什么交接的。”

　　“廷尉署里面也没有任何可以交接的，卫绾走出廷尉署的时候连一张纸片都没有带出来。这一点千度公公可以作证，是么千度公公。”

　　看着郅都那阴冷的目光，卫绾不卑不亢的说道。

　　长安现在是个烂泥坑，踩上去的都会深陷其中。我卫绾是逃出来了，至于你郅都嘿嘿……


第214章 瑛姑的述说

　　是海也有枯的时候，是石头也有烂的时候。什么样的情谊没有断的时候？人世间最信得过的是情谊，最信不过的也是情谊。因为往往伤害你最深的就是你最为信任的人。人一旦翻脸比翻书还要快，一旦触及利益。友情可以出卖爱情也可以出卖，只不过价格要高一些。

　　云啸编织了一张巨大的网，网子里有皇帝、有太后、有公主、还有皇帝最宠信的臣子与太后最宠信的宫人。而将他们串起来的就是利益，无论是卫青也罢，霍去病也罢。能够名垂青史的战将无一不是皇帝贴心信任之辈。不过也有例外，比如岳飞。

　　自从知道了李广也收回扣开始，云啸就对古人的道德水平保持了一定程度的怀疑。

　　过年了，云家门前的车马依然稀少。不过此刻后院的暖房里却坐着最接近大汉权利中枢的两个人。

　　“奴家这次得脱大难还要多谢卫大人，奴家先饮此杯谢云侯与卫大人。”瑛姑张嘴便干掉了杯中的美酒，喝得洒脱大方丝毫没有在太后身边的谨小慎微。

　　云啸端着杯应和着，好狠心的女人。为了自己毒杀情郎居然眼皮也不眨一下，云啸毫不怀疑今天这女人能和自己喝酒。异日也能将刀子插进自己的心口。

　　瑛姑变身成一个豪放的女人，可得出来宫闱的生活让她忍得很辛苦。每天在心惊胆战的环境下生活，会将一个好人生生的折磨成变态。宫里的酒宴从来就不会有瑛姑的座位，她只能跪坐在太后的边上给太后布菜。还要想明白太后想吃什么。小心的喂到嘴里，没一次宴会都会将她累个半死。

　　不过就是靠着这点侍候人的功夫，她才有了今天的地位。才能和一位大汉的侯爵和两千石的高官坐在一起饮酒。

　　“这第二杯酒，奴家要单独的敬侯爷。多谢侯爷的股份，让奴家有了依靠。虽然太后也赏了些田产，但那些产出都不够塞牙缝的，还是侯爷大气。只是这随手的一漏便够奴家吃喝一世的了。”

　　“哪里，哪里。云啸还要靠姑姑多多照顾，太后面前姑姑还要多多为云啸美言两句！”

　　“那是自然，侯爷对奴家的恩德奴家永世不敢忘怀。”

　　瑛姑喝得十分的尽兴，与云啸、卫绾不断的推杯换盏，言语中不时透露出一些宫闱秘事。直听得云啸眼睛里闪烁着浓浓的八卦之火，原来王美人进宫前嫁过人，还生过孩子。原来栗妃豢养着几名角色美女，经常与刘启大被同眠。原来程姬与唐姬……

　　好多的原来，别说是云啸即便是做个大特务头子的卫绾也听得津津有味。手上的筷子咬断了几根，害得一旁的宦娘要经常的为这位大人布置碗筷。

　　酒喝得多了话自然就多，瑛姑的嘴也越来越没有了把门的，身边负责侍候的宦娘赶忙提醒。

　　“姑姑，这酒性子烈。今天晚间您还要赶回长安，若是带了酒气太后那里不好交代。”

　　“哦，哎呀一时贪杯倒是忘记了。亏得你提醒，侯爷奴家这便回长安去了。还真真舍不得这云家美食，说完从盘子里又夹出了一个炸丸子。”

　　“哦，这些东西已经准备了一份姑姑可一同带走。”

　　“云侯就是细心，奴家告辞了。明天便是元日要侍候太后，奴家这里先祝云侯与卫大人大吉大利，高官得坐永享太平。”

　　“多谢多谢。”

　　卫绾与云啸赶忙站起还礼，瑛姑打着酒嗝离开了云家上了马车回长安去了。

　　“老卫，宫里居然有这么多奇闻异事。都没听你说过啊，不够意思。”

　　“奇闻异事？也就你敢这样说，这样的事情瞎嚼舌根是要杀头的。廷尉署监管朝臣天下，但皇宫是例外。无论是未央宫还是长乐宫，那里是廷尉署的禁区。不过天下也就只有这两处我廷尉署去不得，剩下的地方还没有瞒过我廷尉署的。听说了吧，东瓯王已经将刘濞的人头送过来了。听说是剧孟下的手，我看背后的主使必然是周亚夫无疑。”

　　“剧孟跟周亚夫的关系谁都知道，你有这样的猜测算不得高明。我倒是觉得既然南边安定了，朝廷下一步应该进一步的削藩。然后，就该对付北面的匈奴了。”

　　“哪里有那么快，现在最大最强的诸侯王便是梁王。削梁王的藩难啊，看着吧梁王又要进京了。长安城又是一场腥风血雨，嘿嘿幸好老夫躲到了这里。就让郅都那个家伙玩命的干吧。”

　　二人相视一笑，拱了拱手便各自回去休息。

　　“回来了，事情办的怎么样？”

　　“太后您还没休息。事情办的很顺利，您休息吧明天奴婢再跟您讲。”

　　“没事，你说吧。这人呐，上了年纪觉就轻。一天有两三个时辰的觉也就够了，嗯喝酒了？”

　　“奴婢跟临潼侯还有卫大人喝了几杯，太后您吩咐的事情奴婢都看了。”

　　“那就跟老身说说，反正也睡不着。”

　　“怎么说呢。云家庄子给奴婢的感觉就是有朝气，那个词怎么说来着……”

　　“欣欣向荣。”

　　“奴婢学问浅还是太后提点，就是这个词儿。奴婢走在云家庄子，感觉那里的人走路都跟长安城里的不一样。即便是一把年纪的人，走起路来都虎虎生风很是精神。与其他的庄子比起来，这种精气神奴婢在哪里都没有见过。

　　奴婢现在相信临潼侯是个有学问的人，别的不说就说他弄的那个火柴工厂。奴婢看了，都是老弱妇孺。精壮的劳力不过十几人，这火柴是消耗品用一根少一根。家里没有了只有再去买，有了这东西谁也不再会用那些打火石。

　　根据奴婢估算，不算外埠。只是长安，一年怕就是不下百万盒的消耗。若是加上洛阳和其他的城镇，奴婢不敢想整个数字。也难怪他要找陛下与太后公主来做靠山，有这么大的利润是人都会眼红的。他还给了奴婢一成的份子，奴婢收了。宫里也应该多些进项，太后您也过的太简朴了些。”

　　“收就收了，没什么大不了的。皇帝问起来，就说是我让你收的。跟了我这些年，老身要是没了你们可怎么办。你刚跟老身的时候，才六岁就这么高。老身十六岁进宫，那年你才八岁。挨打受骂，风风雨雨几十年。皇帝都是你抱着长大的，你又没个孩子。趁老身还在，给你们这些老人留下些体己钱。省的日后老身不在了，你们遭人白眼。”

　　“不，太后您一定能长命百岁。”

　　瑛姑抱着太后的手，眼泪滚滚的流了下来，声音哽咽不能自持。

　　太后像抚摸宠爱的猫咪一样抚摸着瑛姑的头，还拍了两下。

　　“大过年的别说这些了，接着说你刚才说的云家的事情我挺想听听的。”

　　太后在最初的唏嘘中清醒了过来，感情流露对她来说是奢侈品，享受一会儿就够了。

　　瑛姑抹了抹脸上的泪水继续说道。

　　“哦，云家的庄子当真富庶。奴婢挨家的看了，几乎每家都有吃不完的米粮。庄户们争相将家里的闺女儿子送进侯府做下人，这也是奴婢没有见过的。

　　临潼侯带着奴婢在庄子上走了一圈，庄户们见到他之后便会放下手中的活计给他施礼。奴婢看得出来，这与地位无关他们是真的尊敬这样一位庄主。不过很奇怪，云家的封地很大。却只有他家的庄子和他丈人颜家的庄子如此的富庶，封地里其他的庄子也就只是温饱而已，绝对谈不上富庶。

　　奴婢觉得临潼侯好像是有意为之，故意不让他的封地过于的富庶。否则以他的本事，将他的封地弄成庄子的样子不是办不到。这一点奴婢想不通，也不知道是怎么一回事。”

　　“你不懂，他这是让云家庄子上的人有比较。有比有较才知道一粟一饭来之不易，庄户们才会拥护他这个庄主。同时也是消除朝廷的戒心，若是他让整个封地的人都视他为主，你认为朝廷能容得下他。若是他起了异心，长安城边振臂一呼朝廷该如何处置。他是一个有心的，方方面面考虑的周全。的确是个才智绝高的人。”

　　“哦对了，他家里还弄出来一种透明的东西。临潼侯叫它玻璃，这东西居然可以透光。镶在窗子上遮风挡雨，而且里面人看外面看得真真的。白日里满室的阳光，晒得屋子里暖暖的。也不用点蜡烛，这才是好东西。只是临潼侯说，这东西极其珍贵。一年也采不出多少，也不知道他是怎么采的。”

　　“哦，世上还有这样的东西？可惜啊老身老了，看不见了。不然一定要去云家亲眼看看。”

　　“他家还用玻璃盖了一间棚子，居然在大冬天的都能种出绿菜来。奴婢今天吃了他家种的黄瓜，居然比温汤监敬献上来的还要水灵。而且临潼侯居然还将野菜种了出来，您还别说这东西经他家的厨子做出来，还真的是美味无比。奴婢给您带了些回来，明日早晨给您尝尝鲜。”


第215章 不知所谓

　　“现在就拿过来，今天晚膳进的少了。想吃些宵夜，正好你回来了就把你带回来的东西拿来给老身尝尝。”

　　“诺！”

　　食盒被打开，一样样精致的小菜被摆了上来。瑛姑让小宫人一样样的尝过，然后一筷子一筷子的喂给太后吃。

　　切成丁的黄瓜蘸上黄酱，嚼在嘴里十分的爽脆。太后一连吃了几筷子，瑛姑赶忙住手。

　　“太后，这东西寒凉。临潼侯特地嘱咐不让您多吃，你再尝尝这野菜。”

　　鲜嫩的芨芨菜，苦苦草摘了一小片也蘸了些黄酱喂进了太后的嘴里。

　　“记得，上一次吃野菜还是在老家的时候。我记得就是那年你被卖到了家里，几十年不吃了。现在吃起来，苦中居然还带着那么一丝甜味儿，当年吃着怎么就那么苦呢。”

　　“当年和现在哪里能一样，当年吃野菜是迫不得已。现在吃着是应景，吃的是一个新鲜。心境不一样了，自然吃在嘴里的味道就不一样。”

　　“嗯，这话有理。这人呐，心思不一样了吃东西口味乃至面容都会改变。相由心生，怕说的就是这个意思。这东西不错，让温汤监也种点别整天就知道种那些没用的东西。长乐宫巴巴的去找云家要吃食，皇家丢不起这个人。不过这云家吃食的确是好，过年阿武要来。你让云家准备准备，梁王立了大功应该好好犒劳犒劳。”一想起自己这个刚刚立下大功的儿子，太后就忘记了丢人这码事。

　　“太后，怕是这人已经丢了。奴婢在云家庄子的时候，栗妃派了春驼去了云家。点名要云家做好吃食进献东宫，看春驼跋扈的样子奴婢觉得很像当年吕后跟前的……”

　　“说下去。”

　　“很像吕后跟前的那个人……”

　　“当啷！”

　　桌子上的杯盘飞了出去，太后头摇手颤。当年的记忆太痛苦了，瑛姑的一句话将太后的思绪带到了几十年前。长乐宫的宫人很跪倒了一片，几个年纪小的宫人吓得差一点哭出来。

　　“传我的话，春驼骄纵罔上着既杖毙。栗妃不顾皇家体面，严旨申斥。”

　　“诺！”

　　瑛姑也吓得变了脸色，她也没有想到太后的反应会这么大。

　　春驼被杖毙的消息风一样的吹遍了长安，权贵们在聚会中窃窃私语的谈论着这件事情。讨论着朝廷的风向到底会如何的吹，当他们得知此事好像与临潼侯有关的时候。那些想打云家主意的家伙全部都心下惴惴，暗自庆幸自己还没有动手。看起来临潼侯仍然圣眷正隆，不可轻举妄动。

　　另外一个消息同样在朝廷里传遍了，梁王要进京了。

　　作为最大的藩王，梁王的车架非常的有气势。黑漆红线描绘着各种吉祥纹饰的车顶车顶的底沿儿，挂着一排金线编织的紫金流苏。车厢的两侧镶满了各色宝石与金饰，就连马车的足踏都是白玉所制。

　　十八名骑士胯下高头大马护卫在两旁，打着十八杆大旗。凛冽的寒风吹的大旗猎猎作响，黑底红字一个斗大的梁异常醒目。

　　当金光灿灿的马车出现在长安郊外的时候，郊迎的官员们一个个看直了眼。回头在看看亲自前来迎接的皇帝陛下的马车，简直寒酸的不得了。就好像一头高头大马的边上站了一头驴子。

　　刘启的脸色有些阴沉，大战刚过国库紧张。已经下了不知道多少道圣旨，提倡天下节俭。梁王的这辆马车简直就是在刘启的脸上狠狠的抽了一巴掌。想着这次要和梁王商量带头削藩的事情，便强自压下心头的怒火。

　　“老三，你这马车可是比朕的强多了。”

　　“陛下，这都是托您的福。母亲好么？”

　　刘武见刘启面露不满，也觉着自己的马车比刘启的豪华太多。便自然的询问起了太后，转移了话题。

　　“娘很好，还惦记着你呢。专程从云家调来了厨子，给你准备酒宴。今天你可有口福了呵呵呵。”

　　车架没有直接到长乐宫，而是驶进了未央宫。

　　刘启与刘武步下坐撵，先到太庙祭祀。

　　对着供奉的三牲，兄弟二人施礼进香。乞求刘家的祖先保佑大汉风调雨顺，国泰民安。

　　“老三，这天下刚刚安定。前些天丞相、太尉、还有太子太傅上了奏章，削减天下各诸侯国的兵马。现在各各诸侯国囤积重兵，一不利于国家的安定，二也浪费糜多。你对这件事情怎么看。”

　　刘启的目光炯炯的盯着梁王，好像想将梁王的心肺都一齐看穿一般。

　　刘武一愣，这件事情他也有耳闻。不过，没有想到刘启会这么快的动手。居然迫不及待的在太庙便提起了此事，可见刘启心情之急迫。

　　“陛下，臣弟一向拥护朝廷的主张。只是臣弟觉得，对诸侯王可以区别对待。例如臣弟的梁国，睢阳地处函谷关以东的战略要地。朝廷在这里肯定是要保留一支强有力的军队，用来保证七国之乱这样的事情不再发生。至于像赵国代国这样的诸侯国要防备匈奴，自然也不宜裁撤。臣弟认为像胶东胶西，济南济北淮南这样的诸侯国。外无侵扰之忧，内无民变之患。似乎这样的诸侯国应该予以裁撤军队，这是臣弟的一点小想头不知道陛下认为如何。”

　　刘武临来之时已经与自己的手下，商量过应对的措辞。这应对削藩便是其中之一，相国韩安国给刘武出的主意非常的和刘武的心意。此时便好整以暇的讲了出来。

　　刘启一愣，没有想到刘武居然弄出了这样一套说辞。可是自己一时间偏偏又挑不出毛病来，只得含含糊糊的应了带着刘武去了长乐宫。

　　云家庄子。

　　云啸蹲在书房里，地上到处铺的都是图纸。抄抄写写的做着笔记，最后在一张很大的纸上描描画画。用不惯大汉的毛笔，木炭做成了圆柱状两边用木条粘好。这就是最简易的铅笔，有了这东西圆规与三角板又可以使用了。

　　一个个3D的立体图形出现在了图纸上，勾勾画画除了没有人物好像清明上河图。再让耿洪给自己润色润色，红墙绿瓦雕梁画栋写实的一塌糊涂。

　　梁思成的墙倒屋不塌是对的，不过木质的梁柱就不要用了。关中是白蚁的灾区之一，这小东西还是空降兵。一到了气候潮湿的季节便满世界的飞，找到了合适的地方便扔掉翅膀狠命的吃。然后在狠命的生，一根巨大的梁柱，用不了多少年便会被蛀空。外表看起来没事，没准儿哪天就会塌下来。

　　想着小时候扣鸟儿，云啸就心里一阵的发凉。绝对不能让这样的惨剧发生在自己的身上。

　　请来渔老与耿师傅观摩自己呕心沥血的杰作，至于耿洪这个小跟班就当是义务劳动，这是一个好孩子。

　　两位老先生各自捧着一个硕大的玻璃罐子进来，里面泡着云家的花茶。现在云家的人彻底的摒弃了煮茶这玩意，泡茶成为了新的生活时尚。滚热的茶水倒进玻璃罐子，看着茶叶上下的飞舞，然后舒展着身子沉沦在缸子的底部。

　　这个过程好像就是一种享受，两位老先生便是热衷于此的行家里手。一人一个大玻璃罐子，宦娘怕烫着两位老人的手，还贴心的给做了两个大大的套子。这下好了，二位老人家整天茶叶罐子不离手。有事儿没事儿便吸溜一口发出决堤似的声音，每每见人侧目觉着自己倍儿有面子。

　　两位老先生看着图纸发了好一会儿的呆，接着你就是你看看我我看看你。都想在对方身上找出疑惑的答案出来。

　　云啸的思绪已经围绕地球转了好几圈，这两位老先生还是不说话。只是看着图纸直嘬牙花子。

　　至于么，不就是盖房子么。三层的教学楼都盖出来了，别告诉我框架结构的厂房你们盖不出来。造纸厂还有豆腐坊每天连轴的转还是供不应求，酿酒作坊就更不用说几乎是每一秒都不敢停歇。这么好的市场前景，不扩大生产怎么成？

　　更别说火柴厂，那东西属于易燃易爆的物品。必须得钢筋混凝土的结构，还得小隔间否则一旦出事后果不堪设想。

　　“二位倒是给个痛快话啊，行还是不行啊。”

　　云啸见二位老人家没有说话的意思，实在是忍不住了便上前询问。

　　“也不是不能建，不过你总得告诉老夫这钢制的骨架如何的吊装到这柱子上。老夫观察这柱子足有三丈高，如此笨重的物品怎能吊装上去？还有你要用铁皮蒙住屋顶，你可知这铁皮风吹雨淋过不了几年便会朽烂。到时候这房顶人上不去，你要如何的更换。还有这么大的玻璃窗子有什么用？还有为什么要隔成这么多的小隔间，还有……”

　　两位老先生变身十万个为什么，你一言我一语的将云啸的图纸批驳的体无完肤。最后渔老给出了忠恳的四字评语“不知所谓”，然后两个老玻璃一甩袍袖联诀而去。

　　独留云啸在屋子里凌乱的打着摆子。


第216章 借刀杀人

　　我靠啊，被人鄙视了。您二位鄙视完了也别走啊，至少给我一个上诉的机会啊。就这么走了，还不知所谓。我看你们才是不知所谓。

　　哼，杠杆原理的机械吊臂老子就不告诉你。就算老子造不出彩板来，但是水泥板老子总还是造的出的吧。还有那个火柴工厂，不做成小隔间将爆炸的威力降至最低。一旦发生爆炸怎么办？

　　懒得跟你们两个脑筋僵化的家伙解释。屋子里转了几圈，还得跟两个老家伙解释。手下的那帮子家伙都是杀才，杀人放火抢劫个个在行。唯独建设他们是弱项，若是要苍熊去盖房子。云啸相信那房子鬼都不敢住。

　　没办法只好让耿洪将两位老爷爷重新请回来。耐心的给两位老先生解说，甚至还用小木棍演示了简单的杠杆原理。

　　“就是这样的，通过支点的不同我们可以将力量放大或者缩小。再配以滑轮组，我们就可以吊起很重的物体。

　　瓦片太小这么高的高度很容易被风吹落伤人，所以我们要做一些大的瓦片但是又不能沉重，要做成这样的波浪形才能最大限度的将雨水排干净。

　　而你所说的这个铁槽子是专门引导雨水用的，滴水石穿这样的典故您知道吧。水借势而下是十分凶猛的，你二位游历天下想必见过瀑布的壮美。为了不形成一个个小的瀑布，必须用这种铁槽子将水引导下来。然后统一排放到房屋的底下。

　　至于这个隔间的问题，那就简单多了。这火药的威力耿师傅是见过的，将隔间缩小，并且加固完全是为了安全考虑。若是引起火灾，定然不会在第一时间蔓延。这样也许会救很多人的性命。”

　　云啸觉得自己的嘴唇都要磨破了，嗓子干的不行才将图纸一一给二位老先生解说明白。

　　“咱们有钱，有人还有法子。我想不出造不出这房子的理由来。”

　　两个老家伙面面相觑，然后一齐给云啸相面。

　　“你这个脑子是怎么长的，无崖子到底都交给了你些什么。为什么你会懂得这么多。”

　　“算了渔老，他一身奇奇怪怪的本事早就不足为奇了。咱们先按照他说的将那个什么吊车造出来再说，没有那东西这东西就还是画儿。”

　　看着两个老玻璃再度联诀出走，云啸觉得嗓子已经冒烟了。仰头灌下了一壶茶水，舒爽的打了一个水嗝。舒坦多了，建厂房的事情可算是有着落了。手下有能人就是好，不管什么样的事情只要讲明白道理。自然就会有人去做，例如造吊车。云啸毫不怀疑，至多半个月自己就会见到大汉的吊车出现在自己的面前。

　　这是云家庄子由农业文明走向工业文明的一大进步，人类与动物本质上的区别在于，人类会制造以及使用工具。标枪弓箭的发明可以让我们战胜强大的虎豹，云啸相信吊车的发明也一样会加快人类建筑业的繁荣。

　　操心完了人类进步的事情，还要操心自家的生死存亡。

　　若是历史老大爷跟自己开一个玩笑刘荣真的做了皇帝，那等待自己的只有跑路与被干掉两种选择了。

　　“憋什么坏呢？”

　　卫绾一脚门里一脚门外，见到云啸正在低头沉思便张口询问。

　　“我憋什么坏，你怎么有空过来了！”

　　“大消息，梁王进京车架仪仗过于华丽。言官们还打听到他有一只黄金打造的马桶，联系到最近朝廷里都在讨论削藩。已经有言官开始想着要弹劾梁王。”

　　“弹劾梁王……”

　　云啸眼睛一亮，着啊。看来又是使借刀杀人之计的时候了，上次只不过借了一下太后的刀便干掉了那个讨厌的春驼。这次借太后的刀，嘿嘿刘辉你不死也得脱层皮。

　　不过施行这个计策需要一个人的帮助，而这个人会不会帮助自己呢？

　　“中郎将田蚡求见。”

　　苍鹰拿着田蚡的拜帖匆匆的走了进来，家主的朋友不多。田蚡应该算是一个。

　　“快请。”

　　真是想曹操曹操就到，云啸正想着与田蚡说项。田蚡便来到了云家。

　　“云兄弟，新年有喜大吉大利。”

　　“同喜同喜。这位是卫大哥，既然是在家里那便兄弟相称如何。”

　　“这自然是好，田蚡高攀了。”

　　云啸与卫绾田蚡在走进了厅堂。

　　“云兄弟，听说你家有一间暖棚里面种满了瓜果，可否带为兄一观啊。”

　　云啸一愣，见田蚡一双蛤蟆眼一翻一翻的看向卫绾。心下便了然。

　　“田兄既然要看，云啸自然不会藏私。卫大哥与云啸乃是兄弟，咱们在暖棚之中摆上一桌水酒边吃边聊，如何？”

　　“哦，那甚好。”

　　田蚡顿时给了云啸一个了然的表情，跟聪明人说话就是省心，一点就透。

　　酒宴摆下，只留下宦娘侍候。

　　“田大哥想必是有话要说，这里都是能说得话的人。大哥有话自可以说。”

　　田蚡看了看卫绾，又看了看宦娘，想了一下便道。

　　“其实田蚡这次是替姐姐来向临潼侯答谢的，彘儿得临潼侯的教导学业突飞猛进。姐姐特地遣我来向云兄弟道谢，是以今日特备薄礼前来拜会。”

　　还是不放心，看来田蚡是个谨慎的人。既然是谨慎的人，那便用一个谨慎的办法。

　　云啸用手指蘸了一下酒水，在桌子上写了一个太字。然后用手抹去，在酒渍上放了一片火腿。

　　田蚡双眼圆睁，紧紧的握住了云啸的手。

　　余秋雨说过，我们的历史太长、权谋太深、兵法太多、黑箱太大、内幕太厚、口舌太贪、眼光太杂、预计太险，因此，对一切都构思过度。

　　那些历史上流传千古的哑谜不是因为这帮孙子有脱裤子放屁的毛病。云啸却认为这种过度的构思有它独特的历史内涵及必要性，其中价值千金的两个字便是谨慎。云啸觉得自己应该向田蚡好好学习，既然来到了大汉便要摒弃二十世纪的那些东西。

　　商量这样的事情，应该两个人在小黑屋里。（地窖最佳）然后以特务接头的口吻与语气商讨。这才符合一个阴谋家的一贯作风，自己真是太不小心了，若是再这样不小心下去。难保哪一天脑袋搬家。

　　“云兄弟真是知道田蚡的心意，云兄弟认为此事可成？”

　　“此事必成，烦请回复娘娘。云啸曾经做过胶东王的内史令。”

　　“多谢云兄弟，田蚡代彘儿与姐姐敬云兄弟一杯。”

　　田蚡有充分的理由激动一把，因为王娡说过。只要云啸肯帮助刘小猪，那么干掉太子将不是难事。而且王娡也说，云啸必定会答应。聪明的女人一眼就顶住了事情的核心，那就是利益。

　　伟大的汉语，我们民族的语言可算是博大精深。屋子里所有的人都知道两个人说的是什么，但传扬出去却不会被任何的人抓住把柄。小子们学学吧，这才是高层次。

　　云啸现在有些理解那些整天不说人话的官员，因为那些鬼都不相信的话是安全的无害的，人类天然的趋利避害的本性使得他们不说人话。

　　既然目的达到，所有人都放开了。推杯换盏好不热闹，喝到最后田蚡拉着卫绾拜把子，拉的却是宦娘的胳膊。

　　拜把子的闹剧终究没有上演，因为两个家伙都趴在地上不省人事。

　　过年了，长安的权贵府上进行着名目各异的酒宴。酒宴既是重要庆贺仪式，同样也是重要的交流场所。各种各样的信息在这里交织消化，然后汇集散发。

　　馆陶公主家里每年都必然会举办多次这样的酒宴，作为皇帝妹妹，太后唯一的女儿。大汉的长公主，没有人敢不给她面子。所有被邀请的人都备上丰厚的礼品前去赴宴，刘辉作为刘氏宗亲更是馆陶公主家里的常客。

　　“大鸿胪，恭贺新禧大吉大利。”

　　“呵呵呵同喜同喜。”

　　刘辉不停的与人打着招呼，位高权重的他总是人恭维的对象。

　　酒喝得有点多有点上头，刘辉决定去花园里休息一下。吩咐侍女搀扶着自己向后院的凉亭走去，准备在那里吹吹冷风清醒一下。

　　“真的，陛下真的对梁王不满？”

　　一个人的声音引起了刘辉的注意，陛下与梁王的关系一向是朝臣们关心的事情，刘辉决定站在这里听一听。

　　月亮门里面隐隐绰绰的站着两个人，正在小声的交谈，刚才那一声可能是那人过于吃惊所以大声的说了出来。

　　刘辉屏退侍女，小心的走到月亮门边的矮墙下蹲好。

　　“真的，我还骗你不成。这可是我进宫的时候我姐姐亲口对我说的，梁王的车马胜过了陛下，甚至马桶都是用黄金打造的。这天下的财富都是陛下的，怎么可能臣子的奢华超过了陛下嘛。”

　　“田郎官，你是意思是陛下对梁王不满。那么若是有人此时弹劾梁王，你说……”

　　“我什么都没有说。你要去做就去做，要做人上人，遇到机会你就要拿出胆量，敢于下注敢于冒险。”

　　田蚡王美人的弟弟，刘辉的脑子里一下子便想起了那张丑脸。


第217章 皇家宴会

　　这是一个信息的时代，能掌握皇帝与妃子的枕头话。绝对是第一手资料，刘辉立刻觉得脑袋一点儿都不晕了，而且十分的清醒。

　　“卫大人若是联络一些言官上书，恐怕陛下会将中尉的位置重新赏还给大人。那个郅都做事太不留余地，宗正卿的长子不过是驾车撞了人，便被他法办。若不是宗政卿去求了陛下，恐怕真的要被押入监牢。你说这样的人怎么可以当中尉呢，大家都怀念您当中尉的日子。若是您重回中尉的位置上，大家一定是高举双手欢迎。”

　　前任廷尉署的中尉卫绾！刘辉立刻判断出另外一个人的身份。

　　绝对不能让卫绾抢到了前边，自己要赶忙安排人筹划筹划。刘辉想到这里，便欲转身离去。不料换乱中脚下踩到了一块石子，脚底下一滑便摔倒在地。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　卫绾与田蚡同时叫出了声，两个人迅速的从月亮门里面走出来。

　　“大鸿胪，您怎么在地上，快起来这天寒地冻的摔坏了没有？”

　　田蚡见刘辉躺在地上，不住的申银。立刻抢上前去，将刘辉扶住。

　　“呃……喝酒喝多了。走到这里，脚下一滑结果摔了。你们二位在这里做什么？”

　　刘辉眼珠一转，反问起田蚡来。

　　“呃……屋子里憋闷，我来和卫大人说说话。”

　　说话间一副心怀鬼胎的样子。

　　“老大人在这里不合适，我们还是将大鸿胪搀扶到屋里比较好。”

　　“对对对”两个人合力将刘辉扶起搀扶进了厅堂。

　　“你听谁说起的？这样的事情会栽大跟头，咱们还是不要贸然的插手才是。”窦婴眼珠打转，看着趴在地塌上的刘辉说道。

　　“我是听王美人的弟弟，郎中令田蚡还有羽林卫将军卫绾说的。”

　　“这么重要的事情他们会告诉你？”

　　窦婴更加的狐疑起来。

　　“是他们说话，我偷听到的。”刘辉有些脸红，毕竟偷听别人说话不是君子行为。

　　“这件事情不要传扬出去，更不可安排人上疏。待我明日进宫的时候像栗娘娘打听一下此事的真伪，这是要栽跟头的事情，要小心谨慎。”

　　窦婴直觉上便觉得这件事情有风险，自己那个姑母的心思他了解。若是这个时候上疏弹劾梁王，即便是得到了皇帝的嘉许也会得罪老太太。无论怎样，这都是得不偿失的事情。

　　“那若是要让卫绾他们抢先了那便如何是好。”

　　“抢先便抢先，塞翁失马焉知非福。再说了，休沐一直持续到上元节。朝廷无人梳理公务，他上疏交给谁去。如今大势在我们手里，只要保住了太子。日后奉常的位置必定是你的无疑，你何必这样着急。”

　　“魏其侯，你误会老夫了。老夫不是嫉妒窦彭祖出任奉常，而是怕事情有变。你说的对，只要保住了太子富贵就是我们的。但是若要是陛下……，陛下的肺疾发作。外有梁王统领雄兵，内有疼爱小儿子，一心想兄终弟及的太后。一个十几岁的太子和一个没有丝毫势力的栗妃能挺得住？若是梁王登基，你我会怎样……魏其侯这可不是小事啊。”

　　“窦婴错怪了大鸿胪了。”窦婴叹了一口气，这真是一个泥潭自己的双脚已经陷进去，只有在这里面打混。

　　“不过这件事情，还是要谨慎。我明日先去宫里探探风声，若是宫里的风声有异，咱们再做动作不迟。”

　　“好一切都靠魏其侯了。”

　　馆陶公主府。

　　“哎呦，临潼侯。这一年到头的总是收你的东西这可怎么好。”

　　馆陶公主捧着云啸递上来的镜子左照右照，爱美是女人的天性。对于一个盛装的妇人，镜子便是最好的礼物。云啸不认为馆陶公主会超越女人的共性。

　　早就厌烦了模模糊糊的铜镜，这猛然见到了玻璃镜子。立刻便乐得眉开眼笑，抱在手里不撒手。因为云啸提醒过，这东西脆的很，掉到地上就会摔碎。

　　“长公主是大汉的公主，我是大汉的臣子。敬献一些物事是应该的，论皇家的远近亲疏。哪里还有比公主近的，陛下是您的哥哥，梁王是您的弟弟，太后是您的母亲。说您是大汉第一长公主是一点都没有错。”

　　二十一世纪的马屁功夫不是吹的，随便两句网上摘下来的就能让这个时代的女人昏头转向。

　　“临潼侯，你嘴上抹了蜜糖。亏得你是娶了亲的，若你还没有正妻我定然给你说一个门当户对的良配。”

　　“家里有两只母老虎就够了，可不敢多招惹。对了，公主您要劝劝梁王也让太后说说。现在朝臣们都议论梁王奢华，已经超过了陛下。长此以往陛下与梁王兄弟之间不然生分，您是梁王的姐姐又是陛下的妹妹。陛下不好说的，您要说说。”

　　“你听谁乱嚼舌根，梁王是藩王奢华了一些有什么不对。哪个说的，我去撕烂他的嘴。”

　　“……”

　　“别吞吞吐吐的你说。”

　　“昨日里，云啸去宫里面拜见故主胶东王时听太子说的。”

　　“刘荣！他是怎么说的！”

　　“公主，臣也是为了皇家的关系着想，你就别难为臣下了。太子毕竟是太子，再说栗妃一直看臣不顺眼。您若是说这是臣传给您的，云啸就不要活了。”

　　云啸一脸无辜的样子，作揖打拱。

　　“行了，知道你的忠心。哎，当初江都王的事情是你办的差了。不然，你这官儿还能升一升，也不至于打了胜仗一点褒奖也没有，还被罚了地。梁王的事情我会找机会跟太后说，我也会提点一下梁王，你就别操这个心了。”

　　云啸低垂着头，嘴角露出了一抹弧度。很顺利，瓮已经热好。就是不知道我们的大鸿胪会不会入瓮了。已经打听说了，明日便有皇家的家宴。请的都是些亲近的皇亲，就是不知道刘辉这样的刘氏宗亲在不在受邀之列。若是他在场，能当场跳出来弹劾便是最好不过。

　　未央宫的宴会十分的高端，只有少数的嫔妃与皇家亲眷才有资格被邀请。刘骜刘辉这样的刘氏宗亲都不在邀请之列，可见宴会的高端。刘启是想和自家人欢度新年，不想有太多的人参加。

　　馆陶公主当然是在被邀请人之列，窦婴也在邀请的名单中。唯独云啸没有在邀请名单中，却出现在了宴会的现场。因为他要负责这次宴会的饭食，这是馆陶公主提议太后同意的。

　　刘启对此一笑置之，一个会做菜的侯爷，在大汉也是独一份。

　　宫中高品级的嫔妃只来了栗妃、程姬、王美人三个，超过五岁的皇子也都到场。在山呼海啸般的新年贺词中，太后被馆陶公主搀扶了出来。

　　瑛姑在回廊里看见不远处站着的云啸，轻轻的点了一下头。

　　看来馆陶公主听进去了自己的话，备用方案不用施行。云啸舒了一口气，他也不想过分的暴露人前，这里面做的都是人精。只要有一个人怀疑，那么自己就可以暴露在阳光之下。

　　特种兵里面有一种最厉害的，名字叫狙击手。他们的可怕在于隐蔽，隐藏在暗处的人突然给你一枪，这谁都受不了。

　　云啸现在便是一名狙击手，他不想撤去自己的伪装。在暗处突施冷箭，这才是他想要达到的效果。

　　宴会很高端，只要是云啸张嘴说出来的食材。廷掖属都尽最大的努力弄来最新鲜，最大个的。

　　厨房里面充斥着各种各样的食材，云啸从来不认为熊的爪子会这么大。即便是在后世见过的北极熊的爪子也没有这么大的个头。老天爷，这不是西游记里面黑熊精的爪子吧。

　　这个月份了居然还有天鹅，还是活的。这让云啸惊奇不已，仔细打听才知道，这玩意居然是从南方一路用暖车送回来的。同样的迁徙的路径，只不过一个是自己飞过去，一个是坐车回来而已。

　　乖乖，一米多长的大鲤鱼。这家伙在水里游起来，云啸仿佛是见到了传说中的鲤鱼精。内侍从水里里面捞它出来的时候，被这家伙一尾巴甩了出去。

　　天上飞的，水里游的水陆空三栖都弄全了。皇家的厨房像一座大型的动物园，云啸看着这些即将挂掉的动物，心道不会吃出埃博拉吧。

　　刘启的兴致很高，对着在坐的人频频举杯。

　　太后一脸慈祥的坐在刘启最近的一张案几后面，瑛姑不时附在耳边给太后讲解着各种的菜式，请示太后究竟要吃哪一道。

　　梁王与馆陶公主谈笑风生，门外的窦婴在与栗妃寒暄。孩子们追逐着在一起嬉戏玩闹，给第一家庭的新年宴会多了一分喧闹。

　　“老三，别跟你二姐老是嘀嘀咕咕。过来，咱们三个做儿女的给母亲恭贺新禧。”

　　刘启端着酒杯，喊着馆陶公主与梁王。

　　鼓乐声有些大，刘武与馆陶公主正咬着耳朵。刘启的话二人居然没有听到。

　　“老三！”

　　“老三！”

　　刘启的一声暴喝，惊动了殿里面的所有人，鼓乐声顿时停了下来。

　　所有人都一脸惶恐的看着脸色不善的皇帝。


第218章 陷阱

　　“馆陶老三，过来给娘敬酒恭贺新禧。”

　　大厅里面一静下来，刘启的声音便又能畅通无阻的传播。刘启冷着脸，沉声呼唤着馆陶公主与梁王。

　　姐弟俩连忙各自端着酒杯来到太后的面前，随着刘启一起为太后恭贺新禧。

　　“恭祝母亲新年到禧，大吉大利。”

　　“好，好。”

　　太后在瑛姑的帮助下，接过了酒杯一饮而尽。

　　“怎么这么静啊，都别愣着奏乐奏乐。”

　　乐师们赶忙重新开始奏乐，可是再也没有人敢于吹奏的有如刚才一般大声。

　　“老三，馆陶。你们两个给陛下请罪，你们是皇亲是皇帝的弟弟妹妹。但你们也是大汉的臣子，岂能这样没有规矩，天子召唤居然不应。知道这是大不敬的大罪么？”

　　太后借着鼓乐的掩护，训斥着馆陶公主与梁王。但是因为鼓乐的声音小了许多，他的话宫中的人都听在了耳朵里。

　　“娘，今天过年。老三与馆陶也是一时没有听见，不妨事。”

　　刘启虽然嘴上这么说，但脸色依然难看。谁都知道，皇帝这是在安慰太后，并不是真的原谅梁王。

　　“阿武，为娘的要说你两句。听说你的车架比皇帝的还华丽，你在梁国奢靡成风，连夜壶都是黄金的。宫室修建的也多有违制，你要干什么？难道你要学那刘濞不成。”

　　刘武脸色大变，噗通一声跪了下去。

　　殿中的人都惊住了，愣愣的看着刘武。太后刚才的话的确重了些，这罪名要的坐实了，刘武恐怕连王爷都做不成。

　　“娘刘武糊涂，求娘求大哥原谅刘武。”

　　“娘，老三也是一时不查。七国之乱的时候老三立有大功，奢靡了一些是有的。改了就好嘛，娘您别生气。”

　　太后如此说，刘启反而不好苛责。若此时他再落井下石，朝廷里面的大臣言官就会像闻见了血腥味儿的蚂蝗。冲上来在刘武的身上狠狠的吸一管血，到了那个时候刘启就是不愿意恐怕也得罢黜刘武的王位。

　　“立了大功也不能如此的跋扈，阿武做人要惜福。为娘的也不过就是两餐一宿而已，你这么奢靡轻则伤身重则害命。你知道么？”

　　太后的语气有些缓和，看来已经原谅了刘武。

　　刘启暗暗的叹气，看来太后是从骨子里疼爱这个小儿子。原打算找个机会敲打一下刘武，趁机削夺梁国的兵马。结果被太后这么一闹，自己反而要安抚刘武。

　　“阿武知道错了。年后回到梁国一定奉行节俭，让陛下与娘亲放心。”

　　刘武一副痛改前非的样子，对着刘启与太后请罪。

　　“起来吧，老三大过年的。没事儿，大哥不怪你。”

　　刘启拉起刘武故作大方的说道。

　　“些陛下。”

　　刘武借坡下驴，站起了身子。

　　云啸站在大殿的最角落里，自始至终看着自己导演的这一幕。看了看门口处的窦婴，心中暗道老狐狸看你这回还不中套儿？

　　出了这一档子事儿，谁也没有心思饮宴下去。宴会在压抑的气氛中匆匆的结束。云啸也离开了未央宫，当然走的时候顺走了两只天鹅，还有那对巨型熊掌。

　　大鸿胪刘辉府。

　　“今天宫里的饮宴上，梁王被太后公然的斥责。我看陛下也对梁王多有不满，如今看来弹劾梁王还是对的。”

　　窦婴对着案几对面的刘辉说道。

　　“那老夫即刻上疏，弹劾梁王不法。”

　　“不可不可，不能这样做。你的目标太大，咱们要想个万全之策。先让一位言官上疏探探风声再说。”

　　“嗯，此法可行。”

　　“此事可由栗娘娘的远房堂弟栗青去办，他刚刚被简拔为侍中。正是要大展拳脚的时候，后日陛下会召集三公九卿商讨国事。就由栗青上疏，宰相刘舍年事已高肯定会带着这个侍中一同前去廷议的。”

　　“好，若栗青谏言成功。那么我们便一同上疏，先削去梁国的军队再说。没有梁国的劲旅，梁王就是一头没有了爪牙的老虎，再也翻不起风浪来。”

　　“就这么办！”

　　云啸现在心里十分的欢畅，桌子上摆着两只熊掌。一只清蒸一只红烧，左边是颜纤右边是栾玲。夹一筷子喂给大老婆，再夹一筷子喂给二老婆。结果，要吃清蒸的给了红烧。要吃红烧的给了清蒸，感觉这胳膊上传来的剧痛，没有办法只要再重复一遍上述程序。

　　腰间的软肉又是一阵剧痛，程序一遍遍的重复着。云啸在两个老婆的温柔乡里面痛并快乐着。

　　腰很疼，云啸决定惩罚一下这两个妇人。狠狠的鞭挞，狠狠的折磨。在两个妇人狂呼乱叫的嘶叫中寻找自己的快感，然后挺起胸膛告诉她们，自己是真正的男子汉，以后不可以欺负自己。

　　云啸做到了开头，却没有做到结尾。

　　回云家庄子的路上，云啸在车里昏睡了一路。尾骨折断了似的疼，两个婆娘神清气爽精神百倍的在另外一辆车子里闲聊。好像闺蜜一样的亲热，不时还过来骚扰一下云啸，气得云啸直翻白眼。决定晚上回家再狠狠的教训一下两个婆娘。

　　未央宫的宣室永远是大汉的政治中心，飞檐与斗拱增添了它的威严与壮美。刘舍周亚夫与窦婴带着，身后的重臣鱼贯而入。

　　这是一次小朝会，只有三公九卿级别的人参加。新年休沐的时间过于的长，这中间有些紧要的事情还需要处理。所以，在大年初五都会有这样一次廷议。也是新的一年大汉第一次廷议。

　　刘启的脸色有些苍白，昨天去了馆陶公主的府上。为了给哥哥赔罪，馆陶公主敬献了两名角色的女子。伟大的刘启陛下遇到了和云啸一样的问题，只不过一届肺结核患者更加的不堪，只得借助一些药物来弥补体力上的不足。

　　操劳了一夜的刘启十分的困倦，用手揉捏着太阳穴。

　　“臣等拜见陛下，恭贺陛下新年新禧吉祥如意。”

　　“起来吧，免礼了。拣要紧的说，朕这几天累了。”

　　“陛下臣……”

　　“陛下臣有本启奏。”

　　刘舍刚要说话，便被一个声音打断。刘舍惊愕的回过头，却发现是自己的侍中栗青。心中暗暗的叫遭，这是栗妃娘娘的远房堂弟。因为栗家在朝堂上的势力被连根拔起，这才不得不从地方上简拔上来，说是在自己这里历练一些时日。然后另行委以重任的，平时倒也中规中矩。为何今天忽然发难，他又有什么本要上奏？

　　“哦，你是侍中。好吧你说吧！”

　　刘启并不熟悉栗青，不过见他一副神情激动的样子就知道有重要的本章要奏。

　　“臣弹劾梁王违制骄横一十八条。经查，梁王在梁国肆意兼并土地。大肆修造宫室，他还派遣匠做大匠潜入宫中模拟图纸。仿照宫中的仪制修建宫室，而且规模没有丝毫的缩减。

　　其堂皇程度远超陛下，陛下这里用铜器的地方。梁王那里都换成了纯金的，还有梁王经常违制愈禁，时常打出天子旌旗招摇过市。巡行时架天子车乘，前呼后拥千乘万骑。车仗执乘，皆按天子仪制。

　　还有……”

　　“行了别说了。”

　　刘启的眉间凝成了一个大大的疙瘩，闭上眼睛打断了栗青的发言。

　　刘启抬头看了看，见群臣都低头不语。却见周亚夫昂首直视，显然他是有话要说。

　　“周太尉还有什么话要说。也说说。”

　　“臣要禀报的是边关的军事。”

　　“边境又怎么了。”

　　刘启睁开眼睛震惊的道。北方的匈奴一直是刘启的心头大患，听闻北方的边境有失立刻打起精神，将刚才的不快丢到了脑后。

　　“陛下，昨夜鸿翎急使急报京师。匈奴的左大都尉，摔军八万余骑，侵扰边关。掠云中代郡人口十余万，牛马钱粮无数。边境数郡深受其害，纷纷上书朝廷请求增援。”

　　“可恶，这隆庆公主和亲没有多久，怎么这么快就又卷土重来了。”

　　“回陛下，那些匈奴厚颜无耻的说。以前汉室嫁过去的公主至少也是汉室宗亲，可这次嫁过去的却是一个宫女。是我们大汉背负誓言，所以他们要讨回大单于的尊严。这次和亲不能算数，若是大汉要长久的和平，那就要嫁真正的公主去漠北……”

　　“强盗，无耻、恶贼。”

　　刘启怒不可遏，一巴掌拍在了桌子上。猛得从宝座上站了起来，一直以来自己都在仁忍。可是这帮匈奴强盗却步步紧逼，居然连和亲都不能填饱他们的巨大胃口。

　　历次和亲哪次不是随便选一个宫人应付了事，匈奴真正看重的是作为嫁妆的那些金银财帛。粮食丝绸，还有大批的男女奴隶。

　　现在可好了，居然要娶真正的大汉公主。这是赤裸裸的挑衅，这是对大汉尊严最严重的践踏。

　　胸中的一口恶气喘不出来，喉头有些发甜嗓子眼有些发痒。

　　一口鲜血便喷了出来，宣室中顿时大乱。

　　“传太医！”

　　千度惊慌的叫声响彻殿宇。


第219章 退敌之计

　　一乘轿撵急匆匆从长乐宫被抬了出来，轿撵上的太后一脸的担心。

　　刘舍、周亚夫、窦婴带着九卿站在两侧给这位第一母亲施礼。

　　“是谁弹劾梁王将陛下气成了这个样子。”

　　太后一脸慈祥的说道。朝臣们均是心头一震，陛下明明是被匈奴入侵气成这个样子。为何说是被弹劾梁王气的，看来这个冒失的侍中戳了太后的肺管子。活该倒霉梁王都敢弹劾，真的是不要命了。

　　栗青只得硬着头皮从人群中钻了出来，低头含胸的给太后施礼，头压的非常的低非常的恭敬。

　　“你很能说，一番堂皇之言居然将陛下气成了那个样子。来人呐，既然他牙尖嘴利的，就将他和野猪关在一起。看看是野猪的牙齿硬，还是他的牙齿硬。”

　　“诺！”

　　几名侍卫得了太后的吩咐，虎狼一样的扑了上来。将栗青拎小鸡似的便往后面的百兽园里面拖。

　　“太后饶命啊，太后。大鸿胪救我，大鸿胪救我啊。”

　　栗青拼命的挣扎，无奈侍卫膀大腰圆他这个文弱的书生根本不具备丝毫的抵抗能力。任由侍卫拖行着向百兽园去了，只留下凄厉的嘶吼声和嚎叫声。

　　“大鸿胪，这里还有你的事儿呢？”

　　太后的脸依然和蔼慈祥，只不过现在谁看见这张脸都不敢往慈祥上面想。若是触怒了这位老奶奶，被扔去和野猪谈心这可不是好玩的。

　　“哦，老臣只是因为栗妃娘娘的请托才保举的他。没有想到这人居然是这样的一个糊涂鬼，老臣一时失察还请太后恕罪。”

　　刘辉恨不得抽自己一个嘴巴，怎么一着急将栗妃的事情说了出去。

　　“栗妃，哼。他们栗家就没有一个好东西，等见过了陛下再处置她。”

　　窦婴暗暗叫糟若是栗妃被废，那刘荣的地位也将不牢固。脑子里不停的转弯，想着如何解决的办法。

　　太后在瑛姑的搀扶下走进了宣室，偏殿里太医正紧张的会诊。等了好久，太医正才从偏殿里面出来。

　　“参见太后。”

　　“陛下怎样？”

　　太后急切的道。

　　“启禀太后，陛下身体疲劳。兼之急怒攻心，所以才吐血。经过臣等的紧急救治已经没有大碍。不过，陛下的身体想要有好转恐怕得去骊山汤泉宫好好的调理一番。那里的汤泉对陛下的身体有所帮助，也许可以缓解陛下的病情。”

　　“哦这样啊。”

　　太后点了点头，果然是从吕氏之乱中杀出来历经风雨的老手。听说刘启没事了，立刻便镇定了下来。

　　“丞相、太尉。你们的文武大臣的首领，国事一日不可废止。召集文武百官，即刻停止休沐。陛下去汤泉养病期间，国事就交给你们了。大汉国内，凡动用二百人以上兵将者必须由太尉首肯。周亚夫，你的父亲周勃为汉家立有大功。他是老身尊敬的人，现在老身看你的了。看看你这个周家的三郎有没有乃父遗风。”

　　“诺，太后放心。周亚夫必不负太后所托。”

　　周亚夫深施一礼，这样的时刻将兵权托付给自己。这代表皇家的信任，也代表这大权在握。

　　“銮驾移往汤泉宫的警卫由廷尉署负责，你们都警醒着点国事不可荒废。”

　　“诺！”

　　窦婴暗自舒了一口气，看来太后以国事为重，暂时还没有动栗妃的打算。这个刘辉真是成事不足败事有余，这个火头上好好的干什么提起栗妃来。

　　云啸接到长安的禀报，也是吓得不轻。居然将刘启气病了，怎么会。刘启巴不得将自己这个兄弟整治成鹌鹑，为什么会忽然间对梁王关心起来了。

　　直到苍景空派的人报信，云啸这才知道居然是因为匈奴叩关。

　　若不是因为江都王的死和刘启的病重，恐怕自己又要披挂出征。跟匈奴人打一架是云啸一直期望的事情，他不认为拥有火药的自己会败在两千多年前的匈奴人手里。

　　可惜啊，这个时候自己不能上疏。否则，不但不能解决匈奴之乱。还可能将自己搭进去。云啸在地图上不停的扫视着，手在不停的比划。同时在草纸上不停的算着比例尺。

　　“干什么呢？又想出征攻打匈奴了？”

　　卫绾背着手走了进来，这家伙现在每到吃饭的时间必定往云家跑。菜式弄的滚熟，闻着味儿就知道云家今天做的是什么。见云啸对着地图直比划，便坐在了云啸的对面。

　　“我敢动么？我倒是想去看看，不过若是我一上奏疏，立刻便会被人喷成筛子。陛下又不在，这帮小子串通了刘舍周亚夫黑了老子。老子都没辙。只能干忍啊。”

　　“那你看地图干什么？”

　　卫绾有些不解，既然动不了那还没事儿看地图干什么。他认为即便是去操练一下军队都比看地图强。现在他就是这么干的，云家庄子上的羽林被他一天练得是东倒西歪。连年都没过好，羽林们整天怀念着僵尸脸的郅都大人。

　　“我不出兵，也不能看着匈奴人在云中代郡横行无忌。”

　　“你要干什么？”

　　卫绾被云啸勾起了兴趣。

　　“你看这里。黄河九曲唯富一套，河套地区是匈奴治下水草最丰美的地方。也是放牧的最好的草场，这里以前是左大都尉的地盘。被我干掉了之后，便成为了左贤王的地盘。这次出兵云中代郡的就是这个左贤王。若我军由马邑出发，行至朔方以北开始筑城。左贤王一定坐不住，这等于是在他的地盘上楔进去一根钉子。若是要别的匈奴贵族来帮助，他又不肯损失自己的地盘。所以他只能回兵，我们若是在他回军的路上埋伏……”

　　云啸在地图上不断的比划着。

　　“筑城！”卫绾吃了一惊，看着云啸一脸的不屑“那可不是一天两天的功夫，等你的城筑好了整个云中代郡早让人抢了一个底朝天。”

　　“难道你忘记了，小弟我在淮南十余天时间便造好了一座军寨么？”

　　“着啊，这样我们不但在河套多了一个前进的基地。也能解云中代郡之围。”卫绾大为兴奋，恨不得现在就请旨前去平乱。

　　“不不不，用我的简易筑城法筑城不能持久。只能坚守一时，匈奴人靠困也困死了。所以，我们只能在匈奴人回师之后。尽可能迅速的撤离，否则便会有全军覆灭的危险。”

　　“那有什么意思，匈奴人见你撤了不会再跑回云中代郡？”

　　“不会的，这一来一回要一个多月。那时候也快三月份了，牧民们要开始放牧。所以，他们不会折返回云中和代郡只能待在河套。”

　　“好一个围魏救赵的计策，这样即便是不能彻底解除边患至少也能缓解一阵子。你什么时候上疏，我估计周亚夫会同意的你奏章。因为他是一个纯粹的军人，他的脑子里的军人的想法不是政客的。”

　　“不不不，奏章只能你来上。我的奏章太扎眼，许多人都盯着。听说你与周亚夫交情莫逆，我这就将简易的筑城法儿给你写出来。你去长安拜会周亚夫，以私人的名义给他。至于他要怎么搞，你就不用操心了。对于云中与代郡咱们只能做这么多，早晚我要带兵将这些家伙铲平。”

　　一想起后世史书中匈奴人的暴行，云啸就咬牙切齿。

　　“是啊，不过你现在只能蛰伏。没有办法，你失去了圣心。陛下不会再将兵权交给你，也就是你刚刚立下大功，人又机灵攀上了太后与馆陶公主。若是换了一个人，只是折了江都王这一条，早就抄家灭族了。”

　　云啸有些黯然，不知道自己将那个江都王干掉，是否是正确的，若再给自己一个机会，自己还会不会这样做。

　　卫绾是个实诚的人，当天就骑着马赶回了长安。见到了周亚夫之后，将云啸的主意与简易的筑城法递给了周亚夫。

　　周亚夫大喜过望，看着简易的筑城法眼睛直放光。作为一个军人，他自然知道这个法子的意义。在一无所有的情况要，只要带足了木材，就可在数日之内在草原上建立起一座军寨。这对于以步兵为主的汉军，简直就是难得的宝贝。

　　对照着他那简陋的地图，将云啸标注的地方一一比划。

　　云啸制定的作战计划非常的相信，甚至预算出了匈奴的骑兵每天行进的速度。作战的时间精确到了天，这让周亚夫非常的吃惊。这个年月能将作战计划，精确到十天之内那就是很好的将军了。许多时候都要凭借临场的指挥员直接指挥才能够克敌制胜，所以这个时代对于将领的要求特别的高。

　　周亚夫没有拖延，立刻八百里加急传令给李广。一同送去的还有云啸的作战计划还有简易的筑城法。

　　一月中旬，李广率部出马邑前往朔方背后筑城。

　　让李广非常不爽的是，埋伏的任务交给了公孙贺。

　　二月初，左贤王得知草原上忽然出现了一座城池。大吃一惊，慌忙收拢了部队返回河套。结果被埋伏的公孙贺拣了一个便宜，丢掉了许多俘获的奴隶牛马。结果回到草原时，只发现了一座被废弃的土城。


第220章 三兄弟

　　左贤王气得直跳脚却没有办法，已经到了春暖花开的季节，需要追逐水草丰美的牧场。只得含恨回军，发誓明年再来的时候一定要将马邑夷为平地。

　　终于可以脱掉那些厚重的裘皮，一年一次的春耕就要来了。可不敢耽误了春耕，人误地一时地误人一年。

　　只有春天播撒下希望的种子，秋天才有丰硕的回报。

　　清华大学开学了，那些猫在家里一个冬天的小家伙们纷纷出笼。最先来的是刘家哥仨，三月初一报道。这哥仨花潮节就从皇宫里面跑了出来，对于那个规矩N多的地方。小哥仨充满了怨念。

　　“卫青，卫青。看我给你带什么来了。”

　　刘小猪拽拽的跑着，后面跟着两个不着四六的哥哥。

　　“小彘儿你来了，看我给你的新年礼物。你住在皇宫里，我进不去。”

　　刘小猪给卫青带来的是一柄小刀，黄金打造的刀鞘上镶满了各色的宝石。看上去便不是凡品，也不知道这孩子是从哪个长辈那里收来的礼物。

　　卫青给刘小猪的是几颗玻璃珠子，透明的玻璃珠子里有几瓣漂亮的花朵。刘小猪眼睛瞪得大大的，拿着手中的玻璃珠子乐得直跳脚。

　　很明显，黄金的刀子在小孩子的眼睛里完全比不上这几颗玻璃珠子。

　　“小彘儿，这东西是这么玩的！”

　　卫青将玻璃珠子抓在手里，握掌成拳将玻璃珠子放在食指的窝里。大拇指用力的一弹，那玻璃珠子便直直的滚了出去，直接打中了地上摆着的另外一个玻璃珠子。

　　“侯爷叫它溜溜球，过年的时候才给了我十颗。我送你一半，因为我们是好朋友。”

　　卫青说的十分认真，小小的嘴唇珉珉着。一颗一颗的将心爱的溜溜球塞进了刘小猪的手心里。至于那把黄金的刀子，被卫青随手放进了衣袋里。两个小孩儿便拿着一堆溜溜球欢快的跑到院子里。

　　“这个就是看谁打的准”卫青将几颗溜溜球放在地中央。两个小孩儿玩的不亦乐乎，忽然溜溜球滚到了一双黑色靴子的下面。

　　一双白净的手捡起了溜溜球“这玩意倒是挺好玩的，你们卖么我出钱买。”说话的是一个十五六岁的少年，长得倒是眉清目秀。只是弯肩塌背，而且脸色煞白一副营养不良的样子。

　　“不卖，这是卫青送给我的礼物。你给多少钱都不卖，你还给我。”

　　“到了我的手里就是我的，想还你没门。再说了你怎么证明这东西是你的，你叫它，它会答应你么。”

　　“郑彬你要倒大霉了，若是你将溜溜球还给我们。我就不告诉小白，你往它火腿里吐唾沫的事情。”

　　“哈哈哈，一个畜生而已。你当你说它就听得懂？”郑彬大笑，原来云家的孩子就这智商，会认为一只豹子能听得懂人话。

　　“那我就告诉苍澜哥哥，你给他们家小苍海喂鼻屎。”

　　“卫青，你就别吓唬了我。谁不知道，苍澜天天在矿山上。你去告诉吧，反正我是奉了师傅的令来请你家侯爷的。一会儿我就回长安。看你能把我怎么样。”

　　“把你怎么样我打断你一条腿。”

　　一个女人的声音在身后响起，郑彬一回头大吃一惊。原来身后站着的居然是海棠，郑彬吓的头发根都竖起来了。这是一头出了名的母老虎，得罪她的下场真的堪忧，尤其是让她知道自己给她儿子喂鼻屎的事情。

　　刚刚跑到树下，一道白光便擦着自己的额头飞了过去。

　　“噔”一柄飞刀正扎在树上。

　　“你再跑下一刀就扎你屁股上，反正侯爷说了那地方没有大量的血管和神经。反正你在云家养伤也养习惯了，再养两个月也不是不行。”

　　“海棠姐，你别听卫青瞎说。小苍海长的那么可爱，我怎么会给他吃那么恶心的东西。”

　　“你瞎说，你还说海棠姐就是只母老虎。苍澜哥哥娶了她是倒了八辈子霉，还说就是长的漂亮些要胸没有胸要屁股没屁股，还说……”

　　“啊……”

　　正房的庭院里响起了郑彬悠长的惨叫声。

　　“卫青，那个人真坏。海棠姐姐那么漂亮，怎么能那样说她。”

　　“嘘～～～他没说那都是我编的。侯爷说了这叫兵不厌诈。”

　　刘小猪看着自己的这位朋友，很认真的点了点头记住了卫青的话。

　　此时被吊在树上的郑彬正在低声的啜泣，“卫青我跟你没完。呜呜呜。”

　　房脊上的小白看了看树上的郑彬，舔了舔嘴唇然后跳到了树上撒了泡尿。

　　刘端与刘胜哥俩的目的地相当的一致，都是卫丫在后院的房间。

　　“卫丫妹妹，又长漂亮了还长高了。这是我娘用的胭脂水粉，过年在宫里出不来。这是特地给你带来的。”

　　刘胜小小的眼睛眯成了一条缝，说话的时候满脸都在跑眉毛。

　　“一边呆着去，卫丫妹妹怎么会喜欢你的那种俗物。卫丫妹妹，这是宫里的匠人新晋打磨的铜镜。只有这样的铜镜才配的上你美貌的容颜，卫丫妹妹你试试。”

　　说完，将铜镜双手递到了卫丫的面前，一脸哈士奇的表情。

　　卫丫今年还不满十一岁，不过已经是美人坯子初现。两位王爷第一时间便喜欢上了这个云府的小丫鬟，虽说是丫鬟可是云家拿卫丫可是当小姐养的。谁要是说卫丫是下人，卫婶会第一时间撕了他的嘴。

　　“东西你们都拿回去吧。婶婶说了，不让我要别人的东西。再说……”

　　“卫丫妹妹，我怎么是别人。我是云侯的弟子，你是云家的小姐。我该喊你一声师妹才对。”

　　卫丫没有说话，只是拿起了一块银子镶边儿的玻璃镜子。镜子里的人粉腮绿鬓，鹅颈玉唇清晰无比，根本不是雾蒙蒙的铜镜可以比拟的。

　　刘胜一脸不屑的看着尴尬的哥哥，岂料卫丫又拿出了一个玻璃瓶子。里面装着乳白色的液体，卫丫挤了一些出来。一股淡淡的奶香弥漫开来，只见卫丫双手揉搓均匀然后将那乳白色的东西涂抹在了脸上。二位王爷立刻陶醉在这香气之中。


第221章 考试

　　小白轻松的跳下了树，云家没有虐待下人的习惯。能被挂在树上的都不是什么好人，用爪子推了一把郑彬，摇摇晃晃的像的钟摆很好玩。

　　郑彬痛苦不堪，看起来将那母老虎得罪苦了。这次不死也要脱层皮，卫青这个小混蛋一定要找个机会教训一下。脚下还有一只好奇的豹子不断推自己的腿，每荡一下手腕便会被勒得生疼。

　　使劲用脚踹了一下小白，这样下去手腕迟早会被弄脱臼。

　　小白灵巧的躲过了这一脚，一张嘴便咬住了郑彬的靴子。使劲的一甩头，靴子便掉了下来。味道很不好，小白厌恶的扔掉了靴子。

　　不过小白很快发现了另外一个好玩的事情，它发现只要自己用爪子轻轻挠一下郑彬的脚心，这个家伙就会蹬腿。

　　郑彬绝望了，这究竟是一家什么样的人啊。一个凶悍如虎的美丽女人呢，两个头顶长疮脚底冒脓的小孩儿，还有一个充满了好奇心刻苦钻研挠脚心技术的豹子。

　　天啊，打个雷劈死老子吧。

　　中午云啸从地里回来这才算是挽救了郑彬，这时小白已经开发出了新的玩法，毛茸茸的大尾巴正在郑彬的脚心处来回的磨蹭。

　　小白学坏了，云啸反正是这么认为的。按说豹子到这个年纪就应该想着找老婆了，可问题是凶悍的小白搞得云家庄子周围猛兽凋零。野猪都不愿意来云家庄子找东西吃，尽管这里吃的很多。

　　原先还有不少老鼠，可自从这里来了N多的猫之后。老鼠也少了，这帮会爬树的家伙连鸟都不放过。可以想见不就的将来，云家庄子会彻底的变成。千山鸟飞尽，万径鼠踪灭。

　　“他干了什么，你们将他吊起来。”

　　“他在小白的肉里面吐唾沫，还给苍海喂鼻屎吃。”

　　卫青小大人似的跳出来汇报，引起了云啸身旁人们的共鸣。在云幂出生之前，小苍海便是整个云家的心尖尖，与苍天一样的乖巧，与苍天一样的可爱。苍虎整天将小家伙扛在脖颈上，不肯放下就差打个神龛供起来了。之后家伙居然敢喂苍海吃鼻屎，苍虎立刻冲了过去进行了第二段惨无人道的殴打。

　　阻止了之这位愤怒值爆棚的叔爷爷，再打下去就打死了，怎么也要给司马季主这佬神棍一点面子。

　　现在这老家伙的骗人事业开展的非常成功，除了云家长安的权贵都被他骗走了大笔的金银。只一个种佛像的本事就赚的盆满钵满，云啸都想收取一些专利费了。

　　看着躺在地上遍体鳞伤的郑彬，这家伙活该的成分应该比较大一些。

　　“你师傅差你来有什么事情？”

　　“师傅要去睢阳给梁王除戾气，想向侯爷讨要一点火药。”

　　“嗯，你师傅是如何知道我有这东西的。”

　　云啸还不像将火药弄的到处都是，所以这东西的把关十分严格。没有他的话每人敢漏出去一粒，不得不说大汉朝的君臣都有着保护知识产权的意识。就连刘启都没有讨要这种可以改变战争进程的利器。或许这位一辈子没有上过战场的皇帝还不知道这东西的真正价值。

　　“回侯爷，即墨侯去山东封地，请师傅去除戾气。饮酒的时候无意中听说的。”

　　原来是听刘成说的，这家伙去了即墨几个月还没有回来。即墨这地方不错，也算是人杰地灵，想必这家伙也是乐不思蜀。后世即墨出了好几个大明星，像冰冰、小明。男女都是妖孽级别的俊男美女，呃……还有黄渤。这也是一个妖孽。

　　“这东西很危险，不能随便示人。这样吧，你将这个带给你师傅，也许他可以用得上。”云啸从怀里摸出了一小盒火柴，随手扔给了郑彬。老神棍的面子还是要给一些，多结一份善缘说不定以后会有奇效。

　　郑彬接过火柴，一瘸一拐的退了下去。发誓以后再也不来云家整个恐怖的地方了，上一次被一个怪物差一点撕碎。这一次被一只豹子玩了个半死，云家简直不是人待的地方。

　　刘启整天的待在骊山里面的汤泉宫，这对云啸来说是一件好事。至少朝廷里面对自己最大的威胁解除了，窦婴与刘辉经历了上次的事件，也明显老实了许多。

　　以窦婴的智商绝对对猜出这里有问题，因为所有的事情都太巧了。太巧合的事情串联在一起就是反常，事有反常必为妖。不过这老家伙应该想不出事件的背后是自己，自己隐藏的很深不是那么容易被发现的。

　　云啸感觉自己像是一只黑暗中的精灵，操控着长安的一切。狡猾的太后，阴狠的窦婴还有那个刚愎自用又懦弱无能的刘启，都好像的提线木偶一般。自己只不过运用一些手段，就可以将他们耍得团团转。木偶的一举一动都要用线来牵制，而这根线便是利益。

　　只要给了这些人充分的利益，那么他们就是自己的棋子。云啸很喜欢下棋的感觉，只是没有对手而已。

　　清华大学正式开学了，报到的学生少了很多只有六十几人。那些鼠目寸光的家主见到云啸失宠，便不再将孩子送来读书。怕云啸将来有所不测，会连累到自家。

　　只有那么真正聪敏睿智的家主才会将自家的孩子重新送过来。

　　颜家父子又回到了学校，六个人教授六十个孩子。没有一点压力，云啸打算先考试，自己去江南那么长的时间。总得知道知道自己不在时，这些孩子都学到了什么。

　　考试的结果很不乐观，很明显颜如辛还在用自己的那一套教授孩子们的算学。尽管推广了阿拉伯数字，但是加减乘除的规范算法还是没有普及。很多孩子都不会用后世的成熟方法来解析题目，甚至有些孩子还在掰手指。

　　看来，这老师没有经过专业的培训是不成的。云啸决定亲自教授学生们算学，至于国学方面。有颜清这位一代大儒在此，便不用劳烦别人。


第222章 众生相

　　刘端与刘胜学习非常的刻苦，因为他们发现在学习成绩上，那个人参娃娃似的的小弟弟已经悄然超越了他们。

　　最让他们气愤的是，卫丫也对这位优等生格外的好。总是给刘小猪做一些美味的糕点，这让情窦初开的兄弟二人嫉妒的犹如发了情的野猪，嚎叫着点灯熬油的学习。

　　月明星稀，看起来明天是个好天儿。憋闷了一个晚上刻苦攻读的兄弟二人推开窗子打算透透空气。结果兄弟二人对视了一眼，鼻子里都是哼了一声关上了窗子。

　　后院里又传出了栾玲的喝骂声，小白像狗一样被撵得上蹿下跳。终于冲出了后院，窜到房顶上开始欣赏月亮。

　　这家伙白天懒得令人发指，不是躺在庄子里的墙根下晒太阳。就是趴在蛮牛的身边睡觉，自从金太保事件之后。蛮牛的身边就成了小白认为安全的地方，这两个货也是臭味相投，经常搂抱在一起睡得昏天黑地。

　　猛兽昼伏夜出的特性被他们俩学了个十足，一到晚上眼睛就跟灯泡似的放光。巡逻的羽林卫士几次都被黑暗中两道蓝色的目光吓个半死，认为是鬼神作祟。害得卫绾只得改变了巡逻的线路，这才算平息了风波。

　　黑暗中几栋影影绰绰的高大建筑耸立在河边，这是没有建成的厂房。豆腐坊，火柴厂，还有造纸厂依次排开。远处山上的钢铁厂与玻璃厂也在紧张的施工当中。云家正在打造一个工业化社会的雏形，年轻的后生们除了农忙的时候，都在工厂里面劳作。

　　得到的工钱除了可以买口粮之外，还有很多的富裕。喜欢喝酒的可以在云家的酒坊打上二两，还可以在云家开的小饭庄要上几个小菜，邀上三五知己喝酒耍乐。

　　乡里面其他的人家都羡慕云家庄户的生活，每次卫东宝派出管事前去招工都会带回来一群人。

　　这都是人才，云啸已经让卫东宝留意一些年轻的伶俐的。靠近庄子的那两栋小楼就是未来大汉的第一所技工学校，耿师傅正在带着人加班加点的修造。

　　云家现在就像是一座大工地，到处都在盖房子。而且一盖就是四五层高。庄户们看着五六丈高的房子，有些心惊。谁也不敢想，以后会住到那上头去。

　　“人手总是不够用，木工、瓦工、还有油漆工都缺少。”耿师傅在不停的抱怨，多处开工人手的确不足。

　　“别急，我们在做前人都没有做过的事情。这样的事情怎么可能一躇而就，慢慢来。”

　　渔老在一旁不停的劝解，自从来到云家庄子他已经见到了太多，心理素质比耿师傅过硬一些。

　　一想到刚刚来云家的样子，自己就感慨，短短的两年时光，一个穷的掉渣的庄子，一转眼便成为了大汉最富庶的庄子。

　　在长安稀罕的纸，在这里居然被如厕时用掉了许多。火柴的发明让长安的人彻底的摒弃了火石与绒绳。更不要说那种透明的玻璃，遮风挡雨透光性极好。大白天里再也不用点蜡烛，当然还有美酒美食。

　　渔老不明白整天东游西逛的这个矩子到底不会什么。好像世上没有事情可以难倒他，用钢筋水泥建造房屋。上千年里没有的事情就在自己的眼前变成了现实，不由得不叫人感慨。

　　“卫丫姐姐你做的芙蓉糕真好吃，以后可以进宫给我母亲做么？”

　　刘小猪眨巴着眼睛看着比他大三岁的卫丫。

　　卫婶常说云家庄子的风水养人，一个瘦瘦小小的黄毛丫头。如今已经变得白白嫩嫩，出落成一枝祸水级别的美女苗子。难怪从小见惯了美女的二位王爷要为她争得头破血流。

　　“小彘儿爱吃，姐姐就常给你做。皇宫姐姐去不得，待学校放假的时候我给你做一些，你带回到长安给你的母亲吃。”

　　无论从哪个角度来看，卫丫都是民女。她是进不了宫的，即便是有三位王爷带着也不行。

　　“好，姐姐给彘儿多做些。宫里的娘娘很多，皇奶奶那里也要送些。”

　　“好。”卫丫使劲的刮了一下刘小猪挺翘的鼻子。

　　“二哥，你身子恢复的怎样了。侯爷老是不让你跟随我们出去，这次江南之行可算是凶险。高邮一战，匈奴人折损了一半。你是没看见当时的情景，比咱们在颜家庄子上都惨烈的多。那真的刀对刀枪对枪的硬悍，你看看我的刀都崩了一个缺口。”

　　苍家兄弟在苍虎的小院子里喝酒，乐娘与绿珠绿蕊与苍虎的婆娘在一边做着针线。

　　“侯爷要我给他看家，你们也不是不知道。后院的库房里面放着什么。出去打仗，蛮牛不在只能我看着。如此多的……可不敢大意了。”

　　苍虎斜着眼睛瞄了一眼坐在炕上的几个女人。

　　“怕个鸟，谁敢来咱家偷东西。活腻歪了，普通的飞贼肯定会被小白咬死。没见一到晚上这家伙就开始乱窜。即便上次那有本事的贼人，还不是被蛮牛撕成了两半。一力降十会，那么窄的通道没人可以在蛮牛的身上讨了便宜。他奶奶的，那盔甲刀枪不入。打水匪山寨的时候，弓弩密集的像是蝗虫。可人家愣是不当回事儿，我亲眼见一斧子砍死仨。”

　　“行了，别在二哥面前提那个家伙了。二哥差点废在他的手上，你不也差一点没命。”

　　乐娘看着喝酒的哥仨，将针在头上擦了擦继续做着针线。

　　“阁主，江南传来消息。二阁主得手了，不过点子一死一伤。二阁主正带着鬼神策星夜赶来长安。”

　　一个黑衣汉子手里面抓着一只鸽子，将鸽子腿上的竹管双手递到了白翁的面前。

　　“鬼神策出神鬼皆惊，老夫当初多学甚多。一直没有参悟透鬼神策中的东西，希望云家的这位侯爷可以帮助我们。内线安插进云家了没有？”

　　“回阁主，云家招募下人和匠人都招的是附近庄子上的农户。咱们真的插不进去啊。”

　　“哎，水鹤在就好了。其实她才是最合适的人选。”


第223章 窦婴的考校

　　“娘亲这是卫丫姐姐给您做的芙蓉糕，可好吃了娘您尝尝。”

　　刘小猪双手端着一碟芙蓉糕，小大人似的捧给王娡。

　　“哎呦，你敲这孩子。这么小就知道孝敬母亲了，姐姐您日后的福气可大着呢。”

　　田蚡在一旁看着刘小猪的样子，恭维着自己的姐姐。

　　“彘儿乖，给你舅舅也尝尝。”

　　王娡拿了一块芙蓉糕，然后示意刘小猪也给田蚡一块。

　　“嗯，这糕点做的松软。还有弹性，看这手艺即便是宫里的御厨都做不出来。难怪这些孩子都愿意去云家，没有宫里的管束，吃的又好玩的也好，若是我也愿意去。彘儿啊，卫丫姐姐是谁啊。”

　　“卫丫姐姐就是卫丫姐姐，她是卫青的姐姐所以我也叫她姐姐。”

　　“这糕点做的好吃，给皇宫里的其他娘娘也送去些。你皇祖母那里也送去些。”

　　“可是娘亲，卫丫姐姐一共就做了那么多，我为什么要给他们送去。这样咱们就不够吃了啊。”

　　小家伙护食的毛病上来了，他可不愿意卫丫姐姐辛苦做的东西就被那些人拿去吃了。

　　“彘儿啊，娘亲是你父皇的嫔妃自然不会饿肚子。这糕点只是饱口腹之欲可有可无的东西，你记住若想要别人喜欢你。就要学会将可有可无的东西与他人分享，知道么？”

　　王娡将刘小猪搂到怀里，慢慢的给他讲解这里面的道理。

　　“那娘亲，什么是可有可无的东西。什么又不是可有可无的东西呢？”

　　好孩子从来都知道举一反三，问题连天。

　　“问的好，娘告诉你。关乎性命的东西不能丢，其余的都是可有可无的东西，知道了么？”

　　“知道了。”刘小猪一脸乖宝宝的模样，认真的点着小脑袋。

　　“那还不快去给你皇祖母送糕点去。”

　　“知道了，娘。”

　　楚太子有疾，而吴客往问之曰：“伏闻太子玉体不安，亦少间乎？”太子曰：“惫！谨谢客。”客因称曰：“今时天下安宁，四宇和平，太子方富于年。意者久耽安乐，日夜无极，邪气袭逆，中若节轖。纷屯澹淡，嘘唏烦酲，惕惕怵怵，卧不得瞑。虚中重听，恶闻人声，精神越渫，百病咸生。聪明眩曜，悦怒不平。久执不废，大命乃倾。太子岂有是乎？……”

　　窦婴摇头晃脑的给刘荣讲着七发，忽然门外响起一个稚嫩的声音。

　　“刘荣哥哥，我来给你送糕点了。”

　　接着走廊里响起了奔跑声，刘荣与窦婴一齐向门口看去。一袭棉白色锦袍的刘小猪跑了进来，后面还有一名宫女拎着一个大大的食盒。

　　“表叔叔好。”

　　刘小猪是个懂礼貌的孩子，对着窦婴施礼。

　　“刘荣哥哥，这是卫丫姐姐做的芙蓉糕可好吃了。你尝尝。”

　　刘小猪说完便送宫女拿的食盒中端出了一盘蛋黄色的糕点，虽然已经冷了但还是散发着诱人的香味儿。

　　刘荣正在踌躇，因为栗妃与窦婴都不让他吃别的娘娘给的东西。可眼前这东西实在很诱人。

　　刘小猪拿起一块糕点，便塞进了嘴里。

　　“小彘儿，这不是你送给刘荣哥哥的么？你为什么先吃啊。”

　　窦婴好奇的问道。

　　“娘说了，给太子和皇祖母送东西都要自己先吃一口表示尊敬。”

　　刘小猪嘟着小嘴，嘴里满是糕点含含糊糊的说道。

　　窦婴心里一惊，没想到这个王娡居然心细如发到这个地步。单从这一点上来说，论心智王娡便甩出栗妃几条街。难怪刘启会将内府事物完全的交予她打理，若不是入宫前嫁过，恐怕封后都是有可能的。

　　见刘小猪吃了，刘荣便也拿起了一块，张口咬了下去。同时竖起大拇指，对这芙蓉糕赞不绝口。

　　“这云家的糕点果然好吃，若不是春驼让皇祖母打死了，定要让他去云家讨要一些才好。”

　　刘荣一边吃一边抱怨自己的奶奶打死了母亲最宠信的宦官。

　　“不若荣哥哥也和彘儿一起去云家就学，我和端哥哥还有胜哥哥每天都在一间好大的房子里吃饭。云侯将那间房子称为食堂，意思就是吃饭的地方。我们每天都能吃到红烧肉，黄瓜拌火腿。还有糖醋里脊和排骨，都可好吃了。”

　　“有那种炸的干干的丸子和鸡么？”

　　刘荣对于吃过的炸丸子和炸鸡念念不忘。

　　“哦，你是说炸丸子和炸鸡啊。那东西我们都吃腻了，现在没有几个人愿意吃了。云侯说那是垃圾食品，还是少吃。吃多了会胖的跟猪一样。”

　　“啊，那东西都吃腻了。想必包子你们每天也都吃吧。”

　　“我们每天都有吃啊，早餐就的包子小米粥。还有一种很好吃的鸡蛋，只是样子难看了些，也是卫丫姐姐做的叫茶鸡蛋。包子有好多种馅，有猪头大葱的。还有猪肉鲜蘑的，还有韭菜鸡蛋的。还有一种叫做酸菜馅的不知道是什么做的，也很好吃。我们还吃过酸菜锅子，云侯说杀猪菜吃酸菜的是最好不过。”

　　刘荣听得已经是口水嘀嗒，眼睛里面已经放出了光，恨不得立刻插上翅膀飞去云家。

　　“这算什么。云侯冬日里也能种出蔬菜来，我们每天吃的菜都是新鲜的。只有吃腻了，才吃些干菜换换口味。”

　　“啊，你们每天都有鲜菜吃？”

　　“是啊。”刘小猪仿佛是为了验证，从身后的食盒里面拿出一根黄瓜，狠狠的咬了一口嘎巴嘎巴的嚼着。

　　刘荣咽了口唾沫，有些不好意思从弟弟手里要。刘小猪仿佛是看出来了，将自己手里的黄瓜咔吧一声掰成两半，将长的那一截递给了刘荣。

　　刘荣接过来便塞进了嘴里，刘启去了汤泉宫。温汤监便断了宫中的供给，只有太后那里有些时令的鲜菜，连他这个太子也吃了好久的干菜。此时见到这么鲜绿水嫩的黄瓜，哪里还有忍得住的道理。

　　冬日里居然种得出鲜菜，窦婴只是听说。今天得见也是心惊，更让他心惊的是居然可以供给如此之多的人吃。可见这种菜的成本必然不高，否则怎能给这么多人食用。难道这个云啸真的有通天彻地之能不成？窦婴的脑子里充满了疑惑。

　　“小彘儿告诉表叔，你在云家都学了一些什么功课好不好。”

　　窦婴很像知道，这个云啸到底交给了这些小家伙什么东西。

　　“嗯，云侯爷教我们计算从洛阳要长安一匹马要跑多少个时辰。”

　　“哦，你给表叔说说一匹马从长安跑到洛阳要多少个时辰啊。”

　　“长安距离洛阳六百六十里，一匹马一个时辰可以跑六十里。若是不眠不休一匹马从长安跑到洛阳要十一个时辰。”

　　看似简单的数学题，可是这里却包含着巨大的学问。试想能计算出一匹马的行程，就可以计算出一支军队一天行进的公里数。这样就可以准确的做出作战计划，若是人人都学会了这样的本事。

　　那以后大汉的朝廷里可要多出许多的名将，不过一个王爷要是有了这样的本事。那对太子来说可不是好事情，若再次发生七国之乱那样的事为祸可比刘濞远远要大。

　　“哦，不错不错小彘儿学得真不错。临潼侯还交给彘儿什么了，都跟表叔说说。”

　　“嗯，好多。颜清先生教授的论语，还有如辛先生教授的算学，卫绾将军还带着我们上锻体课，也叫体育课。那课程最是好玩，端哥哥和胜哥哥带着他们提一个皮胆子，我太小只能玩溜溜球。体育课我们都喜欢上只是每天只有一节。哦对了，表叔。昨天云侯给我们上物理课，他给我们做了一个实验，很有趣，彘儿做给你们看好不好。”

　　“哦，好好。”尽管不知道实验是什么东西，但卫绾仍然很感兴趣。

　　刘小猪从怀里掏出了一根牛筋熬成的管子，然后命宫人打来两个盆，其中一个盆倒满了水。

　　表叔，刘荣哥哥。彘儿可以不用手触摸两个盆就能让水自己从一个盆跑到另外的盆里面去。

　　窦婴和刘荣都瞪大了眼睛，看着这个小家伙玩什么把戏。

　　只见刘小猪将这跟软管里面充满了水，然后用青葱一样白嫩的小手堵住管子的两边。嘴里默念着一二三，三字一出口两个手指便同时放开管子的两端。

　　让人吃惊的一幕发生了，只见管子里居然自动流出了水。而且是从注满了水的盆子里流向空盆子，窦婴和刘荣的嘴巴张的老大，下巴都差一点掉下来。旁边的宫人们都小声的惊呼出声，一些在外面侍候的宫人也都探头探脑的向里面看，想目睹一下胶东王创造出来的神迹。

　　若不是亲眼所见，谁能相信这样的一个孩子能做出这样的事情来。

　　窦婴的心里有些惴惴，若是后宫里面的孩子都去和云啸学了这样的本事。那将很快的超越自己的这个学生，刘荣是个什么货色自己清楚。每次考校窦婴都得预先安排好考试的内容，还得将答案写在刘荣的袖子上。若是大汉忽然出现如此多聪颖的王爷，太子的位置如何坐的安稳。


第224章 密晤

　　送走了得意洋洋的刘小猪，窦婴陷入了沉思之中。

　　“太傅，太傅”刘荣在身后叫了几声才将窦婴从灵魂出游的状态中唤回来。

　　“你先出去玩一会儿，本太傅要想写事情。”

　　长乐宫。

　　“奶奶，彘儿给您送糕点来了。”

　　刘小猪双手捧着芙蓉糕，依照母亲的吩咐自己咬了一口，然后掰了一块塞进了太后的嘴里。

　　“嗯真甜啊，还是我的小彘儿孝顺，比那两个大的强多了。现在啊，孝顺的孩子越来越少喽。”

　　“奶奶，你要是喜欢吃彘儿以后每次休沐都让卫丫姐姐做给您吃。”

　　“好好。”

　　太后宠溺的抚摸着刘小猪的脸蛋，脸上又流露出了慈爱的笑容。

　　“娘，今天怎么这么高兴啊。”

　　馆陶公主从外面走了进来，见太后一脸的笑容便出口问道。

　　“来，给你姑母也尝尝。彘儿带来了糕点，老身吃的好。”

　　“嗨，就为了这点事儿啊。我当什么呢，嗯味道还真不错。”

　　馆陶公主拿了一口，尝了一小口。吃了之后，便又咬了一大口。

　　“娘啊，这开春了。陛下的病也不知道怎么样了，您老在这深宫里面闷着也怪没意思的。过些日子咱们去云家庄子转转，然后去骊山看看陛下如何？”

　　“还是不去了吧，陛下要静养咱们没得去吵着了他。不利于皇帝的龙体。”

　　“娘，咱们不带那么些人去就咱们娘俩儿。有什么打扰的，各宫的嫔妃还不是轮流的去侍候。陛下是您生的您还不了解，哪天消停得了。”

　　“住嘴，有孩子在呢，口无遮拦的。也不怕人家说你为长不尊。不过话说也该去看看，你安排一下找个风和日丽的天儿。咱们也出去转转，总在这宫里呆着也是憋闷了些。”

　　“好啊，奶奶你去了云家我带你转转。云家有好多好吃的，刚才刘荣哥哥还问起呢。”

　　“好，到时候让我们的小彘儿带着奶奶转转。”

　　未央宫。

　　窦婴与刘辉跪坐在栗妃的面前，案几上的茶盏之中冒着热气。

　　“荣儿有了您二位贤臣的辅佐，这真是上天给的福气。日后若是荣儿登基，必然不忘二位先生的辅佐之功。”

　　栗妃是后宫打混多年的人，尤其是被太后连番打压，更是改了些许跋扈的性子。为人也变得小心谨慎起来，现在她唯一能依仗的就是眼前的这两位大臣。

　　“栗妃娘娘谬赞了，窦婴与大鸿胪都是陛下的臣子。太子又是大汉未来的储君，更是我等效忠的对象。对大汉尽忠对陛下尽忠对太子尽忠都是我们做臣子的本分。”

　　“都像你们这么想那就好了。老太太很是不喜欢荣儿，梁王又有雄兵在外。即便是陛下将这江山传给了荣儿，恐怕荣儿也坐不住啊。”

　　“这正是臣与大鸿胪担心的，今天臣考校了一下胶东王的学业。临潼侯教授之精让臣十分的赞叹，可以想象胶西王与中山王的学识。虽然我大汉有立长的传统，但是若陛下为了与太后妥协改成立贤，中山王、胶西王、甚至于胶东王都将是有力的争夺者。臣还听说，各宫的娘娘们都想将自己的孩子送到临潼侯那个什么清华大学去。广川王、清河王、常山王都在积极的活动，若是他们都学得一身的本事。即便是太子日后做了天下，恐怕龙椅也坐不踏实。”

　　“又是那个云啸，真恨不得将他碎尸万段。可是他有老太太保着，与馆陶公主也是勾勾搭搭。连戕害江都王这样的事情陛下都能放过去，咱们怎么动得了他。”

　　栗妃一提起云啸就是一副咬牙切齿的样子，记忆中自打这小子一出现自己家里就没有好过。栗家从一个兴旺家族变得破落寒微无人可用，全都是拜这个小子所赐。刘荣登基的第一件事情，便是要将这个云啸碎尸万段。

　　“娘娘息怒，为今之计只能力保军权。只要我等有军权在手，不管是梁王也好太后也好。都不能将太子怎样，异日若是有变化我们只要第一时间封锁了函谷关。即便梁国的军马再雄壮恐怕也是进不来。太后在长乐宫孤掌难鸣，也就只能承认即成的事实。”

　　刘辉出言建议道，不得不说这个建议是忠恳的，很有建设性。

　　“你是说联络周亚夫？可是后宫嫔妃无故联络军中大臣，这可是大罪。”

　　“不需要娘娘去联络，臣闻听周太尉有一女年芳十岁。若是娘娘能与太尉结成亲家，那么大事可成。”

　　“接亲？这女方才十岁是不是太小了些。”

　　“哎，娘娘。双方可以先商定。然后禀报陛下，下了聘礼至于成亲嘛那自然可以缓几年。只要给周亚夫吃了这一颗定心丸，他必定支持太子。有了他的支持自然便等于有了军方的支持，加上窦太傅原先的部属。梁王连洛阳都过不了，更别说兵临函谷关了。”

　　联姻的确是个好的办法，只是这周亚夫家的闺女自己连见都没有见过。看周亚夫那副尊荣就可以想象，他家的闺女也漂亮不到哪里去。

　　窦婴见栗妃踌躇，便道：“臣也认为此事可行，不过我们不能禀告陛下。只能由娘娘给周亚夫一个承诺，若太子登基周家女必为皇后。”

　　“没有陛下的首肯，周亚夫会信？”

　　“娘娘认为陛下会首肯么？别说太后，就是陛下也肯定不会同意这样一桩亲事。

　　娘娘怎么不想一想，若是太子在京与掌握天下兵马的太尉结成了翁婿。陛下在汤泉宫还能待得住？恐怕收到消息第一时间便赶回来了。到时候发生什么样的事情可就难说了，至少陛下也不会再信任太子。

　　所以这件事情一定要秘密的进行，娘娘要给太尉些一封亲笔信。还要另写一封婚书，以太子母亲的名义定下周亚夫小女的名分。这样才可以两全其美，既不让太后与陛下疑心，又能笼络周太尉。”

　　窦婴不愧是谋国之臣，几句话便将事情讲了一个明白。刘启是绝对不会同意这桩亲事的，若是太子与太尉成为了翁婿。太子甚至便有了祸起萧墙的能力，这是刘启绝对不会允许的。

　　“太傅老成谋国，此计甚好。”

　　刘辉在一旁也点头称赞，这一层他刚才的确没有想到。

　　“那好吧。为了荣儿的将来，这便写下婚书。”

　　栗妃一咬牙，便从案几上拿出一张纸。蘸着笔墨，写了一封信与一纸婚书。为了将来，也不能顾忌周家女的长相问题了。即便真长的跟周亚夫一个德行，栗妃也认了。

　　刘辉与窦婴向栗妃拜别，转身离去。想着如何去与周亚夫商量去了。

　　迎面走过来三名女子，见到刘辉与窦婴出来赶忙退到道边深深施礼。待窦婴与刘辉走远，这才走到栗妃的宫门前。

　　“呦，乐娘又带着绿珠绿蕊进宫来卖你的珠宝了。我家娘娘现在心情不好，你还是去别的娘娘那里，免得我被娘娘责罚。”

　　栗妃的贴身宫女莹儿将乐娘拦在了外面。

　　“谢谢姑娘了，这里有个玻璃簪子戴在姑娘的头上肯定漂亮。你看，这簪子头上还有一朵卷云花呢。”

　　乐娘说着从背后绿珠捧着的盒子里拿出了一个玻璃簪子，这东西只不过是一个下脚料的废品。只不过因为里面被包住了一朵小花，而被乐娘拣了出来。也算是废物利用，玻璃簪子本就难得这东西是送这样的小宫女最好的礼物。别看她们只是宫女，在宫里能量可大的很。

　　巴结上这样的得宠宫女，有什么事情招呼一声，会有说不尽的好处。

　　“啊真漂亮，这样的玻璃簪子程娘娘有一根。听说是你一百金卖给她的！”

　　“是啊，程娘娘喜欢。”

　　“我告诉你啊，她的侍女炎儿因为打碎了那根簪子被程娘娘活活打死了。听说用竹条抽了一个时辰，整个未央宫都能听见她的惨叫声。最近晚上宫里的人都不敢出门，说是怕撞见冤魂。”

　　莹儿说这话的时候还四下看了看，好像春天的阳光下，整个未央宫也显得诡异了些。

　　“哎呀，我哪里知道这事儿啊。知道我就不卖给程娘娘了，我这不是害了一条性命么，真是的。我得赶紧出宫去找司马仙人祈福，姑娘你忙着我先走了。哪天娘娘开心的时候你叫一声，大娘有了好首饰忘不了姑娘。”

　　乐娘拉着莹儿的手，仿佛是拉着自家姑娘的手一般语气温婉慈爱，好像一位母亲与自己的女儿说话一般。

　　“谢谢大娘了。”

　　莹儿有些感动，这乐娘听说以前是馆陶公主府上的人。现在不知道从哪里弄来些景美的首饰，时常来宫中贩卖。肯定是走了谁的门路，否则宫禁森严怎能让她随随便便出入。

　　这乐娘为人本分，嘴又甜卖的首饰无论是做工还是样式都是别的大娘没有的。各宫的娘娘都喜欢，听说唐娘娘带了她售卖的步摇得了陛下的夸奖。现在各宫娘娘都开始找乐娘买首饰，气得其他的几位贩卖首饰的大娘直翻白眼，却不敢奈何，显然是怕了乐娘身后的靠山，也不知道是谁这么有本事。

　　宫禁斗殴是重罪，即便是女人也不行，会被杖毙的。春驼就是因为得罪了馆陶公主，听说在太后面前告了一状，就让太后派人活活的打死。死时的惨状，莹儿想想就打哆嗦。那天几个小宫女都吓得尿了裤子。

　　乐娘带着绿珠绿蕊，也不售卖首饰。走出了未央宫，钻进了早已等候在宫门口的马车之中。若是有心人会发现，赶车的是云侯家的管事名叫苍虎。

　　“都听到了，宫里也不是一个好去处。安心的在云家呆着，至少不会随随便便的打死人。听听，就为了一支玻璃簪子就能将人活活打死。绿蕊，你昨天碰碎了夫人的玻璃茶杯可曾遭受责罚。”

　　乐娘看着绿珠与绿蕊说道。

　　“大娘，您别说了。以后我们再也不敢想着皇宫，云家庄子这么好，我们哪里也不去了。”

　　当初馆陶公主一心将两女送进皇宫，两女还一直盼望着。在得知与皇宫无缘之后，着实失落了许久。今天听见皇宫的隐秘，心里也有些后怕。不知道进宫了之后会有怎样的遭遇，像她们这样没有后台的女子进宫。大多数没有什么好下场，之后极少数心思敏捷的才能闯出来，例如王娡。

　　马车载着三女随着晚间出城的人流驰出了长安城，想着云家庄子的方向驰了下去。


第225章 太后驾到

　　太后出宫可是一件大事情，作为大汉的第一母亲，她有权利享受元首级别的安保待遇。

　　出行的队伍可谓浩浩荡荡，一百匹白色的战马分列左右打着皇家的旗帜。中间的太后的坐撵，黑漆车顶上竖立着一只金色的凤凰。两边悬挂着象征太后威仪的二十六对紫金流苏。车厢的两边都用金漆描绘着凤凰的图案，车轮上无数的铜钉在阳光下异常的耀眼。

　　如果说刘启是大汉的真龙天子，那么太后就是盘踞在长安城无可争议的凤凰。就连刘启这条真龙，也得恭恭敬敬的叫这只凤凰一声娘亲。

　　队伍的最后面是侍候的宫人，以及后卫的羽林。

　　为了第一母亲的这次出行，羽林军出动了一千骑士进行护卫。没有郅都的点头，田野里钻出一只耗子想进入车队都会被无情的射杀。

　　“娘啊，这郊外就是比长安城好。喘口气都舒坦些，听说云家能在这个季节种出果蔬，一定要让临潼侯给娘弄些新鲜的吃食。”

　　“恩，是舒坦不少。你这个大哥呀，就是忘不掉江都王的事情。现在看起来，这个临潼侯虽说贪财了些。不过也是赚得正大光明，人家的东西好就是好。总比那些巧取豪夺的人要强些，这样的人有时候用一用也是可以的。这次去骊山，你给老身提个醒儿，不能埋没了这个人才。”

　　“外婆，让临潼侯给我多做些芙蓉糕吃。上次小彘儿送来的，就那么一点点我都没吃够。还有，听说云家有黑色的鸡蛋很好吃，我也要吃。”

　　陈阿娇抱着太后的胳膊使劲的摇晃，运气无敌撒娇大法，发起无敌撒娇攻势。

　　“你这个小馋猫，就知道吃。看你以后嫁给谁去，姥姥以后给你找个厨子嫁了。”

　　“好啊，只要能做好吃的阿娇就嫁给他。”

　　“不许胡说。娘你也是的，阿娇才九岁你就跟小孩子说这个。”

　　“哈哈哈，你九岁的时候老身就开始给你操心了。”

　　“娘您说给阿娇……”

　　卫绾从三天前就开始忙活了，劳累程度只比郅都高不必郅都低。如今云家庄子驻有羽林侍卫，銮驾一旦进入云家庄子，安保就是他卫绾的事情。卫绾不敢有丝毫的大意，云家庄子怪事多，有匈奴人还有那个不知道是不是人的怪物，还有一只整天窜来窜去的豹子。太后擦破一点油皮儿，他就别活了。

　　匈奴人被赶进了山，太后不走不准踏进庄子一步。同时被打包带走的还有蛮牛，卫绾坚持认为这是一个不安定因素，这家伙发起狂来没人制得住他。小白因为没有前科，又是招太后喜爱的祥物幸免于难。

　　云啸坚决制止了黄土垫道这种白痴行为，庄子上的道路都是平整的青石板铺就。上次刘启祸害完走了之后，庄户人清理了好久。黄土垫道无非是为了大路的平整，现在已经够平整了你还要怎样。至多用净水泼一泼街就可以了。

　　颜纤与栾玲十分的兴奋，她们俩认为接待好大汉的第一母亲是她们的责任。家里的丫鬟仆役被指使得团团转，侯府的仪仗被擦得能照见人影儿，苍鹰趴上去都要劈叉。

　　后院的暖房和暖棚更是重中之重，宫里传出话儿来，太后指明了要看云家冬日里是怎样种菜的。

　　玻璃被擦的好似没有，透明的程度空前绝后。颜纤还罔顾太后瞎了眼的现实，坚持着将垄沟修得横平竖直。连排水沟的边儿都被拍成了直角，云啸看着两个败家娘们气得不行，又吵不过两张嘴只好任由她们折腾。

　　庄户们被勒令待在家里，结果卫绾被几名上了年纪的庄户骂了个狗血淋头。

　　“正是春播农忙的时候，你将人都关在家里。你是眼睛瞎了还是心瞎了。为了太后来，庄户们就不干活了？都下地，离太后八里地远能伤得了太后？”

　　都是七老八十的鬓发皆白的老翁，卫绾被噎得直翻白眼却又无可奈何。大汉律，上了七十岁的年纪即便是杀了人也可以免责。得罪不起这帮老家伙，卫绾拿出了唾面自干的涵养，甩袖而去。

　　整整乱哄哄的闹腾了三天，瑛姑又来视察了一次。老太后这才带齐了爪牙，威风凛凛的来到了云家。

　　云家全体，包括小白被都安排在门口迎接。门口铺着大红的毡子，小白懒洋洋的趴在地上。处于半睡半醒的状态，一名不知好歹的羽林校尉想让小白精神一下，结果被一巴掌拍得昏过去。从此再也没有人敢来找小白的麻烦。

　　仪仗终于到了，太后笑吟吟的走下了銮驾。在馆陶公主与瑛姑的搀扶下，踩在红毡子上。

　　“奶奶。”刘小猪蹦蹦跳跳的跑了过来，一把就搂住了太后的大腿。

　　身后的刘端与刘胜躬身施礼，撒娇是刘小猪的专利。他们过去抱大腿只会被一脚踹开。

　　“弟弟。”“阿娇姐姐”阿娇从车上跑了下来，拉着刘小猪的手两个孩子顿时玩闹在一起。

　　“小孩子就是小孩子，一疯起来什么忘了。”

　　太后听着小孩子笑闹的声音，满是皱纹的脸上笑的菊花灿烂。

　　云啸心里已经将太后一家子祖宗问候了一万多遍。

　　没见我们全家都在这见礼，腰都快累折了。您倒是说句免礼再聊天啊，这老王八蛋一会儿给你的菜里加点料。这次得派苍鹰把门，否则再让刘小猪抓住可就不好办。大了两岁精的跟猴儿似的，远没有小时候那么好骗了。这小子现在光长心眼不长个头，比他小一点的卫青都高出了他半个头。

　　腹诽了无数遍，终于听到了那句传说中的免礼。

　　扶了扶快累折的老腰，赶紧装出一副弓要缩脖子的状态，迎候第一母亲进入自己的家门。

　　卫丫战战兢兢的端上了一盘芙蓉糕，这也是太后点名要置办的。太后只尝了一口，说了句不错便放了下来。卫丫躬身退下，云啸一颗悬着的心这才放了下来。生怕太后吃得舒坦，嘴一张：这丫头我要了。当初云家那个腰围堪比身高的胖厨娘就是这样消失不见的。


第226章 刘启的话

　　“陛下，太后与馆陶公主要啊临潼侯家里用过了午膳才会来汤泉宫。您休息一下吧，别着了凉。太医嘱咐您的身子不能着凉的。”

　　当值的王娡给刘启披了一件衣服，刘启没有动仍是站在殿前，俯视着这片属于自己的江山。他感觉自己的身体越来越差了，有些事情也许应该认真的考虑一下。

　　“你进宫也有十年了吧。”

　　刘启问话的时候身子没有丝毫的移动，连眼珠都没有错动一下，好像是在对空气说话。

　　“过些日子就十一年了，陛下怎么忽然问起这个事儿来了。”

　　“一日夫妻百日恩，你侍候朕也十年了。真快啊，一晃都十年了。朕也由当年那个太子，变成了大汉皇帝。

　　当太子时战战兢兢如履薄冰，原以为继了位就可以大展宏图，效高祖之雄姿扬我大汉之天威。可谁成想，先帝留给朕的是一个一盘散沙的大汉。

　　诸侯群雄并起，他们的土地居然超过了朝廷。国临大事每每掣肘，朕不得已采纳了老师建议开始了削藩。结果吴王、楚王、胶东王、济北王等七个王爷居然起来反叛朝廷，反叛朕。

　　大汉的江山烽烟四起，叛军兵势滔天当时朕真的怕了。被人逼迫着杀了自己的恩师，朕的头已经低到了地上。可是地终究是地，朕再趴就得趴到地底下去了。情势逼迫，不由得朕不乾纲独断，唤起高祖之雄风一扫宇内，摆定天下平定了七国之乱。

　　原以为扫荡了七国便可以施展平生抱负，荡平匈奴一雪当年高祖皇帝之耻。没有想到这个时候，又起了立储之争。太后属意梁王，而梁王又跋扈不法。朕要严惩七国之乱的元凶，屡下诏旨只有梁王充耳不闻，他居然派了一个叫公孙诡的家伙来给济北王开脱说情。也只有他才有这个胆子，而朕呢？也只能同意。

　　不然天底下的人都会说，只有梁王仁德。朕呢？是个暴君只会听信谗言，只会杀人。朕守的是堂皇中正阳谋，而老三使得便是阴谋诈术。

　　朕以为自己是皇帝，可以操控天下。可是做事却被人掣肘连连，这些人像狼一样为了利益会红着眼睛扑上来。眼中只有自己的小利，根本不记得有国家有朝廷。

　　朕要施展抱负就要跟他们斗，这些人中有朕的兄弟妹妹、还有母亲。朕不愿意斗，朕累了。

　　天地为炉，造化为工。阴阳为碳，万物为铜。所有的人都在这个世间，受着煎熬。

　　煌煌宇宙是一口残酷的井，落在里面。怎样呼号也难脱这黑暗的坑。”

　　“陛下，您不要感伤。待陛下龙体康健之日。定可威加宇内一展平生抱负。”王娡见刘启面有悲怆，赶忙出言解劝。

　　“也许朕已经快要被熬干了，朕做不到是事情只能由下一代来做。太后属意梁王，但老三绝对不是一个可以寄托我汉室江山的人。朕的孩子有十四个，但太子只能有一个。

　　自古立太子，不是立贤就是立长。立贤谁又是贤呢？有的孩子聪明，但还是太小。立长就方便多了，老太太那里也说的过去。方方面面也有个交代，管怎么样也要把位置占住，灭了梁王的这个心思。朕说的这些，你心里有个数，不要让第三个人知道。

　　朕的身子撑不了几年了，争取扶上马走一程。许多事，最终只有天知道，已经发生的，没有发生的。

　　你是个明白人，后宫之中人人都戴着梁王送的珠宝首饰。唯有你不戴，朕心里有数。明天你就回长安吧，朕可能会冷落你一阵子。这寂寞也算是你的一道功课吧，好了你下去吧。”

　　“诺，臣妾知道了。”

　　王娡赶忙低下头倒退着走了出去，脑中思索着刘启话中的含义。

　　立贤立长，贤谁又是？难道说陛下属意彘儿？

　　王娡惶恐的四下打量，若是今天的谈话被人知道了。不但刘彘难以活命，就连自己恐怕也离死不远。大殿里面没有一个侍候的宫人。这太反常了，就连一向与陛下形影不离的千度都躲得远远的。看来这次谈话刘启已经酝酿了很久，至少不会是心血来潮一时兴起。

　　见四周没有人，这多少让王娡有些放心。木秀于林，风必吹之。如今刘荣就是被刘启刻意竖起来的那颗大叔，朝廷里的风不停的在向他吹着。有了这个可以遮风挡雨的哥哥，刘小猪才可以安安静静健健康康的茁壮成长。

　　“小青去请田郎将来。”

　　“诺！”

　　这个时候要有一个商量事情的人，打虎亲兄弟自己这个同母异父的弟弟正是合适的人选。

　　“姐姐你找我。”

　　田蚡一身的甲胄，他正在当值这个时候被王娡召来这还是第一次。

　　“今天陛下说了一些话，原话我就不跟你说了。我觉得陛下有可能想立彘儿做太子，这些话你可别传出去。若是被人知道了，咱们王家满门都可能被灭门。不单单是梁王要灭了咱们，窦家栗家还有太傅大鸿胪都将成为咱们的敌人。你可知道这里面的利害。”

　　王娡的话将田蚡的脸吓得有些发白。

　　“姐……姐姐你说。我听着就是了。”

　　“今天既然陛下给姐姐我透了这个口风，证明这是深思熟虑的结果。咱们不能轻举妄动，有几件事情你要替姐姐去办。这一是笼络临潼侯，此人智计百出又善左右逢源。与栗家又是生死仇敌，这是我们天然的帮手。第二，想办法打听一下栗妃的动作。记住，只听不做。若是能收买到她身边的人最好，我们只要消息就成了。至于做，那就让云啸去好了。”

　　“姐姐高明，这一招借力打力。既可将临潼侯推到前边，又可以打击太子。待太子与梁王斗得两败俱伤，姐姐就是那个渔翁。”

　　“世面上最柔弱者为水，碰到一点微小的阻碍，就会改变其形状和方向。放在圆的器皿里则圆，放在方的器皿里则方，似乎没有自己的主张，一旦形成洪水，则再大的岩石都难以阻碍。不要总是以硬碰硬，积蓄势力才是我们应该做的。去吧，这两样事情不要怕花钱。缺钱了和小青说，我的钱财随你花销。只有一样你记住了，只能带着耳朵不许带着嘴和手。知道了么？”

　　“姐姐放心，这样的事情弟弟怎么会马虎。更何况上次去云家，临潼侯已经答应帮助咱们。扳倒了太子对咱们来说是好事，对他来说是生死之计。他还能敢马虎了？再者说，即便太子登基。姐姐也可以带着彘儿去胶东国做个太后，不过他云家只能满门抄斩这一条路走。孰轻孰重，临潼侯分得出来。”

　　“好了，你正在值役离开久了不好。明天就跟着我回长安。”

　　“王娘娘离开这里都做了什么？”

　　刘启躺在榻上，千度端着药碗在一旁侍候着。

　　“回陛下，王娘娘回到寝殿便让她的侍女青儿去找了羽林卫田郎将。也就是王娘娘那个同母异父的弟弟，两人密晤了一盏茶的时间田郎将便回去继续值役。其间再没有离开。”

　　“打虎亲兄弟，好。让人盯着这个田蚡，有什么举动报与朕知道。花不可无蝶，石不可无苔。这做事，身边总是要有两个人的。只要没有什么过格的举动就好。”

　　“诺，奴婢这就去安排。”

　　“好了，你去吧。太后到了之后你再叫朕，朕累了想休息一会儿。有求见的人一律不准觐见。”

　　“诺！”


第227章 匈奴人来了

　　云家庄子。

　　相对于繁琐的迎驾准备，太后中午的饭食却是最简单的。

　　太后的饮食一向简朴不喜奢华，老年人又偏好写清淡的口味。

　　云家的厨子对侯爷定下的四菜一汤标准极为不满，认为只是四个菜不住已发挥自己的手艺。便创造性的将围碟这种东西鼓捣了出来，四碟精致到极点的小酱菜。吃的太后眉开眼笑，厨子听得前院的风传立刻满脸堆笑，太后的盛赞有着里程碑式的意义，自己的职业生涯达到了一个全新的高度。

　　云啸远没有厨子的觉悟，恶客盈门啊。那个阿娇冲进暖棚犹如野猪，横冲直撞，逮着什么就往嘴里塞，那黄瓜就指头大有什么好吃的，就不能等长大了再吃。刚想往辣椒边上领，那个吃里扒外的刘小猪便钻了出来。

　　“阿娇姐姐，那个是毒药不能吃。”

　　一句话，便将云啸的如意算盘击得灰飞烟灭。日防夜防家贼难防，云啸决定以后禁止刘小猪进入暖棚。

　　现在更惨，人家吃着自家除了小闺女都得在边上站着看，两个老婆还得服侍着那个老不死的太后，不停的端汤布菜。脸上还得陪着笑，这脸都笑得僵硬了。云啸认为自己应该学学后世礼仪小姐，没事儿叼个筷子。一笑就露出八颗牙那种。

　　“奶奶，这个丸子汤是最好吃的。临潼侯说，只这个能长大个子。奶奶多吃些，可以长高。”

　　刘小猪在旁边细声细语的介绍着。

　　“哈哈哈，奶奶可不敢再长了。奶奶再长就成老妖精喽，还是我们小彘儿不吃些长的壮壮的。”

　　太后老怀大慰，嘴里吃着丸子还不停的夸赞孙子。

　　刘端与刘胜只能在一边装鹌鹑，他们俩一个十三一个十四。若是按照以前的标准，早就应该去藩国就藩。只是现在刘启病重，没有人张罗这事儿，这才耽搁下来。

　　现在两个小子学习愈加的刻苦，他们很喜欢清华的环境。也很喜欢清华的课业，在清华他们可以学到以前听都没有听说过的学问。这引起了他们强烈的好奇心，加之有一个聪明伶俐而又变态的弟弟，总是能在学校的考试中获得第一。

　　这让两位王爷压力山大，哪个做哥哥的都不想顶着一个不如弟弟的名头去封地就藩。当然，若是云家的卫丫能跟着自己去封地就藩。哥俩愿意立即放弃学业，远远的滚到封地去。

　　现在兄弟二人看着刘小猪在奶奶面前撒娇卖萌，也只得看着。没办法人家有年龄优势，这是个硬指标。您二位半大小子若是这样卖萌，会被太后打屁股。

　　“外婆，你吃这个猪耳朵。嚼在嘴里嘎支支的，可好吃了。”

　　阿娇在一边嘟着吃得油汪汪的小嘴，向太后献宝似的推荐那盘猪耳朵。

　　“你看看你外婆还有多少颗牙，能吃那东西么。傻孩子，你自己吃吧。”

　　馆陶公主宠溺的拿布巾子给阿娇擦了擦小嘴。

　　“云家的，这几样小菜很合胃口。一会儿，带些给陛下尝尝，你去准备一下，这猪耳朵拌得脆生，多带些。你云家也真有本事，别人不吃的东西也能做出花儿来。”

　　“娘，那个黑水水里的鸡蛋也要。”

　　阿娇蹦跶着开始点菜，这小家伙对茶鸡蛋情有独钟。已经吃了三个了，也不怕撑着。

　　“太后与公主喜欢就好。”

　　颜纤这个当家主妇陪着笑到。

　　太过分了，不但吃还拿。哎，没办法就当是鬼子进村好了。

　　这顿饭太后与馆陶公主吃得心满意足，又打劫了云家好多蔬菜，这才算放过了云家。带着大批的爪牙，烟尘滚滚的向骊山去了。

　　卫绾战战兢兢的将太后一只送到了骊山才折回来。回到云家已经的掌灯时分，一进门儿便大声的嚷嚷。

　　“兄弟，匈奴人来了。”

　　“回来了就回来了呗，太后都走了还不让人家回来。你还打算让人家在山里过夜不成，这虽然开春儿了。山里的夜也凉，都是自家人你不用这么狠吧。”

　　云啸躺在藤制的躺椅上倒气，这一天可算是把他累坏了。脸上的肌肉都笑僵硬了，敷了好些热毛巾这才算缓过来。

　　“哎呀，不是你家庄子上的匈奴人。是草原上的匈奴人。”

　　卫绾一把拉起云啸脸上蒙着的热毛巾，一脸紧张的说道。

　　“草原上的匈奴人？匈奴人打过来了？不可能啊，这个季节一般他们都忙着放牧，怎么会进攻大汉？怎么回事你说。”

　　云啸一下便坐了起来，若是匈奴进攻那可不是好消息。弄不好云家庄子都会受到影响。

　　“不是匈奴人打来了，是匈奴派出了使节来咱们大汉。已经到了马邑，朝廷派人去接了。过不了几天，便会抵达长安。”

　　卫绾见成功的召唤起了云啸，他反而不着急，喝了一口丫鬟端上来的茶水慢条斯理的说道。

　　“左贤王刚刚突袭了云中和代郡，这个时候匈奴的使节来做什么。难道战场上没捞着的还要在谈判上捞过来？”

　　云啸有些狐疑，谈判是个什么玩意儿他太了解了。所谓谈判，就是双方在一起吃吃饭，吹吹牛，互相忽悠，实在的东西实在不多。

　　最终决定政治动向的因素是利益，以及利益的平衡！这些是绝对不会因为几个使节的忽悠而改变的，一般说来战争只有两种形式。进攻与防守，双方都进攻那会形成大战。双方都防守，那就叫对峙。

　　大汉和匈奴之间，应该说还是应该算对峙。一方着急回家种地，一方着急回家放羊。双方都很忙，家里都有老婆孩子，打仗很重要不过要是耽误了种地放羊，老婆孩子一年吃什么？

　　边境的和平就是在这种情况下诞生的，双方将士互道珍重。待收了麦子养肥了羊再来打过，这就是匈奴抢劫犯与大汉保安之间的敌我矛盾。

　　其实匈奴人也不是天生爱抢劫，无奈生产力水平实在太次。许多地方连锅都造不出来，时不时的搞抢劫大汉还不敢跟你做生意。那只有抢，不过抢劫也是有成本的，匈奴人虽然善战，但并不是打不死。为了一口锅，豁出命去实在有些划不来。

　　而且抢劫也有个品种的问题。一般来说抢劫的时候的逮着什么抢什么，从粮食布匹到铁锅麻布。在品种问题上，匈奴人一向不挑嘴。但问题是，你家需要几匹麻布。却偏偏抢了两袋麦子，你家需要一口铁锅，却偏偏抢了一匹绸缎。

　　云啸认为能解决这一问题的只有边境贸易，而恰恰这个边境贸易是不能开放的。原因很简单，如果开放了边境贸易。匈奴就会越来越强大，一个强大的匈奴是不符合大汉的利益的。

　　最好的办法就是组建一支能打仗的骑兵部队，能够深入大漠戈壁与匈奴人打消耗战。打上了三年五载，那百十万匈奴人就差不多消耗光了。

　　见云啸又神游天外，卫绾也不说话。只是喝着茶，看着窗外漆黑的夜晚。他知道，只要云啸想明白了，一定会有一个惊人的论调出现。

　　“难道说匈奴人是来谈互市的问题？”

　　云啸思索了半天之后说道。

　　“互市？兵荒马乱的，咋个互市法。你刚把东西弄到边关，匈奴人就过来了。骑着马跑的飞快，抢一把就跑你只能干瞪眼。”

　　卫绾对云啸的说法十分的不屑，这年头谁疯了去和匈奴人互市。

　　“也不是这么说，互市对双方都有好处。我若没有猜错，此次匈奴使节前来，必然是为了互市的事情。”


第228章 窦婴的毒计

　　卫绾最近很鄙视云啸，他有充足的理由鄙视因为云啸猜错了，他大大的高估了匈奴人的智商。匈奴的使节到达长安之后没有提出任何的贸易要求，而是提出了一个让大汉朝野异常愤怒的要求。迎娶一位真正的大汉公主。

　　刘启出离的愤怒了，太后出离的愤怒了，大汉的王爷朝臣们愤怒了。就算是当年白登之围的时候，匈奴人也不敢提出这样的要求。虽然这些年嫁过去许多大汉的公主，可是绝大多数都是皇家的旁支远亲，更多的则是被封为公主的宫女。

　　什么时候有过真正的大汉公主出塞的先例。

　　所有人都有理由愤怒，但更有许多人恐慌。后宫有公主的嫔妃们乱成一团，尤其是那些有适龄婚嫁公主的嫔妃们。

　　几乎所有的适龄未嫁公主都在着急忙慌的找婆家，就差去大街上抢人了，只要差不多男方不缺胳膊少腿能将就就将就了。

　　长安的廷议好像开了锅，大臣们整天在宣室中吵闹不休。惹得刘舍烦不胜烦，终于刘启降下圣旨。周亚夫、刘舍、窦婴汤泉宫觐见。

　　汤泉宫承光殿。

　　刘启斜倚在地塌上，眼睛瞄着下面跪坐的三个大臣。

　　“说说吧，廷议议出来个什么结果。不必有顾虑，朕要听听朝臣们的意见。”

　　刘启的嗓音略带沙哑，很显然最近他也在为这件事情烦心。

　　“启奏陛下，朝臣们议论纷纷。都在指责匈奴人不识好歹，贪婪成性。若我大汉真的以汉家公主和亲，那么朝廷的颜面何存。不过也有朝臣说，朝廷应该考虑一下匈奴使节的建议。匈奴骑兵来去如风，边塞各县郡防守困难。若是匈奴长期扰边，那么损失将十分的巨大。”

　　刘舍小心翼翼的说着，不时还偷眼看一下刘启的表情。生怕再惹得这位皇帝陛下呕血三升，若是那样自己的罪过可就大了。

　　明灭的烛火摇曳着身姿，惹得刘启的脸上也是光影明灭不定。看上去十分的诡异。

　　“哦，朝臣们是这个意见。那你们呢？都说说……”

　　三个老狐狸谁也不首先插嘴，你看看我我看看你。然后鼻观口口观心，一副老僧入定的架势。

　　“丞相是百官之首，丞相你先说。”

　　刘启等了半天见三个老家伙都没有说话的意思，只好一一点名。

　　“老臣以为，我汉家公主出嫁匈奴是前所未有的事情。若是就这样妥协匈奴，今后说不定匈奴人得寸进尺，说不准会提出什么样的要求。若是下次匈奴人提出割让土地又当如何？

　　想当年战国时七国争雄，秦国兵甲强盛。经常以武力逼迫其他各国割让城邑，其结果就是强秦愈加的强盛。各国愈加的衰弱，这才有了秦皇一统天下的局面。

　　所以，强秦之所以灭六国皆因为六国以地求和平，若是六国当能能联手制敌。强秦也只有固守函谷一条路走，想想当年合纵之时强秦的惨败就知道了。

　　所以臣以为，应当拒绝匈奴使节的建议。仍然以宫女封为公主远嫁匈奴为宜。”

　　刘舍搬出了战国时的典故，说的头头是道。但刘启还是一副面无表情的样子，这让窦婴与周亚夫压力很大。

　　“哦，宰相说不宜将公主远嫁。那么太尉说说，今天言者无罪。你们可以畅所欲言，将自己心里的想法说出来。朕要听真话实话，不要听空话套话。”

　　周亚夫见刘启点到了自己的名字，只得施礼答道。

　　“陛下，臣是军人不知道什么政治只知道打仗。说的不对，请陛下不要动怒。”

　　“朕说了言者无罪，你就照直了说。”

　　“诺，陛下。臣调取了最近十年的边患记录，前元二年匈奴单于率精骑十万扣边。杀伤我大汉军民三十余万，掠走人口二十万牛马无数。

　　前元八年，匈奴左大都尉率五万骑扣边。杀伤我大汉军民十余万，掠夺人口数万粮草牛马无数。

　　中元二年，匈奴左大都尉率军袭扰马邑，屠马邑城。掠人口二十余万财货无数。

　　中元四年，匈奴大单于本部袭扰朔方云中。屠朔方城，掠人口十余万，财货无数。

　　后元元年，匈奴左大都尉部袭扰云中。抢掠牛马无数，掠人口数万。

　　最近一次便是今年，左贤王部袭扰云中代郡。杀伤我大汉军民数万，劫掠人口十余万后经轻车将军公孙贺截杀，抢回人口辎重数万。但仍然有数万大汉子民被掠走。

　　臣粗略统计一下，只计算近十几年。我大汉子民被匈奴抢掠近百万人口，边塞城镇许多都成为了鬼城。

　　被匈奴抢掠去的大汉子民境况悲惨，身带枷锁皆为奴隶。动辄鞭挞杀戮，臣闻匈奴人时常以我大汉子民喂食犬类。祭祀之时更是大批杀戮我大汉子民，间或有逃出者身上多带有鞭挞之痕。我大汉子民被草原野狼吞噬者不知凡几，临潼侯当初从草原逃回来。陛下若要知详情，可宣临潼侯上殿。

　　我汉军多是步卒，而匈奴多是骑兵。机动力与作战能力都不是我汉军可以比拟的，我军只能被动的守卫在城池之中，任凭匈奴人抢掠乡间而毫无办法。臣以为，若是不改革军制发展骑兵。迟早我北方各各县郡皆为鬼蜮，再也无人敢去居住。

　　臣以为，就目前的情形看。恐怕陛下还是要答应让我大汉的公主前去和亲，否则今冬匈奴卷土重来恐怕我北方各县郡又是一次生灵涂炭。”

　　刘启自打听过周亚夫上报的损失时已经坐直了身子，眼中流露出复杂的神色。有惭愧，有自责，也有痛心。痒痒华夏，堂堂大汉。

　　身为一代君王，却不能保护治下的子民。这是一个君王的耻辱，史笔如刀后代子孙会怎样说自己这个皇帝。懦弱，无能还是昏庸无道。

　　刘启闭上了眼睛，眼角流下了浑浊的泪水。

　　“咳咳咳！”

　　胸中憋闷，一阵剧烈的咳嗦。千度赶忙过来舒拢后背，却被刘启一把推开。

　　“陛下息怒，臣有罪。请陛下责罚。”

　　周亚夫见状连忙伏地请罪。

　　经过了一段剧烈的咳喘，刘启的脸色有些不自然的潮红。

　　“起来吧，朕说过今天言者无罪。你说的很忠恳，也很实在。不是朕的股肱之臣，断不会说这样的话。朕不怪你。”

　　刘启抬了抬手示意周亚夫起来。

　　“窦婴，该你说了。你也给朕说说，这件事情你是什么看法。”

　　“陛下，太尉所说的就是臣想说的。以我汉军现在的实力，根本无法与匈奴对抗。臣在剿灭七国之乱时观我汉军军伍，北军之强悍实为我汉军楷模。经常硬悍两倍甚至三倍吴楚联军而面无惧色。不过即便是这样的强兵，仍然在匈奴的骑兵面前讨不到好处。所以臣认为，还是答应匈奴使节的条件为好。抗击匈奴需要徐徐图之，先要建立一批养马场。有了马匹才能训练出一支有战力的骑兵，有了骑兵才可以对抗匈奴人的袭扰。而这都需要时间，我们大汉最缺少的就是时间。”

　　窦婴说到这里抬头看了看刘启。

　　“朕都说了，今天言者无罪。你尽可以说。”

　　“诺，陛下。臣认为此事还可以问另外一个人的意见。”

　　“谁？”

　　刘启坐直了身子，能让窦婴看重的人可不多。不知道这是一个什么样的人，是否可以给这件事情带来转机。

　　“临潼侯云啸。”

　　“是他？”

　　刘启万万没有想到，窦婴居然提起了云啸的名字。

　　“是的陛下。临潼侯曾经深入大漠，对匈奴人的情况应该很熟悉。再者，若是说我大汉谁的部曲马匹最多，骑兵最强悍应该就是临潼侯无疑了。他的一百匈奴铁骑曾经在黄河岸边斩杀近五千叛军，想必陛下还记得吧。臣认为，即便是发展军马也要从云家庄子这样的富庶地区开始。所以，臣认为，陛下应该将临潼侯召来。与他商量一下。”

　　若是云啸在这里一定会将窦婴八代祖宗问候一遍。这就是一个巨大的坑，支持公主出塞远嫁，不管选定哪家的公主最后都会与那位娘娘，以及那位娘娘的家族成为生死仇敌。同时也会被朝臣们唾骂成软骨头，卖国贼。主和派什么时候都会面临汉奸的指控。

　　若是不支持公主出塞，那更好。今年冬天就麻烦您带着部属边境一冬游好了，问题是漫漫汉匈边境。你知道匈奴人会冲什么地方打过来，只要一点被匈奴人突破。造成了数十万人的伤亡，这个口结结实实的大黑锅你就算是背定了。

　　老而不死是为贼，窦婴这老家伙的这一条毒计的确毒辣。不管云啸如何的应对，最终云啸都将不容于皇家，不容于朝廷。最终，也将不容于天下。总之一句话，云啸死定了。

　　能想出这么个几头堵的毒计，真他娘的老狐狸。

　　刘启想了一会儿，转身对千度说道：“宣临潼侯云啸，汤泉宫见架。”

　　“诺！”

　　千度领了圣旨一溜小跑的出去了。


第229章 再施毒计

　　云啸正在家里逗弄小闺女玩乐，这丫头现在努力的学习爬行。这个人类最原始的技能锻炼起来也不是那么容易，小云幂已经从小白的身上掉下来三回了。这一次，她抓住了小白的耳朵。吭哧吭哧的好不容易拽着豹耳朵，骑到了这只猛兽的头上，正在偶啊偶啊的叫着欢呼胜利。

　　小白一低头，小家伙便从小白的头上掉了下来。被云啸一把接住，顺手弹了小白一个脑崩，居然敢摔老子的宝贝闺女。小白不满的晃了晃头，决定去蛮牛身边睡觉。这日子没法过了，爬都爬不好的小家伙居然敢骑到老子头上。骑不爽了还挨打，小白决定去找蛮牛安慰一下自己受伤的心灵。

　　“都说了，不要让你带着孩子跟小白玩。到底是猛兽，哪下伤着孩子怎么办。”

　　栾玲从云啸手里接过闺女，老爷们带孩子就是不踏实。没见过带孩子跟豹子一起玩儿的，说出去会吓死人。

　　“没事儿，小白知道这是咱的孩子。疼着呢，别人揪一下耳朵试试即便是家里人也一巴掌扇过去。若是外人，早就被咬死N次了。它咬人的样子你又不是没看到。”

　　云啸一副无所谓的样子，想将闺女接过来。

　　“侯爷，苍公公来了是传旨的。您赶快出去接旨。”

　　门外传来了戴宇的声音。

　　苍景空，他来做什么。难道刘启又要找自己？不会吧，自己正在蛰伏。离这个肺结核患者越远越好，可不敢接近了万一传染了怎么办。

　　“苍老，陛下找我什么事情。”

　　只要是苍景空来云家宣旨，云啸就没有正经接旨的习惯。

　　“这个老奴也不知道，只知道陛下召集了丞相、周太尉、还有窦太傅在承光殿会议。结果不知道为何，千度公公就急急忙忙的出来，让我来传您去汤泉宫见驾。”

　　汤泉宫见驾，难道是和他们的会议有关？

　　“他们会议什么事情？”

　　“哎呀，还能是什么事情。自然是匈奴大单于求娶大汉公主的事情了，承光殿里面侍候的宫人都被赶了出来。只有千度一个人在里面侍候，所以里面到底说了什么。老奴也不知道，赶紧上车吧。别叫陛下等，最近陛下的脾气可不好，你别乱说话。”

　　云啸赶忙换上了一身朝服，艰难的爬上了马车。向着汤泉宫驰去。

　　“臣云啸拜见陛下。”

　　云啸对着高高在上的刘启附身施礼。

　　“免了，起来吧。”

　　云啸直起身子，见两边分别跪坐着刘舍、窦婴、周亚夫。三个人无一不是朝廷中的大佬，云啸有些纳闷不知道公主远嫁匈奴的事情和自己有什么关系。

　　“云啸，你在匈奴待过一段时间。想必知道匈奴那里的情况，你来说说有何方法可以击退匈奴的犯边。”

　　刘启勉力坐在软榻上，两边与身后都垫着厚厚的靠枕。

　　原来是问这个，云啸暗自送了一口气，这个问题不但是自己，后世的贴吧吧友也多有讨论，应该不是什么难题。

　　“若想解决匈奴扰边，便要彻底的改变现在被动防御的状况。大规模的培养骑兵部队，进入草原荒漠作战。因为汉匈边界十分漫长，以匈奴骑兵的机动性来说，他们可以很快的集中力量在一点进行突破。一队训练有素的骑兵往往可以以昼夜行军百里，甚至更远。

　　高邮之战时，臣的骑兵就曾经一夜行军一百二十里。

　　而我汉军步卒移动缓慢，往往等我军到达被劫掠的地方已经是一片焦土。我军成了收尸队与跟屁虫，只有骑兵才能以机动对机动。对匈奴单于进行对等的作战。

　　草原大漠作战必须有骑兵，因为草原广袤地广人稀。不比中原城邑云集人口稠密，骑兵的机动性可以在草原上淋漓尽致的发挥。若是用步卒深入草原，恐怕凶多吉少。”

　　“哦，那你说说。培养一支骑兵需要多长时间。”

　　“这个臣很难说，培养骑兵先要有马。这马还不能是普通的马，而是战马。要做到冲锋陷阵而不畏危，刀山火海勇往直前。这样的马才可以在战场上使用，若是被战场上的鼓声一震就惊了的马。那只有多伤人命而已。

　　第二就是培养骑士。据臣所知，匈奴人通常五六岁便开始骑马。可以说他们都是在马背上长起来的。而我汉家子大多都是拿着锄头的庄稼汉，若是让他们骑着马上战场，结果可想而知。

　　若是集中我大汉之力，大概六七年才能培养出大概一万名合格的骑兵。”

　　刘启闻听云啸的答话皱了皱眉头，看来这次真的要牺牲自己的一个女儿了。

　　“你的意思是，大汉最快也得六七年之后才能有初步的抵抗匈奴的能力？”

　　“陛下误会了，臣说的是六七年可以培养出一万名合格的骑士。而战胜匈奴需要二十万骑士，人的训练还在其次主要是马匹极其难弄，想要弄到二十万匹马现在的情形下，几乎是不可能的。”

　　“哼，你的意思是我大汉永远不可能战胜匈奴了！”

　　刘启的语气里已经流露出了明显的不满。

　　“臣有个折中的法子，能暂时的缓解一下汉军机动的问题。那就是建立车兵，当然不是战国时的那种战车。臣所说的车兵是用云家的这种四轮马车，军士在车上备有强弓劲弩。

　　一可以阻挡敌军的冲锋，不至于被敌军一个冲锋便击垮。

　　二可以居高临下使用弓弩对敌人进行杀伤，臣认为远距离杀伤敌人才是取胜之道。近身肉搏太过惨烈，即便是杀敌一千也得自损八百。这样的胜利只能叫惨胜。”

　　“哦车兵，你说的那四轮马车你可驾来。朕要观看。”

　　“陛下，臣的马车停在宫门口……”

　　“来人命人将临潼侯的马车驶进宫内。”

　　“诺！”千度应了一声便赶忙出去吩咐。

　　不多时，外面响起马蹄声。刘启在千度的搀扶下步出承光殿，仔细的观看云家的四轮马车。原先只以为云家的马车宽大一些，如今仔细观瞧这才发现。这些马车有四个轮子，不用给前面的马担负过大的负担。

　　即便不套在马的身上，这车自己也可以立在那里用人推着还可以移动。而不像两轮马车那样，只要从马身上卸下便不能再移动分毫。

　　“陛下，我们见到的是供人乘坐的。若是要改造成战车，只要在车上加装厚一些的木箱板即可。军士可以乘坐在马车中，行进的速度虽然没有骑兵快。但至少也比步兵要快许多，加上驾辕的马远比战马要好找的多。所以，车兵倒是暂时的可以缓解大汉步卒机动性不足的问题。”

　　刘启大喜，指着马车道：“扶着朕进去坐坐！”

　　“诺！”

　　千度踌躇着将刘启扶上了云啸的座车，一左一右两名彪形大汉站到了苍鹰的身后。

　　马车绕着承光殿跑了一圈，刘启对这种稳当的马车大加赞赏。

　　“快些，驾得快些。出宫去田野走一走，朕要看看。”

　　郅都闻言大惊失色，飞快的传令羽林侍卫去牵战马。

　　马车飞驰在大路上，一大堆护卫的骑兵林立两侧。前卫的羽林前出两里驰了出去，将路上所有的行人都赶下了路基，保证大路的畅通。

　　四轮马车行驶在路上非常的平稳，刘启在马车里几乎没有感受到如何的颠簸。

　　跑了一大圈之后，马车又回到了承光殿前。

　　“好，这东西好。临潼侯，你将这车子画出图册。朕命将造监加紧打制，朕知道你的个好财货的，赏你良田百顷算是买了你这造车的法子。如何？”

　　“谢陛下。”

　　刘启显然十分的高兴。

　　窦婴十分的郁闷，这跟自己的初衷大相径庭。看来公主出塞的事情是板上钉钉的了，这可不行得给这小子下点绊子。

　　“临潼侯，你对汉家公主出塞和亲匈奴的事情怎么看。”

　　“和亲？”

　　云啸有些蒙，这事儿好像应该刘启来问。你算老几，不过看着刘启投过来的探寻目光。又不好不回答。

　　“陛下圣明烛照，自然会有万全的法子。云啸只是有些小聪明罢了，这样的朝廷大事还是请魏其侯帮助陛下参详为好。”

　　一个皮球给你完整的踢回来，傻子才会在这样的事情上表态。

　　“呃……”

　　窦婴一时窒住，他什么都算到了就是没有算到云啸会如此的回答。

　　“滑头。去给朕画图样去吧。”

　　刘启心情好了些，从四轮马车上面他看到了一丝战胜匈奴人的希望。

　　“陛下，臣听闻临潼侯手下有一群匈奴骑士。当初栾布也曾跟臣说过，临潼侯懂得匈奴语。何不让临潼侯作为朝廷的代表与匈奴使节商谈和亲的事宜。这样至少在语言沟通方面，不会出现差错。”

　　窦婴赶忙下另外一副烂药，总之不算计到你的骨头里不算完。这小子太过油滑机智，若是让他与梁王或者其他的王爷勾搭上。说不定事情会起变化，还是寻个机会除去才好。

　　“准了，朕命临潼侯云啸为特使。专与匈奴使节沟通。”


第230章 匈奴使节

　　尼玛，你不要姓窦了。你干脆姓坑好了，老子又没有抱你家孩子下井，不用这么害老子吧。我去跟匈奴人谈，那么谈过了之后是不是要我去送亲？大汉的一向惯例就是谁做使节谁就是媒人，而且兼任送亲使。

　　云啸感觉一口巨大的黑锅正向自己扑面而来，无论是哪家的公主被自己送出去，哪位娘娘的家族都不会放过自己。

　　“陛下，臣少不更事。这样的国家大事臣怕办不来。还是请魏其侯这样的朝廷重臣来坐镇办理才好。”

　　云啸赶忙推搪，有黑锅至少拉你一起背。你脑袋比我大，黑锅扣下来也得你先顶。

　　“算了，太傅要教导太子。与匈奴使节商议的事情还是由你来做好了。”刘启很明显的偏袒了自家人，将云啸这个外人顶到了前边。

　　靠了，为了挺你的老表便将老子推出去。云啸在心理默默的画了一万个圈圈诅咒这位肺结核患者赶快挂掉。可是不行啊，历史战车仍然按照他的客观规律在开进着。这位咳嗦不止的肺结核患者还要活好几年，还要祸害自己好几年。云啸想想就有一种干掉他的冲动。

　　汤泉宫就是一座巨大的坑，尽管这座宫殿包含了后世极为有名的华清池。但云啸坚持的认定，准备子再也不来这个破地方。呃……下辈子也不来。

　　算了，好歹还有一百顷土地当安慰奖。云啸耷拉着脑袋回了家，远没有来时的趾高气扬。苍鹰见侯爷不高兴，也没有说话只是给了苍熊一个眼神，兄弟间总是有些默契的。这个时候还是不要去打搅侯爷，尽管侯爷踹人一点都不疼。

　　对于匈奴人，云啸绝对没有好印象。当然自家的巴图除外，现在这老家伙已经摇身一变成为了汉人。秉弃了穿皮袍子的恶习之后，这家伙居然也开始穿起了汉服。没事儿还像模像样的坐在墙根底下和庄子上的老人侃大山，长安土话说的比云啸都溜。

　　时不时的还从背后的小孙子手里接过茶壶，喝一口茶润润嗓子，很有一番长安土鳖的风范。只是高耸的鼻梁与昏黄的眼珠，还有那打卷的胡子实在不好遮掩。

　　带着巴图还有苍家兄弟，领着铁卫便来到了长安。

　　匈奴人不是好人，特别是这个匈奴人居然给自己取了一个叫做晋三的汉名。云啸便更有揍他一顿的冲动，这位晋三先生住在长安最豪华的驿馆里，看来刘辉对这些匈奴人很是优待。

　　云啸见到这位晋三先生的时候，这家伙正在大汉国宾馆馆里面大耍威风。

　　“我不要吃这些烂东西，我要昨天喝过的酒，还有昨天吃过的大包子。若不拿来，我便砍了你的头。你们的那个懦弱的皇帝，肯定连个屁都不敢放。”

　　一个身材魁梧，仅仅比巴图小一号的家伙正抓着驿监的脖领子，用极其别扭的长安话在训斥着驿监。

　　厅堂中的地席上，半倚半靠的坐了一个家伙。中等身材微黑的脸上有两团高原红，胡子跟巴图一样的卷卷着。宽大的皮袍子上面很干净，明显是个贵族。现在这家伙正有一口没一口的喝着酒，看着自己的手下训斥那个驿监。

　　想必这就是那个叫做晋三的家伙。看来这是要给自己一个下马威，在谈话之前要用气势镇住自己。

　　云啸给巴图使了一个眼色，这老家伙立刻明白了云啸的意思。作为金牌打手他很有觉悟，劈手抓过那抓着驿监的汉子左右开弓就扇了几个满脸花。

　　那匈奴汉子也是一个摔跤的好手，猛遭攻击之下。居然挣了几挣没有挣开巴图的手，心下已然是一惊。待看清楚巴图的面貌便更加的疑惑，挺直的鼻梁小麦色的皮肤，脸蛋上的高原红还有那打卷的胡子。这他娘的分明是一个匈奴人，自己人为什么要打自己？匈奴汉子有些糊涂了。

　　巴图见将对手打蒙了，大手一推便将匈奴汉子推了一个腚墩。匈奴汉子感觉自己受到了奇耻大辱，唰的一声便从腰里抽出了匕首。闪着寒光的匕首遥遥对着巴图，就好像一只随时准备进攻的毒蛇。巴图好像没看见一样，身后的戴宇等人狞笑着抽出了马刀。

　　随使团来的匈奴汉子从驿馆的各个角落里冲了出来，手中均拿着兵刃。一个个眼神不善的看着这些汉人，只等使节大人一下命令便冲上去将这些人碎尸万段。

　　“格桑住手。”

　　晋三看出了庭院里的那个年轻人好像并不害怕，大汉的贵族不是都很懦弱的么？为什么这个年轻人面对自己凶恶的手下还如此的淡定。晋三有些摸不透自己的对手，灰褐色的眼睛叽里咕噜的乱转。

　　“我是晋三，是大匈奴单于的使节。来会见汉家的皇帝，你是什么人敢对我无礼？”

　　抬大帽子压人，云啸见得多了。上辈子在使馆区看到了好些拿个黄本本，动不动就说是外国人的家伙，拜托那玩意叫绿卡是人家让你住在那里。你还不算是人家的人，了不起就是个拿暂住证的冤大头而已。福利没有你的份儿，税钱却一个子都不能少交。

　　大刺刺的走到晋三的桌子前，没有用礼貌性的跪坐。而是一屁股坐在了案几上，两条腿伸得老长。

　　“晋三是吧，别拿你那个什么大单于来压我。左大都尉你知道吧，他的脑袋便是本侯砍下来的。若是本侯今天不满意一样会砍了你的头，我大汉是个和平的国度。汉人都喜欢和平，不喜欢暴力。因为暴力不能解决所有的问题，但我相信若是你在这样嚣张暴力可以解决你。

　　我知道你会汉话，我也会匈奴话。不过我还是要让通译说给你听，因为这才是两国外交已经有的礼仪。记住了，在我大汉好酒是给朋友喝的。若是豺狼来了，迎接他的只有利刃。

　　巴图将我的话用匈奴话说一遍，免得这个土鳖会错了意思。”

　　“我们侯爷说……”

　　“混蛋，你敢侮辱大单于。勇士们将这个侮辱大单于的家伙斩首。”

　　晋三一下子从椅子上跳起来，准备拿手中的酒碗掷向云啸。

　　云啸早有准备，手中的茶壶闪电般的出手。准确的砸到了晋三的脑门上，巴图疯狗一样的冲了过去，将拿着匕首向云啸刺来的格桑一计老拳打得昏了过去。

　　院子里的匈奴汉子乱了起来，纷纷拿起的兵刃向铁卫们冲去。正在这时，“轰隆”一声。驿馆的大门由变成了无数碎片，一个拎着双刃战斧的铠甲巨人出现在了庭院里。

　　“嗷～～～”蛮牛一声狂吼，一个身材高大与巴图差不多的汉子便被横着抽飞了出去，壮硕的身子居然将院墙撞塌了一段。灰尘弥漫中，这个家伙挣扎着站起来。眼神痴呆的看着庭院里面的蛮牛，“噗～～～”这名匈奴汉子张嘴便喷出一口鲜血，仰面倒了下去。

　　蛮牛转了一下头，疑惑的看着这个家伙。居然没有被自己一下子砍成两截也算是一条汉子。狰狞的面甲里面有两道寒冷的目光射了出来，看向哪个匈奴人。哪个匈奴人便浑身发抖，手中的兵刃“当啷”一声掉在地上。

　　没有人对蛮牛生出抵抗的心思，这个出场的确太拉风太震撼了。一出手就干掉了身材最为壮硕的轧亚，这里的没有人是轧亚的对手。更别说眼前这个魔神了，匈奴人毫不怀疑的相信，只要这家伙想他可以杀死这里的所有人。

　　“当”一枚羽箭射在了蛮牛的面甲上，强弓射出的狼牙在面甲上撞出了火星儿。不过最终还是没能对坚硬的面甲造成任何的伤害，只是给上面涂抹的猪油造成了一点划痕而已。

　　“啊！”几乎就是在蛮牛被射中的同时，一声惨叫在房檐上响起。一个身影从房顶嘭的一声坠落了下来。

　　蛮牛很不喜欢这个暗箭伤害自己的家伙，上前一脚狠狠的踏在了那人的胸口。镶满了钢片的大脚毫不留情的踏断了那人的所有肋骨。

　　“噗呲～～～”一腔血被喷得老远，绿色的胆囊被喷了出来直接便被射到了柱子上。心脏更是被喷得离体而出，撞到墙上后掉到了地上，呼扇呼扇的还跳动了几下。

　　蛮牛还是不解气，两只脚轮流的在这个人的身上反复的踏。直到这个家伙由一个较为完整的人，变成一副较为不完整的人皮。

　　整个驿馆安静了，驿馆的差役被吓得跑出了几条街。扶着墙壁大口大口的呕吐，负责守卫驿馆的军卒你瞪瞪我，我看看你。

　　没有敢于上前阻止那个家伙的残暴行为，只有云啸笑吟吟的看着脸色苍白如纸的晋三。两只眼睛里射出的光犹如两团幽幽的鬼火，看得晋三浑身哆嗦。

　　果然不出自己所料，这个家伙同他的族人一样（就是那个拿着鞭子抽云啸的匈奴少年。）身体里流着欺软怕硬的血。

　　“晋三阁下，我说过暴力不可以解决一切问题，但是请相信暴力可以解决你。”云啸幽幽的说道。


第231章 二货的目的

　　裤裆有些潮湿的感觉，晋三努力的用袖子遮了遮好在是皮袍子。估计不会有水印，不过袍子下面的液体实在不好解释。

　　“我的大单于的使者，你们中原不是说两国交兵不斩来使么？你敢杀我，不会怕大单于发怒出兵讨伐你们汉朝么？”

　　对于大汉的强势，使得晋三还是很快稳定了思绪。不但拿汉家的礼仪来套云啸，还搬出了身后的大单于。

　　“你真傻假傻，大单于打仗就是为了抢东西，谁会为了你这颗不值钱的脑袋打仗。”

　　“大单于要维护大匈奴使节的尊严。”

　　“土鳖你哪儿大了，胸还是屁股。一共两百来万的人口，也敢说大？你害臊不害臊，啥时候把你们的人口扩充到两千万再说大也不迟。哦，忘了，你们不大识数。两千万，两千万你懂么？”

　　云啸伸出两根手指在晋三的眼前摆出了一个二的手势。

　　晋三被气得说不出话来，他万万没有料到大汉会派出这样一个无赖子来和自己商谈。嘴巴一张一合，眼睛瞪得溜圆。看这架势就要被气得背过气去。

　　“你个二货，这素质还出来混。你们大单于也是个二货，居然派你这个二货出使。我看你一家子都是二货，你们匈奴也都是二货。”

　　云啸抬眼，看见望向自己的巴图。撇撇嘴，“没说你。匈奴人看起来只有你不是二货。”

　　“咯喽”一声，晋三被云啸气得彻底的背过气去。格桑嚎叫一声冲上相想跟云啸拼了，却被巴图一脚踢出老远。

　　对手装昏迷，云啸觉得没得玩了。带着爪牙嚣张的离开，待云啸刚一离开驿馆里面的匈奴人顿时哭号响成了一片。

　　格桑狂呼乱喊的扑到了晋三的身上，不停的摇晃着晋三的身体。更多的匈奴人则是去看轧亚，这个匈奴人是这次使团的护卫头领。

　　魏其侯府。

　　“魏其侯当真高明，这小子第一天就和匈奴人谈崩了。据老夫手下来报告说，这小子不但杀了匈奴使团的护卫头领。更是将匈奴使节吓得尿了裤子，虽然我与这小子不睦。但是听到这样的消息老夫还是很高兴的，匈奴人嚣张惯了出一两个这样的人也好，狠狠的杀一下匈奴人的锐气，别以为我大汉无人。”

　　刘辉的脸上十分的兴奋，既有云啸将匈奴使节羞辱的快感。又有云啸即将被惩罚的快感。反正不管怎样，云啸第一天便办砸了差事这是刘辉乐于见到的，所以他第一时间便亲自来通知自己的铁杆盟友，以便一同分享一下坑人的快乐。

　　“此子做事每每出人意料，大鸿胪切莫太过高兴。当初他带兵去江南，我们不是谁也没有料到他会这么快的将项三秋斩杀。这次也是一样，你要让你的属下盯紧这个小子。一个弄不好他就会做出让你想象不到的事情，你还是让你的人好好看着这个小子。避免他闹出什么事情来，到时候弄得没有办法收拾那就难办了。”

　　“没有办法收拾？已经没有办法收拾了，杀了使团的护卫将匈奴大单于的使节吓得昏过去。甚至我还听说这小子公然出言羞辱大单于，这次恐怕不能善了。不过估计也没有什么，大不了匈奴再犯边一次罢了。让匈奴掠走一些人口财货，那都是疥癣之疾。只有这个小子迟早是心腹之患，必须要早早的除去才是。今天晚上我就写奏章弹劾他，看看这次谁还会护着他。”

　　“不急，让他再闹一闹。死两个从人罢了，若是又说动了太后出面多赔偿写财帛说不定就没事了。他今天这样一个闹法，若是没有人掣肘定然会闹出更大的动静。我们就等这个更大的动静出来，到了那个时候匈奴大举犯边，即便是老太太也不可能轻易的为他说话。只一个轻启战端的罪名便可以要了他的小命，谁也保不了他。”

　　“嗯，魏其侯说的也有道理。那老夫就看着他在闹腾几天，看看他还能闹出个什么花花来。”

　　刘辉缕着胡子笑道。

　　长乐宫。

　　“他真的将匈奴的使节吓得尿了裤子？”

　　太后一脸震惊的问着瑛姑。

　　“据回报的人说，匈奴的使节不但被吓得尿了裤子，还被吓得昏了过去。还听说，临潼侯的手下在驿馆里面杀了两个匈奴人。连侍卫头子都杀掉了，没想到这个小子看着白白净净的，手底下居然这么狠辣。”

　　“他这是在立威，匈奴使节是个什么德行老身可是知道。当年吕后掌权的时候，匈奴使臣上朝不拜。动辄鞭挞驿馆差役，在长安欺男霸女。已经成为了祸害，朝廷没有一个人敢于站出来制止，终于出了这样的一个人。可惜太年轻，太急躁了。刀子磨得太快，太利，用起来顺手。但也容易折断，无法长保啊。”

　　“那太后，是不是要给这小子提个醒。毕竟我大汉出这样的一个人才不容易。”

　　“嗯，你派人私底下给他提个醒儿。让他收敛着些，现在还不是和匈奴开战的时候。国家要无为而治，不能轻启战端。”

　　“诺，奴婢这就派人去提醒临潼侯。”

　　汤泉宫。

　　千度谦恭的站在刘启的身后，向着刘启禀报探马报来的消息。

　　“打死了使团的侍卫，又将单于使节吓的尿了裤子还昏了过去。哈哈哈，这小子还真是一个惹祸精。”

　　“陛下，是不是让人通知临潼侯收敛一下。毕竟两国交兵不斩来使，若是真要将大单于使节一刀杀了。恐怕……会引起边关的大规模袭扰啊。”

　　千度有些担心的道。

　　“不用，这小子猴精着呢油滑油滑的。他知道分寸，让你的人只管将最新的情况报朕知道就好。其他的你不用管，朕倒是要看看这个小子能闹腾出什么花花来。呃……宫里都有什么事情。”

　　“宫里的娘娘们害怕将自己的女儿送去匈奴和亲，有适龄公主的娘娘都在联络外臣，希望将公主们尽快的嫁出去。只有……”

　　“只有什么？”

　　“只有王娘娘没有着急联络外臣，田蚡回到长安一直很安分。只是有时候会逛一些茶楼酒肆，间或去赌场玩一两把。也没有见他与哪位朝臣接触。”

　　“这是一个明白人，人失我得不在争。最后能决定天下走向的还是朕。好像南宫和林滤也都到了适龄婚假的年龄。”

　　“是陛下，南宫宫主今年十五。淋滤公主小了些今年十三岁。”

　　“十五……手心手背都是肉啊。好了你下去吧，长安有什么消息随时来报。”

　　“诺。”

　　刘启软软的歪倒在矮榻上，作为一个即将把自己的女儿送去侍奉仇敌的父亲。刘启心里充满了羞愧，自责还有无奈。有时候他真想自己不是整个大汉的皇帝，那样自己不用有这样大的压力，做一个逍遥的王爷有多好。只要不谋反，便可以安乐享受一生。

　　“皇帝真不是人做的。”

　　刘启闭着眼睛含含糊糊的嘟囔着。

　　云啸背着手在庭院里面溜达，晚饭吃的有些多。这人就奇怪了，中午吃的再多，睡午觉也不会积食。这晚上要是吃多了睡觉，那醒了之后可就遭罪了。

　　这个开头不算好也算不得坏，成功的地方是吓得那个晋三尿了裤子。以后这家伙怕是再难跟自己讲什么兴兵讨伐一类的混账话，至于他回去怎么说那就不在云啸的考虑范围之内了。

　　云啸敢肯定晋三这次来不是只求娶大汉的公主这么简单。这帮就知道放羊的家伙不懂军事，但却很彪悍。他们不懂权谋，却十分的狡猾。

　　在那个除了各种自然灾害什么都缺的草原荒漠中生活，他们关心的是，今年的水草会不会丰美。牛羊长的够不够好，肚子是否可以填饱。冬天会不会发生白灾。出门会不会遇上狼群，回家会不会有老鹰这样的实际问题。

　　所谓的老婆是谁实在不是个重要的事情。至于老婆是不是非得大汉皇帝闺女，只有闲的蛋疼的家伙才会去操心。

　　那么这个家伙来大汉的目的是什么呢？一定是有事情，否则匈奴大单于不会派这么个人来。要知道，虽然大汉管接待包吃包住。但路上的差旅费，大单于还是要出的。

　　卫东宝走到了身后，施了一礼道：“侯爷，长乐宫来信了。”

　　“哦，都说的什么？”

　　“长乐宫说让您收着点，别挑起边关的战火。”

　　“好了，你告诉她我知道了。”

　　“诺！”

　　一定要找出这次大单于派遣使节来的目的，这样才能知己知彼克敌制胜。否则，就算是自己在这里瞎猜上一个晚上也猜不出个所以然来。还浪费了自己N多的脑细胞。

　　那些匈奴人的警惕性很高，尤其是经历了今天的挫败之后。

　　不过活人不可能让尿憋死，办法总是比困难多。想要跟匈奴人沟通，最好的办法就是利用匈奴人。而自己的手下恰恰正好有这样的一群人“喊巴图来。”云啸转过身，对着院门口的戴宇吩咐道。


第232章 草原上的消息

　　科伦是使团里面的一名驭手，作为一名平民的儿子。他只能干这样卑贱的工作，只是比奴隶好一些罢了。今天晋三老爷被那个凶恶的汉朝使臣吓唬了一番，没有精神管束他们这些人。而最凶恶的轧亚已经变成了一具不会说话的尸体。

　　科伦喂完了马匹，发现身边只剩下了自己。同伴们都不知道去了哪里，这些可恶的家伙一定又是藏在房间里喝酒了。粗活重活从来都是科伦的活计，听说夜里长安的街市很繁华，真想上街去看一下啊。可是格桑大人下了严令不准出去，喂完了马还是赶紧回屋里睡觉比较好。

　　路过后门的时候，科伦向门外张望了一下。门口站着两个穿着皮袍子的人，正在用匈奴话讲着什么。

　　这两个人不认识，不是使团的人。他们在门口干什么？

　　“嘿，你们是谁？是匈奴人么？”

　　科伦用匈奴话对外面的很喊道。

　　“嗨，你是匈奴人。哦我的兄弟，我们是来大汉贩卖皮草的商人。你怎么会在这里，这是大汉朝接待贵宾的地方。”

　　两名匈奴人向守卫在门口的军卒孥了孥嘴。

　　“这里住着大单于的使节，我是使团的驭手。天哪居然能在长安碰见匈奴人，这真是太好了。”

　　三个人在门口热络的聊了起来，守门的军卒听不懂叽里咕噜的匈奴话，更加分不清楚这些穿着皮袍子的人哪些是使团的人。只是以为他们都是匈奴使团的人员。

　　“我叫狄妮拉，他叫拉鲁。能在长安遇见一位老乡真是让人高兴的事情，使节大人咱们高攀不上。走，我们兄弟情你喝一杯。”

　　狄妮拉拉着科伦，向不远处的一座小酒馆走去。

　　“不不，我只是一名驭手怎么能接受二位的好意呢？”科伦不住的摇着手，推脱着二人的邀请。

　　“我们在大汉的长安是异类，说句不好听的话。我们想说话都想疯了，今天能遇见一位会说匈奴语的兄弟。你知道我们有多高兴，今天一定要去喝一杯。长安的美酒可比草原上的好多了，然后我们哥俩再带你去妓馆。汉家的女子可不是草原上的疯丫头可以比的，走吧兄弟莫非你那活儿不管用？”

　　科伦立刻便急了，“谁说的，我每次搞的卡日暮不知道多高兴。走就走，我倒是要看看这长安的美酒与美人与草原上有什么不同。”

　　“哦，好好。走，咱们兄弟就带你去长安的妓馆舒然舒坦。”

　　三人走进了一家颇为豪华的妓馆，一名身姿摇曳的老保子走了过来。见进门的是三个穿着皮袍子的匈奴人，顿时一愣。疑惑的看了一眼二楼角落里喝酒的大汉，那虬须大汉略微点了点头。

　　老保子用手帕捂着鼻子，走了过来。匈奴人身上总是有那么一股子羊膻味儿，若不是那位贵人今天包了场子，就等这三个人。老保子肯定不会让他们进来，她怕羊膻味儿熏走了自己的客人。

　　“三位大爷楼上请，唱曲儿的姑娘都给你们找好了。”

　　老保子当先走上了楼，她差一点被科伦身上的味道熏个跟头。

　　科伦被带进了一座富丽堂皇的屋子，虽然这只是大汉的一所中等的妓馆。但在科伦的眼里，皇宫也不过就是这个模样。他给大单于养过马，大单于的金帐也没有这里面奢华。

　　一群穿着各色纱衣的女子迎面走了过来，到了科伦的身边明显的一窒，但有两名还是咬了咬牙将青葱一样白嫩的玉臂环住了科伦的胳膊。

　　“兄弟，别客气。这些女子随便玩，今天我们哥俩请客。来咱们先进去喝酒，长安的酒食比草原上要好的多。”

　　三个人落座，科伦身边的两名女子向远处挪了挪。因为科伦的身上正在往外蹦着虱子，头发上，还有小生物不停的爬来爬去。看着就让人恶心，两名女子对科伦笑了笑。

　　科伦张嘴回笑，缺了两颗门牙的大嘴犹如粪坑。顿时将两名女子熏得落荒而逃。

　　“他娘的，就这么招呼我兄弟的。来人，把你们老板找出来。”

　　狄妮拉拍着桌子大吼，身旁的拉鲁也跟着鼓噪起来。非要让老板出来给个解释不可。

　　老保子一脸难色的走了进来道：“大爷您二位倒是好说，您的这位兄弟实在是……”

　　拉鲁一脸无奈的跟狄妮拉说了几句。可能他也觉得这科伦实在对不起观众，丝毫没有想到两年前他们兄弟二人还不如这个科伦。

　　“兄弟，给你换两个美的姑娘。来咱们先喝酒。”

　　已经有侍女将酒菜端了上来，狄妮拉一把拎过一只酒坛子。伸手拍开封泥，一阵醇厚的酒香便飘散了出来。

　　科伦的抽了抽鼻子，眼睛里立刻便冒出了光。正宗的云家美酒的魅力，哪里是一个小小驭手可以阻挡的。狄妮拉刚刚将酒倒进科伦的杯中，科伦便一仰脖子干了下去。

　　云家的烈酒岂是这个喝法，不过草原上的汉子酒量都好。这一碗酒下肚，科伦便感觉一股热流流淌进了肚子里。浑身都开始暖和起来，不由得从狄妮拉手中抢过酒坛子又倒了一碗，又是一饮而尽，这才有工夫道了一声：“好酒。”

　　科伦的脸迅速的涨红了，看来还是一个红脸的汉子。这样的人好交，拉鲁与狄妮拉交换了一个眼神。

　　“兄弟，我们离开草原两年了。草原上有什么大事发生没有，说来给我们兄弟讲讲。”

　　狄妮拉与拉鲁语气有些急切的说道。

　　“草原上这俩年还真不错，风调雨顺水草丰美。只是人祸不少，左大都尉不知道为什么会被一个汉人给杀了。那人还逃得无影无踪，大单于气个半死。亲自带着大王子来左大都尉的营地勘察。结果，你们猜怎么着……”

　　“怎么着。”

　　“我不告诉你们，嘿嘿嘿……”

　　“我们兄弟敬科伦兄弟一碗。”

　　“一杯哪里够，草原上的汉子一干就要三碗。”拉鲁在旁边附和道。

　　三碗云家的蒸酒下肚，科伦的舌头已经开始有点大。

　　“快说，大单于怎么了？”拉鲁急切的问道。

　　“大单于死了。”

　　“啊，大单于死了。怎么死的？”

　　狄妮拉与拉鲁大吃一惊，没有想到老上单于已经死了。

　　“大王子说是从马上摔下来摔死的，可是我的叔叔亲眼所见。大单于是被打王子射死的，他用一支鸣镝射向大单于。结果大单于被射得像刺猬一样，听说从身上拔出来的箭头就有几斤重。”

　　“别瞎说，你怎么会知道这样隐秘的事情。”

　　“我没有瞎说，这是我叔叔亲眼看见的事情。我叔叔是大单于的驭手，就站在山道上看得很清楚。还差一点被现在的大单于灭了口，多亏了我阿爹帮忙打点这才保住了一条命。”

　　科伦大着舌头，向昆仑神发誓他说的都是真话。

　　“真的啊。那你们这次出使大汉是为了……”

　　云家的后宅，狗熊一样的巴图躬身站在云啸的身前。述说着手下探听出来的消息。

　　老上单于死了，军臣单于即位。这样大的事情，发生了几个月大汉居然无人知道。不得不说这是大汉情报机构的无能，草原上的消息太闭塞了。尤其是匈奴王庭的消息，尤其闭塞。茫茫草原传出消息不是那么容易的事情，若要与匈奴交战这道功课要弥补。

　　知道了他们为什么来就好，自己可以预先做出布置。嘿嘿，看来这次自己揽的差事不是背黑锅的苦差，应该是一个美差才对。


第233章 

　　晋三迷糊了，那个将人命视为草芥的大汉魔鬼侯爵忽然变身成为了天使。每天带着自己还有一帮手下游山玩水，长安附近的美景几乎都留下了他们的身影。醇香的云家蒸酒，正宗的云家美食。让晋三如入天堂，侯爷的风趣幽默也给这位草原土鳖留下了深刻印象。

　　魔鬼变成了天使，敌人变成了朋友。一切都转换的那么快捷，晋三甚至觉得现在的日子过得特别的不真实，需要掐一把大腿确定自己不是在梦幻状态。

　　不过意外总会发生，就像再和睦的夫妻也会吵架一样。晋三与云啸有时候也会爆发一些争论，尤其是在讨论草原女人与长安女人胸部大小时。

　　不过绝大多数时间上，两个人都是和谐的讨论问题。例如草原女人与长安女人哪个大腿更长一些。

　　刘辉已经完全搞不清楚状况，他不明白半个月前还喊打喊杀的云啸忽然变身和平的使者，做起了大汉与匈奴之间的友谊使者。跟窦婴商量了几次也没有商量出个所以然来。

　　“匈奴的使节既然老实了，那也算是好事。我们只能静观其变，估计陛下也快考虑好将哪一位公主送去和亲。”

　　窦婴看着坐立不安的刘辉说道。

　　“只有如此了。”

　　王娡再次被刘启召到汤泉宫，偌大的殿堂里面安静的要命。所有的宫人都离得远远的，王娡走在宫室的走廊里。走廊的尽头是千度，只有他一个人把守在殿门的边上。甚至连侍卫都没有留一名，王娡的心有些忐忑。不知道刘启为什么要召自己来汤泉宫，也不知道为什么会安排一场如此神秘的会面。

　　殿门被缓缓的打开，门轴的摩擦声大的吓人。王娡盈盈的走到大殿的中央给刘启见礼，橘黄色的烛火将王娡月白色的长袍映得有些红。

　　“你来了，起来吧。”

　　背对着殿门的刘启放下了手中的奏章，对着王娡挥了挥手。

　　“陛下，上次您不是说……怎么这么快就又召臣妾来侍候了。”

　　“朕有些事情要和你商量。呃……也不算是商量。这个……怎么说呢。”刘启皱着眉头，嘴里面含含糊糊说话有些前言不搭后语。

　　“陛下有事情和臣妾商量？”

　　王娡的心中升起了一股不详的预感。大汉皇帝的政事是不会和自己的嫔妃商量的，那么能商量的只有一件事，就是最近朝野最为关心的和亲。而自己的宫里正好就有一位适龄的公主。王娡努力的平复自己的情绪，反反复复告诉自己这只是猜测，这不是真的。

　　大殿里面惊得可以听见人的心跳，唯一能发出声音的就是烛火偶尔爆燃的啪啪声。

　　“朕考虑了很久，决定让南宫和亲匈奴。远出塞外，嫁给匈奴大单于。”

　　踌躇了许久的刘启终于说了出来。最后一个音符落地的同时，刘启深深的低下了头。这是这位大汉天子，第一次如此自责的低下高贵的头颅。

　　“陛下……”王娡再也站不住，“噗通”一声坐到了地上。眼泪瞬间便淹没了眼眶，顺着细如白瓷的肌肤不停的滑落。不是没有想到会是南宫，只是觉得刘启一向疼爱南宫，绝对不会将南宫送去匈奴和亲。

　　然而现实是如此的残酷，今天从刘启嘴里却说出了最残忍的答案。

　　王娡痛苦的闭上了眼睛，任由两行泪水打湿了妆容。一滴滴的落在地上，在寂静的大殿里发出吧嗒吧嗒的声音。

　　“朕知道你难过，朕何尝不难过。可是朕……朕还有这大汉的江山还要考虑亿万的黎民。七国之乱刚刚平息，国家需要时间修生养息。边关的将士们也要重新武装训练。

　　这一切都需要时间，为了给大汉争取时间。朕只能忍痛将自己的女儿送去那蛮荒之地。

　　你知道么？作为大汉的天子，作为一名父亲。朕的心里也是滴血，也在自责。朕是一位无能的皇帝，朕……”

　　刘启低着头，泪水吧嗒吧嗒的滴在案几上。他的心里由内而外的生出了无力感，一个皇帝保护不了自己的臣民，一位父亲保护不了自己的女儿。刘启觉得自己这个皇帝做的太窝囊。

　　“陛下……您别说了。”

　　王娡趴在地上跪伏于地，哭号着说道。

　　长乐宫。

　　“这么说是选了南宫？”

　　太后靠在榻上，旁边的一名小宫女小心的给她捶着腿。

　　“陛下派来的人是这么说的。王娘娘也确实可怜，奴婢听说前天晚上王娘娘是被抬着回来的。怡心斋里面哭声连天，听说王娘娘已经两天水米未进，人已经瘦得脱了形。”

　　瑛姑一边给太后揉捏着肩膀，一边轻声的道。

　　“这也真是的，谁也没有想到会是南宫。陛下不是最疼她么？怎么会选了南宫呢？真是的。宫里面的公主里也只有南宫最乖巧伶俐，陛下怎么会舍得送她去那蛮荒之地。”

　　太后对刘启的选择颇为的不解，嘴里小声的嘟囔，像是在问人又像是在自言自语。

　　“太后，若是您不愿意让南宫公主去和亲。您可以和陛下说一声，换一位公主便是。宫里面适龄的公主有四五位呢。”

　　“这话老身可不能去说，既然皇帝做了决定，那就由皇帝决定好了。手心手背都是肉，老身若是说话便会有人说老身厚此薄彼，如今的这个情形也只能委屈南宫了。去，传我的话。南宫以后不必练那些宫里的规矩，吃穿用度不可缺少，要吃什么要喝什么要玩儿什么都依着她。宫里谁要是敢欺负她，老身不会饶过了。”

　　“诺！”

　　“可惜了这孩子了。”

　　太后深深的叹了一口气，躺在榻上不再说话。

　　怡心斋。

　　所有的宫人进进出出的时候都屏住了呼吸，害怕不小心发出声响会惊扰了主子。屋内的烛火被风吹得摇摇曳曳，王娡躺在榻上。脑袋上镇着毛巾，侍女青儿端着一碗鸡蛋羹进来。

　　田蚡接过了鸡蛋羹，舀了一勺尝了尝冷热正好。

　　“姐姐，吃一口。这是云家的厨娘做的，你已经两天没有吃东西了，再这样下去你会死的。”

　　王娡忽然睁开了眼睛，扭过头。

　　“云家，我怎么忘记了。云家，你去找云啸现在就去。别耽搁，就说我说的。他云啸若是能保得南宫不出嫁匈奴，我王娡欠他云家一个天大的人情。来日，王娡必有厚报。”

　　王娡的脸上忽然变得红润起来，在小青的搀扶下从榻上坐了起来。

　　“姐姐，您病糊涂了。这是陛下降下的旨意，临潼侯怎么可能会有办法嘛。你就是病急乱投医，也要去太后那里投嘛，怎么会想到他呢？”

　　田蚡认为自己的姐姐是忧伤过度，得了疯症。可是又不敢直说，只得暗自叹气。

　　“鸡蛋羹拿来，你现在就去云家。我现在弄明白了，他为什么带着匈奴的使节游山玩水，原来是待价而沽。想必他早已经有了法子，只是看陛下将哪位公主下嫁，待价而沽罢了。你将我的话带到，哦对了。告诉云啸，只要有我王娡一日比然保他云家富贵。有违此誓，天诛地灭。”

　　“姐姐，你不用发这样的毒誓吧。你……”

　　“快去，你倒是快去啊。”

　　“好好好，我去我去。”

　　田蚡见王娡要将手中的碗砸过来，赶忙爬起来跑了出去。王娡舀了一口鸡蛋羹，非常之业，必有非常之人，非常之事，必待非常之人。这件事情，恐怕也只有这个云啸可以解脱得开。

　　云啸刚刚与晋三饮宴完毕，醉卧花丛的晋三先生满脸的胭脂口红唇印。云啸哈哈大笑“赏，今天所有的姑娘都有双份的打赏。”

　　整个丽春院顿时轰动了起来，云啸的大方立刻获得了一众姑娘的好评。谢侯爷的呼声此起彼伏，恭维的马屁有如滔滔江水一浪高过一浪。

　　反正都挂的是鸿胪寺的帐，最后付钱的还得是刘辉整个老家伙。不败一点真对不起自己。

　　戴宇匆匆走了过来，附着云啸的耳朵道：“羽林卫中郎将田蚡求见。”

　　“终于来了。本以为他前天就会来，没想到今天才来。害的刘辉老儿破费良多。让他进来吧。都是熟人了，不需要这样。”

　　“诺！”

　　戴宇对守卫在门口的铁卫打了一个手势，不一会儿走廊里便传出了脚步声。田蚡那张丑脸出现在了门口，“云兄弟公务繁忙，田蚡真是羡慕的要死。真的希望陛下也给田蚡派下这种公务。”

　　“这还不容易，让王娘娘跟陛下说一声就成了。本侯还缺一位副使，那就你来做了。”

　　“云兄弟别拿哥哥说笑了，田蚡这次来是受姐姐所托。想请你办一件事。”

　　“哦，娘娘差遣云啸必定效劳。”云啸立刻一副受宠若惊的样子。

　　“姐姐说，若南宫不用去与那匈奴单于和亲。我王家将签云兄弟一个大大的人情，只要姐姐在陛下面前一日说得上话，便会保你云家一日的富贵。若违此誓，天诛地灭。”


第234章 摊牌

　　晋三睡得非常的香甜，身边儿躺了两名脱得光溜溜的美人儿？长安的名妓果然是名不虚传，蚂蚁上树老树盘根无敌烽火轮。面对繁多的花式，晋三鼓足勇气酣战连连。却是连战连败，两个美人却是愈战愈勇。榨汁机一样的挤干了晋三身体里的最后一丝水分。

　　现在晋三躺在地榻上，睡得像一个孩子。如果给他一次选择，他再也不想回大漠了。给个大都尉都不换，这使节的差事太他娘的美了。长安简直就人间天堂，男人的福地。

　　梦里梦见了很多东西，当然晋三选择性的忽略了自己那个又黑又胖的老婆。没有办法，那是大单于远房的一个妹妹。自己这个使节的差事还是拜她所赐。直到梦见大单于那双阴鸷的眼睛，晋三一下子就睁开了眼睛。摸摸额头，都是冷汗。大单于给人的心理压力太大了，如果有得选择晋三会躲得远远的。

　　酣睡了一夜的晋三醒了，两名美人已经悄然离去，只剩下了自己光溜溜的躺在地塌上。

　　门外响起了敲门声，然后就是格桑小声的询问。

　　“大人，您醒了么？”

　　“格桑什么事情？”

　　晋三打了一个悠长的哈欠，这才询问门外的格桑。

　　“大人，大汉的使节云侯爷来与您商谈和亲的事情。人已经到了，正等在厅堂里。”

　　“好了，我这就出去。烦请云侯爷等一会儿。”

　　不知道今天又要去哪里，昨天游览了骊山。绵绵青山连绵不绝，充满了清秀与柔美。不像匈奴境内的山，充满了霸道。

　　云家的侯爷很够意思，虽然第一天见面有些不愉快。但这半个月以来，对自己还是够哥们的。真的怀念他家的美酒，走的时候一定要带上那么已车，哦不，是几大车。若是进献给大单于，说不定还会得到奖赏。

　　“云兄弟，这么早就来了。今天又要带我去哪里玩啊。”

　　晋三一边整理着衣袍一边坐到了云啸的对面，现在他也不喜欢穿那种笨重闷热的皮袍子，而喜欢上了宽松轻爽的汉服。

　　“晋三兄，咱们玩儿了这么多天也该谈谈正事了。我大汉皇帝陛下，决定将南宫公主嫁给匈奴大单于。”

　　云啸的脸上带着笑容，与晋三像老朋友一样的谈话。丝毫看不出两个人是在商量汉匈之间重要的国事。

　　“云兄弟，这次大汉皇帝没有将一位宫女封为公主。糊弄我们大单于吧，我来的时候大单于可吩咐了。他要娶的是一位真正的大汉公主。”

　　对于这件事情，晋三没有丝毫的马虎。来的时候打单于曾经郑重的叮嘱，和亲的一定要是大汉真正的公主。

　　“哈哈哈，晋三兄说笑了。我大汉的公主是由大汉的朝廷认定的，陛下说是那就是真正的公主。陛下说她不是，那即便是陛下的女儿也不可以叫公主。公主认证的权威机构，是大汉朝廷而不是你们匈奴。所以说，只要大汉的朝廷认定谁是大汉公主，那她就是大汉的公主。”

　　晋三被云啸绕口令似的语言绕得直晕，反应了半天才反应明白，大汉这是要赖账。

　　“云兄弟，你这样就不好了吧。如是惹得大单于不高兴，宣布这次和亲不算数，那位所谓的公主和嫁妆你们就白送了。今冬依然会大举进犯边境。到那个时候，说不得大单于要亲自来长安接这位南宫公主。这样怕是不好吧。”

　　晋三收起了笑容，一脸的正色语气中充满了威胁。

　　靠，威胁老子。你当老子不知道你是个什么货色？

　　“晋三兄说笑了，大单于新近即位，不需要摆平右谷蠡王和浑邪王么？听说他们正在联络东胡人，准备起兵征讨大单于。为死去的老上单于报仇，恐怕大单于现在没有时间，也没有兵力侵扰我大汉边关。”

　　云啸说完脸上还是带着笑容，可是一双眸子里却闪着精光。

　　“你……你怎么知道的？大单于他……”

　　晋三明显觉得自己说漏了嘴，赶忙住了口。一双眼睛死盯着云啸，好像看见了鬼。

　　见了晋三的样子，云啸更加的好整以暇。

　　“知道我这些天为什么陪着你吃喝玩乐么？就是因为我要联络你们匈奴的二位王爷，只要你不答应。大汉立刻便会通过东胡人为两位王爷提供粮草军械，并且与二位王爷盟誓永不相侵。这可比你们大单于的要价少多了，你想想若是二位王爷得了大汉的粮草军械，大单于究竟能否获胜呢？”

　　“你……这不可能，你怎么会联系上右谷蠡王和浑邪王。你在唬我，这不是真的。”

　　晋三一脸的难以置信，手指发抖是指着云啸。

　　“难道你忘记了？我的手下也有一队匈奴人，很巧合他们是右谷蠡王的部属，所以我就联络上了右谷蠡王。昨夜，我已经接到了飞鸽传书。二位王爷已经同意了大汉的提议，而且出使东湖的使节也到了雁门，想必很快就会与东胡王取得联络，我猜东胡王也不会拒绝大汉的好意的。你说呢晋三兄。大单于只不过想娶一位血统纯正的汉家公主，用来证明自己继位的合法性。其实出嫁的到底是不是大汉真正个公主，谁也不知道。你打听打听，大汉的子民有几个见过公主的。你匈奴人就更不可能见过了，我劝你还是捏鼻子认了。随便将就着带一个回去，反正熄了灯都一样用。”

　　“这绝对不行，除非我得到大单于的首肯否则绝对不会答应。”

　　“没关系，大汉可以等。哦对了，这次的盟书可要改一改。大汉将不会再给大单于那么多的粮草布匹和美酒，今后每年大汉只会给匈奴粮食五千石。布匹一万匹，酒一万斛。”

　　白登之围后，高祖刘邦迫不得已与匈奴签订盟约。每天要向匈奴进贡大量的粮草，布匹与美酒。这些纳贡随着时间的推移而增加，到了现在已经成为朝廷财政的一项沉重的负担。云啸这一次就是要利用匈奴内乱的机会，狠狠的讹这位新任大单于一把。

　　“云啸，你不要太过分了。”

　　晋三快要疯了，云兄弟立刻变成了云啸。娶一个假公主回去大单于还能勉强接受的话，这个条件是大单于绝对不能接受的。这回不但不要指望这赏赐，回去连命能不能保住都两说。

　　“晋三，别给脸不要脸。还是回去好好问问你那个大单于是否答应。现在着急的应该是你们大单于，而不是大汉。朝廷拨付雁门的粮草已经在路上，我只要放几只鸽子雁门太守就会将粮草交予东胡人。那个时候你们的大单于就要面对东胡与两位王爷的联军。想必也没有时间与精力，找我大汉的麻烦。想清楚，你们若是不同意那么连五千石都没有了。”

　　云啸不怕匈奴人不答应，这一招釜底抽薪是匈奴单于最害怕的。一旦匈奴内乱，两位王爷加上东胡人的联军又有大汉在后面不断支应军械粮草。军臣单于想要全身而退，恐怕很难。

　　晋三铁青了脸，原来这一切都是一个圈套。魔鬼就是魔鬼，即便他对你再友好那还是魔鬼，永远也不会变成天使。眼前这个男人就是一个彻头彻尾的魔鬼，指望他变身天使下辈子都没有可能。晋三有些后悔，这些天被这家伙的醇酒美食所迷惑。

　　让这家伙有了充足的时候去与两位匈奴王联络，自己早该催促汉庭交出公主才对的。

　　“这些事情我做不了主，需要派人回王庭向大单于请示。”

　　晋三咬了咬牙，现在已经没有办法。自己的脑袋还不够大，决定不了这样的事情，只能派人会草原王庭请示大单于。

　　“没关系，南宫公主年龄幼小。需要满十六岁才可出嫁，想要公主的话年底公主过了十六岁生日，自然会派使节送过去和亲。想必晋三兄也没有心情与云啸玩乐了，云啸这就告辞。派去草原的人最好快点，朝廷的事情瞬息万变。若是陛下后悔，答应的五千石也不想给了。这云啸就没有办法了。告辞。”

　　云啸哈哈笑着，对晋三抱了一拳。然后嚣张的带着手下离开了驿馆，晋三一屁股坐到了地席上。眼睛空洞无神，愣愣的看着云啸离开的背影。这次算是完了，回去真不知道应该怎样同大单于解释。

　　“大人，大人。”

　　格桑一脸担心的站在晋三的面前，小声的呼唤着晋三。

　　“格桑，你赶紧带几个人回王庭。将这个不幸的消息通知大单于，我需要大单于的指示。”

　　云啸回到长安的侯府心情大好，未来大汉太后的承诺还是坚挺的。这个时候与她交好百利而无一害，当得知和亲的公主是南宫的时候。云啸就知道，王娡一定会来求自己。

　　若是她没有这样敏锐的眼光，恐怕她就不是王娡。也不会成为权倾天下，可以左右刘小猪的太后了。

　　窦婴你死在这样一个女人的手里，不冤。


第235章 震惊

　　今天是大朝会刘启点名要云啸参加，四月的天儿还稍稍有些冷。饱饱的吸了一口清新的空气，没有汽车尾气没有雾霾，耳边只有流传了千年的关中话。时间滴滴答答，几千年没有变化的恐怕也只有这乡音。

　　云啸抱着朝笏在原地蹦了几蹦，伸伸懒腰。身体的关节有一种涨开了的感觉。

　　这才对嘛，这证明自己还在长个。前世一米八五的身材，这辈子怎么也不会混成一个一米五八的残废。后世关中汉子的平均身高已经接近了一米八，大汉虽然营养水平赶不上后世。但平均身高好像也没有底多少，云啸见过的比较矮的也在一米六几。

　　就连自己的老婆都接近了一米七，云啸又时候有些自卑。堂堂男子汉居然还没有老婆高，不过他总用“还能长”三个字来安慰自己。

　　刘成去了封地，刘骜正在与一群老爷爷谈笑风生。自己孤零零的站在宫门前，间或有几个有交集的家伙过来打声招呼就走了。

　　被排挤了形单影只啊，自从立了太子之后就没有官员敢于靠近自己。无论是为了现在或者将来，珍爱生命远离云啸是个必须的选择。与云啸打成一片会被定义为异类，一群鸭子里忽然混进了一只天鹅。那么天鹅自然是要被排挤的，云啸时刻拿丑小鸭的故事给自己打气。

　　你们不跟老子玩儿，老子也不和你们这些长安土鳖一起玩儿。有你们小子求老子的时候，跟你们这帮土鳖比起来。老子多了两千多年的见识，老子上学的时候九八五、二一一……

　　“百官上朝。”

　　千度堂皇的声音在宣室的门前响起，百官停止了攀谈。排着整齐的队伍进入宣室。

　　刘启前天便回来了，经过了一个月的疗养。气色好了很多，脸色也很红润。只是显得略微消瘦了一些，脸上的神态也有些落寞。看起来一副不高兴的样子，朝臣们一个个低着头，生怕触怒了不高兴的皇帝。

　　任何一个父亲被迫将自己的女儿送给一群抢劫犯，这都是一件难以启齿的事情，更何况他还是大汉的皇帝。

　　群臣给刘启见过礼之后便各自回到了自己的座位。

　　刘舍开始给刘启讲述他不在时，朝廷里面发生的事情。无非就是趁着春耕抓生产，希望今年多打粮食之类的话。周亚夫也给刘启汇报了汉军最近的操演训练情况。看得出，刘启心不在焉。每个人说完，他都是“嗯”一声了事，即便是刘舍汇报之后，也只不过说了三个字“知道了”。

　　见朝臣们不再有人出来奏报，刘启张口说道：“临潼侯云啸，朕命你与匈奴使节谈判。你谈得怎么样了，听说你每日都与匈奴使节游乐长安，花销颇为靡废是这样么？”

　　靠又是谁给老子打小报告，这年月做事的人老是被整。云啸想起了后世的电影里，那些刚直不阿一心为民的官员老是被人黑。现在自己莫非也混成了一个清官好官？

　　大老板召唤，云啸不敢再躲在角落里。赶忙站了出来，深施一礼道：“回陛下，臣与匈奴使节谈了和亲的问题还有今年入贡的问题，匈奴使节不置可否，需要差人回王庭找匈奴大单于商量一二。”

　　“哦，你是怎么谈的。跟朕说说。”

　　“臣与匈奴使节谈的是，朝廷将册封一位公主与匈奴大单于和亲。与往次和亲没有丝毫不同，参照办理即可。”

　　听云啸这么说，刘启的神色有些黯然。

　　云啸见了刘启的神色，赶忙道：“臣规劝匈奴使节，皇家的公主年龄太小不适合婚嫁。已然提出又陛下认一位义女，陛下将册封这位义女为公主。远嫁塞外与大单于和亲。”

　　这一句话就好像滚热的油锅里面被泼了一勺子水，群臣立时便炸了锅。宣室里好像瞬间多出了千万只苍蝇，嗡嗡声不绝于耳。刘启面露惊骇的神色看着云啸，眼睛里面冒着希望的光。

　　“肃静，肃静。”

　　刘舍见刘启的样子，赶忙站出来呵斥百官安静。百官听见丞相呵斥，立刻闭嘴。整个宣室里面顿时安静下来。

　　“陛下，臣弹劾临潼侯云啸篡改朝廷初衷。私自拟定和亲条款，若是惹怒了匈奴使节。必将导致匈奴扣边，边关又将战火连天，生灵涂炭。对此擅专之臣，朝廷应予以严惩。”

　　刘辉从最初的惊骇中恢复了过来，第一件事情就是站出来向刘启告状。这些天每天都会收到云啸吃喝玩乐的账单，金额之巨大让刘辉膛目结舌。昨天已经一记小报告打上去，这才有今天刘启点名让云啸回话。

　　现在又闹出私自篡改和亲条款的事情，刘辉认为这次证据确凿云啸逃不掉了。

　　窦婴暗自摇头，猪一样的队友啊。没见皇帝提起和亲就一脸的愁苦，云啸的提议皇帝心里怕早已经乐开了花，你这个时候弹劾哪里会准。

　　“匈奴使节怎么说？”

　　果然刘启没有理会刘辉的话，而是急切的询问云啸。

　　“回陛下，臣与匈奴使节沟通过后，匈奴使节有八成的希望通过。只是……”

　　“只是什么？”

　　刘启一听有八成的希望，立刻从龙椅上站了起来。扶着案几，急切的问道。

　　“只是在今年朝廷的纳贡数量还没有谈妥，所以匈奴使节还没有答应。”

　　“今天的纳贡数量可以增加两成，无比使匈奴使节答应你说的条件。”

　　刘启立刻拍板，无论花多少钱都要将自己的女儿留在身边。这不但关乎到自己的尊严，也关乎大汉的尊严。云啸只要将南宫留下，无论付出多少钱粮，刘启都愿意付出。这是一个父亲，一个皇帝对自己的女儿，臣民所能做出的一切。

　　“呃……陛下误会了。臣提出的纳贡数量是年米五千石，布一万匹还有酒一万斛。”

　　云啸低着的头一脸的坏笑，他真想抬起头看看刘启还有朝臣们精彩的表情。不过，怕别人看到自己忍不住的坏笑。想想还是算了，做人要低调。

　　云啸的话引起了更大的轰动，宣室里立刻好像厕所里扔了一枚手榴弹。那真是份量十足，议论的嗡嗡声差一点将宣室的房顶给掀了。

　　刘启像傻子一样的看着云啸，群臣指指戳戳看向云啸的眼神里充满了好奇。这家伙到底是疯了还是昨天晚上没睡好，上殿来将这些梦话。

　　纳贡的数目还不及往年的两成，而且你还要拿一个宫女去冒充公主。就算你买通了匈奴使节，公主的事情可以糊弄过去。纳贡的事情怎么说，到时候匈奴收不到粮食，是不是还要再过来抢一把。

　　排除突发群体性精神病，朝臣们全都怀疑云啸疯了。

　　“臣弹劾临潼侯云啸嬉闹朝堂，欺君罔上。陛下应严惩此子，以儆效尤。”刘辉再度站了出来，这次连窦婴都认为应该弹劾一下这小子。

　　“临潼侯，你可知道你与匈奴使节商谈，代表的是大汉。你说出去的话便是汉庭的意思，而不是你一介少年的玩笑话。”

　　刘启也觉得云啸的玩笑开的有些过分。

　　若是只说买通了匈奴使节，将真公主换成假公主这也还说得过去。毕竟那年头没照片，也没有手机更没有微信微博这一类的玩意儿。匈奴大单于想弄明白公主的真假，还是比较困难的。只要咬死了这是刘启的对女，即便是凤姐大单于也得认了。你还能拉着人去做DNA不成。

　　消减纳贡这就比较骇人听闻了，刘启不认为云啸有这样的外交实力。

　　“陛下，臣句句属实。而且匈奴使节已经派人回去与匈奴单于商量，相信再有月余就可以得到消息。而且，臣想匈奴单于应该会答应。”

　　一群土鳖，就你们那智商还玩外交。搞搞援交还差不多，云啸十分有理由鄙视宣室里面的大汉群臣。

　　“庶子，难道你是数鸭子的？即便死了嘴还是硬的。”

　　刘辉的话引起朝臣们的一阵哄笑，他们都用一种看死人的眼光看着云啸，这小子死定了。这是朝臣们的一致想法。

　　“一个月，大鸿胪只要等上一个月就可以知道我究竟是不是数鸭子的。云啸想与大鸿胪打个赌，若是匈奴大单于同意了云某的条件你当如何？”

　　云啸竖起一根手指说道，不过指头有问题。不是食指，而是竖起了中指面对了刘辉。

　　“哈哈哈，老夫愿意与你对赌千金。只要匈奴单于同意了你的条件，老夫便输于你千金又如何，战场赌局老夫赢定了。”

　　“这场赌局不赖，算上老夫一个。”

　　“陛下，臣也愿意与临潼侯一赌。”

　　“陛下……”

　　眼见自己的宣室就要变成赌坊，刘启有些安奈不住。不过他没有出言训斥，因为他从内心想云啸赢。

　　所谓破鼓万人捶，朝臣们纷纷与云啸定下契约，只要下了朝便去云府订立书面的文书。

　　刘舍见刘启默不作声，便缕了缕胡子任由云啸在底下折腾。


第236章 和平

　　除了云啸大婚，云家门前从来没有来过如此多的官员。都知道云家巨富，都想在云家倒台之前捞上那么一把。

　　云家的家主得了失心疯，这消息风传遍了长安。官员们纷纷与云啸订立了赌约，白纸黑字按手印程序上做到了非常完美一丝不苟。云啸坐在厅堂里，不停的迎送这些来送钱的蠢货。用看待白痴的眼神，审视着这些人。直到他看到了一个人，便笑不出来了。

　　千度……

　　一向与刘启像连体婴一样形影不离的家伙出现在这里，只能证明一件事情，刘启就在近处。

　　“临潼侯，请吧。”千度向云啸笑着道。或许是天色晚了的原因，或许是心理的原因。云啸总觉得这家伙的笑，阴测测的看了就浑身不舒服。

　　刘启一副书生打扮，瘦高的身上穿着月白色的长袍。头顶挽着发髻，一根白润的玉石簪子斜插在头顶之上。虽然不是什么玉树临风，但也有几分书生的气质。

　　云家的后花园被刘启的羽林围得铁桶一般，好在云家的女眷都留在了庄子上。侯府里面只有教坊司送来的仆役值守，倒也没有引起多大的混乱。

　　云啸见到刘启，连忙躬身施礼。

　　对于上级领导云啸一向十分的尊敬，何况刘启这个级别的干部。

　　“免了吧。”

　　刘启背着手，在云家的后院乱转。心不在焉的问着一些不着四六的问题，云啸弓着身子跟在后面小心的应付着。

　　“听说你家里精巧的东西甚多，朕怎么也没看到几件？都藏起来了？”刘启踱到凉亭里，千度连忙将垫子房到了石墩上。

　　“臣家里也没有什么，只是发明了一些实用的家具而已。您也知道，臣是个随性惯了的，在家里还要跪坐臣真的办不到。”

　　“你这人聪明，鬼点子多。总能想到别人想不到的方法解决事情，那么你就猜一猜朕今天来你这里为了什么？”

　　“陛下恐怕是为了今天朝堂上的事情而来。”

　　“聪明，那你就说说吧。到底是用了什么法子，让匈奴的使节接受你这样苛刻的条件。”

　　刘启坐到石墩上，指着对面的石墩示意云啸坐下。

　　云啸咬着牙坐到了石墩上，希望不会因为皇帝陛下的善意让自己得了痔疮。

　　“陛下，您可能还不知道。现在的匈奴大单于已经不是老上单于，而是换成了新的军臣单于。”

　　“什么？”刘启被云啸的第一句话就惊得呆住，半晌才反应过来“你是怎么知道的，国书里又没有写。还有这样重大的消息为什么不上报？”

　　“陛下，国书里面没有写是因为匈奴单于刚刚继位。地位还不是十分的牢固，二则继位的匈奴军臣单于得位不正。所以，没有在国书里面写明。臣也是收买了匈奴使节的手下，十分不容易的将这样的情报套取出来。臣本想上报，无奈事关重大您又远在汤泉宫，所以……”

　　“行了，你接着说。到底怎么一个得位不正，你又是怎么说的做的，一字不差的给朕说明白了。”

　　“陛下，据臣所得到的情报。新任的军臣单于乃是弑君夺位，他想求娶大汉真正的公主也是为了增加自己在匈奴人心目中的声望。

　　匈奴内部原老上单于的死忠，现在正磨刀霍霍的想起兵反对军臣单于。臣的法子就是，告诉匈奴使臣大汉已经联络了意图反叛的两位匈奴王爷。若是匈奴不答应我们的条件，大汉便会支持两位匈奴王爷叛乱。

　　匈奴的铁骑一旦有了大汉充足的物资保障，恐怕新任的军臣单于日子不会好过。”

　　“你真的派人去联络两位匈奴王了？这样大的事情，你敢不请示朝廷就擅作主张，你胆子也太大了。”

　　“陛下，臣哪里去找那两位匈奴王。他们都在漠北草原，逐水草而居。即便是熟悉匈奴内情的人去找，恐怕也得找一两个月。臣只是吓唬匈奴使臣，没有真的派人去。您也知道臣胆子一向小，这样的大事怎敢不奏请朝廷私自做主。”

　　“朕记得，你手下有一队匈奴人。可以派他们去找找看，你说的法子或许可行。也许大汉真的可以支持那两个匈奴王与这个新任单于斗上一斗。”

　　刘启一下子便关心起这件事情来，开始和云啸讨论支持两位匈奴王爷的可能性。

　　“陛下不可。一是匈奴人作战机动，大漠遥远道路也破败。我们就是想送粮食过去也不是件容易的事情，而且要运粮就得派兵保护再加上民夫。这一路上人吃马嚼，十成粮食恐怕也只能剩下三两成。靡费不说，也很容易拖累了咱们大汉。

　　您放心，经过臣这么一吓唬。匈奴使节报与军臣单于知道，那两位匈奴王爷就是不想反恐怕也要反了。不过，匈奴最强大的骑兵都在匈奴本部。所以，这两位匈奴王爷恐怕不会占什么便宜。

　　臣只希望匈奴人因为内斗会停止对大汉的扰边，给我们一两年的喘息时间。只要一两年，咱们制造与训练了足够多的车兵。那么战局就会朝着有利于我大汉的方向发展。”

　　刘启点了点头：“有道理。有理有据，小小年纪能将事情看得这样通透。不容易，你说说吧立下这样大的功劳，朕应该怎样赏你。”

　　靠，怎么赏。你分明就是不想赏，老子说要你家闺女难道你也给？

　　“雷霆雨露均是天恩，云啸不敢奢望陛下的赏赐。为陛下分忧，为大汉尽忠是我们做臣子们应该做的。”

　　两年的熏陶不是盖的，马匹张嘴就来。云啸谦虚的态度，惹得刘启异常的满意。

　　“你给朕出了一个大大的难题啊，刚刚十七岁就已经开衙建府，做到了三千石的高位，而且爵位也封到了乡侯。朕富有四海，怎么对你感觉赏无可赏。还是赐你一些金银财帛吧，你年纪小官封得大了对你也不好。木秀于林、风必吹之。朕不想你小小年纪就被朝堂上的狂风吹的夭折，朕的苦心你可明白。”

　　刘启还是爱护云啸的，从今天百官的态度上来看。他们已经将云啸当做了异类，若是云啸被提拔重用。难保那些官员们不会暗箭伤人，一个人就是三头六臂也难以抵挡四面八方的明枪暗箭。

　　为了自保，那只有结党一途。而结党恰恰有是帝王们最最担心的，结成了党就意味着有了势力。若是一个大臣有了强大的势力，皇权又将置于何地。从春秋到战国，从秦到汉。多少权臣最后势力膨胀到了弑君的地步，三家分晋便是血淋淋的例子。

　　云啸明白刘启的话，因为他也觉得自己已经混成了一个孤臣。

　　做孤臣是可怕的，出了事没人保。不办事有人告，办了事有人坑。反正是得机会便要踩上你一脚，不坑你个沧海桑田海枯石烂，誓不罢休。

　　刘启满意的走了，留下了丰厚的赏赐。

　　田蚡鬼鬼祟祟的来了，带来了一句轻飘飘的话语。

　　“我王娡有生之年欠你云家的，从此王家与你云家祸福与共永不相忘。”

　　云啸认为，王娡的这句话比刘启赏赐的金银值钱多了。因为从今天起，自己有了一个坚定的盟友。无论何时你都可以将后背交给她，因为她已经将后背毫无防备的交给了你。孤臣难做，还是找个人背靠背比较好。

　　“这小子还是有些道行的，瑛姑啊。你从宫里头挑点东西，赏给云家的媳妇。哎呀，南宫这孩子就是命好。遇见了这样一个奇才，这就是命啊。呵呵呵。”

　　太后显然十分的高兴，拉着瑛姑的手说个不停。

　　“听说大鸿胪还弹劾临潼侯说他招待得匈奴使节花费多了。”

　　得到机会，瑛姑自然会帮着云啸说些好话。吃人嘴短拿人手短，耳朵上的耳环还是卡地亚的经典款式。

　　“不着人妒是庸才，这人呐只要做事做得好了，肯定就有那些眼红的人妒忌。这不奇怪，若是满朝文武都众口一词的说他好，那才让人担心。大臣们斗一斗，皇家的地位才会安稳。不过这次这个小子立下大功，老身就破一回例。你去告诉刘辉，别老跟云家小子过不去。就说是老身说的，若是因为他的掣肘，将事情弄黄了，老身便将他的孙女当做陪嫁丫头送予匈奴。”

　　“诺！”

　　姜还是老的辣，这一招使出来。刘辉便再也不敢对云啸的账单说三道四，若是因为花费的问题没有打点好匈奴使节。这个黑锅就得由刘辉来背，还会搭上自己的宝贝孙女。

　　等待的日子总是漫长的，大汉的君臣都在等待着格桑的回归。只有晋三是个例外，这家伙现在整天醉生梦死。基本不出丽春院醒了就喝酒，醉了便搂着丽春院的两名头牌胡天黑地。将自己生命中的每一天都当做最后一天来过。

　　云啸已经将两位红阿姑包了下来，价钱随便春花开。账单嘛，直接送到鸿胪寺。刘辉每次看到账单，脸上的肌肉便会抽搐一下。

　　时间绝不会以人的意志为转移，该回来的总是要回来的。长安不是匈奴人的王庭，不会搬家也不用费劲力气去找。

　　格桑回来了，脸上汗水将灰尘冲成了一条一条的。马已经跑死了三匹，但还是在他离开一个月之后回到了长安。

　　“大单于怎么说？”

　　晋三推开了怀里的美人，抓住格桑的脖领子急切的问道。

　　“大单于说答应汉朝的条件，还要你不要担心，安心的回去，这件事情不怪你。”

　　“真的？”

　　“是大单于就是这么说的。”

　　晋三大喜过望，跪下对着匈奴王庭的方向叩拜了无数次这才站起身来。

　　“请你们侯爷来，我要跟你们侯爷谈话。”

　　晋三对着门外的云家护卫说道。

　　苍鹰看了一眼这个家伙，嘱咐了侍卫很几句便骑着马离开了丽春院。

　　自从云啸与人签订了那些昂贵的赌约之后，晋三的护卫就变成了云家的人。其实云啸有些担心过度，因为刘启与太后一同放出话来。谁搅黄了这次和谈，那他的全家就不用活了。

　　大汉的第一家庭威力是巨大的，特别是盘踞在长安上空的那条巨龙和金色的凤凰露出尖牙与利爪之后。没有人敢于冒着牺牲全家老小性命的危险，前来破坏这次和谈。

　　晋三在丽春院胡天黑地了一个月，除了脚步虚浮脸色苍白一副纵欲过度的样子之外，一切安好。

　　云啸带领着大队的爪牙来了，大汉使臣的面子还是要的。

　　“晋三兄，怎样大单于有回复了？”

　　云啸坐在了晋三的面前，一副和蔼笑容的说道。

　　“是的，大单于回复了。伟大的匈奴大单于同意了你们的提议，大单于承诺两国之间和平相处。不过他要你们保证不会以各种形式，支援右谷蠡王还有浑邪王与东胡人。如果大单于发现了你们违背誓言，他会以昆仑神的名义惩罚你们。”

　　晋三得到大单于不怪罪他的消息以后，十分的兴奋。连对云啸说话都硬气了许多。

　　“大单于做出了一个英明的决定，我这便回复大汉皇帝陛下。我想用不了几天，晋三兄就会得到大汉皇帝陛下亲口许诺的和平，还有大汉的国书。至于公主嘛，我说过了需要等年底过了十六岁的生日，自然会有汉使送去与大单于完婚。”

　　“这没有任何的问题，愿昆仑神保佑我们汉匈之间永远和平。为了和平，干杯。”

　　晋三端起了案几上的酒杯，云啸同样也端起了酒杯，两个杯子在空中碰了一下。

　　醇香的云家蒸酒被两人一饮为尽，匈奴人与大汉又达成了和平的协议。至少最近几年，边境上的百姓会有和平的日子过了。

　　云啸离开了丽春院，未央宫里面的刘启正焦急的等待着匈奴人的回复。宣室里面的大臣们也很焦急，因为他们都和云啸签订了赌约。现在他们正在以等待双色球开奖的心情，盼望着云啸给出事情的答案。


第237章 谋刺

　　有人欢喜有人愁，不过能与匈奴人和平共处显然是一件大家都开心的事情。朝堂上无论是输了钱的还是没输钱的都纷纷向刘启道贺，恭贺伟大的刘启陛下为大汉带来了和平。

　　不要脸的刘辉激动的胡子翘得老高，指天说地的赞颂刘启恩德，将刘启说成是与尧舜禹汤并列的有为明君。滚滚马屁之中，刘启高兴的接受了群臣的恭维。

　　捧人的和被捧的都很高兴，云啸对于朝臣们不要脸的程度也有了一个新的认识。

　　朝臣们弹冠相庆而云啸则是被晾在了一旁无人理会，好像整件事情与他无关一样。没有一个人，一句话提到了云啸在这件事情上的功劳。事实上，他被所有人选择性的给遗忘掉了。

　　宣室中，皇帝与大臣同乐。整个大汉仿佛一夜之间变成了和谐社会，没有了纷争没有了争吵。昨天还明枪暗刀恨不得干掉对方的两个家伙，现在也能缕着胡子互道恭喜，好的就像干兄弟一般。

　　任何时候不和谐的音符总是有的，陪伴晋三的花魁也来凑热闹，非要与使臣大人喝交杯酒。在喝干了晋三灌进嘴里的酒之后，一头扎进了黄泉路，头也不回的跟着黑白无常走了。听说死的时候七窍流血，十分凄惨。

　　云啸得到消息的第一时间便禀报了刘启，然后死人脸郅都便出现在了丽春院。从龟公到老保子甚至连马房里面的马夫都没有放过，统统带回廷尉署严加审讯。

　　云啸对他将谁带走丝毫不感兴趣，他操心的是晋三这个烫手的山芋由谁来接手。

　　“中尉大人，匈奴使节是不是交给您保护。这样重大的事情，小子也是有些有心无力。”

　　云啸急着将晋三塞到郅都的手里，生怕这位僵尸脸的仁兄说一个不字。

　　“临潼侯，陛下只是命廷尉署侦破谋害匈奴使节的案件。并没有说要廷尉署接手保护匈奴使节，不过想必以侯爷能力定能保护好匈奴使节的安全。郅都就不插手了，来人将人犯押走。将丽春院封起来，没有我的命令任何人不准出入。”

　　很明显，这个死人脸不好忽悠。能在京城混出点名堂的，智商都在一百六以上，想忽悠这样的人还是有些难度。

　　晋三先生吓得要死，抓住云啸的袖子就不撒手。大有要云啸断袖的意思。花魁的死状着实吓到了晋三，本来那杯酒应该是自己喝的。偏偏大家起哄要喝交杯酒，于是那杯酒就进了花魁的肚子。

　　看着七窍流血的花魁，晋三可以想象的出自己若是喝下这杯酒之后的下场。

　　“云兄弟，若是我死在大汉无论如何咱们商定的事情都会作废。你应该清楚这一点。所以，无论从哪个方面上来讲。你都要保护我的周全。”

　　晋三拉着云啸的袖子不停的说，从民族大义到世界和平。从各个方面论述了云啸有必要保住他的性命。

　　云啸有些无奈，看来这家伙如同一块膏药一般粘手上了。

　　“晋三兄你放心，只要在长安本侯还是能保住你的安全。”

　　一边说着瞎话糊弄少数民族人士，一边脑子飞快的运转想着到底是谁想干掉这个家伙。

　　嫌疑人没想出来，千度便来了。

　　“临潼侯，奴婢来传陛下的口谕。着临潼侯云啸看护匈奴使节，如有差池唯你是问。”

　　千度的一句话便将云啸的幻想彻底的湮灭，完了完了。这下彻底砸手里了，垂头丧气的云啸只得把千度带回了云家庄子。也只有这里才能让云啸放心，希望刘启尽快的准备好国书让自己尽快摆脱这个累赘。

　　长安城东市的一条小巷子尽头的房子里，一位白衣老者安静的端坐在卧榻之上。

　　“阁主，土元纯失手了。”

　　“哦，只是杀一个匈奴人土元纯会失手？”

　　白翁霍的睁开了眼睛，眼神有如实质一般的盯着眼前的人。

　　黑衣汉子有些受不了白翁的眼神，立刻跪在地上道：“那个匈奴人身边居然有云家的护卫守卫，土元纯好不容易将药粉放入了酒里。却被一名歌姬喝了下去，结果那歌姬死了。现在廷尉署的人正在追查这件事情。”

　　“那点子去了哪里？”

　　“点子昨天夜里连夜出了城，土元纯跟着去了。看方向，想必应该是去了云家庄子。”

　　“又是那个云啸，他不是与那个匈奴使节商谈过了么？为何还要袒护这个人。”

　　“阁主，您看这如何是好。云家庄子外围有羽林守卫，庄子里面又都是庄户与云家的人。咱们的人无论如何都混不进去，不行咱们把银钱退给雇主？”

　　“混蛋，我天机阁做事什么时候退缩过。到手的银钱又什么时候退还过。看来这次老夫有必要亲自出手了，这一次一定要在北方闯出天机阁的名头。”

　　白翁也是无奈，吴王父子俩在东瓯被刺杀身亡。自己没了金主，资金经费的来源遇到了很大的困难。这个时候好不容易接了单生意，有人愿意出八百金要匈奴使节的命。

　　若是以前白翁不会为了区区八百金冒与云啸冲突的险，不过今时不同往日。一百多张嘴要吃饭，天机阁的财政上已经捉襟见肘。有了这八百金，尚可以支应一阵子。

　　白翁的另外一个打算是在长安打出名头，这样以后就有了财源。不至于坐吃山空，长安盘踞着大汉最有权势的人。也许机缘巧合，天机阁会碰上另外一个愿意豢养他们的金主，那也是也未可知的事情。

　　“将人手都召集起来，咱们这次要与云家好好的会一会。看看云家到底有什么本事，能保住那个匈奴的使节。”

　　白翁站起身恨恨的说道。

　　“对了，有没有火雨的消息。这个时候多一个人手，便会多一番胜算。”

　　“派去淮南的人手还没有回来，不过已经打听出来火雨那日的确受伤。不过云家并没有找到火雨的尸首，估计以他的身手应该有很大的希望还活着。”


第238章 拜寿

　　云家进入了一级戒备，出庄的人要盘查进庄的人更要盘查。每天都有云家的人在庄子里巡逻，所有不是庄子上的人都被撵了出去。云啸抱着宁杀错不放过的原则，严格的监管着云家庄子的一切。反正奥运那年怎么干，咱今天就怎么干。

　　晋三的人身自由被严格的限制在一所小院子里。吃饭有人尝，大门有人守。反正马王堆里的辛追什么待遇，他就什么待遇。

　　羽林卫在外围，云家护卫在庄子里。别说飞贼就是飞鸟进入到云家领空都有被击落的危险。

　　云家的老幼被严格限制在院子里，水井中放了鱼。好在云家的食材都是自给自足，否则恐怕云啸会让送菜的人吃一口才会放心。

　　日子没法过了，家里不能老搞得跟集中营似的吧。

　　云啸像是一只关在笼子里的猫，不停的来回踱着步子。

　　“你别转了，转的我都头晕。”

　　颜纤看着丈夫的样子有些不满的道，明天是老母亲的生日。可是这个女婿却不能去颜家庄子拜寿，这让颜纤很不满。

　　“我这不是也没办法么？你当老岳母的大寿我不想去？可是陛下将这个麻烦扔给了咱家，我有什么办法？这家伙的性命可关乎着千千万万边关百姓的生死，这可马虎不得。你回去好好跟老泰山解释一下，相信他老人家会理解我的。”

　　从早晨开始就莫名的烦躁，右眼皮也一直在跳。总是感觉有什么事情要发生，可是又不知道问题究竟会出在哪里。被动防御太他娘的被动了，有千日做贼没有千日防贼，这话说的太他娘的有哲理了。

　　清晨的薄雾渐渐散去，匈奴汉子们被集合了起来。身穿黝黑的铁甲，背上插着二尺长的标枪。腰里面别着马刀，马上还挂着三杆长长的骑枪。与以往不同，这次匈奴汉子们的马上多了一个装着弓箭的革囊。

　　这是云啸特地吩咐的，当家主母出去为母亲贺寿安保自然不能差了。铁胎弩的准备时间太短，对付没有盔甲的刺客还是用弓箭比较好。

　　四匹高头大马拉着一辆马车驶出了云家的大门，远远看出一位盛装女子走上了马车。

　　“哎呀，今天主母打扮的像是仙女，好像画上下来的人一样。”

　　一名庄户上的妇人远远看着，嘴里嘟囔着。同为女人，她的眼里只有羡慕。没有一点嫉妒和恨的影子，旁边一位白胡子老爷爷也点头应和着。

　　当家的大妇是长安出了名的美人，这让云家的庄户觉得极有面子。

　　云啸送到府门口，对着马车挥了挥手。嘴里说了写什么，远处的庄户们听不见。只是觉得侯爷很疼爱夫人，不是每个侯爷都会送自己的老婆出门的。长安城里的侯爷夫人，可没有这个待遇。

　　驾车的是苍熊，他的身后跟着骑马的苍鹰。云家对于主母的保护可谓严密，丫鬟婆子上了第二辆马车。随着巴图的一声吆喝，一百余骑初拥着两辆马车走上的官道。

　　云家与颜家庄子之间的官道非常的平整，事实上云啸治下的临潼封地可能还有许多庄子不富裕，但路况却可以说是大汉最好的。这与云啸倡导要想富先修路有关，卫东宝会定期组织人巡逻一遍云啸的封地。只要发现哪里路况不好，会立即责成附近的里正找人来修。

　　清晨的鸟雀叽叽喳喳，看着底下正在缓缓通过的大队人马。远处的红日刚刚升起，并不耀眼红红火火的看着就喜庆。

　　“看起来今天是个好天儿，希望不要出什么事情才好。大家打起精神来，探马前出搜索前进。”

　　刚刚过了羽林的岗哨，巴图就派出去三波斥候。云家庄子距离颜家足有三十里，说长不长说短可也绝对不短，可不敢马虎了。

　　路上的行人见到云家的旗帜，急忙避让在道边。每每遇到树林一类的地方，巴图会先派斥候进去先探查一番。确定没有人埋伏之后，才带着队伍通过。云啸特别嘱咐过，今天的行程要小心，再小心。

　　前边是一片茂密的树林，队伍需要在树林中间穿过。巴图倍加警惕，亲自带人进入巡视。路旁每隔几步便有一名骑士驻足，守卫着这一小段路。

　　林间的道路有些昏暗，参天的巨木遮挡了阳光。除了鸟雀的叫声，只有车轮的轱辘声在林中响起。苍鹰警觉的摘下了弓箭，苍熊也将狼牙棒划拉挂到了手边。两手死死的扯住马缰绳，准备应付突发情况。

　　这是一个合理的伏击场所，大家都相信若是要伏击夫人这个地方是最合适的地点。

　　紧张的空气在队伍中蔓延，甚至连马都感觉到了危险，时常有马打着响鼻。半里路队伍里的人却感觉走了半个世纪那么长的时间，出乎所有人的意料之外。直到林木稀疏，快要行出树林之时，仍然没有刺客出现。

　　队伍里的人都长长的舒了一口气，无奈的摇了摇头都感觉被这两天的紧张空气弄得有些神经质。

　　就在所有人都送了一口气的时候，奇异的鸣声忽然响起。匈奴骑士们还没有弄清楚状况，四下扫视寻找着声音的来源。护卫在第一辆马车边上的骑士却纷纷掉下马来，接着便是速度惊人的物体撞击在车厢上的可怕声音。

　　苍熊在鸣声响起的第一时间便抄起了狼牙棒护在胸前。“当啷”一声，一个黝黑的物体集中了纯钢打造的狼牙棒，顿时火花四溅。几匹驾车的高头大马不知被什么东西连头都削掉了，幸亏这是四轮马车。否则便有倾覆的危险。

　　车厢的外壁碎片飞溅，木屑乱舞。声势极为骇人，骑士们纷纷摘下马屁股上的盾牌护在身前。附近的骑士纷纷冲向马车，几乎就是在一瞬间便形成了一个严密的包围圈。将身后的马车紧紧的护住。

　　几个诡异的黑影从参天的巨木上抓着滑索飞快的荡下来，身形庞大的苍熊还没有反应过来，就被一名荡来的刺客踹得飞了出去。


第239章 遇袭

　　在苍熊被踹飞的同时，马车周围又有几名骑士被踹倒。借着惯性，这帮人甚至可以踹倒一匹马。踹飞苍熊的是一个体型不亚于苍熊的魁梧巨汉，借着滑索荡下，声势十分的骇人。难怪苍熊连反应都没有做出来便被一脚踹飞。

　　魁梧巨汉手持一根镔铁大棒，只一下便捣开了马车的门。可是还没等他的铁棍收回来，一支弩箭便随着飞起的木门钉在了他的肩膀上。

　　大汉一愣，然后便感觉自己飞了起来。的确是飞起来，两旁的树木在自己的眼中快速的移动。一声巨响之后，自己刚刚袭击的马车便成为了一堆碎片。一个浑身甲胄，面带狰狞面甲的魁梧巨人站立在马车上。

　　“中计了。”壮汉喊出了以前有无数人喊过，今后还有无数人喊过的话。

　　蛮牛早在这里鸟笼子一样的马车里待腻了，若不是经常送饭给自己的海棠轻声安慰。早就拆了这架烂马车，要说马车还是自己的专车比较舒服一些。蛮牛感觉坐在这辆马车里，就好比关猴儿的笼子用来关骆驼。

　　海棠爬在车上，她听说过蛮牛发起狂来的可怕。那天潜入后院的家伙不是被撕成了两半，云家的怪人多。但是最可怕的还是这个体型巨大的怪物。

　　蛮牛一记老拳打飞了那个壮汉，接着抡起巨斧便将马车生生的捣毁。他再也不愿意坐这样的马车，不管下次给什么样的好吃的。

　　一声呼哨响起，滑索下来的人纷纷向路旁的树林中窜去。密密麻麻的灌木丛是逃跑的最佳路径。

　　“放箭。”巴图一边纵马向这边驰一边大吼。

　　匈奴汉子们摘下狼牙，便向那些逃遁的家伙射了过去。三名刺客便射中大腿，被赶过来的人按倒马刀连着鞘便敲在腿上，嘎巴声不绝于耳。

　　所有受伤的刺客都被打断了双腿，这几名刺客倒也硬气。咬着牙不吭声，豆大的汗珠顺着额头滴答滴答的直冒。

　　那名手持镔铁大棒的刺客，此刻正横起大棍与四五名匈奴汉子对峙。此刻的他披头散发嘴角流血双目圆睁，口中怪啸连连，看起来好像比蛮牛更像一个野人。

　　几名匈奴汉子几次上前都被带着风声的镔铁大棍逼了回来。

　　一名匈奴汉子被像火柴棍一样的甩出去，蛮牛扔掉手中的战斧站到了那刺客的面前。身材高大壮硕的刺客与蛮牛一比，就好像是李连杰站到了姚明的面前。

　　壮汉昂头仰视着蛮牛，不自觉的腿便开始打哆嗦，能在蛮牛如此的威压下还能站着。

　　这已经是了不起的成就，嗷的一嗓子怪叫，手中的镔铁大棍竖起棍尖直捣蛮牛的面门。蛮牛一把抓住了迎面捅过来的镔铁大棍，随手一甩便将棍子夺了过来。

　　那壮汉的双手满是鲜血，手上的皮肉都被拉的与骨头分离。趴在地上刚想起来，却给蛮牛一棍子打在了后背上。“噗”的喷出了一口鲜血，这壮汉倒也是一条汉子，向旁边一滚便又试图站起来。

　　可刚刚撑起身子，蛮牛在后面又是一棍子。

　　“噗”大口的鲜血星星点点的喷在地上，染红了好大的一片土地。

　　这大汉居然双手撑地还想再次爬起来，可刚刚拱起屁股。蛮牛将手中的镔铁大棍抡圆了，带着呼啸的风声又砸了下来。

　　这一次他再也没有爬起来，四肢软的跟面条一样趴在地上。看起来脊椎骨已经被蛮牛这个家伙打断了，说不定还是断成几节那种。

　　蛮牛好奇的看着这个家伙，他也被这人的顽强精神所震撼。没有几个人能撑过自己一棒子，而吃自己一下还能试图站起来的，这个世上还真没有几个人。这家伙居然吃了两下，还有力气想爬起来。

　　见壮汉趴在地上彻底成为了死狗，蛮牛这才悻悻的扔掉了铁棍。也就这样了，这人不会带给自己更多的惊喜。迈开大步犹如机甲怪兽一般的走回到马车的旁边，一屁股坐到了地上。这家伙现在懒得令人发指，能坐着就从不站着。

　　海棠从马车上站起来，看着狼藉的场面。真不敢相信自己原先就是在这碎片之中。

　　车厢的四周有好多散落在地的破碎铁轮，想必刚刚击中车厢的就是这东西。被击中的匈奴汉子都是筋段骨折，这种钝器打在身上铠甲是没有多大的防护作用，几个轻伤的人还躺在地上呻吟。被击中胸口的人口鼻中满是鲜血，在地上或趴或躺不知生死。

　　当场死了一个，重伤三个轻伤的有好几个。刺客被活捉四人，剩下的四人依仗着灵活的身手还有密林的掩护成功逃脱。

　　好险，幸亏侯爷料事如神设下了圈套。否则若真是听颜纤的，轻车简从恐怕这次麻烦就大了。

　　仆妇们从后面的车上下来，看着眼前狼藉的景象被吓得目瞪口呆。

　　巴图吓得赶忙将一群人赶了回去，谁知道附近还有没有刺客。树那么高，藏几个人跟玩似的。谁知道此刻恼恨之下，会不会对这些女人下手。

　　“都回到车上去，不准下来。”巴图大声的呼喝着，他不想再有无辜的人死在这里。海棠上了后面的马车，不停的安慰失声痛哭的仆役丫鬟。侯爷本不想让她们来，可是当家主母出门没有仆妇丫鬟，这怎么骗得过杀手的耳目。

　　大队的人马原地转向，四匹死了的马被卸下来，马车车厢没有了，底座还能利用。弄了四匹马套上，苍熊的头上撞出了一个鸡蛋大的血包。这是被人踹下车撞的，狠狠的踹了那壮汉两脚出气。便又拿起缰绳，驱赶大车。

　　蛮牛一屁股坐到了苍熊的身后，他一个人就占了车子的一半。害的巴图只有将重伤员抬到仆妇的车上去，反正蛮牛不在乎和死人待在一起。

　　俘虏捆好担在马上，队伍已来时两倍的速度往云家庄子逃去，颜纤回娘家的愿望算是彻底的破灭了。派出的斥候会用最快的速度将车队遇袭的消息传回庄子，否则两个时辰后颜纤便会真的走出云家庄子，回娘家给自己的母亲贺寿。

　　“阁主，我们中了埋伏。八大法王折了一半，长安的廷尉署倾巢出动，咱们已经有数名弟子被捕。阁主，您还是先避一避不要回长安。”

　　白翁看着眼前的云家庄子，暗自叹了一口气。原打算袭击了颜纤的座车，云啸必定出去营救。那样的话自己就可以带着天机阁的杀手冲进去，二百羽林还不放在他的眼里。那些军卒布成军阵才有威力，单打独斗怎么会是自己手下杀手的对手。

　　可是，远处腾起的烟尘已经说明云家遇袭的车队已经返回。云啸却还没有接应的举动，不是听说他们夫妻情深的么？为何会是这样的结果，白翁有些后悔为了加强冲击庄子的力量。他仅仅派了八大法王前去截杀颜纤的座车，没想到以八大法王之能都会败的这样惨。

　　“全体出击袭击那辆车。务必要将云啸的夫人擒拿到手，记住老夫要活的。倘若他们真的夫妻情深，那么就用匈奴的使节来换他的老婆吧。”

　　“诺！”

　　白翁从身后的一名童子手里拿过了一柄佩剑，这是他师父临终所赠，此剑乃是战国十大名剑之一的刹丸，已经有快十年没有出过鞘，今天怕是要饱饮人血。

　　大路上腾起滚滚的烟尘，巴图带着队伍越来越接近庄子，远远的已经可以看见云家庄子的轮廓。


第240章 激战

　　云家庄子已经遥遥在望，忽然“轰隆”“轰隆”前边三四里远的地方响起剧烈的爆炸声。两股烟柱腾空而起，浓黑的烟柱在春天的晴空之中异常的醒目，巴图急忙勒住马头。胯下的战马稀溜溜的乱叫，前蹄高高的扬起，差一点将巴图摔下来。

　　一定是前面的斥候发现敌情，能让他们动用了火器，证明敌人很厉害而且人数众多。侯爷说过，火器一定不要吝啬使用，人才是最重要的，遇到厉害的敌人还有人数众多的敌人要首先使用火器。这样做的另外一个好处就是，即便战败也不会有火器流入到敌人的手中。

　　“列阵，发信号。”巴图大声的对手下人吩咐着。

　　匈奴汉子立刻呈环形将坐满了妇孺的马车围在中间，手中各执刀剑警惕的看向四周。与此同时，一声尖利的哨响。天空上炸响了一枚火药弹，虽然白日里看不见绚丽的烟火，但高高挂在天上一团烟云，还是指明了队伍的位置。

　　“嗖！”远处的草丛里射出来一枝弩箭。“当”的一声射中了一名匈奴汉子的头盔，幸好云家的头盔都是精钢打制。在头盔的外面还贴心的打了一层蜡，猪油太过恶心。于是云啸便想出了打蜡的主意，效果很好光滑的头盔苍蝇都落不住脚。

　　弩箭只是刮坏了头盔的蜡皮，并没有射穿。看起来云家的铠甲还是过关的，即便是这样那匈奴汉子也是吓得一个激灵。透过狰狞的面甲向外看去。路边的草丛里正有一群黑点向着队伍奔了过来，他们奔跑的像是一只只被狗撵的兔子，速度之快超乎人的想象。

　　“用弓箭射击，放心他们的弩箭射不穿我们的铠甲。远了用箭射，近了就用手榴弹。娘的，都把马控好了别吓惊了。”

　　巴图给手下人鼓劲，今天看来要有一场血战。随手从背上抓出一根短矛，这是云啸见匈奴汉子很掷矛的技艺很高，特地给他们打造的。矛尖是精钢所制，近距离投掷可以刺穿大部分盔甲。矛身用的是硬杂木，既保证了矛的重量又兼顾了造价。

　　那些黑衣人非常的灵活，在很近的距离上居然也可以躲开弓箭。还有些家伙能用手中的兵刃将飞来的羽箭打飞，不时还用弩箭还击一下。

　　不过他们的弩箭力量很差劲，即便是在一百步这样的距离上还是射不穿云家的铠甲。只能徒劳的在铠甲上留下一道深深的划痕而已。

　　匈奴汉子们都是射箭的好手，但对面的黑衣人明显都是躲箭的好手。

　　一顿攒射，只放到了五六个人。而冲上来的黑衣人有五六十人之多。

　　他们闪展腾挪的迅速拉近双方的距离，有些人为了减少重量可以跑的更快甚至抛掉了小圆盾。

　　许多匈奴汉子将弓塞进了革囊，从行囊中掏出了一个黑乎乎的东西。在马屁股上一擦便冒出了青烟，接着便使劲的掷了出去。

　　“轰隆！”“轰隆”爆炸声不绝于耳，那些黑衣人明显对这东西很忌惮。见到这黑乎乎的东西落到身旁便赶忙躲闪，只是不管他们躲闪的有多快。每次轰隆声过后都会有人倒在血泊之中。

　　匈奴汉子对面硝烟弥漫，浓烈的硝烟包裹着整支队伍。对面三四十步便再也看不清楚人，烟雾中不时有一两支弩箭射出来。这次距离显然更近，已经有弩箭可以射穿铠甲。匈奴汉子们不时有人发出闷哼，已经有数人中箭。

　　“他们离的很近，向弩箭射来的方向投掷手榴弹。”

　　巴图用匈奴话大声的呼喝，停止了掷弹的匈奴汉子开始见哪里有弩箭射出便像哪里投掷。

　　“坚持一会儿，只要再坚持一会儿。侯爷便会带着人来救咱们，稳住队形，稳住。”

　　巴图努力的控制着匈奴汉子们稳住，他知道这些杀手的厉害。论起单打独斗没有人是他们的对手。

　　如此拖延下去很明显对于突袭的黑衣人很不利，不断有人从烟雾中冲了过来。这些家伙在地上不停的翻滚跳跃，速度快的令人咋舌，即便是苍鹰也是射上三四箭才能命中一人。

　　靠近的黑衣人迅速与匈奴汉子肉搏了起来，紧凑的阵型开始受到冲击。忽然，一声响亮的口哨声响了起来。

　　黑衣人好像是一齐接到了命令，不要命的一同冲向匈奴人的防御阵型之中。几乎是一瞬间，两方人马便撞在了一起。习惯马战的匈奴人很明显不适应这样的争斗，现在高大的战马不但不能给他们带来便利。反而成为了笨重的负担，一些聪明的家伙已经跳下马来，与那些人互砍。

　　论起武技，这些匈奴汉子远远不是对手。若不是有盔甲的保护，恐怕早已经是血流成河。那些黑衣杀手无一不是武功绝高之辈，尤其是四名手持怪异圆环的家伙。围着蛮牛不住的乱转。

　　手中的兵刃叮叮当当的打在蛮牛的身上，蛮牛刚刚挥起战斧。那家伙便闪电一般的后退，旁边的另外一个家伙就会趁机偷袭蛮牛。

　　幸亏全身板甲的防护力超好，蛮牛才没有受伤。蛮牛气得嗷嗷乱吼，可是却奈何不了这四个家伙。

　　“那女人在马车上，我们拖住这家伙你们快掠了人走。”

　　一个拿圆环的家伙高声怒吼。

　　场中的情形不断的恶化，匈奴汉子们重要的部位虽然有盔甲的保护。但手臂大腿一类的地方却没有蛮牛那样的全身板甲。

　　不断的有人倒在地上发出惨嚎，许多人身上都陆续的挂彩。

　　正在这时，地皮一阵的颤抖。远处传来了隆隆的声音，是骑兵。这不可能是黑衣杀手，只能是云啸派出的骑兵来支援匈奴汉子。

　　黑衣杀手们大惊失色，现在的情形是即便他们成功的掠了人，恐怕也走不掉，两条腿的人无论如何也跑不过四条腿的马。“杀掉那女人。”一名手持圆环的家伙高声吼道。

　　四个人吃力的缠住蛮牛，但虽然斗得旗鼓相当但绝对不轻松。四大金刚的老四，刚才就因为说话差一点被蛮牛的战斧劈中。


第241章 杀戮战场

　　七八名黑衣汉子疯了一般的冲向马车，剩下的黑衣人都挥舞着兵刃尽可能的拖住当面的对手，不让他们回援。

　　一名黑衣人刚刚冲到马车的边缘，一声弩箭的弩弦响起。一根弩箭带着风声射了出来，狠狠的钉进了黑衣人的胸膛。这厮也是一个狠人，居然对插在胸膛上的弩箭不管不顾。挥舞着手中的长剑冲上马车，踹了一下们居然没踹开。顾不得的他，居然用长剑对着窗子里便是一顿的乱捅。

　　“啊！！！”马车里面响起女人尖利的叫声，苍鹰手起箭落一箭射穿了那人的头颅。弓还没有放下，立刻便有一名黑衣人缠住苍鹰。让他不能援手，剩下的几名黑衣人同时冲上马车。隔着窗子对着马车里面便是一顿猛捅，惨叫声此起彼伏。

　　巴图目呲欲裂，无奈身前的这个家伙灵活的像兔子，自己无论如何都砍不中他。好几次还被他偷袭，若不是有盔甲保护恐怕就会死在这里。

　　“嗖！”车窗里面飞出了一支弩箭，准确的钉在了正要将剑刺入马车的黑人脑门上。

　　那黑衣人惨哼一声便仰面倒下，身子倒在地上无意识的开始抽搐。

　　另一名黑衣人见此情形，立刻扑倒车窗前。对着里面便刺，力气之大连整个前臂都跟着刺了进去。

　　“啊～～～”

　　这黑衣人一声惨叫，缩回了没有了手的前臂。一股血箭像喷泉一样的从血管里面喷了出来，汩汩的鲜血就好像喷泉一样在四处喷溅。

　　八百余名乡勇洪水一样的冲进了战团，那名刚刚爬上车顶的黑衣人像鸟一样的被射了下来。一名正将长剑顺着门缝往里面同的家伙，被三枚短矛钉在了车门板上。

　　虽然武功不如这些黑衣杀手，但是巨大的数量优势足矣弥补不足。

　　存在行动能力的黑衣人数量在迅速的减少，一个不幸的家伙被骑枪扎穿之后，居然有五六柄马刀同时落在了他的身上。身体的各各零件顿时变成了几大块互相不关联的部分，只留下突突乱跳的肌肉被人马无情的践踏。

　　一声呼啸之后，黑衣人开始向草丛中溃逃。怎奈苍澜早就料到他们有这一手，铁胎弩的攒射可不是弓箭可以比拟的。无论是力道还是射速都已经快到了骇人的程度，想躲过铁胎弩的攻击难度还是不小的。

　　二百名乡勇没有参与到围杀之中，而是端着铁胎弩等在路边。只等有人逃走，便进行射杀。不足百步的距离，这对于这些由射击成绩决定伙食标准的家伙来说，睁一眼闭一眼都能射中。

　　没有人逃脱被射杀的厄运，不少人身上都被射得跟刺猬一样。即便是最幸运的人身上也插着三四根弩箭，苍澜没有说要留活口。这帮子杀才就好像秋天射兔子一样，射杀着逃跑的杀手，让苦战半天的匈奴汉子们眼热不已。暗恨自己没将铁胎弩带出来。

　　四大金刚没有逃走，不是他们不想。而是围着他们的人太多。由于先前的表现太好，四位仁兄被匈奴汉子们重点的照顾。数十人将兄弟四人团团的围了起来，根本不给他们任何逃跑的机会。

　　兄弟四人现在肠子都悔青了，面对着狂呼乱叫充满了愤怒已经凌乱了的蛮牛。身后是数十个张弓搭箭挥舞马刀的家伙，逃走已经是不可能的事情。刚才还洋洋得意利用身法的快捷困住了蛮牛，现在形势逆转。被困住的反而是他们。

　　老大刚刚被蛮牛的一斧子逼退，便觉得大腿一凉。接着便是钻心的疼痛袭来，远处的苍鹰站在马车的顶上再次抽出了一枝羽箭。这一次瞄准的是蹦跶得最欢实的老三，“嗖！”又是一箭射出。

　　这家伙居然躲了过去，的确有些道行。不过被射中大腿的老大再也支撑不住了，伤腿严重拖沓了他的速度。蛮牛一斧子砍来，只不过跑的稍稍慢了一点。锋利的战斧便削去了他的肩膀，一只拿着兵刃的胳膊掉在了地上。

　　巨大的创痛差一点让他疼得昏过去，不过他很快就感觉不到了。蛮牛显然已经恨极了这几个戏耍他的人，拼着挨其他几人一下也要干掉这个家伙。维京战斧拦腰从老大的身体上掠过，老大的身子顿时断为了两截。

　　青灰色的肠子呼的一下涌了出来，鲜血像泼水一样“哗”的一声洒在地上。老大用仅有的一只手臂不断地划拉，好像这样可以缓解自己的痛苦一般。

　　“大哥”身手最为灵活的老三眼见老大被斩为两截。眼睛都红了，手中的圆环猛的递过去。“当”的一声重重的砍在了蛮牛的背甲上，激起点点火星。

　　“嗷～～～”蛮牛回身猛得一甩，老三到底是身手高超。一击之下立刻便向后退却，战斧贴着鼻尖划过。带起的劲风将鼻子划的火辣辣的疼。

　　刚刚暗自庆幸躲过了一劫，却没有料到一柄战斧在自己的眼中由小便大。一柄战斧脱手而出，飞出的战斧竖着便将老三的脑袋劈成了两半。

　　老二见两名兄弟惨死，又撼动不了这个家伙。心急之下，“老四你快跑，记得给我们报仇。”说完便就地一滚，圆环扫向蛮牛的两条腿。

　　通过这段时间的观察，他发现蛮牛的体重过于庞大。下盘有些不稳，只要猛击膝关节，说不定能将这个大块头放倒。

　　可是刚刚滚了一半，一柄短矛准确的穿透了他的胸膛，将他钉在了地上。与此同时，蛮牛的战斧也到了。战斧带着风声将老二由肩头到腰肋，斜斜的劈成两半。

　　老四刚刚跑出几步便听到老二的惨叫声，回头一看老二已经丧命在蛮牛的战斧之下。身体刚刚的一呆，一支羽箭便准确的穿过了他的头颅。

　　云家的后宅很安静，小白猫儿一样的趴在云啸的身边闭目养神。虽然远处不时传来爆炸声。但云啸寸步都没有离开后宅，桌子上的香茗发出淡淡的茶香。

　　身边的小白霍的睁开了水蓝色的眼睛。


第242章 愤怒的白翁

　　一个白须白发，身穿白袍的老者幽灵一般出现在门口。

　　小白站起了身子，前爪匍匐在地上。两条强健有力的后腿略微弯曲，尾巴竖的直直的。水蓝色的眼睛死死的盯着白翁，这是小白要扑上去撕咬前标志性的准备动作。

　　拍了拍小白的脑袋，示意小白安静一些。

　　这种级别的选手还不是小白可以对付的，戴宇从屏风后面悄然的转出。他出现的同时，十一名铁卫也无声无息的出现在了院子里。

　　“白翁？”

　　“云侯？”

　　二人几乎同时出口，接着便各自会心的一笑。云啸做了一个请的手势，白翁跨进门里，对着云啸额首示意。波澜不惊的坐在了椅子上，至于戴宇和铁卫们对他来说就有如空气一般。

　　“真没有想到会是你。”

　　“我也很后悔那天没有出手。不过那时的你对老夫来说只不过是一个纨绔而已，谁知道造化弄人最好的机会被我错过了。因为我的误判，这天下的历史恐怕都被改变了。”

　　“真没有想到白翁居然会是丽春院里的一名琴师。您老说得言重了，其实你我只是时间长河中的一粒细砂而已。无论我们多么的努力，顶多会溅起一些小的不能再小的涟漪。事物有其客观的发展规律，人力根本不可能改变历史的走向。”

　　“年轻人中，有你这份心境的人不多。真舍不得杀你啊，可是老夫却不得不为之。”

　　“你今天是来杀我的？”

　　“这只是目的之一，我还要杀了那个匈奴使节。”

　　“既然这样，那么杀在下之前，还是喝杯茶吧。也算在下尽了地主之谊，云家的茶与别处的不同，自有一番风味儿。白翁可尝尝。”

　　“好啊，老夫得闻云侯家里的饮食是我大汉之最。一只无缘得尝，今日叨扰云侯一杯茶。也算是全了我那一曲之意。”

　　“白翁请稍候。”

　　云啸将温热的茶水倒掉，然后重新取出茶叶。倒入茶壶之中，将滚热的山泉水轻轻的注入，手法十分的优雅纯熟，整个过程没有一滴山泉水飞溅出来。

　　淡淡的蒸汽裹挟着浓浓的茶香飘散开来，白翁的脸上微有动容。他也是好茶之人，不过一向喝的是煎茶。从来没有见过如此泡茶的方式，自然而优雅平凡处却透着高贵。

　　茶泡好了，云啸却将茶水倒掉。见白翁露出好奇的神色便道：“白翁勿怪，不是云啸有意迁延。而是第一泡茶内含杂质，必须倒掉重新来过。此谓之洗茶，这第二泡才是品茶的上上之选。”

　　说话间云啸已经将山泉水注入茶壶之中，快速平均的倒进了盘子里面几个酒盅大小的陶杯里面。

　　“白翁请。”

　　云啸端起一杯茶，在鼻子下嗅了嗅，一饮而尽动作潇洒豪迈至极。

　　白翁一笑，端起了一杯茶学着云啸的样子。在鼻子下嗅了嗅，一缕淡淡的茶香沁入了鼻中，清澈而悠远好似含苞待放处子身上那种沁入骨髓的幽香。

　　一饮而尽之后，微烫的茶水在唇齿之间留下微微的余香甘甜清冽。

　　最为奇妙的是这种茶会给人一种宁静致远的意境，品茶之余心灵仿佛也受到了洗礼。

　　白翁端起第二杯茶，然后是第三杯茶。待再将手伸进茶盘时惊愕的发现，已经没有了。云啸正用一个小镊子将茶具放入煮沸的沸水之中。

　　“哈哈哈，回味甘甜意境悠远，此茶的确不适合多饮。老夫饮了一辈子茶，今天才算是品到了这出尘香茗，人生得此一饮了无憾事。云侯，若是时间倒流老夫定要与你做一个忘年之交。可惜，现在老夫必须要杀了你。不过，在老夫杀你之前可否解答老夫一个问题。”

　　“白翁但讲无妨，云啸只要知道定知无不言。”

　　“听说你一身杂学艺业惊人，可否告诉老夫铁鸟可以在天上飞么？”

　　云啸一惊，瞳孔缩的有如针鼻一般大小。

　　“哦，白翁所说的铁鸟是何形状？”

　　“据说此铁鸟重愈万斤有两个翅膀，飞行时会发出巨大的轰鸣之声。两个翅膀上各有两个三片桨叶组成的事物，不知道是什么？只是飞行之时那东西会转。”

　　不会吧，这老王八蛋说的是飞机？打死云啸他也不相信这年头会有人造得出飞机，那么这飞机是哪里来的。联想起石虎嘴里的那位牺牲了的国军，这勾起了云啸强烈的好奇心。难道自己不是这个世界唯一的穿越人士？如果还有人穿越过来，那么与自己是敌是友他又来自哪个时代？

　　“不知白翁何处得知这铁鸟？”

　　“三十年前，家师在十万大山之中修行。巧遇此天降奇观，家师在铁鸟之中发现了一本册子，家师取名鬼神策。策中有一些极其古怪的图示与文字，当年吾等都曾经观看过，不过我等资质愚钝，始终不得其要领。”

　　“哦，令师是否见过操控那铁鸟的人。据云啸所知，这铁鸟是需要人操控的。”

　　“铁鸟有人操控？为何家师从来都没有提过？”

　　白翁的脸上露出惊骇的神色，两眼直勾勾的盯着云啸。犀利的眼神有如实质，仿佛一下子便要看穿云啸的内心。

　　“没见过操控铁鸟的人？这没有道理，这铁鸟若没人操控是断断飞不上天的。”

　　无人驾驶这玩意，只能在飞行的途中。还没听说哪种机型连起飞降落都无人驾驶，如果是那样的话会有许多飞行员失业。

　　“不知这天演策在哪里？”

　　云啸见白翁一脸思索的神色急忙追问，这样的老狐狸在正常情况下你是问不出什么的。只有在他苦苦思索心智失守的情况下才能问出些什么。

　　“天演策……云侯你问的太多了。时候也不早了，老夫送你上路。”

　　白翁说完刷的一声抽出刹丸，云啸只觉得一道白光直扑自己的面门而来。

　　云啸的身子忽然向后滑去，十一名铁卫抢进屋中却不急着与白翁动手。而是齐齐跑向云啸身后那一排屏风，白翁刚要动身上前将云啸击杀。却惊奇的发现云啸向后移动的飞快，而身子却还坐在椅子上。腿也没有任何的动作。

　　再仔细一看才发现，原来云啸的椅子下面有轱辘。后面还拴着一根绳子，戴宇正努力的拽着绳子，将云啸拉得离白翁越来越远。

　　白翁急忙站起去追，可是一站没站起来。白翁赫然发现，自己月白色的袍子居然和凳子粘在了一起。更骇然的是，自己的脚不知道什么时候也被牢牢的粘在了地上。

　　低头一看，原来自己脚下的地砖与旁边的迥然不同。黑黑的地砖上沾满了一种粘稠的东西，自己的脚就是被这种东西牢牢粘住。

　　正在懊恼自己托大着了这小子的道，忽然听见云啸的声音传了过来。

　　“白翁别费劲了，除非你脱掉鞋子撕开袍子，否则你休想挪动一步。”

　　白翁一抬头，眼睛立刻瞪得比牛眼都大。只见自己的对面站了七八个云啸，云啸说话的时候每个人都张嘴。而且神态举止样貌，无一不是一模一样。这怎么可能，难道他会分身术？

　　不可能，自己的老师学究天人。一身武功已经堪入化境，也绝对没有练成这样的功夫，而且江湖上也从来没有听说过这种功夫。一定是幻术，绝对是幻术。

　　“白翁没见过吧，这叫分身术。这里面的人只有一个是我的真身，你过来杀我啊。哈哈哈，不过我要提醒你。这屋子里处处陷阱，你还是不要轻举妄动的好。”

　　“好胆。”白翁气得双目圆睁，颚下的长髯无风自动。

　　云啸哈哈一笑，伸手指了指头上。白翁抬头一看，只见一张硕大的网已经当头罩下。情急之中，白翁也顾不得形象就地一滚。只听“呲啦”一声。白翁的袍子被扯成了两截，前面看着完好无损，后面却露出了屁股。

　　白翁恼羞成怒，一挺手中的刹丸直直的向云啸扑了过去。动作之快，有如电光火石一般。

　　可就在离云啸还有七八尺距离的时候，忽然脚底打滑。身子居然开始不受控制的歪斜，甚至连站都站不稳。

　　“哈哈哈，白翁你知道我为什么不站起来么。因为地上打了很厚的蜡，力由地起。你脚下这样的滑，我看你还怎么施展你那绝世的功夫。来人，好好的招呼这位武林前辈。”

　　云啸话音刚落，铁卫们纷纷按下机簧手中的弩箭嗖嗖的发射。这样近的距离，弩箭的速度快的可以媲美子弹。白翁又是在地上跳芭蕾，云啸不相信这老家伙能躲得过去。

　　事实证明云啸错了，白翁能做天机阁的阁主也不是浪得虚名之辈。将手中的刹丸舞得密不透风，激射而来的弩箭被弩箭纷纷扫落在地。十一枝弩箭居然没有奈何得了这个老家伙。

　　不过这老家伙也累得够呛，毕竟一把年纪。即便身上有以前的功夫，也没有以前的力气。云啸见他呼呼直喘，便笑道：“没关系上弦继续射。看他还能撑多久。”


第243章 该出手时就出手

　　白翁舞蹈艺术家一般的在距离云啸只有不到两丈远的地方手舞足蹈。

　　铁卫们的弩箭已经射击的颇有次序，形成了持续的打击能力。上一个人射出弩箭，下一个人才开始射击。这样的玩法弄得白翁苦不堪言。每当自己想冲过去，干掉眼前这个小子时，总会有一支弩箭准确的射向自己。

　　该死的小子也不知道使用什么妖术，居然将自己变得如此的众多。面对着一群云啸，白翁也不知道攻击哪个云啸比较好一点。更要命的是脚底下还不停的打滑，有几次都差一点摔倒。

　　屁股后面凉飕飕的，堂堂天机阁的阁主居然光着屁股在这里扭腰摆臀。白翁自己都觉得，给自己一剑了却残生是个不错的办法。

　　小白躲在房间的角落里，很好奇的看着这个头发胡子和自己毛色一样白的老家伙。不明白他为什么在那里又蹦又跳。

　　白翁终于忍无可忍，在躲过了一支弩箭之后刹丸点地。身子借着微弱的力量，直着飞掠了出去。不管身后袭来的弩箭，恶狠狠的向当中的一个云啸劈了下去。

　　这一剑用足了十成的力道，刹丸化作一道耀眼的白光，速度之快堪比弩箭。可见白翁对云啸的怨恨之深。

　　“咔嚓！”“哗啦！”

　　一连串的声音响起，眼前的云啸变成了一堆破碎的玻璃碎片，亮晶晶的躺在地上折射着透过窗子射进来的阳光。

　　白翁傻了眼，他这辈子活了一把年纪，都没有见过这样的东西。双脚刚一落地，忽然脚上传来剧痛。

　　他的鞋被鱼胶粘住，无奈的他现在只能打着赤脚。玻璃碴子无情的刺入了他的脚掌，“啊”白翁一声怒吼。挥剑斩去，另外一个云啸也破碎了一地。

　　云啸不见了，取而代之的是戴宇。

　　白翁脚底下钻心的疼，强烈的疼痛使得他脸部的肌肉都有些抽搐。戴宇神色凝重的抽出了马刀，大踏步的站到了白翁的对过。白翁很惊奇，为何他的脚不会打滑，一看戴宇的鞋白翁立刻被气了个半死。

　　鞋底上居然纳满了钉子，踩在木质的地板上，要多牢靠有多牢靠。溜滑的地板蜡简直对他构不成任何的影响。

　　“白翁，看来你今天是要不了我的命了。若是你肯弃剑投降，云啸可以饶你一条性命，如何？”

　　云啸的声音不知道从哪个角落里面传了出来，声音在房间里面不停的回荡。

　　“小子，你以为这样就可以吃定老夫。老夫今天拼尽了天机阁的全部精华做疑兵引开你的护卫，怎可就这样放弃。今天拼得老夫尸横当场，也要斩杀了你。”

　　白翁足尖点地，眼睛四下扫描。希望云啸回答他的说话，这样他就可以找出云啸藏匿的位置，逼开戴宇之后强力击杀。

　　“不要费神了，侯爷不会给你这个机会。白翁，戴宇知道这样对你不公平。可是你也是一代宗师，不用这样的方法恐怕留不住你。走到了这一步，你认命吧。”

　　戴宇刀随意动，身法快若闪电一般举着马刀便向白翁砍了过去。

　　一黑一白两道人影在场中不断的撞击在一起，又不断的分开，偶尔还会撞出一团火花。整个房间里面充斥着叮叮当当兵刃的撞击声，铁卫们看得心惊胆颤，小白看得趣味横生。

　　白翁不愧是一代宗师，天机阁的霸主。在如此不利的情形下，居然还是和戴宇斗了个旗鼓相当。但他终究是一把年纪，头发胡子都已经白了。

　　俗话说拳怕少壮，戴宇还不到三十岁。体力上优于这个花甲老人太多，数十个回合之后白翁已经是须发喷张。额头上豆大的汗珠不停的向下滴落，喘气的声音也越来越大，到最后直如牛吼一般。

　　马刀的招式十分普通，云啸给戴宇讲解了后世的日本剑道。戴宇颇有领悟，来来回回的只有横劈竖砍几种招式。虽不华丽却很实用，没一刀都拼尽了自己的全力攻击对手，白翁手中的刹丸已经蹦掉了好多个缺口，白翁已经顾不得爱惜自己的这柄随身佩剑。只能硬碰硬的与戴宇硬悍。

　　脚上的疼痛加上体力的消耗，白翁已经到了崩溃的边缘。戴宇一记大力的劈砍，白翁再也擎受不住。手中的刹丸迎着马刀的刀刃击了上去，“当啷”一声。刹丸断成两截，戴宇瞅准机会飞起一脚将白翁踹倒在地，刀尖指着白翁的鼻子。

　　“你输了。哈哈哈！”云啸从一面大镜子后面转出来，脸上带着嘲弄的笑容。

　　“侯爷小心”戴宇大声的提醒，白翁已经将手中的半截刹丸掷向了云啸。

　　“哗啦”镜子中的云啸立刻碎成了无数瓣。

　　白翁转过头，发现云啸正站在自己的另外一面。现在他手上已经没有东西可用，而且他现在也不敢确定这个云啸到底是不是真的。

　　“你杀不了我的，从你踏进这个房间的第一时间没有出手开始。你就输定了。”

　　“你猜出老夫不会一见面就动手？”

　　“若是一见面就动手，那你与那些杀手有什么不同，怎能显示出你一代宗师的风范？白翁，我的家乡有一句歌谣。唱歌的是一个脑袋有猪头那么大的人。现在我教给你，记得下次不要这么托大。路见不平一声吼啊，该出手时就出手，风风火火闯九州啊……”云啸的歌声充满了戏虐。

　　铁卫们面红耳赤，小白抱头鼠窜，戴宇如坐针毡，鸟雀们竞相飞舞。

　　对于侯爷的歌喉实在是不敢恭维，白翁气得胡子一翘一翘。

　　“老夫显贵一生，岂能受你此等侮辱。”

　　白翁暴喝一声，双手抓地身子爆然前扑。戴宇完全没有料到老家伙会突然发飙，想挥刀之时已经慢了。白翁枯树枝一样的双手已经抓住了锋利的马刀，胸膛向前一挺，尖锐的刀剑便透胸而出。

　　鲜血顺着刀尖滴滴答答的流淌着滴到了地上。

　　云啸惊得目瞪口到，自己不过唱了首歌而已，虽然没有刘欢唱的好。你也不用自杀这么狠吧。


第244章 两全其美

　　云啸看着白翁的尸体痴痴的发呆，本来还想活捉的。自己还有好些话还没有问，就这么死了自己的疑问谁来解答？

　　戴宇缓缓的抽出了马刀，白翁的尸体“噗通”一声摔倒在地上。

　　“弄个上好的棺木埋了吧。”云啸看着尸体无奈的道。

　　出去时趾高气扬，回来时伤兵满营。这就是匈奴汉子们现在的状况，死了五个几乎人人带伤。而且还有十几人被砍断了筋脉，恐怕以后伤好也是个残疾人。

　　一车妇人哭哭啼啼的下了车，裙摆都是湿漉漉的。海棠胳膊上被划了一剑，苍澜正心疼的为媳妇包扎。蛮牛在回来的第一时间便钻回了后院，嗷嗷叫着寻找小白。侍候他的家伙端着盆追着用抹布擦洗铠甲上的血迹。

　　代价是巨大的，战果是辉煌的。牛车拉回了横七竖八的百余具尸体，摞在院子里十分的骇人。云啸吩咐人好好安葬，便去了后院。将晋三从金库中放出来，整个云家庄子最结实的所在恐怕就是那座钢筋混凝土的金库了。

　　晋三的脸色泛着红润，见到云啸挤眉弄眼。显然他看见了云家堆积如山的金子，云啸让戴宇很自己的搜了搜，害怕这小子偷自家的金子。若是被他成功偷走，那自己就是引狼入室。

　　果然，这从这家伙的袖子里搜出了沉甸甸的两大块金子。这货脸上没有丝毫不好意思，不管云啸阴沉得都能滴下水的表情。与云啸勾肩搭背的叙述两个人的友情，甩开这个臭不要脸的家伙。

　　将他关进了后院的一间仓房里，小白在门口日夜的看守。云啸吩咐了晚上不给饭吃，他的手下也被圈在了院子里，晚上连屋都不让进。

　　娘的，老子为了保你这个家伙。家里死了这么多人，你他娘的还偷老子金子。看在使节的面上不揍你一顿就不错了，还想吃饭！哼！

　　效率低下的刘启终于准备好了国书，饿了两天的晋三兄这才被云啸从柴房里放出来。眼睛饿得跟小白一样的蓝，抓起一碗米粥吃得香甜。

　　靠那可是刚从大锅里捞出来的米粥啊，云啸目测没有一百度也有八十度。这家伙的舌头该不会被烫熟了吧。

　　“云兄弟，那金子……”

　　“滚”狗改不了吃屎的货，云啸一脚便将晋三踹到了一边儿。

　　云啸正在殴打匈奴的使节，刘启却在未央宫中与自己的嫔妃缠绵。

　　未央宫。

　　刘启终于长舒了一口气，有了这一纸条约，匈奴内乱平定之前是绝对不会对大汉兴兵。疲敝的朝廷可以休养生息一阵子，希望那两位匈奴的王爷不要太窝囊。至少也要打上个三五年才好，那样大汉就会重新拥有一支坚强不屈的军队。

　　“陛下，药熬好了。您趁热喝了吧。”

　　当值的王娡端着一碗汤药走了进来，喝了一口尝了冷热便递给了刘启。

　　药很苦，刘启喝完之后皱着眉，王娡连忙递上一颗冰糖。刘启取了，含在嘴里甘甜的滋味驱散了口中的苦味。

　　“良药苦口，朕的病好多了。总算也是熬到了苦尽甘来，有了这一纸合约边境总算能太平两年，有了这一两年的时间朝廷可以做很多的布置。”见王娡正看着自己，刘启轻舒猿臂，将王娡搂进了怀里。

　　“还有，我们的南宫也不用远嫁匈奴。”

　　“陛下，这都是临潼侯的功劳。陛下是否赏赐的有些薄了，臣妾可是欠了他好大的一个人情，正想着怎么还。”

　　王娡没有忘记自己的承诺，腻在刘启的怀里撒娇，希望可以为云啸争取更多的好处。

　　“怎么赏？封官？他现在已经是三千石的征南大将军，开衙建府。怎么个封法，十几岁的孩子就让他位列三公九卿？赏爵？已经的临潼乡侯，还如何赏法？赏他一个侯国？他这样的人，朕不但要轻慢他，还要打压他……”

　　“陛下这是为何？临潼侯可是一个人才！”

　　王娡一脸疑惑的询问刘启，这不像是皇帝的一向为人。刘启懦弱了些，但是总的来说赏罚还是分明的。为何如今要这样对待一个十几岁的半大小子。

　　“这个云啸，聪明绝顶才智过人。又受异人传授，一身的杂学可称我大汉之冠。朕难道不知道他是一个人才？

　　朕之所以不用他，打压他。是因为这个人，朕要留给子孙后代用。现在官封得大了，待的厚了。让后代君王如何的赏赐，如何的笼络？正因为朕的苛，他才会觉得后代君王的好。用好了这个人，可保我大汉一甲子的太平盛世。为了这，朕担一个赏罚不明的名头那又如何。

　　你需谨记，皇家的恩泽要赏赐群臣，这样群臣才会拥戴皇家。但是这恩泽，该给的时候不要吝啬，不该给的时候不要乱给。世间万事，难就难在掌握这个度。度掌握好了，事情也就办好了。明白了么？”

　　“诺，臣妾记下了。对了昨天，臣妾去给太后请安。太后吩咐，陛下得空去长乐宫一趟，说是有话要同陛下讲。”

　　“没说什么事儿？”

　　刘启思索着询问王娡。

　　“好像是梁王的事情，臣妾在时梁国的丞相韩安国请见。太后没有见，还命人训斥了韩安国。说是梁王功德不修，就是因为他们这些左右没有尽到责任。”

　　“这个韩安国在长安上蹿下跳，为的就是给他的主子说情来了。到朕这里请见了几次，朕都没有见。这回倒好，又去撞太后的木钟。这个老三真是不消停，传旨令廷尉署锁拿韩安国拟罪来处。”

　　“陛下，不要。这韩安国没有罪名，您这样锁拿师出无名。梁王必定去太后那里叫撞天屈，若是太后责怪下来，您是放还是不放。不若您见见他，提点他几句若这韩安国是个明白人，定会知趣的返回睢阳。这样既不得罪太后，也给了梁王一个台阶下。您与梁王毕竟是兄弟，还有什么话说不开的。”

　　“嗯，也有道理。明日宣韩安国觐见。”

　　“诺！”

　　千度答应一声转身离去。


第245章 神秘的丽春院

　　“韩相国，听说陛下明天要召见你？”

　　门忽然打开，田蚡走了进来。正搂着两名歌姬上下其手的韩安国，被吓了一跳。

　　“哎呀，田郎将。还得多谢王娘娘，没有王娘娘在陛下面前说话。臣怎么可能见到陛下呢。”韩安国立刻推开身边的歌姬，站起身来向田蚡行礼。

　　“你们先出去，我与郎将大人有话要说。”

　　韩安国一挥手，便将两名歌姬赶了出去。

　　“这是梁王拖我转赠给王娘娘的礼物，这些宝石都是口外的货。最适合娘娘们镶嵌在首饰上，还要有劳田郎将。”

　　韩安国从案几下拿出了一个描金漆器的木盒子，双手奉到了案几上。

　　田蚡打开盖子，果然都是稀罕之物。鸽子蛋大的红宝石，鸡蛋那么大的玛瑙。最让人惊奇的是，一块拳头那么大的祖母绿。这一盒子，怕是不下两三千金。看起来梁王为了这次能在弹劾中过关，也是下足了血本。

　　“嗯，礼物很丰厚。下官代姐姐谢过相国大人。”

　　田蚡的脸上不喜不嗔，丝毫没有因为见到宝物露出开心的模样。

　　“这块玉佩是梁王送给田郎将的，这可是当年匈奴单于进献上来的。乃是昆仑上的冰玉制成，即便是炎热如火的夏日里，也能让人浑身清凉，乃是不可多得不宝物。”

　　韩安国面对田蚡微微一笑，拿出了早就准备好的礼物。

　　田蚡接过玉佩，入手冰凉再看玉色温润。凝如羊脂，洁白无瑕一看便是经过处子久久盘活才能有这样的美玉。田蚡顿时乐得眉开眼笑，将玉佩拿在手里不住的打量。

　　“梁王千岁如此的破费，田蚡怎么好意思。烦请相国大人代田蚡谢过梁王。

　　姐姐说了，这次挑起弹劾梁王的主谋是窦太傅与大鸿胪。那个愣头青栗青只不过是一只被打了的出头鸟而已。其实陛下吐血不是因为弹劾你家王爷，而是因为匈奴的犯边。

　　现在匈奴的问题已经解决，朝廷的眼睛必然盯住国内的事情。梁王的弹劾就这样重新被提起，丞相若要是想陛下彻底的打开心结恐怕还得去找一个人。”

　　“谁？”

　　韩安国凑过来，眼睛一眨不眨的看着田蚡。

　　“馆陶公主。只有馆陶长公主，才能用尽亲情劝慰陛下打开心结。否则，即便是你见到了陛下，恐怕也难以说得陛下放下疑心。毕竟你对于陛下来说是一个外人，而长公主是他的妹妹。”

　　“着啊，可是陛下明日便要召见。这可如何是好，时间上也来不及。”

　　“事不宜迟，你现在就去。姐姐会打点宫里，将你的觐见安排在午后。明日又没有朝会，长公主有一个上午的时间可以利用。”

　　“如此多谢田郎将，韩安国代梁王谢过王娘娘。此事若成，梁王千岁另有重谢。在下还要赶紧去准备给馆陶公主的礼物，先失陪今天郎将大人的花销都算在韩某的名下，安国不能陪大人耍乐还请恕罪。”

　　“无妨无妨，韩相国尽管自便。”

　　云啸押解着晋三回长安，这次不敢马虎。除了带上五百乡勇之外，还向卫绾借了一百羽林。因为乡勇进不了长安，进入到长安城内只好用羽林侍卫。马车的四周都加了钢板，云啸对于那种沉重的铁环还是蛮忌惮的。

　　刘辉代替刘启接见了晋三，双方交换了国书。刘辉承诺年底便会将大汉的公主送与匈奴大单于完婚。

　　云啸从来没有看刘辉这么顺眼过，终于将这个包袱甩掉了。真他娘的是个烫手的山芋，家里死伤了那么多人。居然一点好处都没有捞到，云啸觉得自己很像雷锋。娘的，这个狗屎的长安。老子再也不来了。

　　将晋三交还给了刘辉，云啸赶忙告辞跑了出来。别刘启一时兴起，认为自己保护的好。再让自己将这个麻烦送回匈奴，那自己可真的是要死而后已。

　　刚刚出了鸿胪寺便遇上了田蚡。

　　“云兄弟，多日不见想死为兄了。今天为兄的做东，咱们去丽春院坐坐。和亲的事情，姐姐让我好好的谢谢你。”

　　田蚡小声的与云啸说着，说完还挤了挤眼睛。

　　人丑，挤眼睛就更丑了。云啸受不了田蚡的拉扯，只得随着他上了马车。

　　“丽春院不是让郅都给封了么？怎么这么快就开业了？”

　　“哈哈哈，兄弟有所不知。你说的那个丽春院恐怕永远都开不了了，郅都已经查出来那里是吴王余孽天机阁的据点。并且在妓馆的龟公茶壶里面发现了好几个天机阁的成员。不过老保子春花却不知道走了谁的门路给放了出来。这没几天便将翠花楼盘了下来，招牌一换仍然叫丽春院。想必是这招牌的作用，原先生意不景气的翠花楼也热络了起来。”

　　田蚡估计这几天没少捧场，说话的时候满脸跑眉毛，脸上的表情充满了欲望。

　　“这么厉害，能在郅都手里将人捞出来。这背景可够硬的，说说谁的门路。别哪天兄弟不小心得罪了人还不知道。”

　　云啸有些惊奇，能在僵尸脸手底下捞出人来，那绝对不是一般的人物。最次也是三公，九卿都免谈。位列三公的家伙与一个开妓馆的老保子有勾连，这可是劲爆的八卦，说什么也要打听打听。

　　“云兄弟，这个哥哥还真不知道。不过这来头肯定不小，这春花头一天出来，第二天原先丽春院的那些个红阿姑都被放了出来。满长安都在纳闷究竟是谁有这么大面子，能在中尉府横着走，在郅都那里要人什么时候这么方便了。”

　　“什么？连其他的歌姬都给放出来了？”这可让云啸大吃一惊，什么时候郅都变得这么好相与了。这家伙是个大粪车在门口过都尝尝咸淡的主，排除突然精神错乱的可能，那么只有一种可能那就是受到了更大权力的压制。

　　这个权力是谁呢？谁又能压制住刘启的忠实走狗？

　　云啸有点期待这次丽春院之行。


第246章 生意

　　新的丽春院与原先同一坊市，只不过隔了一条街而已。此时刚刚过中午，门前便已经陆续有客人光顾，生意比原先的丽春院还要好。

　　云啸十分纳闷，大汉人对昼间宣淫是十分反感的。为什么只是中午便有这么多的客人前来捧场。

　　见云啸发愣，田蚡道：“云兄弟不知，这春花不知道从哪里弄来了西域舞娘。头发是黄金色的，身子白的像牛奶一样。那地方粉嫩粉嫩的，一捏都能捏出水来，两粒花蕾像是花骨朵一样……”

　　这货一副流口水的架势，形象要多猥琐有多猥琐。

　　“好像你见过一样？”

　　不管这货见过没有，云啸是见过的灯光唯美的X系列，完爆了苍老师和波老师领衔的岛国映画。云啸以前电脑里面E盘装满了X系列的片子，对洋妞还是比较了解的。

　　“兄弟，这你就不知道了。这两天都在进行花魁大会，两个掂场的妞都卖出了二百金的高价。愚兄前天晚上有幸拔得头筹，所以……嘿嘿。个中滋味真的难以言说，听说今天晚上是这个舞姬团里面最漂亮的一个，春花指天对地的向我保证是个处子之身。兄弟有没有兴趣，要不要愚兄帮你拍下来。”

　　每天跟着大官在一起，迟早变成大官。每天与商人一起混，迟早发财。每天与色鬼混一起混，那他娘的迟早变成色鬼。

　　田蚡的话还是勾起了云啸的兴趣，现在田蚡像极了洗浴中心的服务生。“老板，俄罗斯洋妞八八八全套，波推一绝。我给您说有冰火有漫游还有……”

　　这新的丽春院没有原先的丽春院奢华，这长安的妓馆中只能算得上中上的水平。虽然不甚豪华，但接待的水平可不比丽春院差。

　　刚一进门儿，老保子春花扭着水蛇一样的腰一扭一扭的不知从哪里钻了出来。

　　“哎呦我的天爷，我说今天早上怎么有喜鹊闹枝儿，原来是田大人将侯爷带来了。您可是稀客，来来来快里边请。今天的酒水席面算奴家的，姑娘们可都盼着一睹侯爷您的风采呢，谁不知道啊！云家侯爷是我大汉的名将，还是大汉的第一美食家，您得多提点提点小店的生意，别看着啊赶紧给侯爷打热毛巾来。”

　　春花将几名小丫鬟指使的团团转，有是斟茶又是打毛巾，侍候的还真周到。

　　人很热情，话也说的贴心。云啸暗自赞叹，不愧是长安第一青楼的当家人。只是这份见人说人话，见鬼说鬼话的功夫就不是一般人比得了的。

　　这间包间是在二楼，正对着对面的舞台。虽然外面还是艳阳的天儿，可是这屋子里却不透光。一圈数百只蜡烛映照的整个舞台火光一片，很像国外基督教会的祈祷仪式。反正云啸也不知道是什么仪式，上辈子平安夜带老婆赶过一回时髦。那个什么饼还是挺好吃的。

　　“侯爷您稍坐，我喊几名姑娘陪您说说话儿，给您唱唱曲儿。”

　　春花很巴结云啸，云啸也不客气。斜倚在软榻上，抓了一把瓜子有一口没一口的磕着。田蚡随手便扔出一锭黄橙橙的铜锭子抛给侍候的小丫鬟。这小子出手真大方，看起来最近好像发财了的样子。

　　“田兄，最近有没有什么发财的门路。给兄弟介绍介绍，家里人口多穷的都快吃不上饭了。”

　　云啸喝了一口茶，赶忙吐掉对大汉的煮茶充满了怨念。

　　“我的兄弟啊，你还不知道哥哥我。三更穷，五更富。哪里有门路发财，倒是你要提点一下哥哥。谁不知道你临潼侯家资巨万，有着陶朱公的本事。无论是你家的造纸，还是酿酒都是一本万利的好生意。刘成那家伙一届纨绔，以前回长安连喝花酒都请不起。现在都混得有自己的封地了，兄弟不能厚此薄彼。以后有什么生财的法子算你哥哥一股，以后你就是长在这丽春院里哥哥我都包了。”

　　田蚡的话一半真一半假，前些天他收了韩安国五百金。最近正是手头宽松的时候，再者他在这丽春院的消费可都是挂韩安国的帐。慷他人之慨，田蚡是不会吝啬的。

　　“哪儿有什么好生意啊，内府你家王娘娘管着。这些生意大股东都是皇家，我只不过赚些辛苦钱而已。除非你有胆子敢跟陛下争，否则这些生意打死我。我也不敢分你一些。”

　　“我有几颗脑袋敢打那些生意的主意，兄弟你这手真高明。买卖与皇家合伙，我听说几位赊欠的大臣都被禁军堵着门儿要账。现在都说，宁可欠了阎王的债也不敢欠你家铺子的钱。”

　　云啸一愣，这些事情他是不大管的。都是卫东宝在打理，没想到已经闯出这么大的名声，这是嫌自己得罪人得罪的还不够狠啊。也罢，反正也是孤臣了。得罪就得罪了，没什么大不了。未来的大汉丞相正在与自己一起嫖妓，未来的大汉天子正在自家的清华大学读书。

　　未来的大汉太后更是刚刚欠下自己一个天大的人情。那些小杂鱼就让他们蹦吧，也好让自己看清楚哪个是好坏人。

　　见云啸不说话，田蚡有些不好意思的道：“云兄弟，听说你与陛下太后合股开了一间叫什么火柴厂的作坊？”

　　“嗯，是有这么回事。只是厂房还没有建好，还没有正式的生产。”

　　王娡管着后宫的财帛，自然知道这件事情。云啸就是想隐瞒也隐瞒不住。

　　“听说你这东西可以取代绒绳火石，取火甚是方便。为兄不敢参股，可是为兄想在你这进些货去洛阳贩卖，也好补贴补贴家用。”

　　原来是要做批发商，这是好事儿可以支持。再说，毕竟的大汉未来的丞相。这点小事儿，还是要给面子的。

　　“田兄既然说了，那便没有问题。只是这东西是定价销售，我会以批发的价格批给你。你在洛阳的售卖价格只能比长安多出一成，以弥补你的运费。可行？”


第247章 不一样的丽春院

　　“使得，使得。”

　　田蚡立刻笑得牙不见眼，因为王娡说过。这东西有着极大的市场，即便是每盒只有一个铜子儿的利润。那总的收益也是相当的客观，况且这还是消耗品。这就意味着，这生意可以无限的做下去。这样的美事，哪里去找。看来姐姐说的没错，这云啸是个不错的人。

　　“云兄弟，这让哥哥怎么谢你才好。呃……什么都别说了，今天这西域花魁为兄定要给你抢下来。”

　　田蚡将胸脯拍得山响，发誓要将这西域舞娘买下来，送予云啸。

　　云啸，也是不置可否。说实在的，两辈子加起来都没上过洋妞。这回还真有开洋荤的心思，田蚡见云啸没有反对，更是热血膨胀。认为，自己这次摸对了云啸的脉门，以后凡是的西域舞娘统统买回来。

　　既然云啸喜欢多送几个也无妨，只要他以后弄出来的东西交给自己贩卖，还怕回不来本钱？云家的东西从来都是独一无二，不愁找不到销路。

　　须更，春花领着四名貌美如花的歌姬走了进来。四女两两相陪，将云啸与田蚡哄得左拥右抱。

　　“侯爷，田大人。对姑娘可还满意，若是嫌弃她们侍候的不好，奴家再给您调换。”春花满脸堆着笑，热络的询问。

　　“嗯，这两个不错。这个给你，整治一些上等的酒菜来，云侯可是挑嘴的，别拿你那个假厨子出来蒙事。”田蚡又从袖子里摸出了一颗圆润的珠子，隔空一抛。

　　春花赶忙双手接住，见是一枚龙眼大的珍珠。脸上的笑立刻变得更加的灿烂。

　　“哪儿敢呢，上次侯爷教训过后。奴家便打发了他，现在还不知道在哪里钻沙。奴家给田大人和侯爷安排一段歌舞，保准二位爷看得开心。”

　　春华扭着屁股转身出去，不一会儿便走进来一名白袍老者。身后还跟着一名抱琴的童儿，云啸立刻坐直了身子。有了上次白翁的事件之后，他对于这些大汉音乐家内心抱有敬畏。

　　舞娘穿的很少，歌舞也很棒。从田蚡流了满桌子的口水可以印证，云啸却没有看。他的眼睛始终盯着那位白须白袍的琴师，生怕他来一个十步杀一人，千里不流行。

　　还好，不是每个琴师都是武林高手。云啸胆战心惊的看完了歌舞，赶快给了赏钱让这位老艺术家下去。太像了，那衣服那眉毛那胡子。除了长相，这打扮活脱脱就是白翁。

　　若不是白翁就死在自己的面前，还以为他诈尸了呢。

　　小心脏砰砰的跳，需要休息一下。旁边歌姬的大腿就是一个不错的选择，推开歌姬将她的腿摆了一个合适的姿势。仰头便躺在了雪白的大腿上，身上的熏香很是好闻。

　　两名歌姬很明显都是侍候人的好手，一个给云啸轻柔的揉捏着太阳穴。一个给轻轻的给云啸捶着大腿，两人配合默契。云啸觉得自己的身心都已经放松下来，意识逐渐的模糊。

　　那个叫做周公的老头又来了，还是那副打扮。白衣白袍白眉白发，活脱脱刚从面缸里面捞出来。这是大汉最新的流行款？现在的老头都穿这个？

　　云啸有些迷茫的询问着周公，老家伙走近了抬起了脸。老天，居然是白翁。圆睁的怒目，流血的嘴角一切都是他死时的模样。

　　“别过来。”云啸挣扎着，忽然听见一阵鼓噪的声音。好像自己来到了古罗马的竞技场一般，又穿越到罗马了？睁开眼睛一看，发现自己的一只手正抓着歌姬的前胸，那歌姬两只眼睛放出了小星星。看样子，云啸就是立刻将她在这里就地正法。她也是千肯万肯。

　　云家家资巨万，即便能在云家做一名小妾，也远比在这妓馆里做一名头牌来的自在。若是侯爷肯在这里将她正法，即便使出浑身解数也要求得侯爷给自己赎身。

　　不理会这个发花痴的歌姬，云啸抹了一把头上的冷汗。抓过毛巾擦了擦，见田蚡正站在窗子前犹如打了鸡血似的叫好。

　　“我睡了多久？”云啸询问服侍自己的歌姬。

　　“侯爷，您睡了整整一下午。外面现在已经是掌灯时分。”

　　云啸拍了拍那歌姬的脸蛋，拿大腿做枕头被自己睡了一下午。无论怎么说都是件难受的事情。随手摘下自己身上的玉佩便扔给了这歌姬，既然人家服侍周到就要给赏赐，小家子气的贵族是不受欢迎的。

　　那歌姬一脸的落寞，尽管云啸佩戴的玉佩绝对价值不菲。但这不是她想要的。

　　云啸无视了歌姬落寞的目光，家里的女人够多了。还是不要在外面拈花惹草的好，回到云家对她来说也未必是好事。转过身走到窗子跟前，他想知道是什么让田蚡会像是一只斗鸡一样的兴奋。

　　还真是斗鸡，两只黑羽大公鸡正在场中激烈的搏斗。看样子斗的很凶，炸着翅膀鸡脖子上的鸡毛根根直竖。

　　丽春院中间的舞台上现在真的算是一地鸡毛，不知道这样的斗鸡比赛已经斗了几场。只是地上的鸡毛已经不少，而且地板上还可以看见没有擦干净的鲜血。

　　“没想到这里还有这东西看。”云啸抻了个懒腰，身上的各各骨节嘎巴嘎巴的响。

　　“老弟，你醒了。看你睡得香甜，为兄便没有叫你。傍晚的时候已经开始了，现在已经斗了第三场。跟云兄弟出来运气就是好，为兄已经连赢两场。赢了有五十金。老弟你要不要玩两手，赢了算你的输了算哥哥的。”

　　田蚡眼看着云啸，睡了一下午现在很精神。正拎着酒壶，有一口没一口的喝着浑酒。

　　“这玩意我不熟，还是你玩。”

　　云啸后世只在电视上见过斗鸡，还都是一带而过。反正在他的印象里面，这是一种充满了血腥有暴力的游戏。能与之匹敌的恐怕只有见都没有见过的斗狗，想必之下云啸更愿意看拳击。不但可以看打拳，还可以看咬人。


第248章 斗鸡

　　“看来田兄对这斗鸡还是颇有心得喽。”

　　“兄弟你这就是不懂了，这斗鸡可算是七分鸡三分养。为兄也算有些心得今天就给你讲讲。”

　　云啸的问话很明显挠到了田蚡的痒处，他对这斗鸡可是专研颇深。见有此机会怎能不好好的卖弄一下，要知道在云啸面前，卖弄的机会并不多。

　　“这斗鸡一看性格、二看骨骼、三看体型、四看体重、五看毛色。这斗鸡都要经过月余的训练，临战前三天必定终止训练。除了喂水喂食，全天都要扣在一个笼子里，这叫‘闷鸡’。

　　兄弟你初学乍道，为兄便教你一个速成之法。首先要看个头，个头庞大的鸡一般胜率较高。所谓身大力不亏，在鸡身上一样有效。

　　其次看毛色也很重要，你看那尾巴上有白色羽毛的，乌黑色的毛羽，正面带有青绿色的亮闪，底绒为白沙尾。这叫乌云盖雪，这种鸡最是好斗。残盘中要卧而不走，宁死不屈，还有一口气就要战斗到底，乃是上等的斗鸡。

　　为兄买的就是它赢，对面那个就差多了。虽然体型庞大，但是进攻精神却略有不足，只是这第一条性格上便略逊一筹。兄弟你多看看，就等着哥哥赢钱吧。”

　　田蚡说的唾沫横飞，一看就的飞鹰走狗的行家里手。对于这些纨绔必备的看家绝技，云啸却没怎么听进去。他对于这样的运动没有什么兴趣，只是身后的歌姬给他揉捏着肩膀让云啸有些惬意。

　　比赛非常的激烈，乌云盖雪并没有因为田蚡的夸赞而取得任何的优势。反而有节节败退的迹象，几次都被对手啄中。鸡毛掉了一地，身上的伤口也流出了鲜血。不过田蚡作为杰出纨绔，眼光还是有几分的。即便所有的说错了，有一点没有说错那就是战斗精神。凭借着顽强的精神，果然不出田蚡的预料那乌云盖雪的确夺得了胜利。田蚡兴奋的满脸通红，嚷嚷着要龟奴上来赔付。

　　“兄弟，只是这一场哥哥便赢了二十金。看来跟着兄弟你走，必定会财运亨通。”

　　早有龟奴用红布垫了托盘盛了铜锭子恭敬的端了上来。春花夸张的扭着水蛇一般的腰，对着田蚡一礼。

　　“田大人今天真是眼光高绝啊，这最后一场您买哪只啊。我可知道这黑虎将军从来没有败过哦。”

　　“哈哈哈，既然春花这么说了。那某家都全压这黑虎将军身上，春花你莫要让我输得损手烂脚才好。”

　　说完还用手掐了一把春花的胸脯。

　　云啸愕然，听了这小子讲了半天什么样儿的鸡好。还以为田蚡是个中高手，原来是靠了春花的内部消息。十赌九诈，想必这斗鸡也不例外。云啸盘算着自己要不要利用这个机会捞一票，话说长安的侯府里面好像还有些铜锭子，几千金凑一凑还是凑得出来的。

　　田蚡眼尖，调戏春花之余还能看见云啸的神色捉摸不定。

　　“老弟是不是也想玩两把，没关系你临潼侯的信誉卓著。只要你说出来，即便不拿钱也能来参赌。”

　　云啸想了想道：“那好吧，小赌怡情就押五千金好了。”

　　春花的脸立时变成了猪肝色，田蚡的脸色也是变了数遍。太他娘的能装了，这还他妈叫小赌怡情，一出手就是五千金。人家好心好意的给你点内部消息，你这是要让人破产的节奏啊。

　　“呃，兄弟春花也是小本生意。你这有些大了，她也接不下这么大的赌注。你看这……”

　　云啸哈哈一笑，“田兄莫慌，我不会让这丽春院破产的。小弟只是开一个玩笑而已，不必当真。”

　　春花用手帕抹了一把额头上的汗水，再也不敢跟云啸搭腔。生怕这个出手阔绰的侯爷又开出什么惊人的玩笑。

　　事实上云啸并没有开玩笑，因为他当时真的想出五千金。

　　拜伟大的刘启陛下所赐，云啸在大汉过的相当富裕。再也不是那个兜里揣着一百块钱坐公交挤地铁的上班族，而是一个响当当的贵族。还是一个家财万贯的贵族，五千金对云啸来说不算什么。但是在其他人的眼里，那可是一笔天文数字。

　　要知道，在一斗米只有十个铜子儿的年月。五千金能买到的粮食可以将整个云家庄子的人活埋，并且还能堆上大大的一个坟头。

　　斗鸡开始了，出场时呆头呆脑的黑虎大将军仿佛忽然鸡神附体。伸着脖子炸着膀子向对手发起了一轮又一轮的进攻。而它那位雄赳赳昂昂的对手，忽然变身成为了软脚虾。在黑虎大将军的进攻下，丢盔卸甲溃不成军。

　　“云兄弟，你看这黑虎大将军鸡头凤尾，爪利如鹰喙尖如锥。我一看就知道这一场它必胜，怎样为兄的观鸡之术不错吧。”

　　田蚡得意洋洋的对着云啸讲解鸡经，惹得云啸侧目而视。对这个家伙不要脸的程度有了一个新的认识，刚才黑虎大将军一出场时你知道谁在那里骂春花坑人。若不是云啸拦住，恐怕这时候已经将本金讨回来了。

　　楼下大厅里面的赌徒们纷纷咒骂，云啸仿佛回到了国足的赛场一般。

　　终于，在黑虎大将军凶猛的进攻下。对手落荒而逃，比赛就此终结。赌客们咒骂着纷纷离去，而那些赢了钱的则是兴高采烈。随手就打赏了一大把铜钱给侍候殷勤的姑娘们。

　　云啸看到了妓馆的另外一面，原来妓女也是有阶级的。

　　具体来说长的好，身材棒，会侍候人的便是这一行的杰出员工。相应的她们的待遇好，薪酬高，五险一金外加年终奖。很有可能还有被权贵包养，游山玩水这样的带薪休假。

　　而那些硬件施舍不合格的就没有办法，那年头也不能割双眼皮垫高鼻梁。只能混迹底层，接待的也都是贩夫走卒。可能干了一辈子连个正处级都见不到。

　　看着大厅里面那些撒娇卖萌的阿姨们，再回头看看自己身后可心宜人的歌姬。

　　云啸感叹，古今皆然。


第249章 艾莉斯

　　龟奴们很快便打扫干净舞台，撤除了围拢斗鸡的围栏。几名乐娘正在调试着手中的乐器，吱吱嘎嘎的声音不停的传来。很像后世国家大剧院的后台，当初为了追一名音乐系的女神，云啸可没少装工作人员往里面混。

　　“兄弟好戏就要上场了。”

　　田蚡搓着手，一脸的兴奋。

　　果然，不多时。春花就出现在了台上，虽然没有麦克风这样的神器。但悦耳的嗓音仍然能传进每个人的耳朵里。

　　“奴家多谢各位大爷的捧场，为了答谢各位大爷。奴家请来了西域舞姬为各位表演，今天是最后一位西域舞姬也是西域舞姬团的花魁艾莉斯姑娘挂冠的日子。现在就让贝拉给各位大爷表演一段西域舞蹈，听说这段舞蹈是用来赞颂他们神耶和华。”

　　喧闹的大厅瞬时安静下来。一种奇怪的乐曲飘散开来，高亢的声音好像是天鹅在悲鸣。云啸不是第一次听赞诗歌，但唱得如此动听的还真是少见。音乐是不分国界的，虽然听不明白唱的什么。但还是觉得好像天籁之音一般，所有的人都沉浸在这优美的歌唱声中。

　　沙拉布莱曼爆弱了，清丽是声音好像真的能洗涤人的灵魂一般。整个丽春院，从最低层的龟公到富商巨贵。无不被歌声震慑，呆呆的立在当场，一名龟奴将酒倒满而不自知，浑酒灌满了杯子洒落在案几之下。而泡在酒里的那位仁兄丝毫没有察觉，只是白痴一般的看着舞台上的那个背影。

　　不知春花使了什么法子，舞台上的蜡烛仿佛一瞬间便亮了起来。

　　一位金发碧眼的美女出现在舞台的中央，金色的头发瀑布一般的披散在犹如凝脂一般的肩头。蓝色的眸子仿佛可以勾魂夺魄，盈盈一握的小蛮腰暴露在空气之争，一块薄薄的白色细纱遮住了面部。

　　合着歌唱与音乐的声音，白的耀眼的肚皮极富节奏的扭动，一对莲藕一般的玉臂不停的变幻着各种各样的动作。大厅里面的人，包括女人全都看的呆住。没人说话，没有人动作。时间在这一刻仿佛凝滞，时空也静止下来一般。人们的灵魂在观看着舞蹈，聆听着音乐。

　　当最后一个音符消失在大厅里面时，偌大的大厅没有一点声息。好像坐在那里的人都变成了僵尸，连呼吸声都听不到。

　　过了良久，几乎快憋死的人才恢复了呼吸的功能。所有人都大大的呼了一口气，如潮的掌声与欢呼声涌向舞台。舞台中央的艾莉斯十分淑女的给台下的人鞠躬致意，礼仪很西方。不过这些大汉子民不在乎，仍然将掌声与欢呼声毫不吝啬的献给了这位远方来的歌姬。

　　春花笑得牙不见眼，这个出场实在是太震撼了。今天要是不卖出个天价来，真是天理不容。

　　“感谢各位大爷捧场，艾莉斯姑娘远道而来。我大汉语言还没有说得利落，这位艾莉斯姑娘还是处子之身，哪位大爷若是今天拔了头筹可要多多怜惜哦。”

　　春花此话一出，台下又是一阵骚动。已经有人开始摩拳擦掌准备出价了。

　　“今天的规矩与前两日相同，不过艾莉斯姑娘的缠头资要贵上一倍。一百金起，每次最少加价十金。”春花本来定价是五金，见艾莉斯如此的受欢迎，立刻坐地起价改为了十金。

　　一些囊中羞涩的家伙立刻便成为了缩头乌龟，不过这也不妨碍他们的眼睛贪婪的在艾莉斯身上浏览。看看总不用花钱吧，有便宜不占王八蛋。再说，缠头银子自然贵些。不过，总不会永远这么贵，以后自己还是有机会的。

　　田蚡一脸的猪哥样子，心中暗恨今天为什么带云啸来这里。想着这样的美人居然要送给云啸，心里就不是滋味。看来以后只好做干兄弟了，今天怎么也要把这个艾莉斯拍下来。云侯一向对女人挑剔得很，如今也是一副痴呆的模样。送礼嘛，讲究的就是投其所好。

　　“现在竞价开始，不知道哪位大爷今天能有幸拔得头筹。”

　　春花的话音刚落便有人开始叫价，底下的男人们凡是有些钱的纷纷开始按照自己荷包的最大限额呼喊。

　　“一百金！”

　　“一百五十金！”

　　“二百金！”

　　“二百五十金！”

　　“二百八十金……”

　　价格步步攀升，一直叫到三百金这才没人叫价。三百金就是三百贯，在长安人市买百十个水灵灵的大姑娘都够了。与这艾莉斯春风一度居然如此高价，看来长安妓馆的缠头记录又将要被刷新。

　　叫价三百金的是一名三十许人的高瘦男子，一身的书生打扮。腰中还挂着没有实际作用的仪剑。能出得起这价钱，也算是家资巨富了。

　　“刘公子出价三百金，各位客官有加的没有，若是没有的话。今天晚上艾莉斯姑娘就归刘公子所有，诸位公子可别后悔。”

　　春花高声喊道。

　　今天晚上赚翻了，只是缠头银子就有三百金。春花眯着眼睛，看着眼前的艾莉斯就像是在看一颗长满了铜钱，哦不对。是长满了铜锭子的摇钱树。

　　“三百二十金！”

　　一个阴测测的声音自楼上飘下来，众人抬头都看到了那张丑脸。纷纷摇头，心下打骂。好白菜都叫猪拱了。不过他出的这个价钱也是让人赞叹，看来今天的喊价有戏了。

　　“三百五十金。”中年书生一摆手，身后的一名管事模样的家伙咋着嗓子喊道。

　　“三百八十金！”

　　管事的话音还没有落地，楼上的声音便又飘落下来。

　　“好胆，知道么？这是大鸿胪的公子刘氏宗亲，识相的就快快滚一边去，我们公子爷吃剩了自然有你的份儿。”

　　管事指着楼上的田蚡嚣张的喝骂。

　　大鸿胪！刘辉！有点意思，看来今天的有得叫了。

　　见田蚡有些为难的看着自己，云啸微微一笑搂过身旁的一名歌姬。让她坐在自己的大腿上，对着那歌姬的耳朵说道：“你来喊，我出五百金。”


第250章 天价

　　云啸嘴里的气吹在歌姬的耳朵里痒痒的，那歌姬的脸先是一红接着又是一窒，五百金对她来说不亚于天文数字。台下那女人不过就是唱个曲儿，就能得五百金的缠头银子。

　　想当初，自己的缠头银子不过才五十金而已。看这样子两位有斗下去的意思，只怕让自己骄傲了许久的战绩可能还不到人家的零头。

　　“我家公子出价五百金。”

　　歌姬脆生生的话里面满是酸味儿。

　　“哇”楼下轰动了，谁这么大的胆子敢和大鸿胪的公子争女人。看来楼上的这位来头也不小，今天晚上有好戏看了。

　　刘可抬头看向楼上，今天来得晚了些没有了雅间。不过他也想坐在大厅里近距离的观看一下西域的美女，没有想到是这样的一个人间尤物。心下顿时起了猎艳的心思，不过三百金也是他的极限。这才纵容家奴抬出自己老子的名头，没想到楼上的人居然不买账。倒是要看看何方神圣敢跟自己抢女人。

　　旁边的那张丑脸自己认识，王美人的弟弟。算是外戚，不过这王美人只不过是后宫的美人而已。王家在朝廷里又没什么势力，了不得以后跟着胶东王去封国作威作福而已。

　　跟自己叫价的家伙被一个歌姬挡住了脸，看不清楚面容。不过这歌姬自己认识，乃是丽春院最红的小桃红，非达官显贵从不出来接待。不知道是哪位大神。

　　“楼上的哪位仁兄，可否出来与刘可一见？”

　　“相见不如不见，你我今天都是这里的客人。要出价就出，出不起那就看着我上。啰嗦！”

　　你老爹坑我这么多次，自己在他儿子面前嚣张一把，也算是找回了一些心理安慰。

　　“哼，那就是不给在下面子了。”

　　刘可冷哼一声，便想吩咐自己的管事冲上去教训那家伙。不过终究还是忍住，这丽春院的来头极大，父亲三番五次警告自己不得在丽春院闹事。

　　“我跟你又不熟，为什么给你面子。要面子也可以，真金白金的拿出来，比过我里子面子都有了。出价啊，你若是不出价那这娇滴滴的西域美人便是我的了。”

　　云啸嘿嘿笑着说道，还在小桃红的脖颈上吻了一下，惹得小桃红大声的娇嗔，楼下大厅里更是叫好声哄笑声一片。

　　刘可气得脸红脖子粗，不过没有办法。这里是消金窟，钱在这里最大。既然亮出了大鸿胪的招牌，就不能落了面子。刘可咬着牙，也不用管事代喊。

　　“六百金。”

　　钱是小事，大鸿胪府的面子可不能丢。损失一些银钱想必父亲也不会责怪自己，这个年头出来混讲究的就是一个面子。

　　云啸已经将小桃红逗弄得粉颈通红，在小桃红耳边吹着气道。

　　“告诉他，我出八百金。”

　　“我家公子出八百金，啊……”

　　不知道云啸触摸了小桃红什么部位，惹得小桃红一声惊叫。

　　呃……刘可气得肺差一点炸开，这是谁这么不给面子。今天回去宁愿接受父亲的责罚，也要与这个家伙拼上一拼。

　　“九百金。”刘可激动的手摇脚颤，恐怕这个价格明天便会传遍长安。九百金，就是买丫鬟也能买得阖府上下人满为患。这也实在是刘可最后的努力，回去真不知道要和父亲如何的交代。

　　“一千金”楼上那个该死的小桃红又喊了起来，刘可恨的牙痒若这里不是丽春院。早让人将这个家伙揪下来打断两条腿。

　　“如何？刘大公子，怎么不叫价了。原来大鸿胪府就这么点本钱，寒酸得紧嘛。”

　　云啸一边调戏着小桃红，一边逗弄着这位大鸿胪的公子。自己今天摆明了就是要打刘辉的脸，这个人不让他好好丢丢怎么成。

　　刘可咬着牙，气喘得呼呼的。还好这里的人都知道他的身份，还没有敢公然出来起哄的。不过，在下面窃窃私语乃至暗自调笑是免不了的。

　　“三千金，我为艾莉斯姑娘赎身。”

　　与其花这么多钱，只享受一个晚上。不如多花些钱买回去爷爷销魂，即便是被老爹打断腿也值了。

　　“呦，改规矩了。春花，这合规矩么？”

　　云啸不常来妓馆参与这样的事情，所以对这里的规矩不是很了解。怎么从买除夜发展到了买人，不过现在也是箭在弦上，不继续的话自己也下不来台。

　　“回侯爷的话。按规矩，客人也可以在今天赎身的。不过底价要超过缠头资的十倍，刘公子出价并无不妥。”

　　春花怕事情闹的太大，暗中提点刘可楼上坐的可是一位有爵位的侯爷。若是识相最好还是退出，论财力大鸿胪刘辉的府上断难与云家抗衡。家主买个歌姬而已，多大个事情。

　　侯爷？刘可不傻，春花这一声侯爷是提点自己。他自然听得出来，不过自己已经喊出价来了。现在想收也收不回来，若是自己反悔那今天的跟头就栽到家了。

　　同时他也反应过来，今天的事情恐怕不简单，极有可能对方就是冲着自己的父亲来的。

　　“哦，既然这样五千金。这样的美人儿，五千金买会家值了。”

　　云啸若无其事的说道，五千金在他的嘴里好像是五个铜子儿一般，说扔出去便扔出去。

　　“哇”大厅里面传出一阵倒吸凉气的声音，五千金买一个歌姬？老天，这到底是哪位侯爷如此的豪富。嗡嗡声喧嚣尘上，好像丽春院里同时飞进来千万只苍蝇。

　　“刘大公子，如何？还要不要出价？”

　　云啸悠闲的询问刘可，钱而已老子就这东西多。家里的黄金都论吨，何况这点铜锭子。

　　“哼，不知哪位侯爷当面。刘可这里有礼了。”

　　被折了面子也要知道对方是谁，刘可这是要找后账的打算。

　　云啸挺身站起，一手搂着小桃红。一手扶着栏杆，让烛火照亮自己的脸。“看见了没有，本侯是临潼侯云啸。官拜征南大将军，想报仇！不难，多准备些银钱。我等你！”

　　“春花，将人送到我的侯府。要钱你去找卫东宝，这些事情我不管。”


第251章 刘家人的性格

　　“兄弟，你这样公然落大鸿胪的面子好像……”

　　自从云啸做出五千金买一名歌姬的壮举之后，田蚡便是一脸的落寞。从走出丽春院开始就开始沉默，即将走到侯府的时候终于将憋在心里的话说出口。

　　“怕了？”

　　“不是怕，这大鸿胪最近与魏其侯交好。我是觉得这样有些……”

　　“你以为我这是一种冲动？若是一个女人便能乱了我的心智，你以为我能在岳阳城那个杀戮的夜晚活下来？

　　今天我就是要向刘辉示威，他大鸿胪屡次三番坑我。若是不反击，那他真的就以为我怕了他。装猪装的时间长了，别人就真的以为你是猪了。必须亮出自己的獠牙，才能有效地震慑住所有的人。

　　否则今天一个陷阱，明天一个巨坑。就算你躲得过初一也躲不过十五，今天的事情是最好的警告。狼在咬人之前，先回露出自己的獠牙。若是对方再紧逼，恐怕就要直面死亡。

　　我要让刘辉知道即便我是一只猪，也是一只野猪。我有獠牙，想对付我没有那么容易。”

　　田蚡愕然的看着云啸，此刻的云啸浑身散发着一种气质。或者说是一种感觉，有些血腥让人感觉这个人很危险。

　　云啸回了侯府，让人下了一碗面条。宽宽的裤带面，加上浓稠的臊子。一整天都没有正经吃过东西，这顿面条才算是正餐。

　　卫东宝由前院慌慌张张的跑了过来，见到侯爷顿在墙根底下吃面。想过来，又怕打扰云啸像个机器人一样，前后的运动着。

　　吃完了最后一根面条，云啸打了一个饱嗝。

　　“过来吧，怎么回事说。”

　　云啸对着月亮门外面的卫东宝说道。

　　“侯爷，丽春院送来一个西域女子。说是您，您……花了五千金买回来的，小的不敢做主特地过来问问。”

　　卫东宝脸上的表情如同便秘一般，看着云啸如同审视火星来客。

　　“是我买的，给人家提钱就是。怎么？家里连五千金都没有？”

　　“有是有，只不过这样大的款项需要大夫人说话，小的……”

　　云啸差一点被气乐了，转着圈儿的看着卫东宝。一脚踹在他的屁股上！

　　“她是家主还是我的家主，云家谁当家。”

　　“诺！”小的这就去办。

　　卫东宝吃了一脚，快乐的跑去前院付账去了。

　　又是一个人精啊，挨了一脚就不再怕栾玲找他的麻烦，一句侯爷踹着我付的帐，便能解脱一切烦恼。以前多好的一个人。刀架脖子上都能宁死不降，现在油滑油滑的，比包蛋糕那块纸都油。这长安城还真是个大染缸，不管什么样儿的人都得被弄上些颜色。

　　一辆碧游车被赶进了侯府，艾莉斯茫然的走下了车。看着眼前这所宽大的宅院，不知道以后自己将面对的是什么样的生活。

　　“侯爷，人钱两乞。您看这位艾什么姑娘住哪里？”

　　“找间房子让她住着吧，他要什么就给她。”

　　云啸现在也没想好到底拿这个无意中买回来的洋妞怎么办。要说没有就地正法的心思，那绝对是骗人。可要是这么就上了，回家两个老婆来个一哭二闹三上吊，那自己可就惨了。

　　刘可回到了家中，便被老爸叫去一顿教训。长安城里最难守的就是秘密，尤其是名人八卦。谣言像风一样的吹到了刘府，刘可还没有回到家。消息已经传到了刘辉的耳朵里。

　　“三十而立，你看看你。还是一个散常大夫，四百石的官儿。整天不求上进，学人家喝花酒养妓女。还学着跟人家斗富，你有人家本事的零头也不至于混到这种地步。跟云家斗富，你就是把你老子这鸿胪府卖了。也抵不上人家云家一年的进项。如今你丢的不仅仅是你这张脸皮，连你爹的脸都叫你给丢尽了。长安城里面现在都在风传，你老爹我正在想明天要不要抱病告假。我没脸见人。”

　　“爹，那个临潼侯使诈。开始他根本没有说出他的身份，只是后来儿子骑虎难下，他才亮出身份。早知道是他，儿子怎么可能和他争。谁不知道，云家家资巨万是和皇家做生意。儿子以为，他今天就是故意给咱家难堪。他临走时还说，咱家要和他斗他随时奉陪。要我准备好银钱，他随时等着我。”

　　“他真这么说的？”

　　“是啊，儿子怎么敢隐瞒您。”

　　刘辉缕着胡子，看起来这小子这是向自己示威啊。真是打蛇不死随棍上，这就写折子弹劾。老子豁出去了，先干掉你这个小杂碎再说。

　　上次江都王的事情，陛下就要收拾这小子。先给他扣一定恃功而骄的帽子，难保陛下不会借这个引子修理这小子。

　　很明显，刘辉在掐架方面是很有点天赋的。对手只要找上门来，来一个灭一个，来两个灭一双。文辞锋锐无比，且反应极快，今天的敌人今天骂，从不过夜，效率极高。

　　展开宣纸，刷刷写写。一夜之间便写就一封骂人不带脏字的弹劾奏章。

　　随着雄鸡报晓，刘辉吹熄了蜡烛。揣着自己一夜辛苦的劳动成果，赶赴未央宫。

　　未央宫前已经聚集了很多的朝臣，今天不是大朝会而是小朝会。有资格参加的只有三千石以上的官员。在大汉朝，能混到这一级别的高干都是胡子一大把的老公公。

　　刘辉今天不准备找帮手，他决定单干。事实上他也找不到帮手，自己的铁杆盟友窦婴今天要去给太子讲课。除了大朝会，一般的这种小朝会不参加。而刘荣更是除了刘启钦点否则连上朝的资格都没有。

　　“大鸿胪，听说昨天令公子与临潼侯为了争抢一个歌姬大砸银钱。最后临潼侯愣是花了五千金抱得美人归，咱们都是刘氏宗亲缺钱说一声。怎么能让外人比了下去嘛。”

　　已经成精了的刘骜踱到了刘辉的面前，哪壶不开提哪壶。急着给刘辉上眼药，上次刘辉弹劾云啸就差点捎上刘成。弄得到手的即墨侯差一点飞了，看来老刘家都是睚眦必报的主。


第252章 赏赐

　　虽然大家都姓刘，不用五百年前。五十年前大家还是一家人，你坑人我不管。不过你坑我儿子那就是你的不对了，对于刘辉的吃瘪刘骜是乐见其成的。本来这些包窑姐，养妓女的事情每家都有。但是干的如此轰轰烈烈的，只有昨天那么一次。

　　一夜春风便将谣言传遍了长安的每个角落，如果你吃早饭的时候说你不知道云侯和大鸿胪公子抢歌姬的事情，那你就“奥特”了。

　　正当刘骜打算进一步奚落斗败一方的刘辉，人群中却一阵的骚动。让我们隆重介绍，“买椿门”男主角云啸。

　　云啸是一个上朝恐惧症患者，面对整天要抓他小辫子的刘启。云啸想离他越远越好，惦记着这哥们也没几年活头。云啸打算避两年风头，风头一过老子还是一条好汉。

　　无奈树欲静而风不止，今天议的是匈奴使节的事情。作为大汉特使无论如何，云啸也是要到场的。

　　“哎呀贤侄。听说你又纳了一房小妾，怎么也不请伯伯去喝一杯喜酒，到底是年轻体力好，这么一大早还能爬起来，哈哈哈。”

　　刘骜热络的走到云啸的面前，亲热的好像云啸就是自家的子侄一般。

　　“刘伯伯说笑了，家师教了小侄一种呼吸的法门，昨夜云啸攀高峰探幽谷如履平地。”

　　云啸见刘辉一副磨牙的表情，索性顺着刘骜的话头说。

　　“哦，还有这样的法门？”

　　刘骜这家伙明显人老心不老，附近的老家伙们也都停止了寒暄。一个个耳朵竖得比兔子还长，虽然眼睛不看云啸，但是所有人的注意力有如火控雷达一般锁定了云啸。

　　“这呼吸的法门要配合着动作，最关键的就是九浅一深，这个九浅就是……”

　　云啸故意压低了嗓子，老不休们仿佛闻见血腥味儿的鲨鱼一般。一齐向云啸与刘骜的站立处靠拢过来。就连老刘辉都不自觉的挪动了两步。

　　未央宫的大门仿佛永远不会上油，每一次开启都会发出极其难听的声音。三公九卿走在前头，一群大汉高干默然的走向宣室。

　　刘启脸色有些苍白，看来昨天晚上有些操劳过度。

　　“今天议的是出使匈奴的事情，派谁去合适你们说说，朕听着。”

　　刘启免去了繁文缛节，直接扔出了干货。看来这家伙也是困得够呛，准备赶紧打发了朝臣们自己好睡回笼觉。

　　“陛下，临潼侯一只负责与匈奴使节商谈，而且颇有建树。臣认为，一事不烦二主。还是由临潼侯出使匈奴为好。”

　　云啸听了差一点没骂出声来，刘舍老匹夫。老子和你有仇么，居然让老子去那个地方。匈奴大单于若是知道了我搅黄了他的好事，就算不把我剁成十八块喂狗，恐怕也要给我发上一群羊要我到贝加尔湖放羊。

　　“陛下，臣斩杀左大都尉。匈奴人视云啸为眼中钉，肉中刺。若是臣出使匈奴，恐怕就回不来了。”

　　后果得跟刘启讲明白，若是还想自己活着那就别派自己。这么一群老家伙，整天算计着坑我一个人，咱不带这么玩的。

　　“临潼侯要教习胶西三王读书，不便前去。另换一人。”

　　刘启显然听明白了云啸的话，对刘舍的提议一口回绝。

　　“臣保举羽林卫郎将田蚡出访，请陛下恩准。”

　　出来说话的刘辉，很明显这家伙想起了昨天田蚡和自己在一起。

　　宁死道友不死贫道，反正只要自己不去就好。以田蚡的机灵估计不会出什么问题，出了这么远的差回来总是会给些好处的，说不定田蚡的官还能升上一升。

　　“臣附议，羽林卫郎将田蚡乃是后宫王娘娘的胞弟。无论从身份还是地位上来说都是合适的人选。”

　　太尉周亚夫站了出来，有他这位军方第一人的带领。三公九卿纷纷附议，田蚡就这么不幸或者说是幸运的当上了大汉使节。

　　“还有其他的事情没有，如果没有的话那么就散了吧。”

　　刘启打了一个悠长的哈欠，显然是有些睡眠不足。

　　“陛下臣弹劾临潼侯恃功而骄，昨夜在丽春院不顾官体买妓蓄妾。请陛下降旨责罚。”

　　刘辉站了出来，将自己辛苦耕耘了一夜的奏章递了上去。

　　还真是他娘的有仇不隔夜，若不是昨天事情发生的太晚。估计这老小子能连夜进宫弹劾自己，不是说这帮老家伙信奉君子报仇十年不晚这样的理论么？为何这老家伙一天都不能等，急着投胎似的弹劾自己！

　　云啸偷眼看了一下刘启，只见刘启接过奏章正在仔细的研读。脸上的表情看不出变化，不知道会怎样处理自己。

　　不过这年头买个妓女回家，应该不算什么大事吧。谁家没有买过，若是说不准逛妓院，那许你老妈开窑子就不许老子去逛？说回来，这钱最后还不是赚到了你家。别以为我猜不出来，这普天之下能让郅都低头放人的只有两个人，一是你刘启。二就是长乐宫里面的那个老妖精。

　　没有你老妈说话，郅都能那么客气的将春花和那些歌姬放出来。

　　云啸正在暗自腹诽，刘启将奏章合上。

　　“临潼侯都富裕到这个地步了啊，比朕都富裕。买一名西域的歌姬，居然花了五千金。朕本来还想啊，你这次立了这么大的功，没有让南宫远嫁匈奴，又降低了大汉缴纳的岁贡。准备大大的精奖一下你，赏你三千金。现在来看朕是小家子气了，朕的赏赐还不够你买歌姬的钱。除了钱财，朕还能怎样赏你？临潼侯，你说说，朕能赏你什么呢？”

　　云啸眼前全都是小星星，这话说的就严重了。皇帝已经到了赏无可赏的地步，猪养肥了可就该挨刀了。

　　“臣惶恐，食君之禄分君之忧。臣所做的都是臣应该做的，陛下不必为赏赐的事情操心。臣不要任何的赏赐，只求我大汉风调雨顺国泰民安。”

　　“这话说的漂亮，可是不赏你。别人会说朕赏罚不明，这又何解呢？”


第253章 恶毒的女人

　　到手的鸭子飞了，无非是找借口而已。不过这借口找的也太像借口了，只不过自己花高价买了个洋妞。刘启便剥夺了赏赐，还说什么本来想赏你多少多少地。还想将爵位提成县侯，上坟烧报纸纯粹是在糊弄鬼。

　　看着刘辉一脸得意的奸笑就想扁那个老帮菜。

　　气愤难平的云啸刚刚回到侯府，便觉得事情不妙。两个老婆一左一右，微笑这挽住了自己的臂膀。

　　天爷，这才刚刚中午而已。在这个没有短信没有微博的年月，这两个女人是如何收到消息的？看了看卫东宝国宝似的双眼，应该不是这小子，否则不会伤的这样的严重。

　　戴宇在看天，天上的云朵一会儿排成S形一会儿排成B形。这货现在变成了一个天文学爱好者，问题是大白天的有星星么？铁卫们有的在检查墙壁的平整程度。有些在看地砖的排列次序，希望从中找出宇宙运行的规律。

　　更有两个不要脸的居然选择性失明，说了声马车在外面扭头便跑。他娘的院子那么大的一架马车你们看不到，都瞎了。

　　这就是自己的亲卫，忠心耿耿的手下。云啸心里拔凉拔凉的，将性命交代在这帮家伙手里，迟早会玩完。

　　看着两个皮笑肉不笑的老婆，云啸就有些想跑。无奈两个胳膊被牢牢的抓住，挣扎了几下，都没有挣扎开。只有无奈的认命，跟着两个老婆回到后院。

　　出轨就要有出轨的觉悟，上辈子只不过和一个女导游打情骂俏了一下。便被老婆折磨的欲仙欲死，现在弄回来一个洋妞。俩老婆还不将自己扒皮抽筋？

　　战战兢兢的跟着女神与栾玲来到了后院，发现后院布置得焕然一新。门口挂着红灯笼，窗户上贴着喜字。几个穿着红衣的仆妇对云啸施礼道喜，偷眼看了一眼门里几个丫鬟正在给艾莉斯梳妆。

　　大红的衣裙趁着雪白的肌肤，显得她的肌肤更加的白皙。只是一头金黄色的头发有些怪异，不过洋妞嘛金发碧眼才算是正宗。屋子的正中摆着香案，两颗巨大的红烛正在燃烧。

　　老天，太幸福了。云啸感动的都要差点哭出来，感谢这个万恶的封建社会，这年月根本没有郭海藻的市场。因为一旦有郭海藻出现，家里的大妇会第一时间将海藻小妹妹收编，成为自己一个战壕的战友。

　　一左一右的亲了两个老婆一口，幸福的被两个老婆带进了浴室。

　　“夫君啊，如今咱家又多了一个妹妹。你今天要好好的净净身晚上好洞房。”栾玲说的温柔，给自己脱衣服的手却不停歇。和女神配合默契的将自己变成了一具赤裸羔羊，帮自己脱衣服之余还顺手将自己脱了个精光。

　　生了孩子手感好像大了不少，这一摸就摸出事情来。

　　女人的心海底的针，两条腿软得跟苗条似的云啸无论如何今天晚上都没有力气洞房。看着吃吃笑的两个老婆，云啸好像闻到了一股阴谋的味道。

　　折腾了一下午，一个环节都没有少的云啸被送进了洞房。

　　“老婆，看在我操劳了一下午的份上，给我碗面条可好。”

　　云啸无助的砸着门。

　　太过分了，两个人轮流折腾自己也就罢了。居然从中午就开始不给自己饭吃，还一个劲的劝自己喝茶。现在两腿打颤，额头直冒虚汗。

　　房门被人从外面插上，栾玲亲自搬了一条板凳坐在门口。美其名曰怕有人打搅侯爷洞房，实际上是谨防自己的那些爪牙给自己送吃的。

　　艾莉斯很漂亮，金色的头发雪白的皮肤。加上大红的汉式婚袍，创造出一种混搭的美感。

　　云啸一屁股坐在了艾莉斯的身旁，该死的，居然还是真空包装。借助摇曳的烛火，云啸可以清楚的看到雪白的双峰，就连上面的那一点嫣红都清晰可辨。咽了一口吐沫，心有余而力不足。

　　一个下午，两个女人榨汁机一样的压榨着自己。现在小兄弟疲沓的耷拉下来，无论云啸如何的努力都难以将他唤起。

　　一把掀开盖着的红盖头，蓝色的眸子好像贝加尔湖水一般的清澈。天呐，这真是人间尤物。云啸贪婪的欣赏着自己的新娘，双手轻轻的抚摸上了艾莉斯的脸颊。

　　有一层淡淡的绒毛，不知是欧洲人多毛还是处子的标志。

　　“你是我是夫君？”语音生硬而生涩，虽然声音百灵一样好听。但是脱节的语句却失分不少。

　　“是的，我是大汉的侯爵。我叫云啸，你叫艾莉斯你是哪个国家的人？你多大了？”

　　“我十六岁，来自纽曼城邦，那里没有国家的统治只有大型的城邦，我们属于罗马城邦的联盟。我八岁的时候，我们的城邦被野蛮人入侵。我便开始被人卖来卖去，有人教我跳舞有人教我唱歌。唱不好，跳不好我就会没有饭吃。你会给我饭吃么？你不会打我吧。”

　　蓝色的眼珠快速的转动，盯着云啸的脸极其认真的等待着云啸的回答。

　　也是一个苦命的孩子，看来这丫头也受了不少的苦。依照她的经历来看，七八年的时间，他至少到过中东又不知到通过什么途径来到了大汉。好像这个时候还没有丝绸之路，难道历史的记载是错的？

　　不过苍鹰的血统也不纯正，嗯估计这个年头已经有了丝绸之路。只不过是个雏形而已，直到张骞出使西域之后才有大量的商人涌入大汉。

　　“你放心，这里不会有人逼你跳舞。也不会有人打你或者不给你饭吃，前提是你不要冒犯别人。”

　　“不，我一定不会冒犯别人。艾莉斯很乖，我会好好的侍候你，求求你不要将我卖掉。”

　　“不会的，汉人没有卖老婆的习惯。只有最坏的汉人才会卖掉自己的老婆。”云啸抚摸着艾莉斯的脸蛋，轻声软语的安慰着这个受惊小猫一般的女人。

　　艾莉斯站了起来，双手一抖便脱掉了自己的衣服。一具完美的躯体展现在云啸的面前，云啸看得直了眼。

　　“外面的姐姐说让我不穿衣服的侍候你。”

　　艾莉斯天真的说道。

　　……


第254章 三个女人一台戏

　　少女美丽的胴体依偎在云啸的身上，娇艳的红唇不断的撩拨着云啸的神经。身子像锦缎一样的光滑，烛光下发射着淡黄色的光韵。金黄色的头发上还残留有皂角的味道，云啸很喜欢闻。

　　不知道是否是人种的关系，十六岁的艾莉斯发育的特别好。闻上去有一种类似牛奶一样的甜香，忍不住张嘴轻轻尝了一口。

　　“嗯……”

　　艾莉斯张开粉红色的小嘴，轻声的呢喃。这声音好像是直接从胸腔里面喷出来的，带着内心的渴望与呼唤。

　　云啸陷入了深深的无奈，人世间最为痛苦的事情莫过于心有余而力不足。看了看身下的兄弟，一点都没有挺大哥的意思。仍然疲累的如面条一般，也够为难他的了。今天接待了两个狼一样的女人，若现在还是一副生龙活虎的样子，那只能说云啸天赋异禀。

　　一把将艾莉斯搂进怀里，钻进锦帐扯过柔滑的毛毯。搂着这样的一个美人入睡也是一个不错的选择，顺滑的曲线摸上去手感很好。

　　可能是第一次和男人这样睡觉，艾莉斯的身体有些微微发抖。金黄色的脑袋不住的往云啸的怀里钻，弄得云啸心痒痒的。

　　阻得了一时，难道你们还阻得了一世。我就不信了，肉到了碗里你们俩能拦得住我吃。待本侯修生养息，明日早晨大战三百回合。

　　这一觉睡得十分香甜，艾莉斯真的如她所说很乖。像极了一只温顺的大猫，不打呼噜也不闹人只是安静的躺在云啸的臂弯里。

　　窗外的鸟雀叽叽喳喳的叫了起来，云啸睁开了眼睛。看着亮亮的窗纸就知道，太阳一定已经升得老高。怀里的艾莉斯安静的趴在自己的怀里，这傻丫头一个晚上甚至没有动一下。大大的眼睛闭着，长长的睫毛看上去那么的诱人。粉红色的嘴唇不时的嘟囔一些什么，听不清也听不懂。

　　一对玉兔紧紧的贴在自己的身上，小兄弟经过了一晚上的休整。已经是怒气勃发，誓要一雪昨夜之耻。

　　轻轻的吻了一下艾莉斯的额头，很显然自己醒转的时候她也醒了。蓝色的眼珠在眼睛里叽里咕噜的乱转，却羞得不肯睁开眼睛。雪白的鹅颈上爬满了玫瑰红，云啸的嘴唇一路向下。

　　脸颊、鼻子、然后是耳垂儿。在肉嘟嘟的耳垂上轻轻的噬咬了一口，艾莉斯电击一般的浑身战栗。

　　莲藕一般的双臂将云啸搂得更紧了，云啸两世为人早已经不是初哥，嘴唇迅速的找到了艾莉斯粉嫩饱满的双唇。

　　舌尖轻轻的挑开洁白的贝齿，软滑的香舌便成为了自己的战利品，被自己肆意的挑逗。荷尔蒙的作用使得艾莉斯开始热情的迎合，滑腻的香舌又时候甚至能反客为主。

　　嘴唇在玉兔上面的两颗樱桃上轮流的亲吻，艾莉斯发出小猫一般的呢喃。

　　是可忍孰不可忍，小弟弟早已经不满老大拖拖拉拉的作风，希望老大早些挺枪上马，奔腾驰骋。

　　云啸将艾莉斯放到，然后跨坐在艾莉斯的身上。

　　“咣当”房门被一把推开，两个老婆确切的说是两个女流忙张牙舞爪的窜了进来。房中的两人顿时呆住，小弟弟见了两个恶妇顿时吓得瘫软下来。艾莉斯“啊”的一声惊叫便钻进了毯子里，发扬鸵鸟精神脑袋拱在墙角里，一点都不管自己无限美好的屁股。

　　两个女流忙没有放过她，尽管艾莉斯用力的拽着毯子。但栾玲只不过在她的胳膊肘一摸，便让艾莉斯痉挛似的扔掉了手中的毯子。女流忙认真的检查床上有无落红。

　　云家现在还没有继承人，血统问题在这个年代被看得很重。若是继承家业的长子不是云家的血脉，那乐子可就大了。颜纤作为当家的大妇，她有这个责任。

　　见床铺上特地铺的一条白绢洁白如昔，颜纤的眉间便拧成了疙瘩。

　　“看什么看，老子都没碰，落个蛋的红。”

　　愤怒至极的云啸抓过两个女流忙按倒在床上狠狠的打着屁股。这样的毛病不能惯着，宋高宗就是被惊吓不举的。可不敢学南宋开国皇帝的下场。

　　被打的两个女流忙吃吃的笑，甚至还有心情揪一把艾莉斯的玉兔。还说手感真好云云，受不了两个女流忙。愤怒的云啸连踢带打的将她们赶了出去。老子忙活了一大早还没办事呢，爬上了床看见瑟瑟发抖的艾莉斯。再看看自己疲软的小兄弟，这他娘的还办个屁事。

　　吃早饭的时候，两个女流忙还在吃吃的笑。见云啸一脸的不悦，颜纤呛得差点将米粥从鼻子里喷出来。

　　艾莉斯更是红着脸不敢夹菜，只是小口小口的喝着米粥。云啸不得不时常夹些菜给她，还给她剥了一个茶蛋放到碗碟里。

　　“从来只见新人笑，哪里闻得旧人哭哦。姐姐，我给你剥个茶蛋，没人疼咱自己得疼自己。”

　　一句话带出了山西老陈醋的味道，老婆多了就是麻烦。这辈子再也不娶老婆了，娘的剥个茶蛋还得剥仨。

　　一人一个，终于安抚下了两个粗海翻滚的老婆。艾莉斯第一次吃这种鸡蛋，尝了一口眼睛就放光，三口两口便吃完了碟子里的茶鸡蛋。眼睛盯着黑水里的鸡蛋不肯挪开。

　　“只能再吃一个，早上吃多了这东西不好。”云啸又给艾莉斯剥了一个，这下坏了。看着两对凝望着自己的眸子，云啸叹了口气只得又剥了两个。

　　三个女人一台戏啊。

　　这长安是没法待了，一会儿要是有来贺喜的自己的名声可就毁了。这帮老家伙都是阅女无数的主儿，是骡子是马不用溜就能看个七七八八。要是让他们传出去，洞房过后的新娘还是处女。

　　今天中午长安八卦就会有了新的话题，云侯的那方面能力，便会成为人们茶余饭后讨论的对象。

　　而且传言说不定还会以风的速度扩散，从皇宫里面的刘启到各地的藩王，相信都会知道。

　　可不敢想象这种严重的后果，立刻让戴宇备好马车。吃过早饭就出发，回庄子。现在也只有庄子上能让自己安心些，避免受到流言蜚语的困扰。


第255章 清明祭祖

　　四轮马车里面非常的香艳，躺在老婆的大腿上，搂着二奶调戏着小三。人生最幸福的事情莫过于此，上辈子就是副部级也没这待遇，这玩意让人捅到网上，那就是举国哗然的事情。尤其是小三还是外籍人士，这么香艳的八卦肯定百度头条，点击不过一百万都算是失败。

　　艾莉斯雪白的小手握成拳头，轻重适中的给云啸捶着腿。颜纤也乖巧的给云啸捏着太阳穴，栾玲在边上用小钳子一个个的夹碎榛子。将香甜的果仁送进云啸的嘴里，要是有口葡萄酒喝就更好了。葡萄那东西云啸找了好久也没有找到，看来还得去中亚的几个斯坦找找，也许那里会有。

　　清明节就要到了，家家都在准备祭祖。

　　外国人将名字放在姓的前面，代表对自己的尊重。中国人总是将姓放在名字的前面代表对祖先的尊重。

　　祭祖是一年中的大事，清华的学生们全部都放假回家。作为后进的贵族，云家的底蕴是单薄的，单薄到连祖祠都没有。

　　司马季主是个厚道的家伙，得了颜纤的好处。便担负起帮助云家寻找风水宝地的重任。终于在云家南面五十里的地方找到了一片山林，由于这里以前总是可以发现一种淡蓝色的美玉，是以得名蓝田。

　　经过司马先生刻苦的理论研究，说这地方有山有水是个适合长眠的地方。于是，从去年开始云家就开始在这里兴建祠堂。并将附近的庄户迁了一些过来，以显示云家人丁旺盛。

　　反正都是自家的封地，想怎么折腾就怎么折腾。

　　就这样蓝田由比较大的荒地，变成了比较大的村落。在依山傍水的一块地上，云家的祠堂修得宏伟壮观，占地足有五亩有余。远远的就能看见高大的青石牌楼，这是太后的恩典。准许云家建一座六丈六的牌楼，在耿师傅亲自的监督下上个月才刚刚完工。

　　青砖切成的围墙刷了白灰，上面还罩上瓦片。太阳照上去反射着耀眼的阳光，两扇大门足有三丈宽。打开大门要四名仆役同心协力，马车可以直接驶进青石板铺就的祠堂。

　　祠堂的四角挂着铜质的铃铛，被风一吹便叮咚作响。声音悠远而空灵，给人一种心灵激荡的感觉。云啸听着风铃的声音，有一种时空错位的感觉。地球在转时光在变，有一些东西终究不会改变。例如这空寂的铃声，在有那么已刹那云啸感觉自己好像回到了京城。

　　这风铃的声音与法源寺的一模一样。

　　栾玲与颜纤的建设要求只有一个，那就是不计成本只要拉风。只要不违制，随便耿师傅与司马季主怎么折腾，云家现在穷的就剩下钱了。

　　乌木的巨柱，绘满了各种吉祥图案的藻井。无不显示着这里的庄重与严肃，只是主位上惨了些。云啸还没死，自己的牌位肯定上不了台面。老爹好像在印象中身体也很好，将名字刻在牌牌上实在不甚吉利。

　　可转念一想，若是不刻老爹。随便刻个什么阿猫阿狗，会不会误导后世子孙？无奈的云啸最后只得将老爹的名字刻在了木头牌牌上，内心真诚的希望后世的老爹长命百岁。

　　老爹的牌牌后头挂着一个小小的木牌，一寸长半寸宽。上面用隶书刻着两个大字云幂，栾玲对于云啸不用金玉给自己的闺女刻姓名牌颇有怨念。按大汉的规矩，长生牌牌要在祖祠里面挂上一年，到了孩子满周岁的时候才能挂上。有了这个牌牌就有了祖先的庇佑，才能健健康康的长命百岁。

　　“有钱不在这上头，这个牌牌就是云家人的标志。只有挂这个牌牌的人才是我云家的子孙，以后若是有难掏出木牌相认。无论对方遇到何种的困难都要尽力的帮衬，这样云家才能绵延万代。你弄个金的玉的，万一以后子孙里有穷的置办不起那怎么办。”

　　“云家世代富贵，怎会如此的没落。”

　　栾玲撅着嘴反驳。

　　“始皇帝那么大的霸业，还不是二世而亡。富不过三代，这有着客观的规律。不要奢望子子孙孙永享富贵，只要他们健健康康正直做人便好。”

　　“富不过三代！夫君你不许乱说。”

　　两个老婆固执的认为，云家可以成为大汉永远的贵族。殊不知，即便是这大汉也总有亡的一天。历史的车轮不会在任何障碍面前停止前进，一切挡在它前面的东西终将粉身碎骨。

　　也不知道后世的老爹会不会打喷嚏，反正远在两千多年前的两个儿媳正在虔诚的叩拜他老人家。

　　还是小三好，蹲在火盆前烧着各种祭品。在祭品的问题上，汉人是的实在的。从不弄虚作假，真金白银点不着。但是一应衣食都是真的，绝对没有后世扎纸人纸马糊弄鬼的情况发生。听说二百年前，连人都烧。

　　云啸实在看不惯大汉的奢侈作风，于是来了个移风易俗。找人扎了纸人纸马，除了冰箱彩电只要云啸想出来的都扎了。

　　颜纤觉得这主意很好，真牛大小的纸牛一口气就扎了一百多头。力争要让自己的公爹在另外一个世界办个养牛基地。手巧的工匠将黄纸折成了元宝的样子，云啸看见那如山的金元宝就知道。恐怕阎王爷那里要通货膨胀了。

　　祭坛的中间有一个极大的圆形水泥池，所有的祭品便放在里面焚烧。冲天的火焰腾起一丈多高，一头头纸牛纸马还有童男童女被火焰吞噬。数量非常的庞大，云啸认为老爹要是在阴间造反都差不多够用了。

　　艾莉斯用一根木棍不断的将纸人纸马塞进去，白皙的脸蛋被炙烤的通红。这样的活计颜纤与栾玲都不愿意干，便合起伙来欺负这位外籍新娘。

　　云啸用手擦了擦艾莉斯脸上的黑灰，结果越擦越黑。漂亮的脸蛋有向张飞发展的趋势，云啸无奈的住了手。帮助艾莉斯往火焰里面塞纸人纸马，还有巨大的纸牛。

　　两个婆娘现在看云啸看的严实，只要云啸跟艾莉斯黏糊立刻便会有一个人出现在眼前。

　　栾玲一下子便插在两个人的中间，拿出二奶的派头胡乱的往池子里填着祭品。

　　塞着塞着云啸就感觉不对劲，纸牛纸马童男童女。这就罢了，锅碗瓢盆这也可以理解。这刀枪剑戟斧钺钩叉，还有二十几个彪形大汉这就有点过分了吧。

　　其中一个拎着狼牙棒的大汉活脱脱就是苍熊的模样，再看看那个最大的拎斧子的，可不就是蛮牛。

　　“你们两个这是要咱家的祖宗去阴间造反啊。”

　　云啸手里抓着蛮牛质问栾玲。

　　“造反倒不至于，不过烧些护卫过去。公爹那里要是却人手，也好有个人用不是。再说了，咱们送去这么多的金银玩意要是有人打鬼主意，也好有个护卫。”

　　完蛋了，这女人有写灵异小说的潜质。

　　云啸觉得是不是这些天聊斋故事讲的有些多了，连艾莉斯都对大汉的神魔鬼怪耳熟能详。

　　算了，蛮牛烧就烧了吧。也就是多废些纸张的事情，算不得大事。

　　不过你这烧这么多歌姬就过分了吧，自己穿越过来的时候老爹都七十多了。就算有这心情，也没这个力了。

　　“公爹面前总要有个贴心的人不是，烧些歌姬不但能唱唱歌跳跳舞。还能侍候公爹，这也是我们的一片孝心。”

　　刚刚跪拜出来的颜纤振振有词的说道。

　　云啸一阵头晕，不知道后世的老妈会不会掐死这个正牌儿媳妇。


第256章 两小儿辩论

　　清华放假三天，大大小小的孩子们都被各位权贵召回了家里。

　　在书院学习了半年，各家的家主都想对云家的学堂进行一下评估。如果是徒有其表，那清明之后就不让自己孩子再去浪费时光。

　　现在的形势很明朗，大鸿胪刘辉与太子太傅魏其侯窦婴结成了一党。而刘辉对云啸十分的不感冒，有了丽春院事件之后。两家已经撕破了脸，继续在云家就学不但有着时间风险。更加严重的是这里面还有政治风险，而规避风险获得利益正是各家家主的责任。

　　刘舍正在考校自己的小孙子，身为百官之首的宰相他的一言一行都是百官关注的对象。

　　“就是这样，爷爷咱家的庄子去年一共产出了一万三千斛的粮食。扣除应上缴的赋税，咱家还剩下八千七百斛。如果爷爷您将现有的庄子一分为二的话，庄户们就会节约路上的很多时间，大概每天可以节省一个时辰左右。这样还能开垦大概三十顷的荒地，按照亩产三百斤麦子的话，可增产千斤以上。”

　　刘舍的小孙子刘珂拿着铅笔，认真的在纸上写写画画。然后给家里的账目做了总结，顺便还提出了自己的建议。

　　惊得刘舍有些膛目结舌，自家的账目自己从来就没看懂过，只能凭借账房的汇报才能知道自己的收益。自己的小孙子现年不过八岁，居然可以算得如此的快捷。要知道，就算是户部的盘账高手算自己的账目恐怕也得个三两天时间。而小孙子不过用了一个时辰。

　　“呃，你是如何算出来的？”

　　“这是云侯教的算学，只要会背诵了云侯的口诀，便可以随意算出世上的任何数字。”

　　小孙子有些得意的说道。

　　“哦，你告诉爷爷你还学到了什么？”

　　“云侯还教授一门叫做自然的学问，爷爷你知道什么是兽什么是鱼么？”

　　“呃这个……”

　　刘舍从来没有听到这样的学问，思前想后缕着胡子道：“自然是在水里游的是鱼，在陆上跑的是兽了？”

　　“爷爷说的不对，那乌龟四脚蛇在水里游也能在地上跑。你说它是鱼还是兽呢？”

　　“呃……这个嘛。”刘舍被问得噎住，因为在他的脑子里从来就没有水陆两栖这一概念。

　　“你告诉爷爷，什么是鱼什么是兽？”

　　刘舍立刻拿出了不耻下问的态度，请教自己的小孙子。

　　“云侯说鱼和兽都有一根长长的脊椎骨，身体的运动都是由脊椎骨来支撑的。运动的时候脊椎骨上下摆动的便是兽类，而运动的时候脊椎骨左右摆动的就是鱼类。”

　　刘舍从来没有听说过这样稀奇的理论，觉得哪里有些不妥却又说不上来。仔细一想却好像有些道理，鱼在摆动的时候的确是尾巴左右摇摆。

　　看起来云侯的学问颇有玄机，这个清华大学还真的不简单。有颜家这样的儒学世家，又有云侯这样的奇才。看起来自己还是有必要让孙儿学下去，毕竟家族中出一个人才不容易。而且世上想找这样的老师也着实很难。

　　临潼侯的学问，弘文馆的那些教习可教不出来。是不是将老二家的大小子也送去？刘舍缕着胡子不说话。

　　同样的情景在各各权贵的家里都在发生，孩子们用在清华学来的各种理论与他们的老子辩论。结果，这些自负学富五车的家伙全都被自家的孩子问的哑口无言。然后再被孩子们的答案说得五体投地，一夜之间坊间的传闻便流传着清华大学稀奇古怪的各式问题。

　　闻者膛目结舌，得到答案之后又恍然大悟。

　　自然学说的理论以原子裂变的速度在长安流传着，到了第二天早晨的时候。如果你说你没听说过，会遭到周围人的一致鄙视与白眼。并附上一个光荣的绰号“土鳖”。

　　“太傅，您说什么是鱼什么是兽？”

　　刘荣也被这个问题所困扰，昨天和三个弟弟辩论了半天。一张嘴终究说不过三张嘴，在三位王爷的联手打压下。太子殿下狼狈的败下阵来，今天窦婴一进宫刘荣便出言询问这一问题。

　　“呃……这个。”

　　作为消息灵通人士，窦婴自然听说过这个问题。虽然他觉得云啸说的有些玄，但是在仔细观察了池中的鱼和家里的狗之后。他也觉得这一条理论应该是正确的。

　　“太傅，胶西王他们太过可恶。昨天用这样的问题使本太子在父皇面前难堪，太傅你教我一个战胜他们的法子。”

　　刘荣气哼哼的说道。

　　“太子殿下不必如此，您是太子。是大汉的储君，他们即便会再多的问题以后也是您的臣子。为君者只要能辨忠奸，能知善恶便能治理好我大汉江山。”

　　“太傅这话说的不对。”一个脆生生的声音从身后响起。

　　窦婴一回头，看见刘启正带着刘小猪站在门外。

　　“臣窦婴参见陛下。”

　　窦婴赶忙施礼。

　　“起来吧，彘儿你说说为什么太傅说的不对呢。为君者不辨忠奸，不知善恶如何治国呢？”

　　刘启坐在地席上，笑着询问刘小猪。

　　“颜夫子说过，天下万物都有他们运行的规律。就像一年有四季轮回，每天太阳东升西落一样。为君者乃天下之主，怎可只知道忠奸善恶，而不了解天下的至理。”

　　“哦，你说说什么是天下至理？”

　　刘启被刘小猪勾起了兴趣。

　　“为恶而畏人知，恶中犹有善路；为善而急人知，善处即是恶根。

　　天下至理便是人心，从一个人的行为看透心性这才是为君的至理。

　　若是只看表面就很容易被人蒙蔽，那样的话便会奸妄当道，贤者非难国家就会动荡。”

　　刘小猪背诵着颜清的话，让刘启瞪大了眼睛。

　　“这是颜夫子教给你的？你知道这是什么意思么？”

　　“颜夫子说，做了错事怕别人知道。这说明这人心中还有愧疚之心，可以给予改过的机会。而有些人做了善事，害怕别人不知道到处宣扬。这样的人做善事是为了宣扬自己的仁慈进而收买人心。这样的人虽然做了善事，但他的目的与动机都不纯粹，为君者需要提防这样的人。”

　　刘启瞪大了眼睛看着自己这个六岁多一点的儿子，眼睛里冒出了星星。

　　“哼，照你这么说。以后我们都不用读书便可以治理天下，只要观察别人的所作所为便可以洞悉一切了，简直是荒谬。”

　　刘荣很明显不服这个弟弟，又见刘启一脸欣喜的样子，忍不住出言反驳道。

　　“太子哥哥说的不对。读书是为了明理，明白世间万事万物的道理。不读书不明理如何能治理国家。”

　　刘小猪两句铿锵有力的话便将刘荣顶了回去，神色里颇有几分不屑。

　　“你敢这么和我说话，看我不揍你。”

　　刘荣有些恼羞成怒，不顾刘启在就在面前上前便要教训这个不听话的弟弟。

　　“父皇。”刘小猪一见刘荣文斗不成改武斗，立刻逃走一头扎进刘启的怀里不肯出来。

　　“你就这样教训你的弟弟？我来问你，他说的对还是不对？”

　　刘启搂着刘小猪，不急不缓的说道。

　　“好像对”刘荣见刘小猪躲进了刘启的怀里，再不能擒拿。只得低着头承认。

　　“为君者，要直面不同的声音。要能听取不同的意见，在这些意见中选择对的执行。这样才能治理好国家，彘儿刚才说的很有道理。虽然他是你弟弟，但他说得对你就要采纳，这样才能成为一代明君。”

　　刘启谆谆教导着刘荣。

　　“普天之下莫非皇土，率土之滨莫非王臣。我是储君，他是臣子。做帝王还要听别人的，那还要皇帝做什么。”

　　刘荣有些不服气的道。

　　“那如果你做了皇帝，你要如何对待彘儿这样的臣子呢？”

　　刘启面无表情的询问道。

　　“陛下，太子……”

　　窦婴一见大事不好，赶忙上前插话想打断刘荣。

　　“你不要说话，朕现在问的是太子。”

　　刘启转脸对着窦婴说道，语气十分严厉。

　　“坐了皇帝，自然要有乾纲独断的果决。若是事事都听人的，那如何做皇帝。若是臣子们都敢这样顶撞皇帝，那国家还叫什么国家。如果孩儿做了皇帝，孩儿一定会重重的责罚小彘儿。”

　　“这就是你教的？”

　　刘启指着刘荣问窦婴。

　　“陛下，太子年幼一时少年意气。一切都是臣的错，请陛下责罚。”

　　窦婴拜服于地，跟趴在地上没有什么区别。而刘荣还不知道自己已经闯了大祸，一脸愕然的看着窦婴。

　　“你教的好啊，好就好在他有了帝王的霸气。可是你忘记教他纳谏忠言，骨肉亲情。你起来吧，本性难移朕不怪你。”

　　刘启看了一眼趴伏在地上的窦婴，带着刘小猪扬长而去。

　　难道这便是我大汉的储君？刚愎自用，亲情淡漠。不问世事只问本心，这样的人若是做了我大汉的皇帝，天下必将大乱。看来，有些事情要做些布置了。


第257章 传承之地

　　面对一地的碎玻璃云啸无奈的挠了挠头，看来云家铺子里又有小镜子卖了。小白无辜的躺在地上，宦娘正在用盐水给它清洗爪子上的伤口。如果有玻璃碴子留在里面它走路会疼的。

　　猛兽有着顽固的领地概念，小白无法接受他的领地出现另外一只豹子的事实。经常与镜子里面的那只有着水蓝色眼睛的豹子搏斗，最终的结果总是以小白的胜利而告终。现在它的对手四分五裂的躺在地上，云家的仆役正在收拾残局。

　　“也是个倔强的，说了多少次都不知道改。”

　　艾莉斯宠溺的摸着小白的头，他们的关系非常的融洽。小白很快接受了这个眼珠跟它颜色相近的朋友，自从艾莉斯出现之后。小白便秉弃了与蛮牛的友谊，投入了艾莉斯的怀抱。蛮牛经常落寞的守在金库的门口，神情非常的受伤。

　　这已经是第三面镜子了，艾莉斯的房间里恐怕再也不能摆放巨大的穿衣镜了。因为小白总喜欢待在这里，小块的镜子在云家的铺子里很好卖。指甲盖大小的碎玻璃都能卖上两三百文。

　　现在小镜子是长安城里泡妞的必备杀器，许多年轻姑娘对小镜子有着LV般的执着与热情。

　　云啸不打算推广玻璃这东西，自家用用就好。这玩意多了就不值钱了，技术垄断带来的财政红利云啸不打算就这么放弃。既然刘启不待见自己，那自己也不用上赶着进献这个那个的。安安静静等他去世就好，反正这哥们也活不了几年。

　　房檐下的燕子又回来了，云啸看看身后不远处的云家新宅。占地足足有十亩，亭台楼阁样样俱全。主宅有六层高，近百个房间。远远看去，这座钢筋水泥的建筑仿佛就像白金汉宫。

　　云啸喜欢大大的草皮广场，耿师傅认为侯爷纯粹是脑子抽了。这么大片的地不种庄稼，反而用来种草。草地还得经常修建，光园丁就用了六个壮劳力。

　　现在草皮已经泛出嫩嫩的绿色，云啸没有竖起禁止踩踏的牌子。孩子们正在草皮上做游戏。

　　一群孩子围成了一个大圈圈，一边拍手一边唱歌。

　　“丢丢手绢，轻轻放在小朋友的后面，大家不要告诉他……”

　　看着无比欢乐的孩子，所有的忧愁仿佛一瞬间便消失掉了。

　　无比快乐的童年啊，人人都有。他们是那么容易的满足，一块奶糖，一碗冰激凌，一个知心的玩伴。孩子们之所以快乐是因为他们的思维简单，万千烦恼识字始。小孩子总是拥有无穷的想象力与探索精神，他们都有着自己的兴趣与爱好。

　　刘胜与刘端喜欢卫丫，向云啸请教之后卫丫每天都会收到两大束花。只是品种有些问题，就算是您二位找不到玫瑰，至少也用牡丹代替吧。月季算是怎么一回事儿！

　　卫青喜欢骑马，小小的年纪已经有了大司马大将军的天赋。经常跃马扬刀的与巴图的小孙子打成一片，不过面对匈奴娃子可怜的卫青败多胜少。刚学会骑马的小屁孩怎么打得过从小长在马背上的匈奴孩子。

　　不过不用担心，打架从来都是一项群体运动。卫青找来的好哥们刘小猪，汉武大帝就是不同凡响。他一下子就找准了失败的原因，并且努力的加以改进。

　　“卫青，你的马术与刀法都不如图海怎么能打得过他。”

　　“小彘，那怎么办。我已经约了他们在庄子边上的跑马场。咱们不去，不是丢汉家儿郎的脸面。你若怕了我自己去便是，了不起再被打一顿。早晚我要讨回来。”

　　卫青一脸的不服气，汉家子的荣耀流淌在他的血液里。可以让人打死，但是绝对不能让人吓死，亮剑精神此刻正在激励着这个小子。

　　“去一定要去，不过我们不能骑马。”

　　刘小猪眼珠一转好整以暇的说道。

　　“不骑马，怎么打。他们都骑马，我们徒步打不过他们。侯爷还不让咱们捧弓弩，如何是那些匈奴娃子的对手。”

　　“咱们骑蛮牛去。”

　　……

　　不愧的汉武大帝，就是艺高人胆大。一大盆酱牛肉立刻便获得了蛮牛的友谊，他不再介意刘小猪爬上他的肩膀。

　　于是骑着蛮牛的汉武大帝便出现在了庄子东边的跑马场上，蛮牛的怒吼让任何的战马都为之颤栗，面对如此的大杀器。匈奴娃子们落荒而逃，他们要挑战的是卫青，而不是这个洪荒巨兽。

　　耿师傅非常的繁忙，云家到处都在施工。有了起重机，还有钢筋水泥。建筑的速度非常的快，乡勇们的宿舍楼几乎几天就能盖上一层。自己干了一辈子的房子，还没有盖过这么大的四层建筑。四栋楼便可以住下一千人，这是以前想都不敢想的。

　　更何况还有巨大的食堂，室内格斗训练馆。

　　耿师傅看着每天都进展迅速的工地，心中就充满了那份职业的自豪感。一辈子能做一项如此巨大的工程也算是自己可以为之自豪的事情。

　　庄子西面又耸立起了两排教学楼，这是耿师傅每天早晨第一个要来的地方。建筑的主体已经完工，工匠们正在往建筑上贴着白色的陶片。

　　工匠们贴的十分仔细，每贴一块都仔细的看看吊线。这是古往今来第一所匠人的学校，可不敢马虎了。若是贴得歪了，不会被耿师傅骂死，也会被其他的匠人笑死。

　　漆匠正在给红松制造的门窗上漆，漆面涂抹的均匀厚实。每个人脸上都充满了神圣的感觉，因为他们的手艺今后将在这间屋子里教授。祖先传下来的技艺会在这里传承给子子孙孙，并发扬光大。

　　耿风小心的将玻璃切割成为大小合适的一块块，他们将被镶嵌到每扇门窗上。每当想着孩子们在阳光下学习的样子，耿风便干劲十足。

　　云啸站在学校的门口，一块大红的绸布覆盖在匾额的上面。匾额是耿师傅好不容易找来的千年乌木，字是渔老亲自篆刻上去。

　　轻轻的揭开绸布，四个苍劲有力的大字跃进了云啸的眼里“蓝翔技校”。


第258章 运动会

　　“有这样的事情？”

　　云啸听了苍虎的汇报，十分的吃惊。没想到人家暗中布下在这样致命的棋子，而自己还蒙在鼓里。

　　“是侯爷，乐娘打听到窦太傅亲自去与周太尉接洽。窦太傅离开的时候与周太尉谈笑甚欢，估计是接下了那纸婚书。”

　　“全力打听婚书藏在哪里，另外去找渔老飞鸽传书让幻天回来。在江南待的够久了，有什么伤也应该养好了。”

　　“诺！”

　　苍虎躬身施礼然后退了下去。

　　这主意已定是窦婴出的，看起来魏其侯还是有几把刷子的。一下子便抓住了重点，任何封建王朝的更迭没有军权那简直是不可想象。窦婴果然狠辣，一下子便抓住了重点。

　　幸亏自己已经部下了暗着，不然还真的会着了这老小子的道。

　　清华的学生家长一般是不会来云家庄子探望学生的。即便来了清华也不接待，不过这位学生家长云啸是想接待得接待，不想接待也得接待。

　　刘启来了，这个级别的干部云啸若是拒绝接待。那刘启就会让阎王接待他。

　　幸亏清华校园距离庄子还有个几百步远，大队的羽林侍卫与禁军从长安赶来，将清华围了个水泄不通，这样的大干部接待的多了。云家的庄户们也不在乎，只是早早的便去了地里干活。莫待在家里让那些校尉们盘查。

　　匈奴人很自觉的进了山，刘启不走是不打算出来。一切接待程序有条不紊，连一向一惊一乍的卫绾都淡定得不行。因为云家庄子实在没有什么可警惕的，经过云啸的教育。云家庄子的社会治安状况可谓空前的好，即便你掉了钱在地上。不用担心，只要扫大街的没来。你回去找一准还在躺在那里。

　　说路不拾遗夜不闭户简直一点都不为过，用庄户的话来将。

　　“以前挨饿啥都没有，现在整天吃饱了闲晃。干活又有工分拿，拣几个铜子儿，还不够弯腰钱。”

　　云家庄子富裕起来了，庄户们没事做不再靠墙根猛侃胡吹。而是走进了工厂，做起了产业工人。一年土里刨食才几个钱，一年的工资就够翻盖新房的。

　　庄户们现在还干农活，纯粹是祖祖辈辈留下来的惯性。

　　一东一西两所学校，清华教的是大汉的贵族。蓝翔教的是大汉的平民。

　　虽然基础学科都一样，但各自的专业课就有了不同。贵族们学诗经，论语云啸还从宫里请来礼乐行家，来给讲乐理。蓝翔的学生们在学习刨木头，清华的学生们在学习宫商角子羽。

　　虽然在云啸听来，两种声音都是噪音。但颜清还是固执己见，严格的用礼乐猞御书数来教授学生们的课业。

　　专业化的分工才能保证最高效的工作效率，清华将培养大汉的政治人才。蓝翔便可以培养出大量的技术产业工人，来清华上学要交价格不菲的高额择校费。来蓝翔上课，不但管吃管住每月还发放补贴。

　　云啸清楚的知道，一个国家一个民族要兴旺发达。不单单需要那些金字塔顶端的科学家，政治家各种家。还需要忠勇的战士，以及技艺高超的蓝领工人。

　　若将云家看成一个独立的王国，这样的产业配置是最为恰当的。

　　清华读论语，蓝翔学挖掘（注意不是挖掘机）。而那些年轻的乡勇们，正在玩了命的训练。

　　大汉的贵族与平民在云家庄子鸡犬相闻，却不是老死不相往来。除了个别学生社团黑社会之流的打架斗殴外，最能让他们亲密接触的便是春秋两季的学生运动会。

　　而刘启就是来参加云家首届春季运动会的。

　　皇帝的车架在跑马场前停了下来，卫绾非常狗腿的跑过去搀扶刘启下车。

　　刘启看着眼前热络的场面，旌旗招展人山人海，锣鼓喧天欢呼齐鸣。

　　跑马场的一头搭起了一座高大的主席台，刘启的椅子被放在了最前面。剩下的都是蒲团，那是跟随而来的朝臣们的座位。

　　云啸可不会蠢的和这些家伙跪坐在一起，他娘的那简直就是遭罪。台子的另外一端用幔帐隔开，那里面全是椅子还有许多的时令瓜果。这是宫中嫔妃们的席位，云啸在安排的时候绝对的以人为本。都是安排的坐南朝北的位置，绝对不能让皇帝陛下晒着。

　　掌管礼仪的太常大人对此非常的不满，要云啸整改。云啸不从这老家伙还告了云啸一状，最后刘启大笔一挥将奏章留中。想必，他也不想顶着太阳被晒得头昏眼花。

　　在海啸一般的万岁声中，刘启登上了观礼台。脚步有些踉跄，他很震撼因为他当年等级的时候，也没有这么多人三呼万岁。

　　在云啸的引导下，刘启来到了自己的作为前。

　　看着对面拉着的一个横幅，嘴里默念道“更高，更快，更强。”

　　“你提出来的？”

　　刘启询问引路的云啸道。

　　“诺，陛下。这正是运动的精神，让我们跳的更高，跑的更快，身体更强。”

　　“那五个穿的花花绿绿的又是什么？”

　　刘启的手向远处指去。

　　云啸顺着刘启手指的方向看去，一躬身回答道：“回陛下，那是本次运动会的吉祥物。臣为他们命名为福娃，既有保佑我大汉国运昌隆的意思，也有保佑本次盛会顺利进行的意思。五名福娃分别按金木水火土命名。臣还给陛下打造了会徽，这五个算是一套。还请陛下收下。”

　　说完对下面的人一摆手，苍鹰便捧着一个黑漆匣子上来。云啸接过匣子，双手奉上。

　　刘启打开匣子，看见里面有五个形状怪异的小人。都是用钢铁铸造，而且不知道云啸用了什么样的方法，还能将五个小人染成了色。

　　红的是火，白的代表金。黄的代表土，黑的代表水，青色的自然就代表木。

　　好奇的刘启拿起一枚，放在手里。入手颇为沉重，心道这小子该不会是黄金打造的吧。看样子又不像啊，颜色也不对。

　　“此物是何材料所制。”

　　“回陛下，此物乃是铅所制。所以入手十分的沉重，臣特地在外面镀了一层颜色，所以颜色不同。”

　　“嗯，好很好。”

　　刘启对几个很有质感的小人十分喜欢，命千度收起来回宫之后还要把玩把玩。云啸心里乐开了花，有了刘启的三个字评语，看来吉祥物的销路不愁了。

　　安排刘启与众位大臣坐好，云啸便拿着铁皮卷成的大喇叭，站在观礼台上高喊。

　　“肃静，肃静。现在请陛下宣布，清华大学与蓝翔技校第一届春季运动会开幕。”

　　连喊了三遍，有些喧哗的场面肃静了下来。刘小猪将一个黄铜打造的喇叭双手递给了父亲。

　　刘启看着这个奇怪的东西，学着云啸的样子。将小口放到嘴边，大声的道：“朕宣布，清华大学与蓝翔技校第一届春季运动会开幕！”

　　话音刚落，鼓乐声便震天的响起来。刘启被吓了一跳，不过当他看到敲鼓的正是胶西王刘端时，愤怒的眼神瞬间便消失了。

　　随着鼓乐，一队队学子身着士子服侍整齐的走过观礼台。云啸声情并茂的道：“春暖花开，一年一度的春季运动会在陛下光辉照耀下招开了。这是一届团结、奋进、胜利的大会，在陛下的英明领导之下。一年来，大汉取得了长足的进步……看啊，现在向观礼台走来的是清华大学代表队。他们英姿煞爽，他们精神焕发。”

　　颜清在台下痛苦的闭上了眼睛，他娘的英姿煞爽是形容男孩儿的么。


第259章 裁判

　　“陛下辛苦了。”

　　清华大学的学生方队，经过观礼台时稚嫩的童音整齐的喊起。

　　“同学们辛苦了。”

　　刘启觉得云啸整的这个形式很好，现在他很有与学生们互动的感觉。

　　“为陛下效忠。”

　　云啸很入乡随俗的更改了“为人民服务”，民主这个词儿不用于大汉。不管谁想要民主，刘启都会先革了他的命。

　　“看，现在向我们走来的是蓝翔技校代表队。他们身穿蓝色的工作服，代表着大汉子民的精神风貌。今天他们刚刚就学，明日他们就是我大汉的技术工人……”

　　刘启狐疑的看着走过观礼台的孩子们，粗布的蓝衣看着就结实。黝黑的脸膛，结实的身子。尽管看上去都是不到十岁的孩子，但精气神看起来非常的足。

　　比起刚刚的清华代表队来，这只队伍略微带着一种憨厚朴实。早听说云啸在云家庄子设了一所培养匠人的学堂，朝廷上下还有不少人嗤笑云啸想当先生想疯了。不但白教这些庄户的孩子，还供吃供住每月还有钱发。美其名曰补助。

　　不但大汉立国一甲子有余没有听说过，即便是翻遍远古夏商春秋战国的典籍也没有听说过。在他们的眼里，匠人的低贱的什么时候他们也配拥有学堂了。云家侯爷罚癔症的消息，再度喧嚣尘上。

　　“陛下辛苦了。”声音同样的稚嫩。

　　“同学们辛苦了”刘启有些意兴阑珊，对于检阅一支匠人的孩子。刘启没有什么兴趣。

　　“为陛下服务。”

　　孩子们好像看出了刘启的散漫，稚嫩的童心好像被锥子扎了一下，呼喊的声音更加的高昂，他们在用这样一种方式显示自己的存在。

　　简单的校阅就这样结束了。刘启并没有想到，自己见到的这两支队伍将是影响大汉，以及千秋万代的两支队伍。若干年以后，就是这两支队伍撑起了大汉的天空。

　　两支队伍在刘启的面前兜了一圈之后，便行至跑马场的中间。

　　刘端的鼓点开始有节奏的敲击，孩子们按照鼓点疏散开来。两个孩子走出方队，对着刘启施礼。刘启不明所以，赶忙喊了声免礼。

　　两个孩子大一些的是刘胜，代表的是清华大学，小一些的是耿风代表的是蓝翔技校。

　　两个孩子在呼喝一声之后，便开始动作起来。抻腰踢腿，舒臂展腿。身后的孩子们也跟着动作起来。

　　刘启看着抽风似的孩子们，虽然看起来动作整齐划一，很有些赏心悦目，但动作太过怪异了些。立刻挥手找来云啸问个清楚。

　　“这是怎么回事？”

　　“回陛下，这是锻体之术。清晨做一下可以舒展筋骨，对健康是大大的有益，而且还能促进骨骼发育让孩子们都长得高些。”云啸没有办法给刘启解释什么是第八套广播体操。只能含含糊糊的解释一下，反正让他知道这是锻炼身体的就可以了。

　　“哦，还有这样的法门。为何不早敬献上来。”

　　刘启终于开始不要脸的明抢了，这就是云啸将午膳安排在食堂而不是安排在云家的原因。云啸好东西多，不怕偷就怕惦记。尤其是刘启这个级别的干部惦记。

　　“陛下，这些法门都是孩子们用的。一旦筋骨长成，就没有多大的用处。”

　　“哦，原来是这样。”

　　刘启若有所悟的点了点头，缕着胡子看孩子们伴随着鼓点的团体操表演。并且对自己的儿子大加赞赏，认为刘胜比蓝翔技校的小子跳的好多了。

　　随着鼓点的结束，两队孩子停止了运动。分别由场地的两端开始退场，一切噱头都已经完结。

　　比赛正式开始。

　　许多项目的比赛都是同时进行的，刘启有些目不暇接。

　　两个孩子在围着场地跑，跑到一半便将手中的棍子交给另外一个同伴。由同伴接着跑，回头看了看云啸，用手一指便等着解释。

　　“陛下，此项运动名为接力。孩子们在跑完一圈之后，将手中的棍子交给同伴，这算是一次接力成功。如是接力四次，谁先跑完全程谁便胜利。”

　　刘启似有所悟的点了点头，见几个孩子经过助跑之后用力一蹦便跃进了一座沙坑之中。觉着新鲜手指立刻便移了过去。

　　“陛下，此项目名曰跳远。比的就是谁跳的更远，考验的是孩子们的弹跳能力。比试分为两种，一种叫立定跳远，就是孩子在原地跳看谁跳的远。另外一种是经过助跑，同样也是比试谁跳的远。”

　　“那是跳高，比的是谁跳的高。那个是铅球，比的是谁扔的远。哦，那个是短跑，比的是谁跑的快。那个是……”

　　云啸一个个的介绍着，直到看见刘小猪出现在参赛的队伍中时。刘启便站起身来，兴致勃勃的走到了场地的中央。

　　孩子们被吓傻了，扔铅球的差一点砸中脚面。跳远的直接跌在了沙坑里，那个跳高的更惨跃出了软垫的范围，摔了一个狗啃屎，还掉了两颗牙。旁边的同学急忙将他送到了紫枫的临时医疗救护所。

　　云啸十分的无奈，总不能说是比赛重地，皇帝大人不得入内吧。

　　刘小猪的左腿与卫青的右腿绑在了一起，他们的对手是耿风与图海的组合。

　　“这又是怎么个玩法？”

　　刘启看着儿子的怪样子，回头便询问云啸。

　　“陛下，这个游戏是考验两个人合作协调的能力。将两人的一条腿绑在一起，两人便需要互相的搀扶走到终点。先到终点者为比赛的胜者。”

　　云啸一边介绍一边陪着刘启走向刘小猪。

　　“免礼，免礼。”刘启阻止了孩子们的施礼。走到刘小猪的面前道：“努力争胜，若是你胜了朕必定大大的精奖。”

　　贵为天子的刘启，眼睛里流露出父亲的慈爱。拍了拍刘小猪的头，便拿过红旗走到了起跑线的边上，他要亲自宣布比赛的开始。

　　说来也奇怪，不管是古今中外。只要是父亲拍着孩子的头，孩子一般都会傻笑，然后扬起脸来看着父亲。云啸在京城，伦敦、纽约、还有巴黎都见过这样的场景。现在在长安也见了一次，对此原因云啸百思不得其解。

　　刘小猪坚定的点了一下头，对着身边的卫青道：“加油！”

　　两只坚定的小手紧紧的握在了一起，旁边的耿风云图海却有些惴惴。刘启的威力不是一般的大，虽然是孩子但他们同样畏惧天子的权威。

　　随着刘启红旗的摆动，四个小孩便冲向了三十丈外的终点。一百米，这是云啸定的距离。他要考验一下这些孩子的耐力和协同合作的能力。

　　刘启兴奋的看着儿子与卫青一路飞奔，耿风与图海很明显受到了刘启的影响。行动有些僵硬，在初始阶段便被刘小猪与卫青拉下。

　　蓝翔技校的孩子们，纷纷站起来给他们打气。同学们的鼓励，激发了两个人的热情，也消褪了刘启带来的巨大压迫感。孩子就是孩子，他们应该有一往无前的精神。

　　耿风与图海配合默契，快速的奔跑。很快便追上了刘小猪与卫青，在蓝翔同学的一片喝彩声中超越了过去。

　　清华的孩子们发了疯似的吼叫，刘启的出现使得这里的比塞成为了整个场地瞩目的焦点。卫丫更在攥紧着小拳头，紧张的呼呼喝喝一点也没有了往日的温婉之态。

　　刘小猪与卫青别住了劲儿，一阵紧追居然追上了耿风与图海。四个孩子交替领先，在最后即将到终点之时，刘小猪与卫青的肩膀搂在了一起。双腿一跃，便蹦到了终点。

　　图海与耿风，因为一点点的差距落后。

　　“你们玩赖，明明说好是跑，你们却蹦。”

　　图海十分不齿刘小猪与卫青的行为，认定他们是违规，需要取消比赛资格。

　　“规则又没说不可以蹦，只是说先到终点者为胜。”

　　卫青大声的反驳。两群孩子们围拢的了过来，叽叽喳喳的吵闹不休。脾气暴躁的已经有要动手的架势。

　　负责裁判的颜如辛被两群孩子吵得一个头两个大，见云啸陪同刘启走来。立刻如蒙大赦，指着云啸道：“云侯在那里，规则是他制定的。你们去找他理论，莫要再纠缠老夫。”

　　一群孩子立刻便跑去将云啸围了起来。叽叽喳喳的述说了刚才的事情，要云啸给一个公正的判决。

　　这个判决难做啊，一个不好便会酿成两个阶级孩子之间的冲突。云啸明白，作为草根蓝翔技校的孩子是渴望公平的。一旦他们认为受到了不公平的待遇，学习的积极性会严重削弱。

　　而清华的孩子有着先天的优越性，他们的骨子里便有贵族的骄傲。平日里家里又都是使奴唤婢，被人从下侍候大的主。他们理所应当的认为，这个世界的一切资源应该属于他们。

　　眼看就要爆发阶级矛盾，云啸忽然想起了身后的刘启。作为大汉的天子，他的话便是圣旨没有人敢于反驳。神圣的皇权掌握在他的手中，他做的决定无论是对错，那都是对的。

　　“陛下，小臣犹豫不决。还请陛下裁夺。”


第260章 自助餐

　　刘启缕着胡子，很明显大汉的天子还是有些水平的。这位兄弟丝毫没有因为事关自己的儿子就选择了回避。也没有埋怨云啸这个滑头将皮球提给了自己，而是转身询问起了太子刘荣。

　　“太子，你说这件事情朕应该如何断呢？”

　　“父皇，当然是彘儿赢了。”

　　刘荣毫不犹豫的回答道。

　　“哦，为什么呢？”刘启很意外刘荣想也不想的说出了答案。

　　“父皇，彘儿是当今的胶东王。乃是帝室龙种皇子凤孙，跟这些贱民比试已经大损颜面。这帮人居然还敢要求裁决，真是不知所谓。”

　　刘荣用轻蔑的语气说道，同时看向蓝翔技校的孩子们。脸上带着一丝戏虐。

　　蓝翔技校的孩子们都低下了头，小小的心灵受到了最深的刺痛。无论他们怎样做，平民就是平民贵族就是贵族。他们的一句话就可以决定自己，甚至是自己家人的生死。

　　“太子哥哥说的不对”一个稚嫩的声音从刘启的身后响了起来，刘启一回头发现是年仅五岁的小儿子刘越。

　　“哈哈，是你这个小子。跟父皇说说，你太子哥哥说的如何不对。”

　　“太祖皇帝说，知其由而问是非。太子哥哥不问明原由便以地位断案这不对，很容易便冤枉了人。”刘越说话奶声奶气，不过谈吐却令刘启大吃一惊。

　　“你还知道高祖皇帝的话，谁教给你的告诉父皇。朕要赏他。”

　　“父皇，这是窦太傅上课的时候我在旁边听到的。”

　　“呃……”刘启差一点没有背过气去，要教的没有教好。没想到这偷听的却学了个踏实，真不知道是应该奖窦婴还是罚窦婴。

　　“那你说说，应该怎么判断呢？”

　　“父皇，应该按照高祖皇帝说的。问明白事情的原由，然后是非曲直自由公论。这件事情来说，父皇先应该问明规则，然后按照规则断案。”

　　刘启高兴的抱起刘越，回头对着刘荣冷冷的道：“你还不如一个五岁的娃娃。”

　　身后的窦婴都快愁死了，心道自己怎么摊上这样的一个学生。五岁的小孩儿都能听明白的道理，他居然怎么教都教不会。真不知道是学生的悲哀，还是自己这个老师的悲哀。看来朝廷的风向又会因为皇帝斥责太子的事件改编了，辛辛苦苦营造的局面即将扭转。

　　与身后的刘辉相视一眼，苦笑着无言以对。

　　“临潼侯，你来说说。这比赛的规则是什么？”

　　“回陛下，比赛的规则是在到达终点之前绑住的双腿不能分开。最先到达终点为胜者。”

　　云啸没有想到自己的一个乾坤大挪移居然有这样的效果。刘启居然在这么多人的面前公开奚落刘荣，太子的威仪完全的丧失殆尽。朝廷里的见风使舵之徒，恐怕要多多的观望一番。这对刘小猪来说是一件好事。

　　“朕来问你们，刘彘在到达终点之前和这个……”

　　“卫青！”

　　云啸在旁边赶忙小声提醒。

　　“哦，卫青绑着的双脚分开了没有。你们谁来回答朕。”

　　蓝翔技校的孩子们都不做声了，规则摆在那里。又没说一定要跑，只是规定了双脚不能分开而已。在刘小猪与卫青过线的一瞬间，所有人都看清楚了。两个人的小腿牢牢的绑在了一起，如此多的人看着想耍赖是耍不了的。

　　“你来说”刘启一指耿风道。

　　“他们的脚是绑在一起的。”耿风低着头说道。

　　“如此，那朕便要判刘彘与这卫青获得了比赛的胜利。你们可服气？”

　　若说刚才刘荣的话是刺痛了孩子们的心，刘启的话又让这些孩子看到了希望。因为皇帝不下并不是因为他们的身份而判罚，而是利用规则来判罚。

　　相对于刘荣，刘启对规则的尊重使得孩子们的心里重新燃起了希望。只要大家都按照一个规则来做事，那么相对的就有了公平。平民的孩子与皇帝的儿子在规则面前拥有同样的地位，这让他们心里很欣慰。

　　华丽的绸缎绑着两面铜制的奖牌挂在了刘彘与卫青的脖子上，与今天的其他人不同。这面奖牌的刘启亲手挂在两个人脖子上的，有着特殊的意义。

　　刘启高兴的在各个赛场转悠，遇到有纠纷的就客串一把裁判。解决纠纷的成功率是百分之百，因为没有人敢于不服大汉皇帝的判罚。就算是心理不服，也没有地方述苦。大汉的天下他最大，若是真觉得冤恐怕就要抹脖子去他老子那里告状了。

　　在解决了数起纠纷，挂了几面奖牌之后。云啸见日头渐渐高升，便将刘启带到了清华大学的食堂之中。

　　跟随刘启而来的朝臣们早就盼望着尝尝正宗云家的美食。

　　可是来到了食堂，这里的情景却让他们颇有些摸不着头脑。一张张长方形的餐桌摆在巨大的饭堂中央，雪白的桌布上摆满了各种食物。

　　刘启到底是吃过见过，对于不了解的事情总是让别人先上，免得自己出洋相。

　　抬起头来，刘启忽然发现食堂的房顶居然都是用的钢铁骨架。四下再看看，好家伙整栋房子好像没有多少地方用的是木头，都是那些好像石头一样的东西砌成的。走到墙壁的跟前，用手使劲的拍了拍。好像很结实的样子，反而是自己的手被震得生疼。

　　刘小猪最为善解人意，抓着父亲的手来到餐桌旁边。

　　“父皇，这是自助餐你想吃什么告诉孩儿。孩儿给你盛。”

　　“呃，这个要自己盛着吃？”

　　刘启对这种新奇的吃法很惊愕。

　　“是啊父皇，那里有盘子。你喜欢吃什么用就这个竹夹子夹到盘子里，然后就去那边的座位上吃。若是父皇想喝些酒水，那便去那个桌子上。那里蒸酒，果汁，还有牛奶等等应有尽有。对了父皇，卫丫姐姐最近在研究用果子酿酒。他们说我还小不让我喝，你让我喝一点好不好。”

　　刘小猪瞪着大大的眼睛，萌萌哒的问着刘启。

　　刘启受不了儿子的眼神，胡乱的点了几样便跟随着刘小猪来到了放置酒水的桌子前。千度端着两个硕大的餐盘跟在后面，餐盘里面食物的香气直往鼻子里面钻。

　　刘启来到了酒水的桌子前，还真是各色酒水应有尽有。银制的小桶里面盛满了白色的牛奶，透明的玻璃瓶子里是蒸酒。还有一些刘启也不认得，叫不出名字来的东西。

　　刘小猪指头塞进嘴里，眼睛直勾勾的盯着一个盛满了琥珀色液体的盆子。一股幽幽的酒香正从盆子里散发出来，想必这就是刘小猪嘴里的果子酒。

　　见刘启点头示意，刘小猪连忙抓起一个小碗。用勺子舀出了一碗，恭恭敬敬的递给了刘启。然后自己拿起了一个大碗，狠狠的舀了一大碗。小嘴滋溜滋溜的吸溜着喝了起来。

　　“彘儿，你贵为藩王为何要听从他们的？”

　　窦婴很不明白，云啸是如何将这样一位王爷管教的服服帖帖。

　　“不能犯规的，若是犯规下午便没有冰淇淋吃。大热的天没有冰淇淋吃很惨的。”

　　刘小猪很郑重的说道。

　　“呃……”

　　窦婴有些无语，小孩子的世界真是很简单。一位藩王就因为一碗冰淇淋而变得乖乖听话。看来这个临潼侯还真的是能拿出孩子们的心思。

　　那些大臣们见到刘启取了食物，便有样学样的跟在后面在餐桌上取了食物。一些级别低的还要负责侍候上司，刘辉不顾没剩几颗牙的事实，狠狠的装了一大块酱牛肉在盘子里。想了想，又填了两块排骨。

　　哼，不吃白不吃老子吃个够本。


第261章 王娡驾到

　　见刘小猪喝得香甜，刘启推开上来要尝的千度，呡了一口这种所谓的果子酒。甜甜的有些微微酸涩，好像还有些苦味儿在里面。最奇怪的是闻起来味道很好，好像还有一种蜂蜜的甜腻在里面。

　　只是喝了小半碗，刘小猪的脸色已经明显的发红。到底还是一个小孩子，酒量自然差的很多。

　　刘启带着儿子去了旁边的桌子，一群朝臣纷纷围到了这种果子酿的旁边。平日里温文尔雅的朝臣们，对着盆子猛捞。一盆果子酿很快便见了底，云家的仆役早有准备，立刻便又端上了一盆。

　　食堂旁边的小厅里，刘启的嫔妃们也在享受着自助餐。自然，辛辣的蒸酒她们还喝不惯。相对于过于霸气的蒸酒，果子酿明显的更得人心。

　　已经过了清明，天气逐渐的暖和起来。娘娘们虽然穿的没有夏日里的薄露透，但也绝对不多。栗妃本就是宫里数一数二的美人，此刻穿上一袭大红的衣袍，更是美艳不可方物。尤其的喝了一些果子酿之后，脸蛋上已然爬上了两朵红霞。美得让女人都喜欢往跟前凑。

　　尽管不得太后的待见，但作为太子的母亲，栗妃自然成为了众人的核心。被嫔妃们围拢着叽叽喳喳的恭维，谁都想与这位大汉的太后多拉拉关系。

　　王娡坐在角落里，吃着侍女端来的食物。嘴里有一口没一口的喝着果子酿，眼睛却在扫视着所有人。这是一个好机会，从每个人的行为举止便可以观察出她们的品性。

　　宫里的女人是可怜的，刘启在的时候一切都好说。一旦刘启不在了，这些服侍过刘启又没有子嗣的嫔妃最危险。若是新登基的皇帝来一个恢复旧制，弄些人殉什么的，往往她们就是首选的对象。要知道，人殉这种制度的没落也不过就是这一两百年的事情。旧事重提也不是不可能的事情。

　　有子嗣的就会好一些，尤其的有儿子的嫔妃。她们可以跟着儿子去封地，好歹也是一国的太后。不但没有生命危险，还可以享受一世的荣华。其实很久以来王娡都在做着这个打算，只不过栗妃的专横引起了她的心悸。若是大汉的太后与皇帝整治一个藩王，这太容易了。

　　为了自己的儿子，为了自己的性命，也为了王氏家族。王娡觉得有必要搏一把，也许是天赋也许是她是后宫不多的才女，反正她的眼光极准，一下子便盯住了年纪轻轻的云啸，认定了这是一个能够帮助自己的人。

　　“娘，我想让小彘带我去云侯府玩会儿可以么？”

　　南宫走了过来，轻声的与王娡请示。

　　自从云啸解决了匈奴和亲的问题，许久不见笑容的南宫逐渐的开朗起来。对于云啸，以及云家她都怀着一颗感恩的心。这次好不容易有一次来云家的机会，怎能错过。

　　“哦，既然来了去看看也好，听说他家的好东西多。你的事情要好好谢谢云侯，你跟你父皇请道旨。吃过了午饭娘带着你们去云家，要当面感谢云侯。”

　　“知道了娘”南宫拉着小她两岁的林滤公主拐了个弯儿，去了刘启他们的大食堂。

　　“父皇，娘要我来请旨。午饭后去云家坐坐，感谢一下云侯。”

　　南宫与林滤转过了角门，一路跑到刘启的身前见礼之后，赶忙将母亲的话复述一遍。

　　“呃，你们去吧。不过小彘儿怕是不能去了。”

　　刘启看着醉眼迷离的刘小猪，没想到这酒居然后劲这么大。连一向豪饮的刘启都觉得有些头晕，更别说只有七岁的刘小猪了。

　　“小彘儿这是怎么了。”

　　林滤公主好奇的看着醉醺醺的刘小猪。

　　“姐姐，头好晕。”

　　刘小猪只说了一句便趴在了桌子上，昏昏睡去。

　　刘启决定不走了，事实上他也走不了。因为他也喝大了，跟随他们来的朝臣们也喝大了。打死云啸也不会将这些家伙安置在家里面住，卫绾的军营是个不错的去处。这家伙盖军营的时候就留了许多空置的房间，现在正好派上用场。

　　刘启的随员非常的多，羽林们忙不迭的给各位大人腾出房间。围绕着军营周边，星罗棋布的帐篷又被架了起来。

　　劳累了一天的云啸终于回到了家里，现在澡堂是他最想去的地方。可是到了澡堂门口他却傻了眼，两名梳着宫髻的女子守在门口。

　　不会吧，老子的家也被占领了。怎么会有梳着宫髻的女子出现在侯府，若是自家的丫鬟梳这样的发髻，那是违制。被别人知道了，那是要被弹劾的。两个老婆就是玩些新花样，也不用玩这样危险的游戏吧。

　　“云侯？”一个温婉的女子声音在云啸的身后响起，云啸一回头。一个十五六岁的女孩子站在自己的身后，可能是刚刚沐浴过的关系，头发有些湿露露的。弯弯的眉毛如同两片月牙，小巧的鼻子微微翘起，充满了稚气的脸上挂着一抹红润。静静犹如一株出水芙蓉般的站在那里，俏皮的眼睛正盯着云啸上下打量。

　　有些眼熟，但是想不起来在哪里见过。但有一点可以肯定，这不是云家的女眷。

　　“呃……你是。”

　　云啸对于一个不明女人出现在自己浴室门口感到惊奇，尤其是这个少女好像还使用了自己的浴室。要知道，拥有这间浴室使用权的只有自己还有自己的老婆们。莫非，那两个女人又给自己找了个女人？真是太善解人意了。

　　不对，那两个梳着宫髻的女人怎么解释。

　　“云侯，我是南宫。我们在怡心斋见过的，你忘记了？”

　　南宫瞪着水灵灵的大眼睛，看着云啸。这是她长这么大第一次在此种场合下接触男子，宫里的男人要么就是自家的亲戚，要么就是宦官。刘启绝对不会允许陌生的男人，出现在自己美女如云的后宫。对于男人，南宫充满了好奇。

　　“云啸，见过南宫公主。”

　　原来是刘启的闺女，看来找些美女生孩子对基因的改造作用还真是明显。这小丫头除了身体发育还不成熟，活脱脱的就是一个美人坯子。

　　“公主为何在这里？”

　　云啸有些莫名其妙，没有接到旨意有宫妃要来云家过夜啊。若是公主私自跑来云家，又在自己的浴室洗澡。那……传到刘启的耳朵里，麻烦可就大了。勾引公主的罪名，那可不是杀头的罪过。凌迟炮烙都是轻的。

　　“我与母后来云家转转，顺便感谢一下云侯搭救之恩。若是没有云侯从中斡旋，恐怕南宫就要远嫁大漠去了。”

　　南宫整束衣带，郑重的给云啸施了一个礼。

　　云啸赶忙回礼，一个公主的礼还不是他一届侯爵可以受得起的。

　　“临潼侯不必多礼，这是礼你受得起。便是王娡也要感谢云侯的出手相助。”

　　王娡的声音从身后传来，云啸赶忙转身又给王娡施礼。王娡显然也是刚刚沐浴完毕，柔黑丝亮的秀发上还挂着水珠。丰满的前胸高高的耸起，让云啸有些不敢直视。

　　“听说你家的香茗不错，云侯可否带着我们母女品上一杯。”

　　“诺，娘娘请随云啸来。”

　　王娡的吩咐，云啸怎敢不从。连忙带着王娡与南宫步入了厅堂之中，命人唤来了宦娘。来给两位贵人表演茶艺。

　　宦娘经过云啸的教授，茶艺青出于蓝而胜于蓝。早已经超过了云啸装X的境界，经过她的改良。云啸觉得，她现在展现的就是茶道。


第262章 密室定计

　　陶壶的壶嘴冒着丝丝的蒸汽，宦娘姿态优雅的洗茶。所有的茶具都用滚烫的开水一一冲泡，为王娡斟茶的时候壶嘴连点了三下，这是有名的凤凰三点头。

　　这一招是从云啸那里雪来的，却比云啸运用的好太多。姿态优雅不说，就连香茗也没有溅出一滴。就这份火候与定力，便不是一般茶娘所能比拟的。

　　王娡微微额首，饶有兴致的看了宦娘一眼。

　　“临潼侯家里真是藏龙卧虎，连一个茶娘都是这样的人才。难得啊。”

　　“娘娘夸奖了，娘娘请用茶。”

　　云啸做了一个请茶的手势，王娡端起一杯茶。诱人的茶香随着蒸汽向鼻孔中飘散，茶还没有入口便已经让人有心旷神怡之感。温热的茶水进入口中，甘甜中略带苦涩。苦涩中包裹着甘甜，两种味道在唇齿间划过。

　　“以茶观心，人生又何尝不是甘苦并存呢。临潼侯，请让这位茶娘退下。王娡有话要对您说。”

　　王娡喝了茶，闭目回味了一下开口说道。

　　云啸注意到，王娡用了您这个敬语。这十分的不寻常，作为刘启的老婆。即便是小老婆，那也是当家的主母，掌管着后宫的廷掖司与少监。能用敬语对云啸说话，这已经是尊重到了极点。

　　宦娘不待云啸吩咐，施了一礼便退了出去。

　　云啸看了一眼南宫，王娡微微一笑道：“南宫也大了，有些事情应该让她参与一下，她也应该学着如何的照顾自己。临潼侯，王娡这里谢过了。”

　　王娡说完，长身而立对着云啸深施一礼。惊得云啸赶忙站起身。

　　“临潼侯不必如此，王娡说过的话断然不会忘怀。天地为证，只要王娡还能在汉宫说得上话，段不会没了你云家的富贵。”

　　王娡的意思很明显，这是重申自己的誓言。使得云家紧紧的绑在自己的战车上，为了云家的将来云啸也要使尽浑身解数来帮助刘小猪继位。

　　“娘娘言重了，云啸断然不负娘娘与胶东王所托。”

　　南宫瞪大了眼睛看着母亲与云啸，没有想到平日里小心谨慎的母亲，暗地里却在下着这么大的一盘棋。居然要换掉太子，让自己的弟弟刘彘登基。若真是刘彘登基做了皇帝，那么自己作为皇帝的亲姐姐，得到的好处自然是……

　　南宫的眼睛里露出了兴奋的光芒，激动的看着眼前的两个人。

　　“娘娘，云啸收到消息。栗妃为了笼络周亚夫，已然暗中订立盟约。若是周太尉支持太子，那么太子登基以后周家女便为皇后。”

　　“什么？居然有这样的事情？”

　　王娡简直不敢相信自己的耳朵，她明白这场联姻的重要性。得到了周亚夫的帮助，便是得到了军方的帮助。真要是有了那一天，说不定刘启还没有咽气。栗妃便能把持长安，号令诸侯王。这太可怕了，这一击几乎是断送了王娡所有的希望。

　　“临潼侯可有应付之策？”

　　王娡不错眼珠的看着云啸，这件事情的打击使得她有些慌乱。此刻她不再是那个机智百变的王娡，而只是一个慌乱的女人与母亲。

　　“娘娘不用紧张，栗娘娘与魏其侯这是聪明反被聪明误。这种联姻绝对不能拿到台面上说，若是被陛下知道了，那是了不得的大事。周亚夫别说军权，连姓名能否保得住都难说。”

　　“你的意思是将这件事情捅出来告诉皇上？”

　　聪明的王娡难得的犯了一次糊涂。

　　“娘娘不可，咱们一没凭二没据。如何能让陛下相信，若是到时候被人家反咬一口。那么娘娘的处境反而不妙。不若我们来个将计就计，您只要……”

　　王娡的神色由迷惑变得愉快，南宫的眼睛里更是充满了小星星。她从来没有见过如此睿智的男人，只可惜他已经有了三房妻妾。南宫今天都见到了，个顶个的是美人。自己除了身份没有丝毫的优势可言，不过制约她的又是这个身份。皇家的公主是不能给人做妾的。

　　“母亲，你在里面么？”

　　正在商谈的三个人吓了一跳，这样的谈话是绝对不可以让人知道的。

　　“是林滤。”

　　南宫看着惊慌的云啸，急忙说道。

　　“好了，那么就依照临潼侯的计划行事。王娡做一回提线木偶，听你的安排便是。”

　　“臣恭送娘娘。”

　　这个世界终于消停了，刘启带着一群爪牙浩浩荡荡的离开了云家庄子。临走还勒索了云家仅剩两瓮果子酿，他很喜欢喝这种甜兮兮的酒。尤其是刘小猪创意性的加了冰块，刘启喝了之后大加赞赏。直夸儿子聪明，还颁赏了刘小猪一块玉佩。

　　这让云啸颇有怨念，酒是老子的冰块也是老子的。连法子都他娘的是老子教的，为毛老子一点一点赏赐也没有。一群人他娘的白吃白喝好几顿，自己连个毛都没有捞到一根。真他娘的是恶客，云啸真心希望这个家伙一辈子再也别来云家闹腾。

　　然而恶客总是要登门的，刘启走了没几天。断了顿的馆陶公主亲自来云家讨要果子酿。一进门儿，就拿出警犬的本事闻着味儿直奔后院酒窖。

　　“公主，公主。真没了，都叫陛下拿了去，您就是拆了这酒窖也没有了啊。”

　　云啸一路跟着馆陶公主，想要阻止这个撒泼的恶婆娘。

　　“真没了。”馆陶公主在酒窖里面翻来找去，终究连一滴果子酿都没有找出来。

　　“卫丫呢，赶紧让她酿酒。没事学什么音律，将酒酿好了是正经。”

　　找不到酒，馆陶公主便开始找人。

　　“哎呦，公主您不知道。这果子酿所需要的山野果需要秋天采摘，现在刚过了清明，连果子的影儿都没有见到拿什么酿啊。”

　　云啸满脸愁苦的道。

　　刚刚苍景空传过来旨意，要云家每年都供应这种果子酿，数量不得少于十斛。天啊，这是要云家老小漫山遍野采果子的节奏啊。

　　“娘，我去找小彘儿玩好不好。”

　　阿娇蹦蹦跳跳的跑了进来，这丫头被馆陶公主惯坏了。针织女红一概不学，专门玩儿些上房揭瓦的勾当。

　　上一回玩火，差一点点着了长乐宫。长安两宫闻听阿娇的盛名而色变，只要这位问题少女路过的地方无不关门闭户。

　　“你去吧，不过别耽误了彘儿的学业。若是在清华闯了祸，莫怪你皇帝舅舅责罚你。”

　　看着蹦蹦跳跳离去的阿娇，馆陶公主叹了口气。

　　“你能不能办个女班，替我把这个孩子也教教。现在一看到这孩子我就头疼。”

　　馆陶公主一屁股坐在了凳子上，喝了口茶对着云啸道。

　　云啸的头摇得跟拨浪鼓一样，对于这样的祸害云家还是敬谢不敏的。上一次这家伙抓小白的尾巴，当场被被拍晕了。若不是刘小猪死命的抱着小白，说不准现在已经刻成灵位。

　　“阿娇也十岁了。过不了几年就要找婆家，只要出嫁到了夫家定性好好了。”

　　云啸无奈的敷衍着。

　　“老天，别提这事儿了。我都要愁死了，这丫头整天跟个假小子一样。满长安都闹出了名儿，谁家敢娶这样的丫头。”

　　云啸的话让馆陶公主更加的头疼。

　　“公主，云啸说句不该说的话。您就没有为将来打算一下么？”

　　“嗯，你什么意思。”

　　馆陶公主放下茶杯，疑惑的看着云啸。

　　“公主殿下，您的富贵是因为您是长公主。您有一个做皇帝的哥哥，还有一个做太后的娘亲。若是日后……”


第263章 一个女婿半个儿

　　“有话你就直说，别吞吞吐吐的。”

　　馆陶公主被云啸勾得有些不耐烦，放下茶杯对着云啸呵斥道。

　　“公主，臣斗胆若是他们两位有一天不在了。您只是皇帝的姑母，您说您还会有今时今日的地位么？”

　　云啸左右看了看，凑近了馆陶公主的耳边小声的说道。

　　馆陶公主眼睛霍的一睁，随即呆坐在了椅子上。云啸说的没有错，一旦刘启与窦太后都去了。那自己今后可就没有这样的风光了。皇帝已经被确诊为了肺痨，太后已经奔着七十去的人。

　　他们万万的活不过自己的，过惯了人前显贵的日子。若是要她去过那无人问津的日子，恐怕这比杀了她都要难受。

　　“你小子鬼主意多，给老娘出个主意。若是使得，老娘重重的谢你。”

　　馆陶公主一口一个老娘，云啸暗自擦了一把汗。就您这样的能教出什么样的好闺女。

　　“公主，一个女婿半个儿。若是您找了一个好女婿，还怕……”

　　“你是说嫁给，哪位王爷？刘胜和刘端倒是年貌相当，我去过估计陛下也会同意。”

　　馆陶公主，点点头自言自语道。

　　“公主，即便是嫁给两个王爷。也不过就是王妃而已，即便是有个做女婿的王爷那又怎样。现在朝廷不停的削藩，恐怕以后王爷们的权利与封地会越来越小。”

　　“这也不行那也不行，你到底要怎样。”

　　馆陶公主霍的站起，有发飙的迹象。

　　“公主，要嫁就要嫁比王爷大的。这样才能永享富贵，您说呢？”

　　见馆陶公主要发飙，云啸赶忙将剩下的话一口气说完。

　　“比王爷大的！你是说太子！”

　　馆陶公主见云啸点了点头，心下忽然的亮堂起来。对啊，如果阿娇成为了太子妃，那么日后必然会成为大汉的皇后。自己便是皇帝的丈母娘兼姑母，那时谁还敢看轻自己。

　　到了那个时候，恐怕不但是那些大夫一类的人要围着自己转。即便是三公九卿之流恐怕也得看自己的脸色。

　　“你小子的脑子就是灵光，这事若是成了老娘定会重重的谢你。”

　　馆陶公主说完便扭着屁股出去了，吩咐自己的从人将阿娇唤回。坐着车架急匆匆的回长安去了。

　　云啸看着烟尘滚滚离去的馆陶公主，微微的一笑。

　　“你小子又要坑谁了。”

　　卫绾的声音从云啸的身后响起。

　　“笑一笑十年少，我笑两下开开心也不行？”

　　“你今年还不到二十呢，还笑一笑十年少，也不怕把你笑没了。跟哥哥说，你是不是打算坑公主。别瞒我，你小子只要一副这个鬼样子，那就是憋着坏坑人呢。”

　　靠了，这老小子什么时候这么了解自己了。云啸心中暗自的咒骂。

　　“没什么，只是给公主出了个主意。让公主产保富贵而已。”

　　“公主与卫绾关系不错，你可不能坑她。”

　　卫绾的语气有些焦急，云啸诧异的回头看了一眼卫绾。这家伙不会跟馆陶公主有一腿吧。

　　馆陶公主带着阿娇急匆匆的回了公主府，驴子拉磨一样的在厅堂里面乱转。

　　“娘你乱转什么啊，看得我头都晕了。”

　　“还不是给你操心一边玩儿去，你是大姑娘了不准闯祸知道么？”

　　“你肯定又是在想着怎么讨好皇帝舅舅，阿爹说了你就会拍皇上舅舅的马屁。”

　　“居然跟老娘这样说话，看我不打烂你的屁股。”

　　看着张牙舞爪扑过来的馆陶公主，阿娇笑着跑了开去。

　　想要嫁给太子，远比嫁给一般的王爷要难上许多。馆陶公主并不傻，她不会直接去找刘启。这样的事情要先和栗妃打好招呼，然后两个人找个皇帝高兴的时候，一起跟皇帝说。这才能办好这件事情。

　　“来人，我要进宫。”

　　未央宫。

　　雅居小筑是栗妃的寝殿，当栗妃听说馆陶公主前来拜访的时候心下疑惑。这位长公主殿下很少与自己来往，平日里也就是在后宫的聚会上能见上一面。自己的雅居小筑是从来不曾踏足，今天怎么忽然拜访起自己来了。

　　“哎呦，栗妃娘娘。我还是头一次来你这雅居小筑，这里布置的还真是雅致。呀，那个锦幔怕不是蜀锦的吧。”

　　馆陶公主指着一片蜀锦的幔帐惊讶的道。

　　“呃，这是前年陛下赏的。”

　　栗妃顺着馆陶公主手指的方向看去，随声应和道。

　　“陛下还真是疼你，今天来也没有什么事情。只是最近得了两样首饰，觉着还是你戴着般配。便拿来给你瞧瞧，你看这个是青花白玉琉璃簪，这可是我家的管事从东胡人那里淘来的。”

　　馆陶公主说完便打开了一个黑漆金线的盒子，里面是一根青玉制成的簪子。簪子的上面还有雪花一般的纹路，整只簪子都是由一块玉石雕琢而成。最难得的是，整只玉簪子上面没有一丝的玉沁，在烛火下显得流光异彩，让人一见便不愿放下。

　　“公主拿来的东西哪里有凡品，想必这簪子一定价值不菲。”

　　栗妃见猎欣喜，但还没有琢磨透馆陶公主来的用意。

　　“不怪陛下这样宠你，这簪子戴在你的头上越发的衬托你的美貌。不愧是后宫的第一人，这簪子就送给你了。”

　　栗妃大惊，无事献殷勤非奸即盗。这馆陶公主怎会忽然给自己这样贵重的礼物，莫不是有什么阴谋。栗妃只是狂妄骄纵，但为人并不蠢。她怎么会这样就手下长公主的礼物。

　　“长公主，我怎么能收您这么贵重的礼物。”

　　栗妃连忙将簪子从头上拿下来，放进漆盒内。

　　“都是一家人，还客气什么。以后啊咱们多多的走动，你也别怪老太太。有些时候你要哄着她，你没事多去请几次安。多陪老人家一会儿，老太太也不是一个不近情理的人。”

　　馆陶公主笑着又将漆盒推了回来。

　　与太后的关系一直是栗妃的心病，自己一家的死几乎都和太后有关系。还有自己的贴身宦官春驼，更是被太后叫人活活的打死在自己的面前。

　　太后就像一座高山一样，耸立在自己的面前。山顶上永远挂着寒冷的冰霜，无论自己如何的努力，始终不能让冰雪消融。馆陶公主的话让栗妃的眼前一亮，自己可以借助馆陶公主来多多的讨好太后。

　　这样说不准还能从王娡的手中将掌管后宫的权利夺回来。有了太后的支持，刘荣的地位也将稳固的多。

　　想到这里，栗妃顿时对馆陶公主热络了起来。

　　“臣妾一定听长公主的话，这簪子我就收下了，莹儿将陛下赏的那对翡翠的镯子拿来。”

　　“诺！”

　　小宫女莹儿答应一声便小跑着去拿那对栗妃最喜欢的翡翠镯子。

　　同样是一个黑漆描金线的漆盒，莹儿小心的放在了案几上。施了一礼然后退下。

　　“长公主莫要嫌弃，这是过年时陛下赏的一对镯子。就算是本宫的回礼，还请长公主莫要嫌弃。”

　　栗妃打开漆盒，里面的一对水头十足的翠绿色镯子映入了眼帘。大汉不产翡翠，若是想要翡翠必须去菟郡的苦寒之地，或者是南方极远的烟瘴之地寻找。所以，大汉的翡翠首饰一向极为贵重。栗妃肯拿这对翡翠的镯子作为回礼，足以见栗妃对馆陶公主的重视。

　　“哎呦，水头这么足的翡翠。我还是头一次见，陛下真是偏心。听说南边东瓯国王为了赎罪送过来一批贡品，我就听说有这样的一对镯子，向皇帝哥哥去讨他还不给，原来是在你这里。”

　　馆陶公主一面拿起镯子，一面的埋怨起刘启。


第264章 谣言

　　后宫里面忽然流传了一则流言，原来并不熟络的馆陶公主与栗妃忽然热络起来。而且经常结伴去长乐宫陪伴太后，有了馆陶公主的说项。太后对栗妃的态度也转变了许多，宫里的人纷纷猜测这太后怕也是心仪刘荣为太子。

　　许多原本观望的朝臣，也纷纷投效到太子的势力集团。窦婴与刘辉的家里经常是车马云集，各路朝臣纷纷前去巴结。

　　栗妃的雅居小筑更是险些被踏破了门槛，各各大臣的夫人们不停点的前来拜见，搞得栗妃不生其烦不过心中还是有些小得意。太后的态度终于软化了下来，太子的地位也愈加的稳固。局势从来没有这样好过，有几次栗妃做梦的时候梦见自己已经成为了太后。

　　梦终究是梦，再甜美的梦也有醒来的一天。

　　“姐姐啊，妹妹今天有个事情想和你说。”

　　经过了两个多月的蜜月期，馆陶公主与栗妃已经好得跟蜜里调油一般。自然而然的以姐妹相称起来。

　　“还有什么事情能难倒我们长公主的，说出来。只要我能做的，一定答应。”

　　“你看我家阿娇如何？”

　　馆陶公主直截了当的提了出来。

　　“阿娇性子活泼了些，不过以后嫁了人成为了人妇定了性就好了。”

　　栗妃听馆陶公主说她的那位宝贝女儿，只得昧着良心说些恭维的话。馆陶公主的这位千金，在长安城几乎是无人不知无人不晓。淘的都没有边儿，上个月居然去牛马市点着了一头牛的尾巴。

　　红着眼睛的狂牛疯狂的撞击着沿途的一切，待到禁军将其毙杀之时。已经有数人被撞伤，牛马市也乱成了一锅粥。

　　刘启看着自己这个小外甥女也是没有办法，只得令长安府尹多赔些钱财安抚了事。

　　“姐姐你能这样想就好了，妹妹想将阿娇嫁给刘荣亲上加亲，你说怎么样？”

　　馆陶公主一见栗妃如此的说，立刻便兴奋起来。抓着栗妃的手亲自提亲。

　　“呃……”

　　栗妃这才知道什么叫搬起石头砸了自己的脚。总算明白为什么平时不怎么来往的馆陶长公主，为什么会突然与自己热络起来。原来是惦记上了太子妃的宝座，做姑娘时就敢烧长乐宫。若是做了太子妃，来日做了皇后那还不得点了这未央宫啊。

　　就算是自己违心的答应了，周亚夫那里该如何的交代！

　　馆陶公主见栗妃的脸色一连三变，赶忙问道：“难道姐姐不愿意？”

　　“呃……这个……”

　　栗妃更加的为难，这两个月来她真真正正的看到了馆陶公主与太后的关系。若是没有馆陶公主的帮助，太后对自己的态度不可能有任何的改观。刘荣这两个月风生水起，与太后态度的缓和大有关系。若是与太后的关系重新的恶劣起来，栗妃一想想就有些心惊胆颤。

　　毕竟在后宫混了这么多年，栗妃知道这是一个棘手的事情。遇到这样的事情，拖延比拒绝来得容易。

　　“妹妹我也喜欢阿娇这孩子，只是你也知道荣儿是太子。他的事情我说了也不能全算，待我跟太傅商量一下再做定夺可好。”

　　关键时刻栗妃将窦婴推了出来，这老家伙老谋深算与他商量一下还是必要的。

　　“呦，这倒是我这个做妹妹的唐突了。姐姐尽管商量，太傅也不是外人乃是我的表哥。想必他也会支持这样亲上加亲的婚事的。”

　　馆陶公主与窦婴的关系一向不错，她认为与窦婴商量只不过是个形式。窦婴不会也没有理由反对，这桩亲上加亲的婚事。

　　“呃……”

　　栗妃被馆陶公主的自信弄得哑口无言。

　　窦婴这些日子过的非常的舒心，自己那个老迈的姑母好像转变了态度。这对太子来说是个重大的利好消息，在窦婴看来太子已然在朝堂上站稳了脚跟。

　　“什么馆陶公主前来提亲。”

　　窦婴听到了栗妃的话顿时惊得说不出话来。

　　这个选择真的是太艰难了，要太后的支持便要得罪周亚夫，一旦恼羞成怒的周亚夫抖出了那张婚书。不但太子倒台，自己与栗妃也将立刻玩完。

　　“还是找大鸿胪来共同商议才好。”

　　很快，刘辉也赶到宫中。太子党的几名高级党魁在太子的东宫开始密议。

　　“什么？这可如何是好。”

　　刘辉比窦婴的反应激烈多了，听到这个噩耗之后惊得立刻便跳了起来。

　　“大鸿胪稍安勿躁，娘娘也没有一口回绝。这不是找咱们商量来了么。咱们要尽快的想一个万全的办法，最好是哪边儿都不得罪。”

　　“太子妃的位置只有一个，可是候选人却有两个。你总不能两个都娶为太子妃吧，当初的婚书上可是写明了册封太子妃的。若是有了变故，真不知道那周亚夫老儿会怎样暴怒。”

　　刘辉的话说到了在座所有人的心里面，这几乎就是个无解的难题。

　　答应周亚夫女儿册封太子妃的事情不能公开，而且更不能让人知道有那道要命的婚书存在。窦婴都后悔死当初的决议了，给个口头安慰也就罢了，现在白纸黑字要反悔这太难了。

　　“太傅，大鸿胪无论如何你们也要赶紧想一个万全的办法来。本宫只能拖得一时，不能拖得一世。若是那馆陶公主再问起来，我该如何回答是好。太后的态度刚刚有所缓解，若是因为这件事情得罪了那馆陶公主。恐怕太后的态度又会有变化，若是她老人家发怒。恐怕这宫里宫外的情形又将发生意想不到的变故。”

　　栗妃现在非常的着急，很有可能馆陶公主明天就会进宫来逼问。她真不知道到时候应该如何的回答。

　　“娘娘请勿着急，容我等想一个万全的办法出来。不过切记，不能得罪馆陶公主。这两宫之内，能畅通无阻的游走与陛下与太后面前的只有这位长公主殿下。若是她在背后使绊子，那可是防不胜防啊。”

　　窦婴急忙向栗妃讲明事情的利害关系，他真怕栗妃的糊涂性子上来，一时言语不慎激怒了馆陶公主，得罪了这个现在最不应该得罪的人。

　　“这个本宫知道，我只是推托并没有真正的回绝长公主。孰轻孰重本宫还是知道的，不用太傅担心。还是赶紧想想办法吧。”

　　三个人在密室里密议，不过一则流言已经在宫中开始悄然的流传开来。

　　“知道么？馆陶公主向栗娘娘提亲，结果被栗娘娘借口推拖。待馆陶公主走了，你猜栗娘娘怎么说？”

　　“怎么说的？”

　　“栗娘娘说馆陶公主财迷心窍不守妇道，她这样的娘能教出什么样的女儿出来。还说她们家的那个阿娇疯疯癫癫的，以后若是生了个傻儿子出来，那还不坏了大汉的江山基业。想占便宜想疯了，还想做太子妃来日做皇后，做她的春秋大梦去吧。”

　　“不会吧，长公主可是两宫之内的红人。栗娘娘敢这样骂她？你瞎嚼舌头吧。”

　　“骗你做什么。栗娘娘还说了，来日太子登基她就是太后，大汉的公主多了去了。可是这太后，却只有她一个。难道贵为太后还怕了一个公主不成。”

　　“你这样说好像是听见了一样。”

　　“我是听栗娘娘的贴身丫头莹儿说的，难道这还有假了不成。我想一定是栗娘娘不同意这桩婚事，所以才放出口风出来。逼得长公主自动退让，双方都不损面皮。”

　　“嗯，好像是有点道理。”

　　“哎我还听说啊……”


第265章 移民潮

　　谣言在宫里面像风一样的在传，如果要给宫里的八卦列一个榜单的话。这则谣言一定会位列榜首，宫人们的效率很高。只用了短短的半天时间便弄得两宫人人皆知。

　　傍晚，乐娘带这绿珠与绿蕊踏上了苍虎的马车。

　　“事情都办好了？”

　　驾车的苍虎问道。

　　“都办好了，估计现在两宫之内已经没有不知道的人了。可怜那莹儿姑娘，这次恐怕是死无葬身之地了。”

　　“坐好了，回庄子的路还很长。”

　　苍虎一抖缰绳，驾车的两匹马奔驰着驶出了长安城。慢慢的消失在黄昏的大路之中，车子里面的三个女人没有了往日的言语，沉默了整整一路。

　　云家的新宅终于盖好了，厅堂楼阁水榭福地。耿师傅的能耐不是吹出来的，风水实际上就是环境心理学。什么样的环境能让人心情舒畅，这是最重要的。作为从业四十余年的专业人才。耿师傅不负所望，云啸的三个老婆几乎是立刻喜欢上了新宅子。

　　只是小白的怨念巨大，因为主宅的屋顶上镶满了玻璃，即便爬上去也会摔下来。云啸对这所玻璃屋子很是青睐，在里面安了一个秋千。闲来无事便带着老婆们荡着秋千看星星，浪漫得一塌糊涂。

　　六层的巨大主宅成为了地标性建筑，站在书房的窗子前。云啸几乎可以俯览整个临潼乡。自己的封地正在发生巨大的变化，沿着渭河修起了一座座高大的厂房，每到上工的时间。工人们像蚂蚁一样涌向工厂，下班的时间又像蚂蚁一样涌回了家。

　　巨大的公共马车拉着上班与下班的工人们，票价很便宜。只要向赶车家伙身边的木箱里投上一个铜子就可以上车。下车的地方也可以随叫随停，数十辆马车就这样将临潼乡串成了一个整体。

　　田野上的麦子正在生长，绿色的麦田一块一块的。在云啸的命令下，临潼庄户们的粮食施行的是统购统销。酿造蒸酒需要很多的麦子，制造豆腐豆浆需要很多的大豆。甚至冬天的秸秆云啸也要收购，原因非常的简单造纸需要大量的纸浆。

　　骊山上的树木云啸是严禁砍伐的，于是渭河边上的芦苇便成为了草浆的主要来源。高大的苇子每年都会像割麦子一样的被割掉一茬，每天都会有一车车的纸被拉到长安。

　　骊山里面的矿区每天都是灯火辉煌，煤炭被一车车的开采出来。就在坑口不远的地方被炼制成焦炭，大铁锤已经将钢铁作坊搬到了山顶。那里有用不完的风力资源，对于这个没有鼓风机的时代，如此廉价的风力资源实在难得。

　　钢铁的配比被不断的改良，大铁锤与渔老甚至研究出了软硬适中的中碳钢。这让云啸对古人的开拓精神大为改观。同时，云家的工具农具也纷纷进入了钢铁时代，耐用性不是提高了一星半点儿。

　　云家正在朝着工业化的道路头也不回的跑了下去。清华大学的孩子多了二十多人，人数达到了九十二人。而蓝翔技校的学生呈几何式的增长，达到了三百多人。若不是现在师资场地都不够用，可能人数将会更多。

　　校园的二期工程正在建设之中，报名的孩子越来越多。因为庄户们听说以后要到工厂里面上班的只能是蓝翔毕业的学员。庄户们只能做一些粗重的工作，工资也比蓝翔的学员低很多。

　　专业的事情要交给专业的人才去做。工业化的一个特征之一便是有了专业的产业工人，云啸就是要让蓝翔培养出一批技术精湛的产业技术工人。

　　临潼的变化太快了，说是日新月异都毫不为过。赚了钱的工人们准备回家盖新房子，侯爷家的砖窑卖砖五个铜子就可以买十块。算下来三个月的工钱就可以攒够买砖的钱，再凑些钱买些水泥。一栋带窗户的房子旬月之间便可以建成。

　　即便买不起那昂贵的玻璃，糊上窗纸也比现在的草棚子亮堂的多。女人们做针线也不用再去院子里，在自家的炕头就好。盘炕这种活计已经从云家流传到整个临潼乡，甚至有往长安蔓延的趋势。

　　泥巴和上草便可以造出这样的东西来，冬天睡在上面暖和的紧。上了年纪的老人尤其钟爱，睡了一辈子的地席早就落下了各种毛病。被滚热的炕头一烫，说不出的暖贴。冬日里煤炭和上泥巴，晚间填在炉膛里。一直可以暖和到天亮，铁皮壶里面的热水还能拿来给孩子们洗脸。

　　甚至连炉灰渣子侯爷都能找出用途，蓝翔技校的操场上掂的就是炉灰渣子。

　　距离云家庄子不远处耸立起了两栋白色的小楼，每天都有穿着白大褂的家伙穿梭其间。这便是御医圣手领衔的临潼乡医馆，现在紫枫等人牛气的不行。身后跟着一群十二三岁的男女娃子，围在屁股后头老师老师的叫着。

　　云家庄子上的人只要有了头疼脑热便会来医馆诊治，诊金是没有的。抓药也只不过付一些药钱而已，便宜得一塌糊涂。严重的还可以住馆治疗，侍候服食汤药的都是十六七岁的大姑娘小媳妇。弄得一些年轻后生总是生病。直到紫枫发明了打针这一利器之后，来的人才少了些。

　　云啸见过那针头，很怀疑这玩意应该是给牛用的而不是给人。若是勉强要给人用，还是给蛮牛用比较合适。

　　御医圣手对听诊器这东西很喜欢，治疗肺疾的时候十分的有效。只不过诊治女性患者的时候需要换成紫枫而已。毕竟大汉还不像后世那么开放，地铁上都敢宽衣解带。

　　福利好，待遇好。想来临潼过好日子的人自然就多了起来，临潼现在正经历着移民潮的洗礼。

　　到临潼落籍的文书在长安已经炒到了五十贯一张，而且有价无市。每一个落籍的人都得由云家亲自检视过后才能入住在临潼，三年之内只有暂住的权利，连户籍平整也是绿本本。

　　只有那些三年之内没有任何不良记录的人家，才能入户临潼。这一条云家看的不是一般的严格。

　　更多的人是来临潼上工，半个月休沐一次放假回家，工人们来临潼之前都经过了严格的审查。那些身体不好的，行为不端的，有移民倾向的统统拒之门外。

　　临潼的庄户，尤其是云家的庄户。走到哪里都特有优越感，头高高的昂着看路总是用鼻孔。临潼的姑娘纷纷以嫁给云家的庄户为荣，长安附近的姑娘纷纷以嫁到临潼为荣。即便是不给彩礼，临潼的庄户人家也能娶一个富户的小姐，娘家还要搭上一笔丰厚的陪嫁。

　　刘启对此颇有微词，严令严格限制这股移民潮。无奈棍棒打不倒经济规律，负责此事的官员悲哀的发现，云家的盘查比他们严苛多了。参观了一圈临潼之后，一脸郑重的询问卫东宝他们可否搬来临潼居住。

　　每到傍晚，临潼都会出现一幕奇景。各各庄子的里正带领着庄丁，对有留宿倾向的人严格盘查。若是没有保人，立刻便会被撵走。若是敢武力反抗。迎接他们的将是凶恶的巴图，因为非法移民问题被打断腿的不是一个两个。

　　由此带来的是社会治安的空前好转，犯了律法的人家会被注销户籍，赶出临潼。曾经的好日子将会变得一去不复返。那些拿了绿本本的更是小心翼翼，放个屁都怕砸了脚后跟，夹着尾巴做人。生怕违反了律令被注销移民资格。


第266章 疯传的流言

　　“事情办好了？”

　　云啸看着夜幕中的临潼，对着身后的四个人问道。

　　“回侯爷的话，都办妥了。谣言已经在宫里传开，现在估计长乐宫也应该传开了。”

　　乐娘在云啸的身后，躬身回答道。

　　云啸现在有机密的事情都是在这间书房里面讲，窃听器在这个年代根本就是没影的事情。云啸也不相信这年月有能趴在玻璃上的人，当然蜘蛛侠这种传说中的人物除外。

　　排除这些原因，这间屋子里说的话不可能被人偷听。若是泄露出去，也是当事人的责任。

　　“嗯！”

　　云啸满意的点了点头，这种指点江山的感觉很好。大汉帝国的未来继承人就这样被自己一招给阴了，还没办法还手。

　　以馆陶公主的能耐不怕她听不到，人就是这样喜欢传播谣言自然也喜欢信谣言。尤其是女人，她们是谣言的主要传播者与信奉者。栗妃究竟说没说过这样的话不重要，只要馆陶公主相信就好。

　　刘荣的断然不会娶阿娇的，那样周亚夫立刻便会怒火万丈。暴怒的老军头能干出什么，那很难说。不过刘荣将失去军方的支持是一定的。

　　相信王娡也会听到这个消息，以她的智慧加上几个月前与自己的定计。这一次一定能将馆陶公主彻底的拉倒自己这个战壕里面。有了她的帮助，获得太后的支持只不过是一个时间的问题。

　　在这个世界上，只要太后与刘启属意。云啸还真想不出还有哪一股势力可以抗衡，窦婴与刘辉的组合在这对母子面前会像沙漠中的一滴水那样消失无踪。

　　“皇宫你们还要继续去，若是你们忽然消失那会引起人们的怀疑。”

　　“诺！”乐娘低声的答应着。

　　“给王美人造的珍珠项链弄好了，下次进宫你们给她送过去。”

　　“诺！”

　　无论猎物怎样的挣扎，她都已经掉入了陷阱。自从几个月前馆陶公主踏入雅居小筑开始，她就已经掉进了陷阱。无论如何她是爬不出来了，现在就看能不能还有其他人掉进去，意外收获是每个人都喜欢的。

　　“啪”云家精致的玻璃杯被馆陶公主掷在地上摔得粉碎。

　　“你再说一遍？”

　　馆陶公主指着一名宫女说道。

　　今天她一早进宫就觉得不对劲，宫人们都在她的身后叽叽喳喳的。终于让她藏在门后听见了宫女们的谈话。

　　“长公主饶命。”

　　宫女吓得立刻跪在了地上，将头杵在馆陶公主的脚面上吓得浑身哆嗦。与她一同被抓来的宫人也都一个个浑身乱抖的跪伏于地。

　　“想活命就老老实实的说。不然，我把你剁碎了喂狗。”

　　馆陶公主恶狠狠的瞪着眼前这个只有十四五岁的宫女，一手托起她的下巴一边说着。

　　“诺，奴……奴婢说。”

　　小宫女吓得结结巴巴，一句话都说不利索。她知道，若是长公主说要弄死她喂狗，那就一定会将她喂狗。自己的小命在她的面前就像是一只小小的蚂蚁。

　　“栗娘娘说，您不守妇道，教不出好孩子。阿娇疯疯癫癫，若是将来生个傻子出来会祸害大汉江山……”

　　小宫女将宫里的流言一五一十的说了出来，馆陶公主的脸色由白变红，由红变青。银牙咬的嘎支支作响，若是栗妃在她的面前馆陶公主一定会将她生吞活剥。

　　“她还说……”

　　“够了别说了。”

　　馆陶公主一拍桌子，震得桌子上的茶点乱蹦。

　　“既然这么有精神在宫里传闲话，那就罚你们去做苦力。来人送去刑人司做苦力，看宫里头谁还敢再嚼舌头。”

　　“诺！”

　　几名侍卫如狼似虎的冲上来，拉起哭天抢地的小宫女和那两个宫人便拖了出去。

　　“栗妃你好样的。”

　　馆陶公主咬着牙恨恨的道。

　　雅居小筑。

　　“说是谁指使你的。”

　　栗妃指着地上已经遍体鳞伤的莹儿说道。

　　作为在后宫打混多年的妃子，她自然也听到了传言。听到了传言的全部内容之后，栗妃顿时惊得说不出话来。认定了是莹儿受了别人的指使出来陷害自己，立刻命令将莹儿抓了起来，严刑拷问无论如何也要逼问出幕后的主谋出来。

　　“娘娘奴婢十岁就跟着您，奴婢怎会受人指使出卖娘娘。求娘娘开恩，饶了奴婢一命吧。”

　　莹儿在地上磕头不止。

　　“还敢嘴硬，打给我往死了打。”

　　栗妃根本不顾及多年的情分，宦官的鞭子劈头盖脸的打了下来，夏日里衣衫单薄，每一鞭子都会带走莹儿的一片血肉。莹儿被抽得满地打滚躲避着抽来的鞭子，鲜血顺着伤口浸湿了衣衫，也染红了地上昂贵的地毯。

　　“拖出去，别弄脏了地方。一定要让她说出主使的人是谁。”

　　栗妃厉声的说道。

　　几名侍卫将浑身是血的莹儿拖了出去，莹儿撕心裂肺的惨叫声让每个宫人的心里都打着哆嗦。

　　这莹儿很小的时候就跟着栗妃侍候，十年来尽心尽力就算没有功劳也有苦劳。平日里对栗妃是忠心耿耿，没有想到栗妃会因为几句没有影儿的流言就这样处置莹儿。雅居小筑的宫人们，尤其是栗妃身边的宫人们无不心下惴惴，暗叹栗妃的无情。

　　莹儿的喊叫声慢慢的小了下去，侍卫进来躬身禀报道：“娘娘，莹儿挺刑不过死了。”

　　“死了！拖下去埋了吧。”

　　栗妃此时哪里有心思理会一个死人，随便吩咐一声便名人拖出去。一年里这样的事情总会有些，各宫的主事可以随意的处死那些犯错的宫人。通常情况下，这些人会被拉倒乱葬岗胡乱的一埋了事。别说墓碑，连坟包都不会留下。

　　一大早宫门刚刚开启，栗妃便来到了太子的东宫。昨天晚上她一夜没有睡好，思前想后也想不出什么对策来。

　　“太傅，大事不好。宫里现在到处流传着我责骂长公主的流言，若是长公主听了那可如何是好。”

　　栗妃不顾刘荣在场，急匆匆的闯进了学芦。

　　“呃，太子请诵读一遍七发。我与栗娘娘有事情要谈。”

　　窦婴不想让刘荣在这件事情上陷得太深，对着栗妃打了一个手势。两人来到学芦边的走廊上。

　　“娘娘怎么回事，为何会这样的慌张。”

　　“从昨日起，不知为何宫里会流传出我暗地里责骂长公主的话来。说什么我说长公主不守妇道，阿娇将来会生傻儿子……”

　　栗妃将宫中的流言复述了一遍。窦婴的越听脸色越难看，待栗妃讲完便急切的问道：“娘娘可否说过这样的话。”

　　“太傅，你怎么也不信我。我即便是再糊涂，也不会说出这样的话来。”

　　栗妃着急的为自己辩白。

　　“呃，那就好。娘娘，那个宫女现如今在哪里？”

　　“昨夜被我逼问是谁主使，结果侍卫失手给打死了。”

　　“哎呀，娘娘错了。这是人证。虽然长公主可能会不信，可这毕竟也是个辩白的机会。如今人死了，这宫里又会传出你杀人灭口的流言出来。娘娘，您现在是跳到黄河也洗不清了。”

　　窦婴闻听莹儿的死讯，立刻懊恼的直拍大腿。

　　“本宫当时气昏了头，也没有想到这些。那现在本宫该怎么办，若是惹怒了长公主，恐怕太后的态度会转变啊。”

　　“娘娘勿慌这个时候要沉得住气，您一定要亲自去长公主那里一趟。选太子妃的事情就按咱们说好的办，就说太子年幼过两年再说能拖一天是一天。关于流言的事情您一定要澄清，无论如何也要让长公主相信这话不是您说的。”


第267章 忍无可忍无需再忍

　　“长公主，栗娘娘求见。”

　　小宫女怯生生的禀报着。馆陶公主现在心情差到了极点，宫人们都小心翼翼的，生怕触怒了这只咆哮的母老虎。早上已经有几名说闲话的宫人被打发去了刑人司服苦役。

　　“她还有脸来，我倒是要看看她还有什么说辞。让她进来。”

　　“诺！”

　　小宫女暗自擦了一把汗退了出去。

　　“妹妹看姐姐给你带什么来了。”

　　栗妃人未至声先至，笑盈盈的亲自托了一个漆盒走了进来。

　　馆陶公主默不作声的坐在座位上，眼皮都没有抬一下。

　　“看来妹妹今天不高兴啊，陛下上次赏我了一颗鸡蛋大的龙眼。想着妹妹喜欢，这就给妹妹送来了。”

　　栗妃见馆陶公主连身都没起，便有些懊恼。好歹自己也是宫里品级很高的宫妃，你长公主就是再不满，这基本的礼仪总是该有的吧。

　　“哎呦，我哪敢要您栗妃娘娘的东西啊。您不怕我这个不守妇道的女人玷污了您的好东西。”

　　馆陶公主立刻冷言冷语的回道，对那颗绝品的珍珠连看都不看一眼。

　　“今天我一早就来，就是怕妹妹听了没影儿的闲话。妹妹你想啊，我即便是得了失心疯也不会这样的说你啊。一定是有人见咱们姐妹关系好了，从中挑唆。待姐姐抓到了那主使之人，来给妹妹你出气。”

　　“我可听说传播谣言的那个宫女已经被你鞭挞而死。还如何能查出那所谓的幕后主谋，怕不是姐姐一时心虚杀人灭口吧。”

　　馆陶公主冷言冷语没有给栗妃一丝一毫的面子。栗妃当着如此多的宫人，被馆陶公主说的如此下不来台，脸色腾的一下便红了起来。好歹自己也是一个宫妃，如此在众人面前被奚落，这还是这么多年以来的头一次。

　　栗妃也是跋扈的性子，被太后连番打压之后虽然有些收敛，但心性这东西岂能这么容易便改变。刚要发飙，耳畔就想起了窦婴的声音。

　　“娘娘一切要以太子为要，只要保住了太子便是保住了娘娘的将来。无论馆陶公主说什么，都不能撕破了脸。一定要尽力稳住长公主，只要缓个两三年太子地位稳固。一切以仁忍为要，切记切记。”

　　压了压心中的火气，栗妃展颜一笑道：“妹妹呀，你怎么这么大的火气。阿娇的事情，我与太傅商量过了。太傅说，荣儿现在还没有定性阿娇年岁也小。在婚事啊，过两年再提也不晚。”

　　“哦，表哥这是同意这门亲事了？”

　　馆陶公主的眼睛终于离开了茶杯，直直的看着栗妃。

　　这对她来说是个好消息，若是栗妃答应了这门亲事。她还真就信了栗妃是被陷害的，因为找不出理由栗妃会这样辱骂自己的亲家。

　　“呃，太傅说等两年。”

　　栗妃一时语塞，这个破事实在是难办。只能含糊着支应，能拖一天算一天。

　　“那好，我现在就找皇帝说去。婚事过几年再办也不晚，不过可以先定下来。订亲也是要有个仪式不是。”

　　馆陶公主大为兴奋，只要这件婚事定下来。日后的荣华富贵可就有指望了，满朝的文武哪个敢不巴结她长公主。

　　“呃，妹妹太傅的意思是。过两年俩孩子大了问问他们俩的意思……”

　　栗妃大为紧张，一旦事情到了刘启那里可就一点转圜的余地都没有了。周亚夫那里立刻便会翻脸，若是那老军头一时昏了头将婚书拿出来。那后果可是难以想象，栗妃赶忙结结巴巴的阻拦。

　　“过两年，俩孩子大了。哦，我说栗妃娘娘原来你是拿话来填合我啊。难怪昨天晚上刮了一晚上的妖风，我做了一个晚上噩梦。原来是有人在暗地里咒我，也别等两个孩子大了。太子殿下我们阿娇高攀不起，您纳还是另纳别家的贤淑。来人，送客。咱们长乐宫里待不下栗妃娘娘，还是请栗妃回她的雅居小筑。都警醒着点，小心的侍候着。这可是咱大汉未来的太后娘娘。”

　　馆陶公主夹枪带棒的一顿奚落，让栗妃脸上青一阵红一阵。见馆陶公主不顾礼仪，要将自己赶出去。心中的怒火再也安奈不住。

　　“不用你夹枪带棒的说阴阳话，我的儿子是当今的太子。来日这个大汉的太后我还就当定了，倒是妹妹你本宫倒是要看看。你家里那个疯疯癫癫的丫头究竟能嫁个什么样的人家。反正爱谁要谁要，我们家刘荣不要。”

　　栗妃说完便站起，身后的宫女忙将长裙托起，免得污了衣裳。

　　“你个不要脸的娼妇，在宫里养宫女魅惑皇帝哥哥整天做那些下作的事情。还有脸说我……”

　　馆陶公主哪里受得了这个，立刻站起来对骂。

　　“你说谁是娼妇！”

　　栗妃哪里肯吃这个亏，立刻站住身子。掐腰张嘴，有如菜市场大妈一般的回骂。

　　馆陶公主明显不打算就这样收手，同样掐着腰双方隔着矮几隔空对骂。

　　在骂架这一方面，栗妃很明显是有些天赋的。馆陶公主毕竟是公主，从小没有受过骂架的熏陶。可是栗妃很明显受过这方面的专业指导。

　　不仅吐字清晰，而且连绵不绝嗓音洪亮。话题也丰富多彩，从个人私生活到容貌长相，再到生活轶事样样不落。不仅骂出了风采，骂出了风格。还开拓性的将母女两人绑起来骂，可谓骂出了公元前大汉宫廷的新水准。

　　相反馆陶公主战斗力就差了很多，不仅语速较慢而且翻来覆去就是那两句。娼妇，小娼妇等等等等。直到被栗妃压制得完全没有还嘴之力，恼羞成怒的馆陶公主跳上了案几。

　　斗争进一步升级，两个人在长乐宫上演了一幕全武行。

　　事实证明，宫里的女人打起架来也是巾帼不让须眉。栗妃的侍候宫人离的最近，这位小宫女可能是想上前帮主子挡住馆陶公主。毕竟一位公主与一位嫔妃掐架，这太过耸人听闻。

　　可是她这个举动却引起了馆陶公主从人的误会，她们误以为这位可怜的小宫女是来帮忙的。她们一拥而上，事情大条了。单挑变成了群殴，大汉宫廷里面发生了前所未有的一幕。

　　大汉的长公主与大汉的贵妃，各自率领一群人在太后的宫中上演了全武行。

　　待太后收到风声赶来制止的时候，双方已经有多人负伤。馆陶公主的头发披散着，衣服也被撕坏了一大块。

　　栗妃和她的手下更惨，毕竟这里是长乐宫，馆陶公主的主场。仗着人多势众，栗妃和她的爪牙吃了不小的亏。不但衣服被撕烂，还人人带伤。就连栗妃的脸上都被抓出了几道伤痕。

　　刘启听到这一消息差一点没背过气去，自己的妹妹与自己的嫔妃掐架。大汉立国六十多年，这可是从来没有听说过的事情。待刘启匆匆赶到长乐宫时，现场还是一片狼藉。

　　打翻的案几四脚朝天的躺在地上，一地的碎陶片散落在地上，不时还能看见些时令的瓜果。馆陶公主与栗妃跪在地席的前面，看情形就是栗妃吃了亏。不但手上比较重，而且头上还顶着不少瓜子。

　　“娘，您没事吧。”

　　刘启顾不得问地上跪着的两个人，三步并作两步的走到了太后的面前。

　　“皇帝来了。那好啊，就交给你了。大汉的长公主与一位贵妃在老身的宫里殴斗，还群殴。老身的长乐宫都变成演武场了，皇帝给她们俩弄一块地方，让她们约齐人马大战三百回合，老身要看看他们谁更厉害些。”


第268章 劝慰

　　“娘，您先消消气。儿子斥责他们便是，您别气坏了身子。”

　　刘启赶忙上前安抚太后，老太太都六十多了可不敢气着了。

　　“让她们走，老身不想见到她们。大汉的公主与贵妃居然带着人斗殴，真是丢尽了大汉宫廷的脸。”

　　“娘，儿子说她们。您别气着了，为了这样的事情气坏了身子不值当。你们两个还不快点给太后赔罪。”

　　“娘，您别生气馆陶知错了。你打得骂得，就是别气坏了身子。”

　　馆陶公主连忙认错。

　　“太后，臣妾知错了。还望太后恕罪。”

　　栗妃也跟在后面认错。

　　“你们两个这就滚回去。馆陶公主禁足府中等待发落，栗妃也回你的雅居小筑去无旨不得擅出一步。”

　　“诺！”

　　云家庄子。

　　云啸一张嘴便喷了案几对面的苍虎一脸茶水。

　　“咳咳咳……打起来了，我的老天还真是什么事情都有。”

　　云啸一边咳一边将手中的布巾子递给苍虎。

　　“我听见这事情也是惊得半晌都说不上话来，后来一再的核实才知道没错。听说两边的宫人都动了手，骂架馆陶公主吃了亏。这动手公主可是大大的占了便宜，听说那么大的一个甜瓜一下就拍碎在栗妃的脑袋上。流出的瓜浆子将头发都粘上了一片。栗妃手下的人个个都带伤，听说一个宫人还被扒光了衣服……”

　　靠，就知道这老小子打听不出什么好事来。宫里除了宫女就是太监，扒光了衣服又能怎样。

　　“看你兴奋的就跟看着了似的，项链给王娘娘送去了？”

　　“诺，依照侯爷的吩咐给娘娘送去了。娘娘说知道了，剩下的事情她来办。”

　　苍虎赶忙躬身答道。

　　未央宫，怡心斋。

　　“陛下，您这是怎么了？”

　　王娡亲自替刘启更了衣，打湿了布巾子替刘启擦额头上的汗水。

　　“怎么了？造反了。馆陶还有栗妃，居然带着人在长乐宫大打出手。老太太气坏了，朕刚刚安抚回来。大汉的公主和贵妃居然大庭广众之下带着人斗殴……这三皇五帝到今天，朕就没有听说过这样的事儿。”

　　刘启一副气急败坏的模样坐到了云啸送来的逍遥椅上。

　　“呃，你这椅子倒是别致。坐着也舒坦，哪里来的？”

　　刘启坐上了之后才发现，这东西很舒服躺在上面摇了几下感觉很不错。

　　“这是彘儿托云家的一名匠人打制的，陛下要是喜欢臣妾派人送到寝殿去。”

　　“行了，孩子的一片孝心你收着吧。让千度去云家再弄一张就是了。”

　　刘启躺在逍遥椅上摇晃着。

　　“栗娘娘真的跟馆陶公主打起来了？那想必前些天这宫里的谣言是真的喽！老天，这栗妃娘娘怎会这样说话。”

　　王娡摸着胸口，一副受惊小鹿似的模样。

　　“谣言，什么谣言。朕怎么不知道。”

　　刘启听了王娡的话，十分的疑惑。便出口询问道。

　　“他们怎么敢拿这样的谣言来烦扰陛下。是这样的，听说馆陶公主想将阿娇许配给太子。便亲自去雅居小筑提亲，结果栗妃当场给推了。

　　后来听她的贴身宫女放出话儿来，说是馆陶公主不守妇道，还说什么阿娇疯疯癫癫，将来生个孩子也是傻子什么的。

　　小青，宫里头是这么传的吧。”

　　王娡征询似的询问自己的贴身宫女小青。

　　“诺，陛下、娘娘。宫里面就是这样风传的，听说昨夜栗妃娘娘不知为何将莹儿打死了。听今天抬人的公公说，身上都是鞭痕死的很惨，眼睛都不闭的。”

　　“好了，你说这些干什么。惹得陛下心烦。”

　　王娡连忙出口阻止道。

　　“让她说，居然还有这样的事情。看来这事也不能怪馆陶，阿娇是骄纵了些。不乐意可以明说嘛，背后瞎嚼什么舌头。还鞭挞宫人，让人死不瞑目。一天净做这样有违天和的事情，难保上苍不会降下灾祸。千度，传旨。贵妃栗氏无旨不得出雅居小筑半步。用度减半，呃……还有，任何人，包括太子不得探视。就这样，去吧。”

　　“诺！”

　　千度深施一礼然后退了出去。

　　栗妃这下算是蹦跶到头了，刘启的意思非常的明显。雅居小筑便是栗妃的冷宫。若想出来，恐怕只能等刘启驾崩自己的儿子登基才行。

　　“陛下……”

　　“你不用讲情，这样的事情朕要是宽纵了。以后这后宫还不翻天了。”

　　刘启打断了王娡，声音决绝的说道。

　　看来这次栗妃是没得救了，刘启是铁了心要关着她了。

　　“陛下，您不要生气。臣妾这里喂了银耳莲子，是用云家的冰糖炖的。您用一碗宽宽心，小青把银耳莲子羹拿来。”

　　“哎……都像你这样，朕得少操多少心。”

　　刘启抚摸着王娡的秀发，喃喃的道。

　　“陛下，既然事情不怪馆陶公主。那您就不要责罚长公主，一家人和和美美的比什么都重要，所谓家和万事兴，看见你们兄妹祥和太后那里怕也会高兴的。您说呢？”

　　王娡一边接过银耳莲子羹，一边劝慰刘启。

　　“嗯，你说的这个事儿也对。今天朕处事有些操且了，这样吧。明天你去一趟，跟公主好好说说。有些话朕不方便讲，你就不同了。代朕陪个情，告诉馆陶朕已经处置了栗妃。”

　　“诺，臣妾知道了。”

　　刘启一把搂过了王娡，惊得王娡手中的陶碗都掉在了地上。

　　宫人们刚忙退了出去，这个时候看皇帝临幸自己的妃子。那就是作死的节奏，打搅了陛下与娘娘的好事有几颗脑袋也不够砍的。

　　一阵疾风暴雨，夹杂着男人的喘息声与女人的叫喊声。一下下的冲击着这些宫人的耳膜。

　　小宫女们面红耳赤，宦官们却目不斜视。

　　云雨收歇，王娡拿着布巾子给刘启擦拭着额头的汗水。

　　“陛下，您累了就休息一会儿。”

　　“朕不累，栗妃那么聪明的一个人就因为有了不该有的心思。落得这个下场，你要引以为戒。云啸那句话说得好，雷霆雨露皆是君恩。朕要给你的，谁也挡不住。朕不想给的，谁也拿不走。”

　　“陛下……”

　　王娡将身子趴在了刘启的身上，如瀑的秀发盖满了刘启的前胸。

　　馆陶公主府。

　　“公主，王娘娘来看您了。”

　　“这个时候来是看本公主的笑话来的吧。哼，没想到她王娡也是这副德行，就说我身体不舒服不见。”

　　前来传旨撤去馆陶公主府守卫的千度刚好走到门外，见馆陶公主会错了意。赶忙上前道：“公主殿下，王娘娘今天来是奉了旨意的。据奴才所知，王娘娘昨天可是在陛下面前说了您不少的好话。陛下这才吩咐奴才来撤去公主府的看守。王娘娘是个仁厚之人，公主若是不见可就是错怪了好人了。”

　　“哦，是这样。那快请。”

　　馆陶公主深知，这千度是刘启的贴身太监。他说的话断断是不会有错的，早听说这王娡为人厚道。今天真是患难见人心，看来以后要多和这样的人多多亲近才是。

　　“王娡见过长公主。”

　　王娡见到馆陶公主深施一礼。

　　“哎呦，快别弄这些虚礼。这人呐就是患难出真知，以后你不嫌弃就叫我一声妹妹好了。”

　　馆陶公主赶忙上前还礼，热络的拉着王娡的手，脸上堆满了笑。

　　“那王娡就高攀了，妹妹陛下赏了我一坛果子酿。知道你爱喝这个，就给你拿来了。”

　　王娡说完便从身后的小青怀里拿过了一个坛子。

　　“姐姐真是个知心人，难怪陛下这么喜欢你。我呀，就好这一口儿。”

　　馆陶公主接过坛子，打开一闻便眉开眼笑的道。


第269章 金屋子

　　“栗妃被禁足在雅居小筑，寸步不得离开。听送饭的宫人说已经很久不正经吃东西，人也瘦得脱了形。”

　　南宫公主叙述着栗妃的遭遇，而对面的云啸坐在椅子上凝望着远处的长安，思绪早已魂游天外。

　　有人的地方就有江湖，有江湖就会有争斗。这是一部不靠谱的电影里一句靠谱的话。云啸有些佩服这些导演，他们有时候对人生的理解很有哲理。

　　纵横刘启后宫多年的栗妃娘娘终于消停了，也许她还是那么嚣张，或许她还是那么骄傲。不过这都没关系了，因为未央宫中再也没有人会倾听她的声音，无论她在那个雅居小筑里面自然死亡，还是在某个不知名的日子里忽然仙逝，属于她的时代结束了。

　　云啸收回了眼神，既然已经踏入了漩涡就要继续斗下去。这是一场终身制的比赛，除了死亡没有半路退赛这一说。规则也很简单，失败者将去阎王那里报到。痛定思痛，深刻总结经验教训，好好学习努力深造，争取下一辈子再来过。而胜利者将真正的站在金字塔的最顶端，享受着底层不敢想象的物质与精神生活。

　　“娘已经和馆陶公主搭上了线，要我来问问何时提亲合适。”

　　南宫见云啸结束了梦游的状态，赶忙出言询问。免得这位智囊侯爷又魂游天外，不过她很迷恋眼前这个男人发呆的样子。

　　“不急，天气炎热人们的心情都是燥燥的，月末陛下会去甘泉宫休养。到了那里，人们心境平和些，那时提或许会好些。”

　　云啸喝了一口茶，一副智珠在握的样子。

　　干掉栗妃是第一步，接着便是要联络馆陶公主向那个未来可以掌控天下的位子发起冲击。难度不会小，朝廷里面支持太子的官员很多。又有窦婴与刘辉辅佐，暗地里还有一个周亚夫。立长的观念在汉人的思维中的根深蒂固的，想废掉太子另立刘小猪不是一般的困难。

　　“知道了。没什么事情的话我就回宫了。”

　　南宫对着云啸一礼。

　　这次她是打着看望刘小猪的旗号来云家庄子，天黑之前必须赶回去。

　　云啸起身相送，快到门口的时候南宫忽然停下了身子。跟在身后的云啸悴不及防，一下子便撞到了南宫的后背。云啸下意识的双手一扶，便握住了南宫的小蛮腰。

　　“啊！”南宫的膻口轻声娇唤。

　　云啸赶忙将手拿开，在幕后操控是一码事。毕竟刘启看不见，若是非礼了刘启的闺女，那可真是太岁头上动土。

　　没料想南宫居然转过身来，樱红的嘴唇蜻蜓点水一般的在云啸的脸颊上啄了一下。见云啸傻傻的愣在当场，嬉笑着拉开们跑了出去。

　　靠，这丫头就是故意的。可不敢招惹这丫头，十六岁花季正是含苞待放的年纪。真要是上了刘启的闺女，会被大卸八块。

　　云啸，抹了一把额头上的冷汗。赶忙跟了出去，走廊里面响起南宫奔跑时的脚步声。

　　“云侯，姐姐真的不用嫁给匈奴人了么？”

　　看着南宫的车架离开云家庄子，刘小猪昂起头询问云啸。

　　“不用了，你的姐姐再也不会嫁给匈奴人。”

　　云啸摸着刘小猪的头道。

　　“别的姐姐也不会？”刘小猪瞪着大大的眼睛，企盼的看着云啸。

　　“嗯，你的姐妹都不会。以后即便是假姐姐也不会嫁给匈奴人，若是他们不愿意，就问问汉军的马刀答应不答应。”

　　“宫里的姐姐都很好，只有阿娇姐姐老欺负我。”

　　“哈哈哈，云侯告诉你。你只要建一所金屋子将她关起来，她就再也不会欺负你了。”

　　“真的么？”

　　刘小猪瞪大了眼睛，里面射出兴奋的光芒。

　　“当然，云侯什么时候骗过你。”

　　“我一定建一所大大的金屋子将阿娇姐姐关在里面，可是我没有那么多金子，云侯可以借一些给我么。我知道你的库房里有很多金子。”

　　云啸的眼热猛的一缩，金库只有很少的人进去过。这小子是从哪里知道的。

　　“谁跟你说云侯金库里面有很多的金子？”

　　“卫青告诉我的，他说你库房里面的金子堆得跟山一样的高。”

　　刘小猪双臂划了一个巨大的弧线，云家的金山在他的眼睛里好像珠穆朗玛峰那么高。

　　靠了，日防夜防家贼难防啊。

　　“姐姐走远了，太热了。云侯我今天可以多吃一个冰淇淋么？”

　　“可以。”

　　“我可以给卫青带一份么？”

　　“不不不，他今天没有冰淇淋吃。以后也没有了。”

　　“为什么？”

　　大金乌充分的显示了自己的热情，对着关中大地倾斜着火焰。刘启的脸像是被煮熟了的螃蟹一般，烦躁的在未央宫里面批阅着奏章。汗水不断的从头上滴落，不时打湿桌面上的奏章。看了看被汗渍污了的奏章，刘启烦躁的将笔丢了出去。

　　“千度，这殿里面再加些冰。这天也邪性跟下了火一样，传旨明日摆驾甘泉宫。再待在这长安，朕就要被蒸熟了。”

　　“诺，陛下。需要哪些人随侍，还请陛下示下。”

　　“宫里的皇子，公主还有有品阶的嫔妃都去。这长安待不住了，对了让太后与馆陶也去。宫室紧些就挤挤，也别将太后扔在这长安受苦。”

　　“诺！”

　　刘启一声令下，未央宫便忙碌了起来。有皇子公主的嫔妃纷纷打点行囊，庆幸能跟着陛下去甘泉宫避暑。而那些没有子嗣的嫔妃宫人，只能暗自感叹，在闷热的宫室里面继续熬着。

　　“姐姐，难得今年陛下想的周到。连我与太后都带着，这长安真没法待。”馆陶公主的车架里放着一大盆冰，外面下火似的天儿。车子里却有如两个世界一般。

　　“妹妹，陛下想的周到。是怕你和太后在长安受罪，说是宫室挤一挤也要带上你们。”

　　王娡热络的应和着，在王娡的有心巴结下现在她与馆陶公主好的像蜜里调油。穿一条裤子都嫌肥，馆陶公主怕王娡热着特地将她请到了自己的车架上。

　　“嗨，挤什么啊怪热的。云家离着甘泉宫那么近，咱们就到云家，听说他家修了新府邸。老宅子都空着，闲着也是闲着咱们去住是给他脸，别人上赶着巴结咱还不去住呢。”

　　“妹妹，你是公主去住得。我是嫔妃，哪里有住臣子家的道理。若是传出闲话来，那可是要命的事情。”

　　王娡一副怕树叶砸了头的小心谨慎做派。

　　“你呀就是太小心，有我陪着再者小彘儿不也住在庄子上么。你就说是看儿子，谁能拿你怎样。陛下那里我去说，你看随行的那么些女人，还少了人侍候不成一切包我身上了。”

　　馆陶公主一副大包大揽的架势。

　　车架才到甘泉宫，馆陶公主便去觐见天子。没过一会儿，便扭着腰回来了。

　　“姐姐，成了。正好甘泉的宫室不够用，我一说陛下就答应了。你赶紧去招呼南宫、林滤两个丫头，咱们这就去云家庄子。我已经使人通知云侯让他准备去了。他家的好东西多，今天晚上陛下不在。让云家整治一桌好吃食，咱们自己乐乐。”

　　“多谢妹妹了，我也好久没见到彘儿了。这孩子休沐也不回宫，也不管我这个做娘的想念。”

　　“男孩子大了都野着呢，当初大哥与阿武也都是这样。好在当初就学是在宫里，不然也早早跑得没影儿了。”

　　“娘，我也要去云家吃冰淇淋。”

　　阿娇拽着馆陶公主的衣角大声的喊着。


第270章 险酿大错

　　对于馆陶公主这样的客人，云啸无法拒绝也不想拒绝。因为这代表着与皇家的关系，皇帝可以安心的将自己的嫔妃安置在家里。这可不代表一般的宠信，云啸能安然的躺在家里随意的折腾临潼的官吏庄户。靠的就是这种与皇家密切的关系，否则早就被人弹成筛子了。

　　这样的女眷前来，云啸自然要站在门口迎接。好在云啸的老婆够多，即便是人盯人也盯得住。

　　“哎呦，你看这可心的人儿。捏一把都能掐出水来。”馆陶公主捏了一把艾莉斯的脸蛋，惹得艾莉斯的脸上一阵的羞红。

　　这女流忙占我老婆便宜，云啸在一旁颇有怨念的道。

　　女人们在一起云啸是不方便全程陪同的，只是吩咐颜纤好生招待之后便退了下去。女人们的宴席往往比男人们的宴席更加放肆，尤其是女人们喝高了之后。

　　“娘，我去看看小彘儿。”

　　南宫福了一福，毕竟还是没出阁的女儿家。对这样的场面还有些不适应，馆陶公主这个为老不尊的姑姑时不时的扔出一两句荤段子。脸皮有些薄的南宫公主已经羞得满脸通红。

　　“去吧。”王娡见到了女儿的难堪，又不能阻止已经有些醉意的馆陶公主。只好让南宫先行离开。

　　静静的夜，蛐蛐不停的在鸣叫。田野里吹来的风有些微热，云啸坐在阳台的秋千上。两千年前的天空比后世的京城要好许多，天上的星星异常的明亮，北斗七星顽固的指向南方。天上无云，看来明天又是一个响晴的天儿。再这样下去就要闹干旱了，是不是早点做些措施。

　　这里风大些，蚊子站不住脚。小白乖巧的趴在云啸的身旁，果子酿有一口没一口的喝着，加了冰块喝着很爽利。

　　两千多年以后的这样一个夏天，京城里号称桑拿天。自己也是这样躺在藤椅上。不过那时候身边只有一只家里的老猫，而不是大了N号的小白。

　　听着楼下传来震耳欲聋的广场舞，看着一身粉红色运动服要出门的母亲，微笑着挥挥手。老爸的手里总是有书，从资治通鉴道清史稿。云啸甚至在书架的角落里找到了一本金平梅。也不知道老爸是否刻苦攻读过。

　　每当这个时候，调皮的儿子跑了过来。他总是喜欢将老猫撵得到处乱窜，这个时候老婆就会钻出厨房训斥儿子。

　　多么温馨的家庭生活啊，两千年前的今天。自己也过的不错，至少大闺女已经可以蹒跚学步。可惜三个老婆被那个女流忙拉着喝酒，否则此时拥美纳凉也是个不错的选择。

　　小白眯着的眼睛霍的睁开，警惕的看着门的方向。

　　门轻轻的打开，戴宇居然没有通报就放人进来，答案只有一个来的是熟人。宦娘不会引起小白这么大的反应，会是谁呢？

　　门被拉开，借着烛火一个窈窕的身影钻了进来。同时钻进来的还有一缕幽香，云啸一时愕然。南宫公主，现在云啸最头疼的人。如果可能，云啸见到她都想绕着走。无论如何皇家的公主是不会给人做妾的，云啸接纳了她，就意味着颜纤可能会被突然闯进来的千度干掉。

　　云啸不会放任这样的事情发生，女神是自己的老婆。除了自己谁也不许碰，谁要干掉自己的老婆自己就先干掉谁。

　　为了不造反，云啸只好对这个丫头敬而远之。凭良心说，刘启的闺女长的还是蛮标致的。尤其是那双眼睛，睫毛很长，眼睛永远像含着一汪水，一看，就是很透亮，很干净的女孩。只是站在那里，什么都不用说了，男人一看到她水汪汪的眼睛，魂就没了。

　　云啸是男人，不过好在受过苍老师、波老师的熏陶。好歹魂儿还在。

　　“南宫公主，娘娘让你来的？”

　　“我娘不让我来，我就不能来找你了？”

　　南宫调皮的回了一句，不过好像有些惧怕小白。远远的便站定了，小白仿佛感觉到了眼前这个人不是很危险，眼睛又眯了起来。喉咙里咕噜咕噜的直响。

　　南宫犹豫了一下，见小白温顺的样子。便走了过来，其间眼睛一直盯着小白。直到看见小白一动不动，这才大着胆子坐到了云啸的对面。

　　“果子酿，这东西你不是说没有了么？怎么你这里还有，不老实我去告诉馆陶姑姑去。”

　　南宫的眼睛很尖，鼻子也很灵。一眼就看见了玻璃杯中的果子酿，加了冰块的果子酿琥珀一样的待在杯子里，等待着云啸将它喝下去。

　　完蛋了，居然被这丫头抓住了把柄。刘启家的孩子好像都有抓把柄的潜质，想当初刘小猪就曾经威胁过他一次。那一次是因为他向刘启的菜里吐口水，也不知道这小家伙忘记了没有，如果哪天提起来自己会死无葬身之地的。

　　看着云啸疑惑的眼神，南宫大大的眼睛转了转，一副调皮的样子。

　　“你要是请我喝一杯我就不告诉馆陶姑姑。”

　　脸色红红的，很像大学时学校里面的学妹。

　　没办法，小辫子被人抓住了。云啸无奈的站起身，来到酒柜的前面。拉开里面玻璃门，拿出一瓶子果子酿。一手拿着杯子，一手拿着酒瓶。

　　“这酒后劲大，你还是少喝。”

　　云啸给南宫的杯子里倒了半杯，然后用小镊子夹了几块冰扔进了杯子里面。

　　果子酿被冰镇过之后，在烛火下散发着琥珀色的光。

　　南宫端起来，一口气便抽干了。樱红的小舌头特可爱的在嘴唇上一舔“再给我倒一杯。”

　　靠，这丫头拿这玩意当可乐喝了。虽然不知道酒精含量到底有多少，但云啸知道度数绝对不低。这么喝早晚会出问题的，最好的结果是这丫头就此昏倒。然后让人送回去就没事了。最不好的结果是这丫头酒品不好，如果耍酒疯那就悲剧了。

　　“这东西不能这么喝，要一点一点的品。先在杯里晃一晃，闻闻味道。然后再小口小口的呡，一点点的品，品酒懂么？”

　　云啸将舌头卷成了一个圈，试图告诉南宫如何品酒。

　　香风袭来，一个柔软的嘴唇印在了云啸的嘴唇上。滑腻的香舌极其生涩的钻进的云啸的嘴里，刷牙一样的在里面晃来当去。

　　云啸的大脑立刻便有些当机，两手本能的将软弱的躯体抱住。十六岁的少女十分的青涩，胸前没有艾莉斯那么雄厚的资本。虽然不是太平公主，也只能算得上的旺仔小馒头。

　　嘴唇吮吸的声音啧啧作响，少女的芬芳直向鼻孔里面钻。云啸的双手开始不老实起来，南宫鼻孔中喷出的气越来越热。白皙的脸蛋红的好像煮熟的虾，搂抱着云啸的身子也有些迷醉。

　　南宫的双腿一软，“噗通”两个人摔倒在地毯上。

　　柔软的地毯接住了两个人，南宫没有松手抱着云啸闭上了眼睛。长长的睫毛一抖一抖，好像在鼓励云啸继续进攻。

　　小白是一只有着强烈参与精神的豹子，大头凑到了两个人旁边。想看清楚两个人是如何咬来咬去的。

　　“啊！”南宫一声惊叫。门开了一下，又迅速的关上，门外慌乱的脚步声瞬间终止。

　　云啸的脑子里迅速的清明起来，赶忙打了一个激灵从南宫的身上爬了起来。刘启的闺女不能乱上，奸吟公主那是诛九族的罪过。云啸可不想一时痛快就穿越去阎王那里。

　　摸了摸小白的大头，幸亏这家伙在场。不然自己好悬把持不住犯了大错。


第271章 金屋藏娇

　　“南宫，我们不可能的。你是公主，不可能嫁到云家来。我有正妻。”

　　云啸从南宫的身上爬起来，颇有些穿上裤子便不认账的趋势。

　　“我知道，我知道我不可能嫁到你家。不过我就是忍不住来找你，因为是你救了我。如果没有你，我便要远嫁匈奴。以后都要在大漠风沙之中生活一辈子。

　　我再也回不了长安，再也不能见到母亲姐姐、弟弟、妹妹。还有我那个狠心的父皇，我只能是外邦异域苦苦的熬一辈子。

　　你知道当娘亲告诉我，父皇选了我去匈奴和亲时我的感觉么？

　　我当时感觉天都塌下来，我浑浑噩噩的过着一天又一天。有时候我都觉得我死了算了，我是大汉的公主我一生下来就是大汉的公主。我的身体里流淌着最高贵的血，但是命运却让我去大漠之中与野蛮人为伴。我不甘心，但我却无能为力。

　　我第一次对身为公主产生了怨恨，我宁愿生活了普通的庄户家里。好好的在大汉的土地上嫁人生子，就这样过一辈子。

　　奶奶免去了我的学习，我可以整天享受宫里的一切。但是我整天也不出寝殿一步，因为我怕我怕第二天我就要永远的离开未央宫。我好怕，我真的好怕。那些天我每天都在寝殿里面哭。

　　后来你出现了，你让匈奴单于收回了成命。娘说这一切都是你的功劳，从那时起你便是我的大英雄。我的保护神，我觉得你可以保护我。你是一个比我那个做皇帝的父亲还要强大的男人。

　　可是，你已经娶妻。我知道我没有办法嫁到你的家里，但是我就是忍不住。我想亲近你，我喜欢闻你身上的味道。从那天见到你，我就喜欢上了你。

　　不能和你成为夫妻，我不在乎。我只想把我自己给了你，我要将我的第一次给一个真正的男人。”

　　南宫说得声泪俱下，水汪汪的大眼睛里不断的有泪水涌出。泪水汇成了河，划过香腮汇集在下巴上。一滴一滴的摔在厚厚的地毯上，悄然无声无影无踪。

　　云啸伸手搂过了南宫，这是一个苦命的女子。生在皇家却要担负一个花季女子不该担当的重任。

　　“南宫，女孩子的第一次很宝贵。我不能就这样夺取，你以后会有你喜欢的人，你爱的人。这个人不能是我，也不该是我。匈奴的单于不会再有胆量求取大汉的公主，最多再有两年。大汉就有防御匈奴的能力，以后我们不但不会和亲。我们还要杀进大漠，将这个邪恶的邻居赶走，赶的远远的。让他们的后裔永远的不敢回来。”

　　云啸的话充满了狂傲的霸气，以及强大的自信。事实上匈奴的子孙去了匈牙利，到今天也没有再回来过。

　　可是他没有料到正是这种男人的气概让南宫迷醉，自幼生活在宫中的南宫见到的除了女人，便是不阴不阳的宦官。那些羽林侍卫们见了她仿佛像见到了鹌鹑一样，低头哈腰缩脖子，一套动作行云流水熟稔无比。根本谈不上丝毫的男子汉气概。

　　此时云啸霸气侧露，正好点燃了青涩少女浓烈的爱情之火。

　　“啸哥哥，我就是喜欢你。”

　　南宫又将云啸紧紧的搂住，火热的双唇再度袭来。直吻得云啸有了窒息的感觉，这才算分开。

　　云啸一边喘着粗气一边道：“南宫，我若破了你的身子。将来你出嫁没有落红，会让夫家慢待的。”

　　“没事，娘亲嫁与父皇之前也是嫁过的。不是一样瞒过了父皇。”

　　呃……原来这丫头打的是这个主意，怎么忘记了她妈就是有前科的。糊弄洞房这样的事情，想必这丫头也是深得真传。从南宫的语气中看出来，貌似南宫的行动得到了王娡的支持。

　　老天，这还真是步步陷阱。若是自己真的跟南宫那啥了，小辫子就抓在王娡的手里。到时候自己若不听话，只要将这件事情向刘启告发。那云家老小可就死无全尸了。

　　好一个能算计的王娡，老子这么帮你。你居然利用你的女儿来害我。

　　云啸的心里暗恨，但是嘴上却不能说出来。只得敷衍道：“那也不行，若是有了孕事可不是闹着玩的。”

　　“不会的，娘亲那里有药。我弄出一点吃，绝对不会有孕事。父皇临幸了青儿，母亲就是给她吃的这种药。小青还不是没有受孕。”

　　南宫嬉笑着说道，双手吊在云啸的脖子上打秋千。一脸的予取予求的模样。

　　奶奶的，有听说过霸王硬上弓的。老子如今也混到了，硬弓上霸王的地步了。还拿老子跟你那个乱得不成样子的老爹比，老子比的了么。得把持住，无论如何也不能跟这个丫头有关系。

　　“乖听话，今天不行。女人的第一次很痛的，待我弄些润滑的药品给你减轻你的痛处，不然以后你会留下阴影的。我找一天就咱们俩的机会。好不好，乖。”云啸轻轻的亲了一口南宫的脸蛋。

　　南宫此时正是情窦初开，见情郎如此的爱惜自己。红着脸点了点头，恰巧这时响起了敲门声。

　　“谁？”云啸连忙推开南宫，坐回到座位上。南宫娇笑着，拽了把椅子坐了下去。

　　“侯爷，王娘娘的侍女小青来找公主殿下。现在正在门外，是否……”

　　云啸暗叫一声好险，差一点被堵个正着。

　　“让她进来。”

　　红木的房门被打开，小青出现了在门口。小鼻子警犬似的嗅了一嗅，没有闻见她想要的味道微微有些失望。见到南宫公主衣衫完好的坐在椅子上，失望的表情彻底的流露出来。

　　看来娘娘的计策没有奏效，这个云侯不好对付啊。

　　“公主殿下，娘娘吩咐奴婢来请公主回去。胶东王已经到了酒宴上，娘娘还请临潼侯同去。”

　　小青施礼之后，便脆生生的说道。这丫头的声音很好听，云啸不自觉的便联想起她叫的声音也应该很好听，否则刘启那个老色鬼怎会上她。

　　“娘娘唤我何事？”

　　“哦，刚刚馆陶公主与王娘娘想给胶东王与阿娇姑娘定亲。想请临潼侯做个见证，明日里禀告陛下就可以昭告天下了。”

　　云啸会心的一笑，王娡果然是个高手。想不到这么轻易便与馆陶公主搭上了。

　　就在南宫纠缠云啸的时候，厅堂里正上演着一幕好戏。

　　刘小猪与卫青来给王娡请安，喝高了的馆陶公主一把搂过小侄子。

　　“小彘儿，姑姑给你找个媳妇好不好。”

　　“好啊。”刘小猪毫不犹豫的回答，虽然他还不知道媳妇是什么。

　　王娡见是个机会，便问道：“彘儿，你阿娇姐姐好不好啊。”

　　“阿娇姐姐……”

　　刘小猪踌躇起来，这个阿娇老是欺负他。说好实在对不起自己，可是说不好又怕阿娇找自己麻烦。此刻阿娇正在旁边的秋千上玩耍，若是被她听见了大事不妙。

　　忽然刘小猪脑子里灵光一闪，响起了云啸说过的话。

　　“我要铸一间金屋子将阿娇姐姐关在里面，不让她出来。”

　　天真的刘小猪万万没有想到，这是一句以后让他后悔万分的话。

　　馆陶公主眼睛一亮，顿时犹如打了鸡血一样的兴奋。

　　“彘儿你说什么？再跟姑母说一遍。”

　　“我说，我要打造一间黄金铸成的屋子，将阿娇姐姐关在里面……”

　　后面的不让她再欺负我还没有说出口，便被馆陶公主打断。

　　“哎呦我的好孩子，姐姐咱们结个亲家如何？”


第272章 躲清闲

　　“这感情好，姐姐早就有这个意思。只是不敢高攀，妹妹今天能提起。我自然是千肯万肯。”

　　王娡笑得眉开眼笑，丝毫不介意葬送了儿子的幸福问题。

　　“既然姐姐愿意，那就这么定了。”

　　馆陶公主也十分的高兴，借着酒劲便将事情拍了板。

　　“可是陛下那里……”

　　王娡有些担心的道。

　　“你放心，陛下那里我去说。这亲上加亲的事情，想必皇帝哥哥一定会同意的。”

　　馆陶公主大包大揽的将事情揽在了怀里。

　　事情就在没有征询两个小屁孩任何的意见时便确定了下来。看着极度兴奋的人们，卫青与刘小猪面面相觑。

　　“卫青，媳妇是什么？她们怎么会那样的高兴。”

　　刘小猪一脸天真的询问道。

　　“媳妇，不会是给你洗衣服的人吧。她们是想给你找个洗衣服的人，就是这样。”

　　卫青点着头，十分肯定的道。

　　“难道她们是要阿娇姐姐给我洗衣服，这倒是好。她洗衣服就不会再有时间欺负我了。看来这几天要把衣服弄得脏一些才行。”

　　两个小伙伴一头雾水的走出了酒席宴。身后是馆陶公主与王娡接受恭贺的声音。

　　“娘娘，奴婢去了临潼侯的书房。公主与临潼侯并未……”

　　小青一边给王娡递着醒酒汤，一边小声的禀告在云啸书房看到的一切见闻。

　　“南宫这孩子到底是生涩了些，这也难怪你看看云侯的那三个媳妇。哪一个不是天香国色的佳丽，南宫跟她们比起来一点优势都没有。尤其是那个西域的美人，叫什么艾莉斯的。酥媚到了骨子里。本宫见了都我见犹怜想多看两眼，更何况的男人。罢了，这事情就由它去吧。今天总算是完成了一件心事，彘儿与阿娇定了亲。明日陛下只要点头。彘儿便和太后连在一块了，以后办事就要方便许多。”

　　“诺，娘娘。可是临潼侯那里，恐怕不好笼络。咱们……”

　　“那也是没有办法的事情，论女人咱找不到比他家漂亮的，论金银咱们也没人家多。爵位更是已经封到了乡侯，还能怎么着许愿封侯国？待田蚡从匈奴回来再说吧。”

　　王娡也有些无奈，实指望用女儿诱惑云啸一下。顺势不但拉拢了云啸，还抓住了一条小辫子。没有想到，这云啸数泥鳅的。黄花大闺女送到眼前都不找到张嘴，若不是云啸已经娶妻并育有一女。王娡都要怀疑云啸是不是有什么毛病。

　　同样睡不着的还有南宫，动了春心的小丫头现在恨不得一头扎进云啸的怀里，如同他的妻妾一般的撒娇。

　　啸哥哥好像很喜欢他那个西域小妾，那只豹子的眼睛也是蓝色的。莫非啸哥哥喜欢蓝眼睛的……傻公主抱着枕头，一想起云啸亲自己的样子便满脸发烫。辗转反侧的在床上烙饼。

　　果然不出云啸所料，馆陶公主去刘启面前说项。刘启几乎是立刻便同意了这门亲事，并承诺由他亲自给操办一个盛大的订婚仪式。

　　馆陶公主与王娡笑得牙不见眼，早早的派管事会长安采买订婚仪式的一应所需。

　　所有人都眉开眼笑，只要南宫闷闷不乐。想着云啸弄来药剂自己便可以与情郎一起，没有想到云啸居然第二天便钻进了骊山。说是进山勘探矿物，没个三两个月是不打算出来了。

　　云啸也是迫于无奈，惹不起啊。

　　一个香喷喷的黄花大闺女，玩意自己一时忍不住。那可真是色字头上一把刀了，还是钻进山里躲一阵子比较好。反正该办的事情已经办的差不多，刘小猪与阿娇的亲事已经定下来。下面的事情就看馆陶公主与王娡那两个婆娘怎样运作了。

　　都是千年的狐狸，不用给她们讲聊斋。太子刘荣一定会被她们玩死玩残的，自己只要躲在一旁看好戏就好。若是不甘寂寞，抓着个机会放一枝冷箭也是不错的选择。

　　夏日里的骊山生机勃勃，大铁锤的铁匠工坊已经初具规模。借助山风的优势，炉火的温度可以提高很多。云啸还打算将两座山之间的小溪截断，造一座水库出来。这样就可以造一架水车，利用自然力锻铁效率不知道要高多少。

　　“筑水坝这个主意不错，不过恐怕会影响这里的风水。弄不好惹得地龙翻身就不好了。”

　　耿师傅指着两山夹一沟说道。

　　看来这老家伙还是有点学问，居然知道造水库会引起地震。不过骊山这里不在地震带上，一般情况下应该不会引起地震。

　　后世的河流上，水坝修的三步一岗五步一哨的。那才会引起地震，现在这里只有这一座水坝，应该没有事。况且，旱季的时候还能蓄水抗旱。洪涝的时候，还能控制山洪。怎么看，怎么都是一件好事。

　　修水库的事情就在云啸指点江山之下被确定了下来，有了火药水泥一切都将简单许多。反正具体施工的事情交给渔老和耿师傅就好，自己瞎操那么多心也累得慌。

　　查看了一下大铁锤打造出的骑兵半身凯，重量只有二十斤。让苍鹰在远处用弓试了，三百步、两百步、一百步都没有被羽箭穿透。

　　下一步作战的主要对象是匈奴人，铠甲要有很好的防箭能力。至于骑兵对砍，云啸不认为匈奴人劣质马刀会是精钢打造马刀的对手。

　　想要打造完整的一套半身铠甲需要很长时间，不过云啸不着急。自己有两年的时间可以等，现有的鱼鳞甲还可以支撑一阵子。

　　“待水库建好，用水力驱动水车打造你们就会省去很多的力气。现在只好辛苦一些，记得天气再热也要穿工作服。凉茶够不够，不够的话让卫东宝想办法再弄些冰块出来。”

　　“凉茶还够，不过这冰块从山下运来倒是废事。不若在山上直接弄些冰出来，还有就是山上用水实在是不方便。若是水库建好了那就好的多。取水的路程要缩减一大半，现在每天都有二三十匹马来回的运水。可还是不够用。”

　　大铁锤无奈的道。他与云啸只考虑到运用山风的问题，结果没有考虑到取水困难的问题。结果每天都要弄几十匹马，从山下往山上运水。

　　其间还要经过那架巨大的升降机，每天八头牛轮换着将这些水拽上拽下辛苦的紧。

　　“坚持一段，若是预料的没错估计最迟明年的这个时候就可以完工。”

　　云啸看着下面的山谷道。

　　到了山上，自然要出去玩一晚。后世的骊山被破坏的体无完肤，哪里有这样郁郁葱葱的森林。

　　云啸带着铁卫，带好弓弩进山行猎。小白乐得上窜下跳，看见什么都新鲜。离开森林太久了，这里已经让它有些陌生。

　　山里面有着各种各样的动物，云啸从来没有想到过后世的西安边上会有这么多动物。从狍子到麋鹿应有尽有，间或还能看到一些狼狐狸这样的小角色。

　　终于小白开始不淡定了，水蓝色的眸子里露出了凝重的神色。森林里的鸟雀扑扑楞楞的乱飞。

　　一声呼啸，百十步远处居然窜出了一只斑斓猛虎。

　　云啸吓得倒吸一口凉气，小白已经有一百六七十斤的体重。可是跟这头猛虎比起来，就好像是幼儿园的娃娃与中学生的差距。

　　目测这家伙最少也会有三四百斤的重量，身上的黄皮带着黑色的条纹。脑门上的黑色条纹还形成了一个王字。

　　也许是猛兽之间的感应，这只大老虎一眼便盯住了竖毛炸刺儿的小白。


第273章 简单爱

　　面对这一级别的选手，小白明显没有上去掐架的意思。云啸身边的铁卫们拉弓的拉弓，拔刀的拔刀戴宇一把便抓过了云啸将他拉到了自己的身后。

　　正在铁卫们想将老虎变成刺猬的时候，一个人大喝一声：“莫要糟蹋了这身虎皮，某家来也。”众人回身，见苍熊腆着大肚子冲了上来。

　　老虎见对面出来一头狗熊一样的家伙热情的迎接自己，它也表现出了极大的热情。呼啸一声，纵跃扑来。

　　四五百斤的老虎，一扑的力量怕是有一吨。苍熊抓住老虎的两爪，原地一个转身，借力卸力。甩手便将老虎摔了出去，锋利的虎爪抓得臂上的铠甲嘎支支直响。

　　这一摔的力量非常的大，撞得一人合抱的巨木一阵摇晃。上面的树叶雨点一般的落下。

　　老虎被撞得疼了，回过身来便又扑向苍熊。这回苍熊没有躲，碗口大的拳头结结实实的打在了老虎的脸上。

　　在蛮牛出现以前，苍熊与巴图一直是云家最为善战的人。巴图马上功夫了得，论步下的功夫苍熊一直是舍我其谁。蛮牛的出现打破了苍熊的这一地位，这厮过于变太。这家伙不骑马，却比骑马的还高。高大笨重，行动却像风一样的快。

　　今天好容易蛮牛那个家伙不再了，可算是轮到苍熊露脸。

　　充满了表现欲望的苍熊对着老虎是拳打脚踢，有一位哲人说过这个世界上最凶猛的是人，看过苍熊殴打老虎的场景之后，云啸信了什么叫人比老虎更凶残。

　　苍熊先生的一顿拳脚打的老虎直翻白眼，很明显打死是不够的。保留下完整的虎皮才是苍熊的最终目的，在对老虎进行了残酷的殴打之后。苍熊非常残忍的掐住了老虎的喉咙，老虎已经被苍熊折腾的奄奄一息。没有丝毫的反抗力能，苍熊熊掌一样的俩只手死死的卡住了老虎的脖子。

　　这活也就苍熊能干得了，换一个手小的人还真玩儿不转。

　　老虎终于不再动弹，苍熊站了起来。被老虎抓破的地方鲜血正泊泊的流着。

　　“侯爷，苍熊幸不辱命。”

　　苍熊对着云啸见礼，说话的声音中充满了豪气。

　　老虎的结局是悲惨的，碰上这个杀才有好下场才怪了。虎皮被扒了做褥子，虎肉被弄回去做烧烤，虎骨拿回去泡酒喝。虎鞭……那啥侯爷这么多老婆也需要进补不是。

　　从苍熊的行为中，云啸看出了担心。大汉的贵族没有给年老家将发放养老金的习惯，那些不能再为家主战斗的家将只能回到家里。靠着年轻时攒下的几亩薄田过日子，厚道的家主会在逢年过节给些赏赐。不厚道的干脆就不闻不问，干过秘密工作的还有被杀人灭口的危险。

　　贵族就是贵族，他们的核心价值观非常的简单，只有两个字“利益”。年老的家将不能再创造利益，所以就被一脚踢开。他们信奉骂人不疼起誓不灵的人生哲学，共苦总是会被人遗忘，同甘只是一个梦想。

　　苍熊的行为很好解释，别看老子快五十了。但是老子还能战斗，这种杀人越货的工作还是可以胜任。

　　当初苍虎受伤之后也有同样的想法，对于云啸让他养伤的做法恐惧万分。直到云啸给他们安排了新的工作之后，这才算安稳了下来。

　　看来所谓的血誓并不能让他们放心，因为作为合作的强势一方。老板（也就是贵族）经常会单方面撕毁合同，从某种意义上说这种顾虑催生了老余的背叛。

　　不行啊，必须打消家将们的这种顾虑。云啸认为想要员工勤勤恳恳的工作，制度保障必不可少，至少养老金医疗保险这类的玩意必须要有。

　　抬着老虎下山的云啸脑子一直在转，他在想用什么方式给手下这些杀才一些保障。但是又不能让他们的权利太大红利太多，人总是向往自由的。当他们手中的资源足够之后，便会想着创业单干。这对于家主是十分不利的，最有名的例子便是三家分晋。

　　既要给好处，又要限制好处。这个貌似悖论的问题，让云啸很纠结。

　　在庄口便看见了南宫，眼神幽怨的足矣将铁水融化。本来就水汪汪的眼睛里充满了女人的企盼，比前来迎接的颜纤都要热烈。

　　完蛋了。缓兵之计被认为是爱情宣言，这下麻烦大了。若是她弟弟当了皇帝，自己把她办了也就办了，有皇帝她妈的默许这不是什么大事儿。问题是现在刘启还活着，而且这哥们怎么也能再活蹦乱跳的将就几年，现在就把人家闺女霍霍了，后果不堪设想。

　　还好，南宫总算是位公主。至少还有那么一点矜持，没有扑上来，钻进怀里的过格举动。望穿秋水已经是她所能做出的最大极限。

　　最难消受美人恩，没办法云啸只好弄了一顿老虎烧烤抚慰这位大汉公主躁动的心。

　　单独相处是不敢的，自从回到云家庄子。云啸随时会带一位老婆在身边，目的很明确“防身”。

　　但是云啸忽略了一点，那就是霸气。

　　“你退下，我与临潼侯有话说。”

　　作为刘启的女儿，大汉的公主南宫的霸气与生俱来。还不是汉话都说不利索的艾莉斯可以抗衡得了的。艾莉斯按足了规矩，深施一礼然后便悄然退下。丝毫不顾及丈夫挽留的眼神。

　　“啸哥哥，人家想得你好苦。”

　　也许是刚刚吃过老虎肉，火气比较大。艾莉斯刚刚关上房门，南宫便扑入了云啸的怀里。力道大的好像要将云啸揉进自己的身体中一样。

　　云啸也有些吃不消，二八少女投怀送抱。自己弄得跟柳下惠一样，那还是不是男人了。虽然自己也吃了老虎肉，可是毕竟没有吃老虎胆。

　　云啸轻轻的在南宫的怀里亲了一口，然后扶着南宫坐下。

　　“啸哥哥，你是不是不喜欢我。我知道，你喜欢蓝色眼睛的那个妖精。虽然我长的没有她白，那里也没有她大。但是我真心喜欢啸哥哥的，我知道我的身份不能让我和你在一起。可我就是忍不住，忍不住就是想见你，想你抱我亲我。”

　　南宫拉着云啸的手，大大的眼睛里仿佛含了一汪水。楚楚可怜的样子足矣激起所有男人的保护欲。

　　“南宫，你这么招人喜欢。谁会不喜欢你呢，不是云啸不喜欢你。而是不能喜欢，你喜欢我的事情是不是和你娘说了？”

　　云啸决定坦白，这样下去太累了。总是找理由敷衍一位怀春少女，真的是很累人的一件事，尤其是少女很痴情的情况下，云啸不想闹出其他的乱子，只能选择坦白。

　　“嗯，我跟母亲说过。”

　　南宫点了点头。

　　“那你娘怎么说。”

　　“娘说，女人这一生很难爱一个男人。想要就自己去做吧，她会支持我。不过，娘说我可以跟你好。不过不可以嫁给你。”

　　这个王娡还真豁得出去啊，为了儿子当皇帝。竟然用女儿来拉拢云啸这个智计百出的谋士，然后找一个没过门头上就绿油油的家伙将闺女一嫁。可谓神不知鬼不觉，只是不知道哪位哥们比较倒霉。

　　“南宫乖，听啸哥哥说。你是大汉的公主，万一我与你的事情被你父皇知道了。你以为你父皇会怎么做？云家满门都不会有一个活人，也没人帮你弟弟谋取皇位。你娘的话一半是为了你好，不过另外一半就是要用你我的事情要挟我。”

　　“不会的，娘不会的。娘是最好的，她怎么可能……”

　　南宫咬了咬嘴唇，两只眼睛愣愣的看着云啸。

　　“啸哥哥，你是喜欢我的对么？”

　　云啸点了点头。

　　“若是我不告诉母亲，以后我都听你的话。你让我做什么我就做什么，你肯要我么？”

　　南宫水汪汪的大眼睛一眨不眨的盯着云啸。此刻她的心中只有一个云啸，少女的初恋都是刻骨铭心的。只要这个男人想要，她便会给予她拥有的一切。

　　不能再说什么了，云啸觉得南宫很伟大。至少她会为了爱情不顾一切，这样的事情他只在小说中见过。此刻的南宫是伟大的是光辉的，至少是纯粹的。

　　云啸的唇盖住了南宫的嘴唇，一对年轻的男女在黄昏的落日下激情的拥吻。去他妈的世俗的束缚，两世为人今天老子要放纵一回。云啸放松了心情，今天他打算将一切交给本能。

　　罗纱的衣裙滑落在地上，曼妙的酮体被落日的余辉照得金黄。瀑布一样的宫法披散开来，炽热的眼神融化了最坚硬的心。

　　在这个落日的黄昏，爱的火花在书房中激情迸射。偌大的书房中充斥着爱的讯息，以及旖旎的气味。

　　南宫趴在云啸的身体上喘息着，额头的汗水打湿了秀发，紧紧的贴在云啸的胸前。白嫩的肌肤爬满了玫瑰红，软绵绵的地毯上留下了几朵漂亮的梅花。

　　“啸哥哥，我是你的女人了。我属于你，南宫这辈子都是你的。”

　　俯在云啸身上的南宫喘息着呢喃道。


第274章 股份制

　　没有人来打搅两个人的二人世界，直到黑暗完全笼罩了大地。月亮婆婆羞怯的透过窗子看着里面的一对小情人，一朵云彩悄然的遮住了它的面孔。

　　南宫走路的样子有些怪，侍立在门边的艾莉斯立刻明白里面发生了什么。淡蓝色的眼睛里没有露出任何情感。只是让自己的侍女找来了铜盆，亲自弄了冷热正好的温水走进了书房。

　　云啸躺在地毯上脑子空空的，光溜溜的躺在那里让艾莉斯擦拭自己的身体。温热的布巾子擦在身上很舒服，尤其是擦过小弟弟的时候很温柔。

　　拉着艾莉斯坐下，云啸躺在艾莉斯的大腿上。

　　“我刚刚做了一件非常危险的事情，可能会害死我们大家。不过我还是毫不犹豫的去做了，因为我想疯狂一次。人生若是没有一次无谓的疯狂，当老却的时候便会觉得很遗憾。

　　上辈子我中规中矩，这辈子我不想留有同样的遗憾。所以我去做了，结果怎样我不知道。也许我们都会死，死亡你怕么？艾莉斯。

　　云无心以出岫亦为诗，若无心花月亦不苦。没有七年之病，不用三年之艾。困欲眠时昼亦眠，醒欲起时夜亦起。

　　若无登九品莲台之欲，亦无堕八万地狱之罪。若尽情活到当活之日，死亡不过是退隐而已。”

　　“夫君。”刚刚推开门的文艺女青年被云啸盗版的诗句感动的无以复加。带着激动的心颤抖的手，便扑向了云啸。

　　身后的丫鬟赶忙将房门带上，侯爷光屁股的样子可不能让别人看了去。

　　云啸要死了，文艺女青年的热情仿佛烈火一般的燃烧。再加上一个含情脉脉的艾莉斯，云啸感觉自己像是一个海绵宝宝被两个女人轮番的压榨。直到被挤干了最后一点水分，这才昏昏沉沉的睡了过去。

　　“虎鞭，我需要那根虎鞭……”

　　睡梦中的云啸喃喃自语。

　　东升的旭日染红了云家的祠堂，现在里面烟雾缭绕。苍虎、苍熊、苍鹰、还有巴图戴宇等一众人跪在了老爹的牌牌下面。

　　一个个雕工精美的小木牌牌被栾玲拖着躺在托盘里，颜纤唱名的声音的祠堂中环绕。大殿里静悄悄的只有颜纤清脆的嗓音在廊柱间流传，每一个被念到名字的人都有一种神圣感。

　　苍虎跪在云啸的面前，云啸手中拿着一枚刻有苍虎名字的木牌。

　　“强敌当前不畏不惧，果敢忠义不愧主上。耿正直言宁死不诳，保护弱者无怪天理。这是你的誓词，跟着我念。”

　　苍虎恭敬的重复着云啸的誓词，今天的仪式很隆重。甚至举行的地点都是云家最为重要的蓝天宗祠，虽然不明白侯爷这是为什么。但从仪式的庄重性上来说，肯定不一般。

　　“强敌当前不畏不惧，果敢忠义不愧主上。耿正直言宁死不诳，保护弱者无怪天理。”

　　苍虎念过了誓词，云啸一记响亮的耳光抽在了苍虎的脸上。发愣的苍虎正在迷茫，思索着何事触怒了侯爷。云啸从颜纤的手中接过了木牌，郑重的挂在了苍虎的脖子上。

　　“现在你是云家的人，今后云家的每一份收益都有你的一份。你死后，可以指定一位继承人继承你的产业。你不必改姓，但今后你是云家人。祖祠的旁边会为你们另立一所祠堂，你们死后将在这里接受供奉。享受与云家一样的血食。”

　　云啸的语调中正平和，配合现场的气氛。将场面渲染得庄重无比。

　　苍虎愣愣的眨着眼睛，不敢置信的看着云啸。

　　拥有云家的产业，老天这不会是真的吧。而且这份产业还可以传承给自己的子孙，死后还能进主家的宗祠。这样的好事在别的家主那里想都不要想。别说挨一嘴巴，就是挨上一刀苍虎都感觉值了。

　　家将们骚动起来，他们都觉得眼前的场景十分的梦幻。不少人都狠狠的掐一把大腿，确定自己是否真的是在梦中。

　　大腿很疼，老天这居然是真的。

　　“戴宇。”

　　颜纤清脆的嗓音再次响起，微微的混乱一瞬间停止下来。

　　戴宇走到云啸的面前，没等云啸吩咐便跪了下来。作为第二名被云啸授予木牌的家将，戴宇的脸涨得通红。如松般是身子微微发抖，由一名战俘变成云家的人。这个跨度有些大，这背后的蕴含的东西让戴宇十分的激动。

　　仪式结束之后，便要娶那个女人。因为现在自己是云家的人，有了自己的家业。要生很多个孩子，找出其中最聪明勇敢的孩子继续为云家效忠。

　　“强敌当前不畏不惧，果敢忠义不愧主上。耿正直言宁死不诳，保护弱者无怪天理。”

　　一样的誓词，戴宇背得结结巴巴。不是他的智商赶不上苍虎，而是因为激动所导致的。终于背诵完了这段誓词，短短的时间好像过了一个世纪那么长。

　　“啪”同样的耳光抽在了戴宇的脸上。被打之后，戴宇居然露出了笑容。

　　“打你这一下是要你铭记自己的誓言，也意味着你未来所受的困难和痛苦。”

　　云啸看着戴宇，这可不是发放福利的时候。而是组成自己小团伙的庄重仪式，要让他们明白这个仪式的重要性。否则自己的努力想了N久的点子便白费了。

　　戴宇郑重的点了点头，耿直了脖子让云啸将木牌挂在了他的脖子上。

　　木牌不多，有资格挂上的只有苍家三兄弟、巴图、戴宇、还有从岳阳星夜赶回来的张十三。

　　每个被挂上木牌的人都发誓效忠云家，因为从今天开始他们的利益便与云家捆绑在了一起。这便是云啸想了好久才想出的一个主意，股份制。

　　作为董事长，云啸不可能管理家里的每一件事情。所以，必须外聘总经理。但是总经理有可能不为企业兢兢业业服务，这在经济学上被称为代理问题。

　　云啸解决的方法是发给管理者也就是总经理股份。赚了钱大家一起吃肉，赔了钱大家一起喝汤。有利益必然有责任，若是不好好干活，不幸被董事长炒鱿鱼，那就要支付违约金。

　　要知道那是公元前的年月，这份违约金便是自己的脑袋。

　　反正千言万语总结出一句话，以后大家就的一根绳子上的蚂蚱。我不好，大家都别想好。

　　作为董事长，云啸还是走了后门。自己的仨老婆一人也混上了一块木头牌牌，毕竟是自己的枕边人，怎么说也应该照顾一下。

　　就这样云啸解决了家将的顾虑问题，这下好了。云家大食堂正式开张，不但自己可以在里面终身混吃混喝。就连子女就业的问题也一并解决，实在是人性化管理。

　　家将们都乐疯了，有了牌牌的就算是有了五险一金。单位还管分房子，除了找老婆（必要的时候单位也可以管）一切的事情云侯都给你办了。

　　没有得到牌牌的也都看到了希望，希望有一天老子也能混到体制内。成为云家大食堂光荣的一名混饭人员。

　　苍家、巴图、还有张十三。家家纷纷大排筵席，庆祝这一伟大盛事。

　　戴宇的庆祝方式有些不同，激动他迅速的冲上了山头。骊山的悬崖上，长着一种叫做好看的花名字叫做星辰花。蓝色的花瓣中间有一团橘黄色的花蕊，紫枫最是喜欢这种花。

　　每次上山采药都要依仗着高超的身手，爬上悬崖去采几朵下来插在头顶。

　　紫枫的举动让云啸觉得有些奇怪，因为紫枫每天都穿着黑袍即便是弄的再漂亮又有谁看得见？


第275章 戴宇的求婚

　　戴宇走遍了骊山的悬崖，终于找齐了九十九朵星辰花。

　　带着满身的伤痕，戴宇来到了临潼中心医馆的门口。在人们怪异的眼光中，戴宇寻找到了正在筛药的紫枫。

　　“紫枫。”

　　戴宇红着脸迎面走向紫枫，嘴里还念念有词。但是谁都听不懂他说的是何种语言。

　　紫枫诧异的看着戴宇，目光被他捧着的那束花所吸引。

　　机灵的学徒们纷纷离开药芦，不过从窗子底下悉悉索索的声音可以判断。这些家伙走的都不远。

　　“紫枫……那个。那什么……”

　　戴宇吞吞吐吐好似便秘一般，脸涨得比猴屁股都红。吭吭哧哧的说着自己也不明白的话语。

　　“你到底要说什么？又干什么去了，弄得一身的伤。”

　　紫枫嗔怪的看了戴宇一眼，上前接过戴宇手中的星辰花。深深的嗅了一口，便将戴宇按在了椅子上。在架子上翻翻找找，终于找出了一罐子药膏。蹲下身子往戴宇的身上涂涂抹抹。

　　“嫁给了我吧。”

　　戴宇一把抓住了紫枫的手，“啪嗒”紫枫手中的药罐子摔在了地上立刻四分五裂。乳白色的药膏，飞溅得四处都是。

　　“我去找扫把。”

　　紫枫愣了一下，便要迈步出去。

　　戴宇一把拉住紫枫的手，将紫枫紧紧的抱在怀里。

　　“啪”一声清脆响亮的巴掌扇在了待遇的脸上。

　　完全是下意识的反应，出手迅捷如电。江南第一剑客没有丝毫的躲闪与反抗，只是将紫枫抱得更紧了。

　　“紫枫你打吧，我要娶你。就算是你打死我，我都要娶你。

　　从淮南的时候，我就知道你对我好。我的腿若不是你细心呵护早就废了，可是那时候我不敢对你说。因为那时候我是战俘，当时生死未卜哪里还能顾及儿女情长。

　　后来我会到了云家庄子，侯爷赦免了我。可是我还是不敢说，你是侯爷身边的人。而我只不过是一个受重用的剑客罢了，房无一间地无一垄拿什么娶你。

　　不过今天我不怕了，你看看这个牌牌。是侯爷赏的，以后我便是云家的家臣。我会有自己的宅子，自己的地还有世袭的家臣地位。紫枫嫁给我，在我最困难的时候是你在我的身边。现在我过上好日子了，我要你待在我的身边跟我一起过好日子。

　　我要用我一辈子，来还你的恩情。我向你发誓，以后绝对不纳妾今生今世只娶你一个。

　　紫枫嫁给我。”

　　说的很感人，但得到的只是紫枫急切的三个字“放开我。”

　　“好女怕缠郎，你若是一放手她就飞喽。放手之前自己先想想清楚。”

　　云啸的声音在门外响起。不知道是什么时候来的，不过好像在外面偷听了有一会儿的样子。估计戴宇的爱情宣言都落入了云霄的耳朵里。

　　“哎呀，你赶快放开。我打你了啊。”

　　戴宇连忙连紫枫的臂膀也一起抱住，这样紫枫便不能再动弹分毫。

　　“亲她，亲到了。她就是你的跑不掉的，这么多人看着若是被你亲到了。看她以后还嫁给谁去。”云啸的声音又在外面响起。

　　戴宇眼睛一亮，张开大嘴便往紫枫的脸上亲了过去。侯爷说的一定没错，没看侯爷的三位夫人一个赛一个的漂亮。就连公主也主动的投怀送抱。戴宇对侯爷泡妞的本事深以为然，立刻言听计从的照办。

　　紫枫的脑门在戴宇的眼里由远及近，一个头槌便砸在了戴宇的鼻子上。顿时将戴宇砸得鼻血长流，眼泪也止不住的跟着一块下来。

　　“哎呦”戴宇与云啸同时一声呼喊。

　　戴宇是被紫枫袭击，云啸是被御医圣手抽了一巴掌。

　　“堂堂一届侯爵为上不尊，好的不教偏偏教这些下作的手段。”

　　御医圣手吹胡子瞪眼睛，看着云啸一脸的不屑。

　　“师傅！”

　　房中的紫枫一声娇呼，再也没有女侠的气度而是有了几分女人的柔媚。

　　“徒儿，老夫已经观察这小子好久了。的确是一个可以托付终身的人，从前日开始他走遍了骊山的远近悬崖给你采集星辰花。可见对你是真心的，有这样的好男子你就嫁了吧。”

　　门外又传来御医圣手苍老的声音。

　　“记得，她答应让你亲了再放手，否则飞了可别怪我没提醒你。哎呦！”

　　门外又传来云啸可恶的声音。

　　“师傅，师傅……”不管紫枫再怎么呼喊，外面便再也没有了动静。

　　御医圣手拎着云啸的脖领子已经来到了医馆的办公室。

　　“跟着你学不出好来。戴宇是个好孩子，以后莫叫你给带坏了。”

　　御医圣手的办公室里面摆放了两具骷髅，正是杀害苍天的凶手。现在被刷上了一层桐油，作为御医圣手教学的工具。

　　“两具骷髅够不够，早知道我在江南给你留些。江都城外的京观里面有好些，你若要便去找张十三让他给你弄几副过来。”

　　云啸指着那两具骷髅道。

　　“墨门的教义是兼爱非攻，怎么出了你这么杀人如同杀猪屠狗一般的矩子。”

　　御医圣手从铁皮壶里面倒了些水在大大的玻璃罐子中，清香的茶叶在里面上下飞舞。现在耿师傅、渔老他们手里都有这样一个大玻璃罐子。几个老家伙经常聚集在一起，吸溜着茶水欣赏骊山的风光，谈天说地不亦乐乎。

　　“您老有一颗慈悲心，但不是人人都有一颗慈悲的心。人之初性本善，其实这根本就是骗人的。小孩子一张白纸，你在上面画什么就会长成什么。所以，人变好还是变坏都是环境决定的。

　　对于好人咱们自然要兼爱非攻，对于坏人则只能杀之而后快。这便是天地间的正气至理，所有的为非作歹之人都被赶出了云家庄子，您看看云家庄子现在可有作奸犯科之徒。

　　营造一个好的环境这才是真正的兼爱非攻，您说是不是。”

　　云啸一边找出玻璃杯给自己倒上一杯，一边给御医圣手解说着。

　　“你总有说辞，不知道你的脑子里从哪儿装来的那么多的歪理邪说。不过这临潼的确被你治理得路不拾遗，夜不闭户。既然你能惠泽苍生，能惠泽这一乡的百姓也算是不错了。”

　　“您老千万别这么说，惠泽天下苍生那是陛下要干的事情。云家不造反，这玩意成本太高不划算。”

　　云啸撇着嘴，一脸玩世不恭的样子。

　　“莫诳我，别当你私下做的那些鬼蜮伎俩我不知道。我在宫里面混了二十年，多少御医都是我的学生。宫里面的事情哪一样瞒得过我，你让乐娘散布那些谣言，弄得栗妃被幽禁在雅居小筑。真真的好手段啊。”

　　云啸吓得一屁股从椅子上蹦起来，四下张望了一下见四周无人。

　　“您老不要乱说，这样的事情传出去会被杀头是。”

　　云啸用手在脖子上做了一个砍的动作。

　　“莫怕，这周围没人。以后做事手尾干净些，这栗妃也不是什么好人。所以我才帮你，前日里传来消息栗妃也患上了肺疾。恐怕也是时日无多了，即便放出来也是等死。”

　　“肺疾？”

　　云啸吓得一激灵，刘启便是一介肺结核患者。他老婆也得了肺疾，是不是肺结核且不说。下次南宫来的时候一定要叮嘱这丫头，别整天没事往他老爸身边凑合，说不好便会被传染。

　　若是她被传染，那自己就有可能被传染。若是自己被传染，那老婆就有可能被传染……

　　这是大事一定得记住，提醒南宫。

　　云啸正在发愣之时，戴宇已经挽着紫枫的手走出了药芦。


第276章 来自匈奴的消息

　　两对新人在云家举办了集体婚礼，戴宇与紫枫，幻天与吴兰。

　　墨门的婚礼举办的简朴而诡异，只有墨门的人参加。戴宇进行了神秘的入门仪式之后，便被吸收成为了墨门弟子。现在他才知道，原来云啸的另外一个身份便是这个黑社会团伙的头目。这让戴宇惊诧万分。

　　没有拜天地一类的传统习俗，只不过由御医圣手担任了主婚人一类的角色。说了一些祝福之类的语言，二位新人便被送入了洞房。

　　没有酒宴，没有闹洞房的热闹场面。一切简单的不能再简单，简单的让云啸都不能理解。也许墨子就是一个喜欢简单的人，云啸不得不承认夫妻与其他人际关系最大的不同在于，可以合理合法的睡在一张床上。

　　而很久以前墨子先生便认识到了这一点，所以墨家的婚礼一下便切中要害，入洞房。

　　不过，在入洞房之前不饱餐战饭的话是不是会导致体力不支。要知道如洞房绝对是个体力活，云啸深知这一点。

　　没敢询问御医圣手，这老家伙主持完这场简单的婚礼，便回了医馆。

　　云啸回到了云家，铁卫来禀报。南宫公主来了，云啸摸了摸疲惫的腰。这么快就又到日子了，按照云啸的嘱咐。南宫每个月月事结束之时便会以各种借口来云家庄子一趟。

　　这丫头明显是上了瘾，每次都是抵死缠绵，过足了瘾之后才会放过云啸。对付四个女人，云啸觉得有些力不从心。幸好还有虎鞭酒顶着，否则还真应付不下来。真不知道那些阿拉伯人是怎么有种娶四个老婆的，那还不累死。

　　“舅舅要回来了，人已经到了雁门。鸿翎急使回报说，匈奴那边正在打仗。不过好像匈奴的大单于很快就将取得胜利。舅舅买通了晋三，得到了许多匈奴的情报。父皇很高兴，说回来要大大的奖赏舅舅。”

　　香汗淋漓的南宫，趴在云啸的胸口。述说着王娡让她来此的目的，云啸与她约定长安的事情一个月要交换一次情报。

　　“这么快！”云啸有些震惊君臣单于平乱的速度，看起来匈奴人的本部骑兵，其实力要比周边的这个王那个王的要高出许多来。不然也不会这么断是时间内便会平息叛乱，原指望的一两年休整时间恐怕要大大的缩短。

　　估计今年冬天，匈奴人便会再次扣关。内乱会使匈奴的实力下降，掠夺人口与牲畜财富会极大的缓和匈奴人的内部矛盾。

　　云啸一边摩挲着南宫光滑的后背，一边思索着边关情形的发展。

　　“回去告诉你母亲，今年冬天匈奴人可能会扣关。我有可能领兵出战，记得一定想办法要你舅舅做北军的行军司曹。边关的战役打的就是粮饷，若是别人做这支应军需的差事。我怕我会回不来。”

　　草原荒漠打仗，最重要的便是后勤补给。也只有田蚡这个利益共同体成员才可以全心全意的供给云啸，若是在那苦寒之地没了柴碳供给。别说打仗，就是不打仗冻也能将一支大军冻得溃散。

　　南宫吃惊的从云啸的身上爬起，眼睛一瞬不瞬的看着云啸。

　　“你不要去，不要去好么？我不想你死，我要你活着。若是要你去出战，我便去求父皇。求他不让你出战……”

　　话没有说完，眼泪便涌了出来。

　　“傻丫头，你去求你父皇。恐怕你这边刚求出口，杀我头的圣旨便已经出了未央宫。我是武侯，匈奴犯边我出战一定是避免不了的。你只要告诉你娘，要你舅舅负责供给我的军需即可。相信我，我会活着回来的。”

　　云啸的手拍着南宫光滑的脊背，笑着说道。

　　南宫看着云啸阳光的笑容，俯下身子樱红的嘴唇颤抖着印了上去。

　　外出的人像归巢的燕子一样，一个个的回来了。当麦子收割的时候，田蚡也回来了。

　　出了一趟远差，田蚡明显被折腾的瘦了也黑了。不过黑一些让他那张丑脸看起来更有了一些男人的气概。

　　“云兄弟，吃了几个月的猪食。今天到了你家，可要好好的打打牙祭。”

　　田蚡看着满桌子的酒肉，便放开手猛吃起来。看来这一路真是吃了不少的苦。

　　“云兄弟，你不知道。我们出了雁门，走了一个月才走到君臣单于的本部。他们的王庭不像我们长安，城扎在这里走不了。他们所谓的王庭就是一顶巨大的帐篷。不定时的还搬家，即便是使者也不知道王庭的确切位置。只能向附近的牧人打听，害得我们走了不少的弯路。你说这叫什么事情嘛。”

　　田蚡一边吃一边抱怨。

　　“他们不是不知道王庭的位置，是想把你们绕晕了。让你们不知道王庭的位置而已。现在让你说说王庭在哪里，你说的上来么。我们大汉与匈奴的差距就在这个地方，孙子说知己知彼百战不殆。

　　我们大汉对人家是两眼一抹黑，他们的王庭组织结构。还有他们的军制，兵马器械。还有粮秣储备，我们统统的不知道。甚至我们都搞不清楚他们的王庭到底在哪里。

　　而匈奴人呢，通过这些年的扰边和亲。对大汉是了解颇多，其实打仗未必就输在战场上。这战场以外的战场上，我们已经输了一筹喽。”

　　云啸暗叹一声，大汉对于匈奴的情报只能根据商人的只言片语。加上归附的匈奴人口耳相传，很多消息极度的不准确。这样两眼一抹黑的出兵，不打败仗才怪了。

　　“着啊，云兄弟。你的话与周太尉在廷议上说的话几乎是一模一样。对了姐姐说你预测今年匈奴会扣边，让我当北军的司曹参军？”

　　“恩，若是我没有预料错。今年冬天匈奴人一定会犯边，不若早做打算将你放在司曹参军的位置上。这样整个北军的军需供给便都在你的掌握之下。在冰天雪地里打仗，若是没了柴碳粮秣。仅仅的冻饿便可让一支大军全军覆灭。”

　　云啸放下酒杯，有些忧心忡忡的道。

　　“原来是这样，云兄弟你放心。姐姐与馆陶公主已经在帮我活动，若是太后开口。想必陛下一定会同意的，云兄弟若是出兵。田蚡必鼎力相助，谁缺了柴碳也断然不会让你家缺了柴碳粮秣。”

　　田蚡拍着胸脯打这包票，这让云啸的心里稍稍安定了几分。

　　“如此多谢田兄，我敬田兄一杯。”

　　“哪里，哪里。都是为了陛下尽忠嘛。”

　　云啸开始紧张的做着战前的准备。

　　临潼的庄户都接到军需命令，每家必须做好两双毡靴。一顶羊皮帽子与一副羊皮手套。

　　乡勇们的训练更加的刻苦，云啸还对这些南方人进行了严格的防寒教育。例如冬天不能碰水，若是要涉水泅渡必须脱光了衣服。

　　在有条件下每天都要更换身上的内衣等等。

　　乡勇们的服装没有了那些碍事的袍子，统一被更加紧凑的裤子与衣服取代。袖口的地方都穿了绳子，有必要的时候会被扎紧，这对防寒很有好处。

　　裤子的上边连着一块肚兜。这在寒冬季节可以有效保护内脏不受侵袭，云啸的这一创意得到了御医圣手的好评。建议在整个汉军中推广。

　　大铁锤更加的忙碌了，山上的打铁声叮叮当当的响个不停。虽然没有办法让所有人都穿上全身板甲，但是没人一身鱼鳞甲还有有必要的。

　　云啸不想乡勇们裸奔着便随自己上战场，那是送死。


第277章 造长城

　　云啸在书房里鼓鼓捣捣了半天，终于成功的弄出了投石器的图纸。

　　渔老看着投石机的图纸，小声的嘟囔道：“这个扭力的弹簧再加粗一些是不是可以抛得更远一些，是不是还可以做的更大些，底下安上轮子用马拽着走。”

　　“渔老，这东西就是不是用来杀伤敌人的。”

　　云啸见渔老的样子，便笑道。

　　“这东西不是用来杀伤敌人的，那是做什么用处的。”

　　渔老更加的疑惑起来，不明白云啸到底葫芦里卖的是什么药。

　　“你看，投石机是用来抛洒这东西的。”

　　云啸拿出了一个三角钉，对着渔老解说道。

　　“三角钉装在这样一个口袋里，口袋的边缘不缝死留一根线。将线绑在这里，然后用投石机一抛。这个口袋便会在空中解体，里面的三角钉便会洒得到处都是。这样就可以在一瞬间在我军前方，大概五十步到八十步的距离上，布满这种三角钉。若是对方用骑兵冲锋，您说他们的下场会怎样？”

　　巴图瞪大了眼睛，看着云啸。

　　“马被扎了一定会跳起来，他们没有马镫，那么快的速度不可能还留在马上。他们会被活活摔死的。”

　　再也没有人比巴图更加了解匈奴人的战术，这种办法太突然了。几乎是瞬间便可以布下陷阱，冲锋的骑兵不可能在离对方一百步远的地方还不加速。若是掉进了云啸这样的陷阱，恐怕许多匈奴人会从疾驰的战马上被甩得飞出去，冬天的土地冻得那样的硬，下场一定很可悲。

　　真不知道这个侯爷是怎么想出来的，这简直就是冲锋中骑兵的灾难。

　　“是啊，冲锋中的骑兵遇到这样的陷阱。再加上我方弓弩的打击，即便是两三倍于我军的匈奴人恐怕也会铩羽而归。”

　　戴宇手里拿着三角钉，无论他怎么抛都会有一面的尖刺朝上。

　　“若是他们停在百步以内，我们的长弓便可以发挥最大的威力。长弓的射速比铁胎弩要快上许多，一定可以给匈奴人最大程度的打击。”

　　苍鹰看着云啸在纸上画的示意图，盘算着道。乡勇们的箭术都是他传授的，虽然不敢说个个都是百步穿杨。但百步之内射中敌人，还是不成问题的。

　　百步之内，复合弓的威力也不是匈奴人的皮袍子可以防御得了的。可以说若是匈奴的将领敢对云啸的队伍发动冲锋，那下场只能是全军覆没。

　　听着手下们的恭维，云啸淡淡一笑。让将领们了解战术的运用这很重要，将领必须了解自己手里的装备与战术，这是云啸总结出来的经验。

　　“我们的战术就是尽量将对手消灭在进攻的路上，高邮的战役你们不少人都参加了。真的刀对刀枪对枪，咱们不占任何的优势。都是爹生娘养血肉之躯，我不想再失去你们任何的一个人。我将你们带出去，再能将你们都带回来这才算是最好的胜利。”

　　家将们全都唏嘘不已，尤其是巴图。高邮一战他的部下战死的最多，整理下来阵亡了差不多一半。巴图身上的几处刀疤，每到阴天下雨时不时的还会疼上一阵。可以说那场战役给了他刻骨铭心的痛，这还是依仗骑枪马刀的结果。若是没有骑枪马刀之利，高邮一战的胜负怎样还真难说。

　　“好了，器械的打造就又渔老负责。骑兵的训练由巴图负责，乡勇们就交给戴宇和苍鹰负责训练。戴宇负责教授剑术枪术，苍鹰负责教授箭术。另外，让他们多上上马车在临潼多溜两圈。感觉一下乘坐马车的滋味，别等到了战场再体会那就晚了。”

　　“诺！”

　　家将们轰然应诺，这是关系到自己性命的大事。谁也不敢马虎，各自下去按照云啸的吩咐进行准备。

　　刚刚七月末，距离入冬最少还有三四个月。匈奴人想进攻也得等秋高马肥的季节，希望自己的准备或许会奏效。大汉的军队云啸管不了，自己手下的卫队还是他能说了算的。

　　无论怎样，做好准备吧。希望自己猜错了，匈奴人只是虚张声势不会真的犯边。

　　云啸驴子拉磨一样的书房里面转悠，绞尽脑汁的想着若是出征匈奴会遭遇的问题。机动能力，奔袭能力。还有装备、器具、马匹等等等等。所有的事情都一一展现在脑子里。

　　看着墙上的地图云啸就发愁，漫长的汉匈边境线。从辽东一直到西域，长达数千公里。到处都是匈奴可能突破的地点，除非云啸是神仙。否则不可能知道匈奴人会在哪里发动进攻。

　　看着看着云啸脑子里忽然灵光一现，既然哪里都是目标。那就弄一个让他们头疼的目标出来，让他们打。

　　还有四个月的时间，时间紧了点。不过，如果实施应该还来得及。

　　“苍熊去趟长安请田郎将过来。”

　　“诺！”

　　自己需要尽量的低调，尽量的蛰伏。田蚡是个可以利用的家伙，让他上这道本章好了。

　　黄昏时，田蚡便随着苍熊来到了云家。

　　“云兄弟何事找我居然这么急？”

　　田蚡从来没有见过云啸如此着急的样子，赶忙上前询问。

　　“田兄，我找你来自然是有好事。是给你送一个大大的功劳。”

　　云啸将田蚡拉到了地图的前面，指着地图道：“吕梁山、阴山、贺兰山。这三座山夹着的黄河南岸，称之为河套。

　　匈奴占据河套，便可以随意进击陇右与关中。尤其是关中地区，匈奴的骑兵可以通过河套直取长安。一直以来，河套都是悬在我大汉头上的一柄利剑。

　　我有个法子可将这柄利剑除去，不知田兄可想一闻？”

　　“能将河套从匈奴人手中夺回来，这可是大功一件的事情。云兄弟真要将这个功劳让给为兄？”

　　“就喜欢和聪明人说话，云家现在太着眼。我是巴不得不在朝廷里面露脸，想来想去这个功劳还是让田兄来领好了。

　　你看，榆林、府谷、神木。这三个地方相距非常的近，原本这里便有城池。咱们现在用修筑长城的方式，将这三座城连起来。不过现在时间紧。咱们先在三座城中间修筑三座简易的新城，待今冬匈奴人犯边之后再修长城。

　　匈奴人善于野战而不善于攻坚，咱们就这样一路修下来，依托城墙在半径三五里内活动。这样用不了几年，匈奴人便会被咱们从河套挤出去。

　　到了那时，河套地区处处堡垒。即便是匈奴再次侵扰，也没有办法只能一点点啃。说起守城咱们汉军还怕了他们不成。”

　　云啸这种方法很简单，就是帝国时代里面的连城堡战术。我一个一个城堡的连，彼此支援所有的兵种围绕城堡作战，一直连到你们家里去。匈奴人攻城战术有限，而连长城的做法又不怕被围死。这种打法，可以让匈奴人头疼的撞墙。

　　“可是这样的方法似乎太过消耗国力啊，当初秦皇便是因为修造长城而使得帝国的国库被掏空。最后导致分崩离析的，这样会不会……”

　　没想到这个田蚡还有些眼光，居然懂得战争经济。

　　“田兄多虑了。咱们并不要像秦皇那样着急的建造，咱们是一点一点的造。修造一里便巩固一里占住一里，然后再往前面修。这是一项长期的工程，不可能像始皇帝一样多地同时动工，导致国力过多的损耗。而且我们要修造的地方也不是在漫长的汉匈边境线，只不过是河套一个地方罢了。”

　　“云兄弟说的很有道理，我这便回去连夜上书。争取尽快动工。”


第278章 猜忌

　　“不但如此，你还可以从马政上向陛下进言。河套地区是著名的产马之地，大汉若想要大批量的培养骑兵，只能从河套地区培育马匹。”

　　云啸接着田蚡的话，一句一句的教授着田蚡。

　　第二天，田蚡的奏章便出现在刘启的案几上。

　　刘启浏览在奏章，嘴角泛起了一抹微笑。

　　出使了一趟匈奴，回来之后长进了很多。可长进的也太快了些吧，一个只知道赌钱耍乐的纨绔，什么时候对国家大事这么有见地了。这样的计策很眼熟，怕又是那个小子的手笔。

　　“千度，查一下。这些天郎将田蚡有没有去过云家，或者跟云家的人接触过。”

　　“回陛下，田郎将是陛下点名监控的人。昨夜黄昏时出的城，天亮才回来整整一夜都待在云家。奴婢这里有记录，陛下是否要查阅。”

　　千度向刘启施礼之后，慢条斯理的说道。

　　“韬光养晦，果然是个人精。小小年纪就知道韬光养晦，不简单。传旨，临潼侯明日午时觐见。你安排个妥当的人去，不要让别人知道了。既然他要韬光养晦，朕便遂了他的意。”

　　刘启站在承恩殿前，看着湛蓝的天空说道。

　　当云啸看见了没有胡子的内侍时，心里就知道刘启看透了田蚡的主意是自己出的。伴君如伴虎，虽然这只老虎有些懦弱。但绝对不缺乏智慧，既然人家都看穿了。自己还是得硬着头皮去长安见这位超级大老佬。

　　未央宫，承恩殿。

　　“说说吧，这奏章是怎么回事。朕记得没有免了你征南大将军，三千石的官也有资格上疏。为何还要假手他人？”

　　刘启一手敲打着奏章，一边看着云啸。脸上带着让人琢磨不定的微笑。

　　云啸很难回答，难道要说是因为做了你的便宜女婿心虚！

　　“回陛下，微臣的家师曾经说过一句话。木秀于林风必摧之，堤高于岸浪必摧之。一个人如果太过突出，便会被外力打压。陛下今天如此低调的召见微臣，想必陛下已经想通了个中的道理。”

　　“你小子就是鬼心思多，说说吧。这件事情怎么回事？”

　　刘启拿起奏章对着云啸晃了晃，然后扔在了案几上。

　　“陛下，微臣向田郎官打听匈奴人的情况。听说匈奴人对内的征剿好像已经接近尾声。微臣贸然揣测匈奴人在内乱中一定损失巨大，若想要补充便要来我大汉抢掠。

　　而今岁大汉大大削减了对匈奴人的纳贡，这便给了军臣单于一个绝佳的借口。我大汉与匈奴之间有漫长的边境线，匈奴骑兵机动能力又强。即便我汉军数倍于匈奴人，也难以兼顾如此广袤的土地。

　　微臣想，不若我们主动的向匈奴进击。趁军臣单于还没有完全剿灭反叛势力之时，以连锁筑城的方式向河套挺进。河套就好像悬在我大汉头上的一柄利剑，匈奴人是断断不会放弃的。

　　这样，匈奴人必然会进军河套。而汉军则可集中兵力与匈奴人在河套展开对战。只要好好的利用这几个月，筑起相连的城池不怕匈奴人不会损兵折将。

　　只要拖过这个冬天，匈奴人便会撤回草原。陛下便可以继续用长城向河套腹地逼近，这样时间虽然花的长但是却很有效。臣想大概过个几年，匈奴人便会被咱们大汉挤出河套。而匈奴人会陷入两难的境地，打则攻坚能力不足，不打则会彻底失去河套。我想军臣单于一定会头疼的。

　　若是这种方略成功，以后咱们可以慢慢的用长城向匈奴的腹地挺进。这样匈奴人会被逼得越走越远。我大汉的疆土也可以无限的扩张。”

　　刘启认真的听着，云啸给他画了一张巨大的大饼。多么诱人啊，用长城连到匈奴的腹地，将匈奴人挤出去。这样的事恐怕一代人做不下来，需要几代人。若是真的有效，自己便可以给子孙留一条克制蛮夷的取胜之道。而世代修筑的长城，也将成为套在草原上的枷锁。

　　游牧民族世代逐水草而居，用长城将他们分割成一块块。阻止了他们的流动，生杀大权便掌握在大汉的手中。只要将关隘封住，那些不听话的部族会活活的饿死。好狠的计谋，这是真正的釜底抽薪。

　　刘启的眼睛直直的盯着眼前这个年轻人，小小年纪便有这样的心思。长大了，有了野心怎么得了。这样的用的好，便是给后代子孙留下一个肱骨之臣。若是用不好，那后果不堪设想。

　　怎么办？留还是不留。

　　“父皇”一个清脆的声音在刘启的耳畔响起。正在聚神凝想的刘启被吓得打了一个激灵，扭头一看原来是南宫。

　　自从当初说过要将南宫嫁去匈奴之后，刘启总觉得对不起这个女儿。若是别人早已经大加申斥，不过见到是南宫刘启的脸上露出了笑容。

　　“南宫，你怎么来了。你娘没有告诉过你，父皇接见外臣的时候不让你们来的么？”

　　“父皇，女儿第一次学着和娘亲做了银耳莲子羹。想请您品尝一下，怕凉了不好吃这才给您端了来。”

　　南宫说完便从身后宫人的食盒中取出一个陶碗，里面的银耳莲子羹还冒着微微的热气。

　　南宫尝了一口“父皇，凉热正好。您尝尝。”

　　这是宫里的规矩，凡是给皇帝送的食物。送的人必须先尝一口，南宫是个守规矩的孩子。

　　刘启接过了银耳莲子羹，尝了一口点了点头。

　　“第一次做，便有这样的成就。算是很了不起了，我家南宫长大了。过些日子父皇给你选个好的驸马，跟父皇说说想选个什么样儿的。”

　　刘启慈爱的看着南宫，此刻他只是一个父亲，而不是大汉的天子。

　　“就要临潼侯这样的。”

　　南宫指了一下丹樨下跪坐着的云啸。

　　云啸吓得一个激灵，不是吧大小姐你这是要闹哪样。你这样会害死人的。他还不知道，刚才他的小命已经悬于一线之间。若不是南宫打断了刘启的思路，这道二选一的选择题，究竟刘启会怎么选真的很难说。

　　“若是临潼侯没有成亲，你与他还真算得上是良配。只可惜，临潼侯已经娶妻。”

　　刘启有些懊恼的看着云啸，怎么当初就没有想到将女儿嫁给这个小子。那样管怎么说都是皇家的人，想必用着会放心一些。不过现在说什么都晚了，人家现在连孩子都有了。总不会让堂堂的大汉公主，嫁过去做妾吧。

　　南宫真的想说，即便是嫁过去做妾也愿意。抬眼看去却见，云啸不动声色的轻轻摇了摇头。

　　“父皇啊，母亲得知临潼侯觐见想见见临潼侯问下小彘儿的事情。这孩子现在玩的野了，休沐也不回宫整天待在云家庄子上。”

　　“朕还有些话没有问完，一会就让临潼侯去觐见你娘好不好。”

　　刘启还是没有想好要不要干掉这个绝世奇才。

　　“不嘛父皇，临潼侯整天跟老鼠一样的窝在临潼不出来。今天好不容易逮到了，女儿一定要押着他去见母亲。”

　　南宫使出了女儿对付父亲的最佳法宝，无敌撒娇大法。拽着刘启的胳膊不断的摇晃，刘启的身子都被扯得前仰后合。

　　“好吧，好吧。带他去见你娘吧。”

　　差点被晃散架的刘启一挥手算是放过了云啸。

　　南宫走下丹樨，对着云啸俏皮的一笑：“临潼侯请吧，随我的怡心斋。”

　　“微臣告退。”

　　云啸对着刘启施了一礼，跟随着南宫出了承恩殿。


第279章 失败的幻天

　　刘启看着跟随南宫离去的云啸，久久不语。大殿里面的宫人全都被遣了出去，只有千度一个人在里面侍候。一边陛下这样长的思考之后，便会说吩咐一些机密的事情。总是要封口，那太麻烦了。

　　“千度。”

　　果然良久之后，刘启唤过了千度。

　　“奴婢在。”千度走上前，躬身施礼。

　　“想办法，看住云家。我要知道那个小子到底在做些什么。”

　　“陛下，云家的人不是降将就是从南边过来的降兵。他们都感念临潼侯的活命之恩，所以很难收买。而且他家的仆役都是庄子上的人，根本不出庄子一步，所以……”

　　千度有些为难，监控云啸的难度实在大了些。还有一件事情他没敢说，那就是太后监视云啸的失败。现在瑛姑简直跟云啸好的都要穿一条裤子。

　　“我不管你花多少钱，或者死多少人，记得一定要死死的盯住了。”

　　刘启的眼睛里放出绿油油的光，将千度吓了一跳。自己侍候刘启快二十年，还没有见过刘启用这种语气说话，这种眼神看人。

　　“诺！”

　　千度吓得连忙躬身退下。

　　云啸的条陈被用最高效率执行着，倒霉的李广被派去了修墙头。云家支援了好多水泥，还将耿风派去帮助李广。此种举动深得李广的好感，押车的苍熊回程的时候每一辆车装的都是满满的。

　　牛羊一类的就算了，这紫色的羔羊皮很难得。二十张都被老婆们分了，栾玲抢了十张还不满足，对云啸手里的两张还垂涎欲滴。这女人对皮草就没个知足，颜纤还好拿了八张就不拿了。只有艾莉斯瞪着蓝色的大眼睛，一脸企盼的看着云啸手中的两张皮子。

　　云啸将紫羔皮全部没收，每人五张平均分配。云家可不能有这样欺负人的事情出现，自打艾莉斯出现之后。云啸越来越发现两个老婆有结盟的趋势，原先还勾心斗角。现在好的蜜里调油，合起伙来欺负外籍新娘。

　　企盼的艾莉斯乐疯了，抱着云啸便亲了一口。结果招致颜纤与栾玲好大的白眼，有云啸护着才没挨巴掌。

　　躲在云啸怀里的艾莉斯羔羊一样的望着两个凶恶的女人。

　　“你们两个再敢欺负她，一定家法侍候。”

　　云啸指着颜纤与栾玲说道。

　　家法，这俩女人早就不怕了。云啸每次执行家法都香艳无比，她们巴不得被执行一次，说不定还能怀上一个。

　　现在后院里的女人想孩子都想疯了，每天变着法的折腾云啸。想云啸弄出个孩子出来，颜纤也就算了栾玲你着什么急不是有一个了么。

　　黄黄的蜜瓜不错，云啸很喜欢这东西。吃起来很像哈密瓜，但是要比哈密瓜还要甜些。瓜子都留着，明年看看能不能种出点来。炎炎夏日里，弄上一杯哈密瓜的汁来加上冰块，那简直就是无上的享受。

　　这红红的像葡萄干一样的东西是什么？枸杞，我靠这可是个好玩意。益气补血老李是个好哥们，知道老子现在老婆多吃不消。这玩意最好配着人参，炖鸡吃是最好的。没有人参，看来只能枸杞炖鸡将就一下。

　　哎呀，这像地瓜一样的东西是什么？难道红薯在公元前已经由美洲漂洋过海的过来了？扒开一块，哦不是这他娘的是锁阳。好东东，这玩意可是男人的至宝。早上熬粥的时候放几片，管保金枪不倒。老婆多用这东西最好。

　　今天晚上就枸杞锁阳炖野鸡，然后找颜纤试试威力。这女人想孩子都想疯了，整天缠着自己。那句话怎么说来着，每个女神的后面都有一个干她干得想吐的男人。

　　云啸兴冲冲的跑去厨房，艾莉斯小狗一样的跟在身后。颜纤与栾玲在一起嘀嘀咕咕，她们没事儿是不会往厨房钻的。

　　虽然不愿意去厨房，但一点不耽误她们享用云啸的劳动成果。笼子里现成的野鸡，都是庄户们平时送来的。说是给侯爷打牙祭，云家从来不欺负自家的庄户。人家给，那就接着回礼是自然少不了的。

　　小孩儿最爱吃的奶糖，云家自产的饼干。或者是后院新作的核桃酥，都是回礼的好东西。

　　云家庄户偏执的认为，主家的东西都是好东西。这种叫饼干的玩意，酥酥脆脆的家里的孩子吃的咔吧咔吧的响。有这样的庄主真是烧了八辈子高香了，想想几年前的日子。养老院的老人们都像是在做梦，原先等死的年纪。现在活的却越发的硬朗，看来还有几年好活。都是托了侯爷的福，一提起云啸老人们便咧着没有几颗牙的嘴笑个不停。

　　清晨的薄雾慢慢散去，长安的街市开始热闹起来。坊市的大门吱吱呀呀的打开，早起的街坊们做饭的做饭，拉屎的拉屎。还有掌柜的忙活着招呼伙计们卸铺板开张，忙忙活活的一派生活气象。

　　幻天担着一担菜，晃晃悠悠的走在街市上。临街的大婶们总是打听菜价，幻天只是一个劲的摇手。他的职业又变回了哑巴，是一名向太尉府输送蔬菜的菜农。

　　他的菜都是庄户们精心挑拣出来的，不但鲜嫩而且分量足。价钱还便宜，周家的管事见到之后立刻便喜欢上了这个实诚的哑巴。

　　“哑巴又来送菜了。”

　　后门的守卫看着幻天打着招呼，幻天放下担子傻傻的笑笑。任由守卫们检查菜篮子。

　　周家人的警惕性很高，幻天送了一个月的才。每天都要被盘查一番，院子里养了许多的恶犬。这是夜行人的噩梦，周家是将军世家。周亚夫的父亲周勃便是大汉著名的将军，当年诛灭吕氏一族便有他的功劳在里面。

　　幻天试着晚上来过几次，都是先惊动了恶犬。然后便有身手敏捷的汉子窜上房脊，幻天几次都差一点暴露行踪。想要在周家找出一张纸片片出来谈何容易。光是知道藏在哪里就费老鼻子劲了，更何况周家防备的如此严密。

　　幻天再一次无功而返，送菜的路线都是规定好了的。他甚至不能进厨房，周家的规矩很大。整个太尉府简直就是一个森严的军营一般，这让幻天非常的无奈。

　　看来要结束这场无意义的侦察了，在如此严密的监控下。根本打听不出来任何的消息，自己能见到的也是最低级的管事。自己在周府出出进进了一个月，甚至见到的人都是相同的。没有任何的变化。

　　“还真是个老狐狸，好了。你先回去，好好陪陪吴兰。”

　　云啸打发走了无功而返的幻天，看着田野里忙碌的人们心里还在想着主意。

　　周亚夫是个难对付的角色，也是太子党的支柱之一。若是刘启重病，这家伙又掌握军权。这实在是太危险了，现在云啸才知道。窦婴的这一招实在是厉害，只是用一场联姻便获得了大汉军方的支持。

　　唯一脆弱的便是那纸婚书，不过周家世代军伍。想从他那里偷东西真是千难万难。

　　“侯爷南宫公主来了。”

　　云啸抚了抚额头，又到了交公粮的日子。每到这个日子，南宫总是会像偷腥的猫儿一样出现在云啸的面前。

　　这丫头越来越不满足，从她那贪婪的眼神中可以看出来。这也是一颗定时炸弹，真要炸起来会让人粉身碎骨。婚书是周亚夫的命门，南宫何尝不是自己的命门。

　　门开了，一团香风带着一个火热的身体扑进了自己的怀里。云啸刚想说话，火热的唇便堵住了他的嘴。


第280章 双喜临门

　　“什么？太子居然和周家订了亲。”南宫从云啸的身上爬起来，吃惊的看着云啸，这个消息太过震撼，有点让她不知所措。

　　无限美好的上身，或许是云啸滋补有功。好像大了不少，云啸捏在手里把玩着。

　　“是啊，我也是无意中打听到的这个消息。消息的来源便是栗妃的侍女莹儿，不过人已经死了，没了人证。最有力的便是那物证，你回去告诉你娘。这件事情找上馆陶公主与长乐宫的瑛姑商量一下。她或许会有办法。”

　　云啸响起了太后的情报总管瑛姑，这家伙能监控自己。自然也会监控其他的朝臣，周亚夫是掌管军队的太尉。没有理由自己这个闲人都监视，而不监视他。

　　“嗯，我这便回去跟母亲说。”南宫坐起了身子，开始穿衣服。她明白这件事情的重要性，不敢有一丝一毫的耽搁。

　　颜纤彻底的陷入了疯狂，不顾侍卫的阻拦闯了进来。看到云啸与光着身子的南宫立刻呆住。身后的房门咣的一声被关上，颜纤的丫鬟被拦在了外面。走廊里充斥着戴宇威胁性的语言。

　　“你们……”

　　颜纤显得有些不知所措，她以为云啸在与某个情人在约会。甚至脑子里已经浮现出若干个犯罪嫌疑人，根本不相信他是在接待公主。

　　很遗憾她只猜中了开头，没有猜中结尾。与情人幽会是真的，接待公主也是真的。唯独嫌疑人找错了对象。

　　完蛋了，被老婆捉奸在床。

　　云啸本能的一阵紧张，惊愕的看着颜纤。害怕她爆发出来，南宫刚刚拿起胸围子，还没有穿起来。公主就是公主，光着屁股也是公主。

　　“颜姐姐，帮我把带子系上。”

　　声音平静的好像让同学帮忙系胸罩的小女生。颜纤愣了一下，不过还是走了上来替南宫将胸围子系好。

　　云啸震撼了，头一次见到这么牛的小三。（呃……不对，应该是小四。）

　　偷人家的汉子，被人捉奸在床。居然还敢让人家老婆帮忙系胸罩，也只有刘启的闺女能干出这样的事情来。

　　没有发生拽头发扯衣服（实际上也没有衣服让她扯，光着呐。）的传统桥段。南宫静静的穿着衣服，云啸傻子一样的躺着，颜纤傻子一样的站着。此时无声胜有声。

　　“啸哥哥，我走了。”

　　樱唇在云啸惊愕的脸上轻轻的一吻，然后对颜纤笑笑。就此扬长而去。

　　颜纤的脑子陷入了当机之中，文艺女青年很文艺但却不傻。她明白一个道理，这个世界上的女人不能随便的睡，尤其的皇帝的女人。除了睡皇帝的老婆之外，没有得到授权睡了皇帝的女儿。一样是杀头的罪，而自己的老公很明显犯了一个天下男人都会犯的错误。

　　“为什么闯进来。”

　　云啸见南宫走了，便重新躺好。既然不打算追究那个银妇，那么也不可能追究自己这个奸夫。对于颜纤，云啸还是了解的。

　　一切就坏在这句话上，当机的大脑立刻恢复了功能。颜纤顿时想起自己来找云啸的原因。

　　一顿撒泼打滚喷醋埋怨之后云啸终于知道了颜纤闯进来的原因。艾莉斯怀孕了，也难怪颜纤会如此的疯狂。自己经常缠着丈夫努力做人，有时候自己都觉着像传说中的青楼女子。

　　最可恨的是那个青楼女子却首先怀上了，两个妾室都有了身孕这让颜纤这个当家主妇情何以堪。当家主妇不能为家主诞下一男半女，这在大汉可是一件大事情。最惨的都会被赶出家门，女神焉能不急。

　　“今后不准你去别的女人那里，包括那个……野女人。”

　　颜纤咬牙暗恨，堂堂的大汉公主居然偷自家的男人。不过联想到那个野女人也没有身孕，心里稍稍平衡了一些。

　　天地良心，云啸对于自己的几个老婆还是一视同仁的。可以说做人的失败这个责任应该不在自己。受不了女神楚楚可怜的眼神，云啸将颜纤搂在怀里。好好的安慰了一番，刚刚在南宫那里剩余的弹药全部倾斜在了女神的身体里。

　　艾莉斯的脸上泛着幸福的光，在宦娘的服侍下静静的坐在床上。两个人小声的聊着天，也许是身世的原因。宦娘与艾莉斯的关系特别的好，除了服侍云啸便整天待在艾莉斯这里。

　　云啸匆匆的走了进来，刚刚被滋润过的女神也一同跟随了进来。看着一脸幸福模样的艾莉斯，眼睛里充满了羡慕嫉妒恨。

　　看见了颜纤，艾莉斯还是下了床见礼。艾莉斯一向是个有礼貌的孩子，对待颜纤总是毕恭毕敬。

　　“下床别这么急，小心抻着。”

　　云啸连忙将艾莉斯扶到了床上，云啸记得上次栾玲怀孕的时候自己就没有在她面前怎样照顾。这次一定要弥补一下这个缺憾，好好照顾自己的这个金发碧眼的老婆。

　　云家又有了怀孕的女人，这是一件大事情。于是云家的祠堂再次热闹起来，云啸领着四个老婆和一个大闺女虔诚的在老爹的牌位前叩拜。希望两千多年以后的老爹保佑这位外籍媳妇顺利生产。

　　栾玲对此意见颇大，她怀孕的时候就没有来过祠堂祭祖。

　　“那时候咱家有祠堂么？”

　　云啸一句话便将栾玲滔滔不绝的话语塞了回去。

　　嫉妒心是女人与生俱来的本事，争风吃醋若算是一种情趣。过分的嫉妒就不好了。必须予以打压，甄嬛传云啸是看过的。他可不想艾莉斯有熹娘娘的待遇。

　　回到了家里，颜纤便将云啸抓进了房间。威逼利诱，晓之以理动之以情。反正翻来覆去一句话，必须给自己一个孩子。不然死给你看。

　　云啸重新开始了艰苦的造人工程，每天晚上都辛勤的操劳着。对待工作的态度可谓一丝不苟，这一点略微安慰了一下颜纤那颗脆弱的心。

　　有句歌是这样唱的，世间自有公道，付出总有回报。

　　云啸正在哼着这句两千年后的歌词，辛苦耕耘了一个月不知道哪位天使大姐发了善心。今天早上女神忽然的有了干呕的症状，戴宇第一时间便去请御医圣手。作为家将，他真心希望云家正牌的夫人诞下男丁。

　　云府上下都屏住了呼吸，整座侯府静悄悄的。只有枝头的鸟儿好奇的叽叽喳喳鸣叫，不清楚这家人到底为什么这样的安静。

　　御医圣手不紧不慢的走进了屋子，隔着纱帘用一方白手帕搭在了颜纤的手腕上。

　　十分郑重的闭着眼睛摸了起来，云家的夫人有后这是大事。颜清那老家伙跟自己很谈得来，可不敢弄错了。

　　屋子里惊的掉下一根针都听得清清楚楚，好多人都可以听见自己的心跳声。终于御医圣手将手从颜纤的手腕子上拿开，回头对云啸说道：“夫人的确是害了喜脉，恭喜云侯。”

　　说完拱拱手便离去，颇有一分事了拂衣去的架势。

　　消息被丫鬟第一时间通报了出去，庭院里爆发出了一阵欢呼，刹那的欢呼只是开了个头便被婆子们制止。呵斥着那些年轻的丫鬟仆役，若是惊了夫人和小侯爷。不是你们的命可以赔得起的。

　　仆役们笑着便拿起家什各干各的，这一天里云家上下就没有断了笑声。每个人脸上都带着笑容向别人问好。

　　颜纤的老妈更是得到消息的当天便坐着车赶到了云家，拉着闺女的手直夸闺女能干。

　　摸着仍然有些发酸的腰椎骨，云啸认为丈母娘说的太对了。


第281章 手炉

　　“都欺负老身眼睛瞎了。后宫居然出了这样的事情，真有一天陛下不在了。还不发兵围了老身这长乐宫。”

　　太后瞪着眼睛，悠远的看着前方。口中恼恨的说道。

　　“太后，您看这婚书如何是好。”

　　瑛姑跪坐在太后的身边，轻声的问道。

　　太后思索了一阵。

　　“这件事情暂时不能让陛下知道，匈奴犯边在既军队绝对不能出岔子。先将婚书交给馆陶，要他好生保管。待到了那一天，咱们来个秋后算账。”

　　“诺，太后不必为这些事情烦心。毕竟这次有王美人的通风报信，咱们也防患于未然。”

　　“这倒是奇了，王美人整天在宫里大门不出二门不迈的。怎么就知道的这么多呢？”

　　“太后，是王美人身边的宫女小青与雅居小筑死掉的那个宫女是姐妹。见那叫莹儿的宫女死的冤枉，这才冒险出来告密的。”

　　“这样大的事情，千万莫要传出去了。还是安置了那个宫女吧，至于王美人的侍女。让她管好舌头，不然以后就不要说话了。”

　　对于人命太后看得很淡，在她的心里保密是最重要的。而最能保守秘密的就是死人，一个宫人的性命在她的眼里还不如死去的小金虫儿。

　　“诺！”

　　南宫又来了，还带来了贺礼，颜纤挺着瘪瘪的肚子。一只手还像模像样的撑着腰，云啸简直无语。这才一个多月他娘的有肚子么。

　　南宫看着颜纤的肚子笑眯眯的，还煞有其事的拍了一拍。

　　“事情成了，瑛姑姑拿到了那份婚书。”

　　“这么快，就弄出来了？”

　　云啸瞪圆了眼睛，幻天忙活了一个月。给周亚夫的家里送了一个月的菜，连这封婚书的边儿都没有摸到。瑛姑这么短的时间便拿到手里了。

　　“我听娘说瑛姑在周亚夫家里埋了内线。听说在周家已经待了十年，用了一封假的婚书将真的换出来。”

　　云啸的心里立刻就平衡了，怎么说都在周家埋伏了十年。幻天要送十年的菜估计这哥们会疯。

　　“娘问你要怎么办，是要瑛姑交给奶奶还是由母亲交给父皇。”

　　“不可，若是交给你父皇你娘要如何解释婚书是哪里来的。若是交给太后，那这里牵连到窦婴。你奶奶又会如何处置呢？要知道窦婴可是窦家最出类拔萃的子孙，太后将他开除了宗籍还不是得补回来。若是你娘现在将这封婚书交出去，将会不容于太后也会不容于群臣，最终将不容于陛下。你回去一定要告诫你娘，这封婚书断然不能由你娘或者你舅舅的手交到太后或者陛下的手里。”

　　“那怎么办？”杀手锏变成了烫手的山芋，南宫有些蒙。

　　“婚书在谁的手里？”

　　“婚书好像在馆陶姑姑手里。”

　　云啸有些默然，脑子飞快的旋转着。

　　“听说你舅舅和梁王的相国韩安国关系很好。”

　　云啸忽然想起一个人来，那个长成狐狸面说话和和气气的中年大叔。

　　“嗯，这事儿我不清楚。你若要我问我便问问舅舅去。下个月奶奶六十二岁寿诞，你准备了什么贺礼？”

　　“太后寿诞！”

　　云啸有些蒙，这应该是当家主母提醒的事情。不过女神最近忙于做人，居然将这么重要的事情给忘记了。不过还好，库房里还有许多的玻璃饰品。挑一样进献上去就好。

　　“我准备了一件玻璃饰品，绝对是权贵中最漂亮的。”

　　云啸忽悠着小情人，毕竟是南宫的奶奶送的太寒酸了说不过去。

　　“你呀就是个没心的。”南宫戳了一下云啸的头。

　　“奶奶瞎了，你就是送再好看的东西她也看不见。你不如仔细的想个吃食，或者是有响动的东西。这样才能得奶奶的喜爱，也不知道你家的主妇是怎么当的，这些事情都要你来操心。”

　　看来嫉妒的确会让女人聪明，不动声色之间便给南宫上了一副眼药。

　　云啸搜藏挂肚的想，有响动的或者是好吃的。究竟送什么样的东西能合太后的意，而又是这个时代可以造出来的？

　　南宫走了，略带些遗憾和惆怅。因为情郎在发呆，没有时间和自己翻云覆雨。女人，只要第一次让她领略了床的美妙。以后她对床便会有了深深的眷恋，尤其是这种豆蔻年华的小女生。

　　一只蜜蜂飞过云啸的窗前，好像被窗台上的花朵吸引。“嘭”的一声撞在了窗子上，滑落了一段然后继续振翅重飞。

　　一瞬间云啸便想到了，这东西绝对可以集声光于一体，还具备实用功能。

　　用最快的速度找来了卫东宝，要他无论如何也要找来一匹暖玉。个头越大越好，不要怕花钱。人家孙女都叫自己给睡了，也算是半个孙女婿，尽尽孝心也是应该的。

　　对于太后这个级别的女人，珠宝首饰已经完全没有了效果。送礼物最重要的就是两个字，贴心。贴心最重要，尤其是能让人随身使用的东西。

　　曾经有一次，云啸过年的时候给老爹买了一大盒野生海参。花了足足一个月的工资，结果父母结果来只说了句这孩子净瞎花钱。结果海参进了冰箱，直到云啸再三催促这才拿出来发了吃掉。

　　老婆只送了两套纯棉睡衣，结果赢得了二老的一致好评。每每见父母在家里穿上睡衣，便说还是儿媳妇知道选东西，将老婆夸的跟花儿一样。

　　当然送太后不能送纯棉内衣，光找棉花就费老了劲了。

　　不过手炉可以有，镂空的手炉外面镶满了暖玉的玉片。里面是一个内胆，注入热水以后热量顺着暖玉传道到手上。说不出的暖和，还不烫手。老年人经常手凉脚凉，有这样一个东西是最好不过。

　　滚烫的铜水注入了模子，大铁锤做得一丝不苟。这模具太难做了，必须一次成型，否则再让他绣花一样的雕出这样一个模子来，他会疯掉的。渔老眼睛花了，干不了这样的细发活儿。否则他老人家的雕工那才叫一绝。

　　热气将模具里面的空气不断的挤压出来，模具口不断的冒着气泡。注入了足量的铜水之后，便等着这东西冷却。

　　泥胚被小心的一点点砸开，露出里面的铜胎。慢慢的扒开泥胎，一个巴掌大的镂空雕花铜胎手炉便出现在了云啸的眼前。虽然还没有经过打磨，但已经漂亮的无以复加。称之为工艺品有些糟蹋，这他娘的就是一件艺术品。

　　大铁锤仔细的用最洗的细沙打磨着裸露的部分，经过了七天辛苦的打磨。铜胎终于发出了诱人的光泽，裸露的部分被打磨的镜片一般的光滑。暖玉片被小心翼翼的镶上去，每一片暖玉都被打磨得很光滑。摸上去十分的圆润，没有刮伤手指的危险。

　　看着这个手炉，云啸满意的点了点头。能铸造这么复杂的东西，证明云家的铸造技术已经可以胜任很多新的任务。3D打印机这年月还是扯淡的事情，铸造便是金属部件的重要制作手段。

　　当然，光是这样一个手炉是无法展现科技大优秀毕业生的设计天赋的。云啸创造性的在手炉的两边设计了两个空心的耳室。

　　只要在这两个耳室之中注入香水，那么随着温度的增加，香水的香味儿便会顺着这些细微的小孔飘散出来。

　　老太太既然丧失了视觉，那么就全方位的照顾一下触觉与嗅觉。冬日里抱着这样一个暖手，还香喷喷的东西这一定是一种享受。云啸自己都觉着自己应该拥有一个这样的东西。


第282章 公孙先生

　　找了一些薄荷，这东西提神醒脑云啸最是喜欢它的味道。

　　白色的薄荷花被小心的收集起来，将薄荷花与云家的头道蒸酒混合起来。将玻璃瓶子放进热水中，蒸煮一盏茶的时分。

　　玻璃瓶中满是被蒸发的水汽，白色的薄荷花被蒸得干巴巴的。瓶底的液体很粘好像是油脂一般，小心的打开玻璃瓶子，取了一小点细盐放了进去，轻轻的摇晃瓶子。一股新人心脾的薄荷香味传了出来，闻起来十分的清新。

　　颜纤与栾玲瞪大了眼睛，鼻子一抽一抽的嗅着空气中的味道。

　　“夫君这味道真好闻。”

　　云啸没有回答她们，而是专心致志的用纱布过滤着蒸残的薄荷花。过滤的很仔细，纱网由粗到细一层层的过滤。直到里面残渣完全被过滤掉为止。

　　待到香水变得清澈，瓶子里的香水已经只剩下了一小半。屋子里倒是充满了薄荷的清香。

　　颜纤贪婪的嗅着薄荷香味儿，一双眼睛里满是崇拜的小星星。栾玲比较贪心，眼睛直勾勾的盯着云啸手中的瓶子。大有随时抢过来的意思。

　　“这东西制作十分的简单，只要有纯度高的蒸酒就可以。以后你们自己也可以做，山里的野花喜欢哪种味道便可以自己配制。不过记住了不能外传，咱家还等着拿这东西赚钱呢。这种东西以后就叫香水，其实有好几种方法。配制出来的香味儿更是千变万化，香味儿更是有千千万万种。想要配制出来奇异的香味儿，便要大量的实验才好。哎……你干什么去。”

　　云啸的话还没有说完，栾玲便窜了出去。老宅子里面有个很大的花圃，看来盛放的花朵要遭殃了。

　　长安的贵妇们很快便会有了新的奢侈品，云啸看着欢呼雀跃而去的老婆。仿佛看到了在云家铺子血拼的贵妇。

　　“这东西你要和栾玲说明白了，不可以卖的便宜了。一贯钱一小瓶子，以后这是咱家的重要收入。”

　　云啸的手比划着火柴棍大小的长短，颜纤看得头昏眼花。这么一小瓶就骗人家一贯钱，嫁人就要嫁这样心黑手狠的男人。女神深深为当初的决定而自豪不已。

　　用竹筒做了一个简易的注射器，将香水灌进了暖玉手炉。宦娘烧茶的水正好烧开，慢慢的注入黄铜内胆。

　　薄荷的清香随着温度的增加而挥发，软玉手炉在手里温而不烫，圆润舒适，云啸差一点就不想献给太后了。

　　太后的寿诞，梁王作为太后的亲生儿子自然是要来贺寿的。

　　太后最喜欢这个小儿子是有道理的，光礼物便装满了数十大车。光押运这些寿礼，梁王便带了一千骑兵。大队的人马浩浩荡荡的从睢阳来到了长安。

　　“韩大人，这楚女多情还真不是说的。刚刚那个两个楚女真的是温柔似水啊。今天随韩大人来到这汤浴馆田蚡真是打开眼界。”

　　田蚡舒服的泡在温泉池中，对着泡在池子另外一端的韩安国懒洋洋的说道。

　　如果不是韩安国带领，田蚡居然不知道在这距离长安仅仅十里之外居然有这样的地方。温柔的江南佳丽贴心得服侍，更是醇酒与美食。云家的蒸酒在长安除了权贵们的府邸，这里居然也有的喝。

　　内府对于云家蒸酒的配额掌握的很严，没有王娡的批的条子。想从这内府弄出云家蒸酒并不容易，田蚡强烈的好奇，究竟他们是哪里弄来的这么多云家蒸酒的。

　　“田大人误会了，老夫也只是受人所托今天请田大人来这里耍乐的另有其人。”

　　韩安国身边的两名美婢尽力的在他的身上若捏，尽管已经多年不上战场。不过他的身上倒也是肌肉鼓鼓，有几分武将的体魄。这些肌肉让服侍他的婢女，颇有些见猎心喜，揉捏之余还不忘摸摸索索的揩油。

　　很显然，韩安国很喜欢现在的待遇。对比起对面鸡崽子一样的田蚡，他还是有几分自信的。你过形势比人强，谁让人家有一个得皇帝宠信的姐姐呢。没办法，只好打起精神应和这位鸡崽子一般的郎将。

　　“哦，韩相国所说的是何人。”

　　无功不受禄，既然刚才占了人家的便宜自然不能避而不见。这样会坏了名声，以后就没有人给自己送礼了。田蚡兄深明诚信之道，对于那些送礼给他办事的人，他是一个诚信经营的模范贪污者。

　　“那便是此间的老板，公孙先生。”

　　“哦，韩相国咱们明人不说暗话。还是将这位公孙先生请出来一见。若是田某可以办得了的事情，田某一定不会推脱。若是田某办不了的事情，你就是逼死田某也没有用。”

　　田蚡在身边的美婢身上摸了一把，惹得那婢女一阵的娇叫连连。

　　“快些去叫你们老板出来。”

　　韩安国轻轻的拍了拍身边的侍女，那侍女哗啦一声从水中站起。浑身居然是一丝不挂，扭腰摆臀对着田蚡抛了一个大大的媚眼，也不穿衣服便走了出去。

　　须更，一名中等身材干瘦的老汉便走了进来。这人长的很奇怪，星眉鼠目。宽大的汉服穿在他的身上，就好像穿在一只猴子身上。不过看上去年岁不怎么大，也就五十左右的样子。走路的时候一条腿还略有些瘸，见到泡在池子里的田蚡赶忙躬身行礼。

　　“小老儿公孙忍拜见田大人。”

　　田蚡打量着这个老汉，对这老汉的长相很满意。因为长得比自己还丑的人实在是不多见，心中不免生出许多的好感来。

　　“不知公孙先生何故如此招待本官啊。”

　　田蚡拿着官腔架子摆得十足，脸上更是鼻孔朝天一副高高在上的架势。

　　“回田郎将的话，其实小人只是想拜托大人。能让小老儿多获得一些云家蒸酒的批文，小老儿对天发誓只在自家店里售卖。绝对不会向别处贩卖，若是郎将大人应我所允。小老儿自当厚报，您将永远是汤泉浴馆最尊贵的客人。”

　　公孙忍执礼甚恭，对着田蚡说话小心翼翼的，一直低着头。仿佛怕自己丑陋的相貌吓着人一般。

　　“哦，你这里的云家蒸酒也不少嘛。你是从何处得到的，为何不继续从那里拿货呢。”

　　田蚡问出了憋在心里很久的话，他实在想知道。这家伙的蒸酒究竟是从哪里来的，除了自己还有谁有那个能耐从内府里面批蒸酒出来。

　　“不敢隐瞒郎将大人，小老儿买通了一位云家的管事。但是这管事只肯卖给我二十坛蒸酒，您知道这种酒全天下只有云家有。售卖权又掌握在内府手中，凡人得一壶是千难万难。小店新开业，不得不拿出些别人没有的东西。这二十坛蒸酒很快便售卖告罄，实不相瞒您与韩相国喝的便是最后两坛。小老儿再去找那云家管事，结果他却再也不肯卖给小老儿。所以，只有请托韩相国帮小老儿这个忙。”

　　“公孙先生打的好算盘，全长安除了丽春院便没有其他的地方有云家蒸酒售卖。你这里若是有了，那生意一定好的爆棚。大把的银钱会像雪花一样的飘过来，只是这样便将田某打发了？”

　　田蚡看着这公孙忍，嘴角带着一抹笑意。这汤泉馆开了长安城外，不受宵禁的影响。而且这楚女又会服侍人，装潢也不差。若是再有了云家的蒸酒，利润一定可观。此时不趁机宰一刀，更待何时。

　　公孙忍眨巴了几下鼠目，为难的看向了泡在池子里面的韩安国。


第283章 梁王进京

　　“你看我做什么？这个世界很公平，想获得收益必然要付出。就像庄户们春天不播种，秋天哪里来的收获。想要好的东西就拿出一个合理的价钱出来，田郎将可以保证，以后可以合法售卖云家蒸酒的地方不超过三家。公孙先生，你还犹豫什么？”

　　韩安国见公孙忍看向自己，赶忙教训这个老家伙。吃独食的生意是做不大的，看来这老家伙还不明白这个道理。

　　“若是田大人可以帮助小老儿拿到蒸酒的专卖权，小老儿情愿将收益的一成献与田大人。”

　　“一成……”

　　田蚡喝了一口酒，拉长了音。一成的份子哪里够填他的胃口，现在的田蚡已经不是两年前那个市井赌徒，眼界开阔了许多。

　　“两成。小老儿愿意献与大人两成的收益。”

　　公孙先生弓着身子，头低得都快杵到了地上。

　　“这样吧公孙先生，痛快一点。三成份子，我拿两成，韩大人拿一成。你若点头，蒸酒的专卖权便是你的。你若不同意，那田某只能感谢公孙先生今天款待了。”

　　田蚡放下酒杯，似笑非笑的看着公孙忍。利益均沾的道理田蚡还是懂得的，同梁王的相国搞好关系只有好处没有坏处。

　　“哎……田大人这可怎么好，老夫不过是个中间人。怎么能……”

　　韩安国嘴上这么说，心里还是暗赞田蚡会做人。看来这个家伙以后的进境远不止于一个郎将，恐怕以后出将入相封侯拜爵也未可知。

　　公孙忍犹豫了一阵，猛得一咬牙，好似下了最大的决心一般。

　　“三成就三成，田大人说话算数。”

　　“当然，田蚡一言九鼎说话自然算的数。莫说我姐姐掌管内府，便是云侯与我也是莫逆之交。即便以后出了岔子，从云家直接提酒本郎将也不是办不到。”

　　田蚡自信满满的对公孙忍说道。这个还真不是他田蚡吹牛，云啸还真的会给他这个面子。毕竟是熟人，卖谁不是卖。至于你出去卖多少钱，那就不是云家考虑的事情。

　　“如此，小老儿这便立下契约请大人画押。”

　　公孙忍低着的脸上浮现出一抹笑容，一双鼠眼冒着精光。若是这时候让人看见，还以为是老鼠精出来祸害人了。

　　云家蒸酒的利润很高，而且市面上又没得卖。说多少钱便就是多少钱，只分出去三成。剩下的七成已经可以让自己赚得盆满钵满，必须赶紧签下契约不能让这么好的生意黄了。

　　“契约不必签了，我与韩大人都是官身。传出去不好，怎么难道公孙先生还怕我天某人说话不算数不成。”

　　“岂敢岂敢。”公孙忍边说边后退，退到门口道：“二位大人慢慢享乐，小老儿退下了。”说完便走出了门口。

　　“多谢田大人，来来来。咱们干一杯。”

　　韩安国平白得了一成的干股，大为开心。热络的邀请田蚡干一杯。

　　他们都没有看到，公孙忍走出了门口弓着的腰立刻站得笔直。一双鼠目精光四射，见到的人纷纷回避。若是幻天与吴兰在此，见到这双眼睛一定会大吃一惊。

　　“太后大寿梁王要进京了，听说光礼物便拉了几十马车。”

　　田蚡与韩安国干了一杯，不知道是酒劲上涌还是刚刚得了好处兴奋。脸上涌起大团的红润，看上去就像是冒着热气的汤泉蒸熟了一般。

　　“是啊，梁王乃是至孝之人。对太后一直的尊崇有加，这太后的寿诞他怎能不来。”

　　韩安国一提起梁王，语气便郑重了许多。

　　“这次梁王还住公主的府上吧，现在我家与馆陶公主可是结成了亲戚了哦。”

　　“上次的事情有王娘娘帮忙，韩安国一定会在梁王面前多多美言的。来来来，本相敬田大人三杯。先干为敬，干。”

　　韩安国端起酒杯就干了下去，酒劲上涌脸色立刻跟变得跟田蚡一样的红。

　　“哎……韩相国暴殄天物，云家的蒸酒怎能如此的浪费。看看我的皮儿杯。”说完便示意傍边的侍女张开嘴，一大杯云家的蒸酒被含在了嘴里。接着便嘴对嘴的喂给了田蚡。

　　韩安国看得目瞪口呆，自己也算是风月老手。这样喝酒的方式却是第一次见到。他身边的婢女有样学样，想着如同田蚡身边的婢女一般的用皮儿杯给韩安国喂酒。

　　没有料到她第一次喝这云家的蒸酒，对酒劲估计不足。一口下去竟呛得立刻喷出来，犹自咳嗦不止。引得田蚡和身边的婢女开心的大笑。

　　淫靡的气氛越来越炙热，醇酒与美人同在，不混乱一下这不是田蚡的性格。韩安国显然也是个中高手，两个人大杀四方将一众婢女折腾得是鸡飞狗跳。

　　田蚡喝的有些高了大着舌头道：“你还真应该好好的感谢我姐姐，若不是姐姐。太后怎会去查太子与那周……”

　　田蚡好像忽然清醒了过来，立刻闭了嘴。眼睛四下的扫视，见侍女们都已经喝得昏头涨脑，韩安国眯着眼睛躺在一个裸身少女的大腿上。拍了拍脑袋，摇了头脚步踉跄着向里间走去，那里有一席舒服的地塌。

　　看着田蚡踉跄的走了进去，韩安国的眼睛忽然睁开。

　　轻声的嘟囔道：“太子、周……太后。这又是什么隐秘的事情。”

　　汉宫内的隐秘很多，几乎每一条隐秘都关系重大。田蚡在醉酒之下居然透露出这么重要的线索，居然关系到太后，太子，那个周什么的不会是太尉周亚夫吧。朝廷里面姓周的大臣可不多，能跟太子与太后这一级别的扯上关系也就是他了。

　　当朝的太子居然与太尉勾连，这个事情可大条了。那么太后在这件事情上又充当了什么角色。

　　韩安国再无睡意，披着衣服站起身站到了窗前。

　　田蚡倒在榻上，睡得异常的香甜，仿佛整个世界与他无关一样。

　　梁王进京了，手下三千铁骑整天蔽日。扬起的尘土十里之外都清晰可见，梁国士卒悍勇之名在七国之乱中广为流传。加上梁王知兵善战，对梁国军队投入也多。梁国的军力一时间在各各诸侯国中，成为翘楚之国。国中能征惯战之将不下百员，披甲执锐之士也有数万之众。隐然有了与北军一较高下的意思。

　　这三千铁骑人人盔明甲亮，穿的不是汉军惯常所穿的皮甲。而是厚重的铁甲，不过梁国的冶炼技术显然没有云家过关。这就使得骑士们的铁甲异常的厚重，身下的马匹又不像云啸那样都是匈奴健马。

　　只是能骑乘做做样子罢了，若是想连续作战。恐怕也得一人双马才行。

　　按照礼制藩王是不能带兵进京的，只有两种情况下可以。一是奉了皇帝的圣旨，二是造反。

　　梁王还没有造反的打算与实力。他现在还相信，有了太后的支持。自己一定可以干掉那个黄口小儿的侄子，登顶九五。所以他在梁国启程的时候，便派出信使将自己进京的消息传递给刘启。

　　虽然心里十分的猜忌这个弟弟，但是刘启仍然做足了哥哥的样子。远出长安十里郊迎梁王，以显示兄弟同心其利断金。

　　郅都看见梁王的铁骑大为紧张，好在梁王的车架众多行驶的很慢。郅都慌忙调整羽林的队形，持戟卫士将刘启的车架团团围住。原本打算调出五千羽林与禁军给梁王一个下马威。没有想到，梁王居然带了这么的骑兵进京。

　　长安城外，双方竟然是一个旗鼓相当的局面。


第284章 操演

　　刘启见外面慌乱，撩开帘子走出了御撵。一见刘武的威势着实吓了一跳，只见五百名校尉佩刀甩步而出，把新用黄土垫成的大路踩得一震一颤。

　　八十面龙旗，由八十名彪形大汉擎着作前导，紧跟着出来的是五十四乘九龙曲盖，一色的米黄，只最后的两面一翠一紫。正是刘启御撵“翠华紫盖相承”的模样。

　　这刘武好大的胆子，居然在长安打起了自己赐给的天子仪仗。不知道的还以为长安出现了两个皇帝一样，刘启的眉心拧成了一个大疙瘩。没想到这还没有完，华盖后面从容地走着两队军士。他们的前边是八面门旗：两面金鼓旗，两面翠华旗，和四面销金旗。队伍的后面，则是出警入跸旗各一面，一百二十名军士举着金锁、卧瓜、立瓜、锁斧、大刀、红镫、黄镫开过……

　　六十四名军士护着纛车走了过来。这纛车造得非常宽大，车上的四角站着四名护纛将军。这四人均穿着铁盔铁甲，钉子一般的站在纛车的四角晃也不晃，好似四尊铁铸的魔神一般。

　　车中的纛旗足有两丈多高，赤红流苏，漆黑底色的大纛旗，猎猎飘扬，上书一个硕大的红字：梁。

　　身后是滚滚的烟尘，三千名重甲骑兵轰隆隆的行在最后。铁甲的摩擦声，渗得耳朵直发痒牙齿都有种酸酸的感觉。

　　梁王的车架见到刘启的仪仗也不避让，径直的走上前来。进入一箭之地方才站定，那五百名校尉顶着烈日站得松树一般笔直。

　　今天的天儿万里睛空，不见一丝云彩。火热的太阳蒸烤下，大地如同烧着了的焦炭。一路上虽然用黄土垫了道，可人马一过，还是扬起了阵阵尘土。焦热的土灰扑面飞起，带着滚滚热浪，更加使人难熬。

　　三千铁甲一字排开，郅都的手心里面满是汗水。若是此时出现意外，那便是了不得的大事情。到时候只有死命的抵挡，让刘启遁入长安城中。

　　直到三千铁甲骑兵站定，刘武这才从自己的坐撵中走出。大热的天儿，刘武的身上居然没有一丝汗珠。想必他的坐撵里面也与刘启一样，放满了冰块。

　　刘启面无表情的站在自己的御撵之上，看着耀武扬威的刘武驾着小撵向自己驶来。总算还有些规矩，知道换乘小撵。深深的呼了一口气，没等刘武见礼便喊道：“老三，你回来了。大哥想你想得紧啊。”

　　刘武步下小撵，径直走到刘启御撵前道：“梁王刘武见过陛下。”

　　“自家兄弟，那些虚礼就免了吧。来上来，让大哥看看这远远看着好像瘦了点。”

　　刘启拍了拍刘武的肩膀，在场的朝臣看来。这是一对兄友弟恭的表率，没有人注意到站在刘启身后的郅都，与站在梁王身后的铁甲武士的手都握在了剑柄之上。

　　“臣弟在梁国想念大哥还有母亲，茶不思饭不想怎能不瘦。今天看见陛下风采如昔，臣弟真是高兴万分。前些时听说陛下身体抱恙，臣弟忧心如焚。敬献上来的草药可有效果？”

　　“朕吃了很受用。老三，你的兵马操练的不错。朕看起来比起，京中的羽林怕还是要精锐些。一会儿进了城，咱哥俩站在城墙上看看他们操演如何？”

　　刘启指着刘武带来的三千铁甲骑士，如此闷热的天儿。他们的阵型居然一丝不乱，仿佛随时都做好了进攻的准备。

　　“那有何妨，正好让陛下也检阅一下我梁国的强兵。”

　　“哈哈哈，好。老三上车，与朕同乘一撵，咱们回长安。”

　　兄弟二人走进了刘启的御撵，喧天的鼓乐再次响起。刘启的羽林在前，紧张的护卫着刘启的御撵。刘武的铁甲骑士在后，跟随着羽林侍卫向长安行去。

　　车架仪仗到了长安城，天色已然近午。

　　刘启与刘武站在长安的城墙之上，下面便是刘武带来的三千铁甲。

　　这三千军马，是刘武挑了又挑，选了再选的中军精锐。一个个虎背熊腰，力大无穷，全都是训练有素的猛壮勇士。三千军马分作三个方队，站在火辣辣的太阳地里。尽管人人都像在火炉里蒸烤一样，却都纹丝不动地矗立着。

　　一名黑甲骑士越众而出，单手平胸行了军礼，高呼一声：“请陛下检阅。”声音犹如平地里炸起了一个响雷，震得城下观看的刘辉等人耳膜嗡嗡直响。平日里也随着刘启检阅过军队，但是如此整肃的军阵还是头一次见。文臣们不仅嗡嗡的议论开来，均是称赞梁国军力强盛。

　　周亚夫的脸黑的像锅底，如此雄壮的骑士却不在自己的手下。不能不说这是他这个做太尉的遗憾。

　　刘启看了一眼身边的刘武，故作轻松的说道：“老三，下令吧。朕要看看你这天下第一强兵。”

　　刘武也不谦让，对着城下的铁甲军喊道：“操练开始。”

　　刘启没有在意刘武的跋扈，饶有兴致的看着城下的三千铁甲，也看着身边的兄弟刘武。

　　“陛下万岁，万万岁。”三天铁甲同时呼喝，三千人前后的音不差一下，几乎是同一个人发出的。周亚夫与窦婴皆是心中一惊，没有想到梁国的骑士如此的精锐。

　　骑兵作战首倡配合，这样有默契的军队指挥起来才能如臂使指。很显然，梁国的这三千铁甲便是这样的一支军队。

　　两只老狐狸互相看了一眼，都在对方的眼中看出了惊骇。

　　呼喝之后，三名身着铁甲的将军带着鼓手步出军阵。挥舞着手中的令旗，指挥着身边的鼓手。操演军阵的变化，随着鼓声的变化。军阵开始变换阵型，一会儿变成雁行阵，一会儿变成锥形阵，一会儿又变成了房型阵。

　　阵势的变化越来越快，简直让这写长安的朝臣们看得眼花缭乱。

　　窦婴与周亚夫越来越心惊，因为他们看出。三个方阵在不同的鼓点下居然可以变幻成不同的阵型。

　　战场之上，经常会烟雾冲天。所以金鼓便成为了指挥的工具，所谓击鼓而进，鸣金收兵。可是真正能做到的军队并不多，原因就是在于无法用金鼓指挥所有的军队。而梁王不知如何操练的，居然可以同时用金鼓指挥三支军队。这如何能让熟知军伍的二人不惊骇。

　　忽然对面的队伍乱了起来，骑士们向四面八方跑散。正当所有人都不知何故，郅都紧张万分之时。

　　那些跑散的军卒又都跑了回来，围着刘武的座驾重新集结成一个圆阵。

　　“陛下，这是臣弟的创意。战场之上，军卒们经常会因为追击敌军或者是被敌军冲击所溃散。不过只要臣弟的大旗不倒，他们就会以最快的速度重新回到臣弟的大旗之下。这样，只要很短的时间臣弟便能再次集结军队上阵厮杀。”

　　窦婴与周亚夫已经在交头接耳，他们认定这样一支铁甲骑兵。太过凶悍，绝对不能任由他们在长安附近驻扎。必须给他们找一个地方，不然很难说会不会祸起萧墙。

　　“好啊老三，以前听人说梁王善战。朕初始还不信，不过现在朕信了。就凭你这支铁甲军，老三便可纵横天下畅行无阻。”

　　刘启拍着刘武的肩膀，亲热的说道。只是眼中的眼神却有些冰冷。

　　“陛下谬赞了，只要有人反对陛下。臣弟一定会将他扫灭荡平，就好像刘濞老儿那样。”

　　“好了，不说这个。让你的将军们都上来，朕见见。这太热了，走咱们进城楼里去。”刘启抹了把汗水指了指不远处的城楼。


第285章 卸甲

　　刘武跟着刘启步入了城楼，正中间放着一把椅子。自从去过云家之后，刘启便喜欢上了这种加了软垫的椅子。椅子的下手也放了一把，刘武认为这间屋子里没人比自己尊贵。

　　刘启当仁不让的坐在了正中间的椅子上，刘武紧随着便坐在了旁边下手一些的椅子上。刚走了几步的刘荣赶忙站定，挨着刘武在他的下手站定。

　　周亚夫用脚尖踢了一下窦婴，可是窦婴只是低着头看地上的地砖。丝毫没有出言弹劾的意思，周亚夫只好吸了一口气不说话。

　　九名铁盔铁甲的梁国将军，带着咔咔的响声走进了城楼之中。双手平胸，行了一个军礼。

　　“我等甲胄在身，不能施礼请陛下恕罪。”

　　为首的一名将军洪钟般的声音说道。

　　刘启认得，这便是刚刚一声吼将大汉君臣吓了一条的那位黑甲将军。

　　“你叫什么名字，任何职俸禄多少啊。”

　　刘启亲切的对着这位将军说道，表情平静祥和。眼神里满是欣赏之色，能征惯战的将军人人爱，刘启自然也不例外。

　　“末将杨胜，任梁国武卫将军。领俸禄两千石。”

　　杨胜声如洪钟，说出的话字字铿锵有力。

　　“屈才了，屈才了。老三呐，提一提朕封他一个镇军将军。领俸禄三千石，怎样？”

　　刘启歪着身子，好似征询刘武的意见一般。

　　刘武心中暗恨，自己的将军哪里轮到刘启来封，这分明是邀买人心挖自己的墙角。可是又无奈，若此时自己反对。那杨胜会作何感想？

　　“臣弟没有任何意见，一切陛下做主就好。”

　　刘武无奈只有捏着鼻子认了。

　　“臣谢梁王千岁，谢陛下隆恩。”

　　甲叶子哗楞楞的想，杨胜再次平胸行军礼。

　　朝臣们有些骚动，因为杨胜这话里面有话。刘启给他加官提俸，可是这杨胜却先谢的梁王，而后才谢刘启。这是明摆着不受刘启的拉拢，认定刘武为主的架势。

　　“肃静。”

　　见朝臣们有些混乱，刘启的脸色也不好看。窦婴越众而出，呵斥那些议论纷纷的朝臣。城楼里面顿时安静了下来。

　　“好一个忠心事主的杨胜，好好效忠你家梁王，为朕守好山东。”

　　刘启呵呵的笑着，颇有些不以为意。好像对杨胜的忠义还颇有一些感动。刘启抹了一把额头上的汗水，见杨胜等人还穿着厚厚的铁甲。刚才在外面晒得满头大汗，现在这大殿中闷热岂不更是难受。

　　“今天这天气太热，朕一时疏忽忘记了你们还穿着这么厚重的铠甲。都宽宽衣，将甲解了凉快凉快。”

　　“谢陛下。”

　　将军们轰然应诺，身子却是不动仍然钉子似的站在那里。

　　刘启却没有注意到这个细节，说完了这句话便转头与旁边的千度说道：“今天的午宴加几席，让梁国的将军们也尝尝汉宫的美食。告诉厨子，努力巴结着，朕少不了他们的赏。别总让云家的厨子笑话。”

　　“诺！”

　　千度领命派了自己的得力手下前去安排。

　　“呃？朕不是说过了么，都解解甲宽宽衣凉快凉快。这大热的天儿别中了暑气。”

　　刘启回过头，见梁国的将军们还是钉子一般的站在那里。没有一个人听自己的令解甲，十分纳闷便不满的说了一句。

　　没有想到，梁国的将军们还是不做声的站在那里。一向说一不二的刘启顿时便愣住了，他万万没有想到梁国的将军居然敢当众抗旨，刘启的脸刷的一下便沉了下来。眼神不善的看着眼前的这些梁国的将军，眼角还瞟了坐在下手的刘武一眼。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。当众抗住，这是要造反不成。

　　大殿里面顿时惊得能听见人的呼吸声，本来已经镇定下来的郅都再次紧张起来。手不自觉的又往剑柄上移去，生怕那些铁甲将军们暴起伤害刘启。毕竟城楼狭小，这个距离实在是太近了些。

　　刘武见威风耍的差不多了，再耍下去怕是要出问题，便朗声道：“陛下让你宽衣解甲，你们便宽衣解甲。这天下是陛下的天下，你们在不在长安都要听陛下的。将甲都解了吧。”

　　话说的漂亮，圆溜溜的像一个琉璃球。任谁也拿不住一点把柄，这一手玩的真漂亮，让刘启只能干瞪眼。

　　看来这个梁王最近长进不少，心机也深沉了许多，比起上次来长安可大不一样。

　　窦婴、周亚夫、刘辉。三个人对视了一眼，均是明白了对方的心意。

　　“诺！”

　　梁国的将军们轰然应喏，哗啦啦的声音不绝于耳，三下五除二便将身上的铁甲脱了一个精光。一个个只穿单衣禆裤，露出了胸前健壮的肌肉，还是直挺挺地站在那里，纹丝不动。

　　刘启的眼里泛着杀人的寒光，不过只是片刻便已逝去。微微一笑道：“同处一室却冷暖不一，咱们穿着薄纱还热得不行。将军们穿着铁甲，在外面下火一样的天里打熬了半日。这卸了甲是不是松快了许多。”

　　这些梁国的骄兵悍将们原本听说当今的陛下不待见梁王，但此时见刘启语调平和中正。没有一丝一毫的提防之意，觉得以前听见的话大概都是谣言中伤。要离间梁王与陛下的关系。

　　“周亚夫、窦婴。你们都是知兵之人，都是曾经登坛拜将放兵牧马的将军。说说看，今日观梁国军队的操演有什么样的观感。北军的兵和他们相比谁更善战些。”

　　刘启接过千度递过来的茶杯，慢悠悠的道。

　　周亚夫与窦婴对望一眼，周亚夫早已忍住不当先便站了出来。对着刘启一礼道：“梁国的骑兵的确威武，臣当初执掌细柳营。后又平定七国山东之乱，从来没有见过有如梁国这般的铁骑。平心而论，北军的骑卒从操练到装备皆不如梁国的这些铁甲骑士。这些铁甲骑士可谓我大汉第一劲旅。”

　　周亚夫的一番话说的刘武露出了笑容，这些铁甲骑士可是他千挑万选出来的。现在大汉的太尉能如此忠恳的夸奖，刘武岂能不乐。

　　“臣也观梁国的这些骑士都是精锐中的精锐，不过说是我大汉的第一劲旅便有些过了。据臣所知，就在长安不远的临潼便有一支劲旅。似乎他们也十分的善战。”

　　刘启的眼睛一亮，随即又黯淡了下来。看来自己还是得用那个小子来撑场面，难道自己麾下的羽林、禁军、还有面对匈奴尚可一战的北军都这样的不堪？

　　那么多百战名将，最后还得靠一个十几岁的小子。究竟是自己这个皇帝做的不对，还是将军们的能力不行？

　　刘启还在感慨，刘武已经腾的一下站了起来。看着窦婴道：“魏其侯，你说的哪家的军卒。”

　　一直以来，刘武都认为自己的这些铁甲骑兵的天下无敌的。他也花费了血本来武装这支骑兵队伍，为的就是在将来的夺嫡之战中多一张筹码，现在他听说居然还有一支队伍可以跟他们相抗衡。刘武焉能不急。

　　窦婴微微一笑，看起来刘武还是年轻气盛。

　　“回梁王的话，臣说的是临潼侯云啸手下的骑卒。臣当初镇守洛阳的时候，临潼侯曾经血战黄河岸边。以百骑之力，打败五千吴国步骑。想必梁王也有所耳闻吧。也许有人或许会不信，百骑怎么能打败五千步骑，这是不是太玩笑了。还是临潼侯冒功请赏，窦婴可以告诉诸位临潼侯的军功都是有首级作为凭证的。那些人头可是臣一颗颗数过的。”

　　城楼里面的大臣们都倒吸了一口凉气，想想数千颗人头堆在一起的壮观场景就嘬牙花子。


第286章 驻扎

　　刘武心中大恨，表哥从小也经常带着自己玩。怎么就没发现他这么讨厌呢。

　　以百骑破五千，按照云啸的比例梁王这三千人要干掉十五万人马才能与云啸打个平手。七国之乱刚刚平定，哪偷十五万兵马去。再者说了，那是十五万条人命，不是十五万只鸡。即便是十五万只鸡放在那里让你杀，一天时间也杀不完。

　　云啸的丰功伟绩对于梁王来说，基本上就是一个不可能完成的任务。

　　刘武十分的泄气，窦婴这着太损。明明今天已经大出风头，让朝臣们见识了自己的兵威，重新想着站队的问题。却没有想到，窦婴将这个家伙抬了出来。

　　待朝臣们的议论声慢慢的安静下来，窦婴继续道：“臣观梁国的骑士训练与装备均乃是汉军之上乘。臣请旨，陛下可使梁国铁甲骑士前往临潼驻扎。可与临潼侯的骑卒互通有无，我大汉的两支最强大骑兵互相切磋一下。即可增长见识，又可增强战力。两支军队在一起训练一段时间，也会增加磨合与默契。若是匈奴再次犯边，我汉军便有了两支强大的骑兵可以依靠。”

　　刘武一愣，原来窦婴打的是这个主意。将自己的铁甲军撵的远远的，害怕自己在长安搞风搞雨。实在是太搞笑了，自己是来给太后贺寿的。又不是来造反的，至于搞的这么草木皆兵，看来朝廷对自己的猜忌之心很重啊。也好，让他们知道知道自己的实力。也多一些畏惧之心，这个世界宁叫人怕也莫叫人爱。

　　“老三，魏其侯说的有些道理。汉军一向以步卒为主，骑卒一向的汉军的短板。例数大汉的骑卒也就你两家最为精干，日后若是匈奴犯边咱们也得有个杀手锏。朕看，就让你的铁甲军去临潼驻扎如何？”

　　刘启立刻明白了窦婴的意图，心下觉得窦婴老谋深算。立刻打蛇随棍上，将这只铁甲骑兵打发的远远的。反正临潼也算离长安不远，各方面都说得过去。

　　“陛下既然这样说，这铁甲军便去临潼驻扎。临潼侯的军功让臣弟颇为眼红，趁这个机会也好领略一下云家铁骑的风采。”

　　刘武立刻同意了刘启的话，他来长安只是为了耍威风，不是来造反的。铁甲骑兵在哪里驻扎，这实在不是一个大问题。

　　“杨胜，一会儿整理队伍去临潼驻扎。到了那里要约束属下不许生事，临潼侯可不是好相与的。他手下的猛士连孑二胖都不是对手，你们到了那里凡事要与临潼侯商量知道么？”

　　刘武立刻对杨胜下了出发的命令。

　　“诺，属下这便率队去临潼驻扎。”

　　杨胜没有甲胄在身，施了一礼便抱着铠甲走了出去。他身后的将军们也对着刘武深施一礼，然后抱着铠甲随着杨胜离去。对刘启只是微微的一躬身便算了事，敷衍的味道十分的浓烈。

　　刘启的太阳穴鼓了鼓，最终还是压下心头的怒火。

　　“老三，走咱们回宫去。耽误了许多的时间相比你也饿了，今天的午宴是你二姐张罗的。想必合你的口味，晚间咱们再去一同拜见母亲。”

　　“陛下，臣弟多日不见娘亲。还是拜见了娘之后再饮宴不迟，况且身带酒气觐见太后也是不敬。”

　　刘启又被刘武噎住，这一次就没办法了。大汉以孝道立国，刘武站上了道德制高点。刘启被噎得够呛，也只能是干噎没有任何的办法。

　　“老三说的是，朕倒是忽略了。那众卿先回未央宫，我与老三去拜见太后。再行回未央宫饮宴。”

　　“诺！”

　　朝臣们轰然应诺，倒退着退出了城楼。刘启与刘武同乘一撵去了长乐宫。

　　大闺女长大了，圆滚滚的身子看着就让人喜庆。而且非常会讨老爹的欢心，一双粉嫩的小手被自己啃的吱吱有声。见云啸坐在炕沿上看着自己，大眼睛直愣愣的看了一会儿云啸。哦哦了几声，然后犹豫着将小手递给了云啸。

　　看着口水淋漓的粉嫩小手，云啸轻轻咬了一口。

　　呜……或许是云啸没掌握好力度，闺女一巴掌便拍了云啸一个满脸花。眼前一黑，一阵金星乱冒。疼得云啸鼻涕眼泪一齐的流，不是说闺女是老爹上辈子的小情人么？为什么下手这么狠。

　　小云幂打了云啸仿佛很开心，坐在炕上双条小胳膊不停的挥舞。哦啊哦的叫喊，好像在欢呼自己战胜了一个咬人的大妖怪。

　　天地良心啊，上辈子老子真的木有情人。小的老的都木有，三十如狼四十似虎。家里的母老虎天天催着交公粮，一个就能赶上现在的四个，就是有那个心也没那个力啊。云啸委屈的揉着眼睛，现在看上面都花。希望别打成视网膜脱落才好。

　　栾玲坐在边上笑得差点背过气去，这样的桥段几乎天天发生。闺女出手如电，每每都能将丈夫打的痛哭流涕。看着就暗爽，叫你每天勾搭小妖精，好闺女帮娘亲把什么仇都报了。明天是不是把闺女抱去那妖精那里，也打妖精一巴掌。

　　“还笑，闺女都让你给教坏了。”

　　云啸揉着冒金星的眼睛，无语的道。

　　“什么叫我教的，是你嬉皮笑脸不像好人。看见小姑娘的手就咬，咱姑娘是手可不比那公主的手。我说，看着公主最近滋润的不像话。她是不是……”

　　栾玲很有一些女流忙的风范，有事没事就打听下自己与其他老婆的风流韵事。往往讲着讲着便会拉着自己进行一下现场演示，看着栾玲红扑扑的脸还有满脸跑眉毛的神情。

　　云啸拍了一下额头，这女人没上手的时候清高着呢，整天说不要不要。上手了之后，浪荡着呢。整天说我要我要，太他妈有哲理了。

　　闺女长大了可得找个好人教教，跟这个不靠谱的娘学一身的拳脚。那以后就真愁嫁喽。

　　不过学些拳脚也好，至少到了夫家不会受气。管他呢，现在大闺女最好。“小手再让老爸啃啃。”云啸乐呵呵的逗弄着闺女，脸上带着恭维与谄媚的笑。

　　“啪……”

　　“啊……”

　　“哈哈哈……”

　　一家三口其乐融融。

　　正在云啸享受天伦之乐的时候，戴宇敲门进来了。

　　“侯爷，长安来了一支军马要来咱们临潼驻扎。”

　　“啥，来了一支军马。多少人？”

　　“三千人，打的是梁王的旗号。说是奉旨来临潼驻扎的，要咱们给张罗营房行辕。”

　　“梁王旗号？”

　　云啸有些蒙，莫非是南宫的事情露陷了。刘启要对付自己这个便宜女婿？那也不会调动梁国的军队吧，长安的羽林有两万人。再加上禁军与北军，足足有十万人马。自己这庄子上撑死也就能划拉一千多人，不用从梁国调兵过来吧。

　　难道说梁王知道了自己祸害了人家侄女，要来给侄女报仇？直接有些不讲理了，目前的苗头来看是你侄女一个月来祸害老子一回。

　　“带兵的是谁？可有陛下的诏书？”

　　调动三千兵马绝对不是小动静，必须要有刘启的诏书才行。否则，谁都可以调兵来长安玩耍。那刘启的老命早就玩完了，对于军队的管控刘启不是一般的重视。

　　“一个叫杨胜的家伙，说话很横。说是陛下的口谕，并没有诏书。”

　　没有诏书，就敢在长安周围这么晃荡。活腻了吧，还口谕。真要是有造反的心，别说刘启的口谕，就是玉皇大帝的口谕也编得出来。

　　“传令乡勇集合，最高警戒。还有，派人通知卫绾让羽林将三位王爷保护起来。”

　　云啸站起身来便向门外走去。


第287章 恶客盈门

　　栾勇站在楼顶，滴滴答答的吹着号角。

　　乡勇们的效率很高，没等云啸穿戴整齐。外面已经呼喝声一片，待云啸穿戴完毕。乡勇们已经顶盔掼甲，他们的头上带着纯钢打制的铁盔。身上披着鱼鳞战甲，腰里挎着马刀。手上拿着一根两米长的长矛，红色的矛樱在阳光下鲜艳夺目。

　　云啸站在楼顶，用望远镜看着。梁王的骑兵距离云家庄子还有六七里的样子，云啸令旗一摆各队的队正便率领着乡勇们向庄口跑去。

　　匈奴汉子们现在已经各各都是全身板甲，白钢的板甲打了蜡在阳光下反射着金属的光泽。樽式的头盔被云啸做了改进，面孔的部位被厚实的玻璃代替。鼻翼前面隆起了一个圆弧形的猪嘴，方便两侧气孔中的空气存储在里面。这样的头盔不但视野开阔，兼顾了体力消耗时需要大量的氧气。

　　虽然样子不是很美观，但是这在战场上非常的实用。云啸甚至还发明了风镜，牛筋胶熬成的护目带在脸上非常的舒服。匈奴汉子非常喜欢这东西，只有他们知道草原沙漠中风沙的可怕。

　　匈奴汉子现在是云啸的卫队，闪亮的盔甲使得他们，看上去像是一队超时空战士一般。云啸骑上马带着一队机器人打马便奔向庄口。马蹄子踏在青石板上咔咔的响，迸出了一连串的火星子。

　　杨胜的眼睛有些不够用，从进入临潼的地界他就有这种感觉。

　　青石板铺就的大路，无论自己的兵马如何行进都看不见一丝的灰尘。田野里到处是收割完的麦子，正有庄户用牛车将麦子往庄子里拉。

　　从来没有见过如此众多的牛车，好像这里家家都养得起牛。什么时候长安的牛这么便宜了，是不是要买一些回睢阳去。睢阳一个庄子能有几头牛那就算是富裕的了，若是送一头牛做彩礼。乐得鼻子冒泡的家主，一定会将新娘的妹妹作为陪嫁送过去。

　　临潼的房子也很特别，没有一路上乡下常见的茅草屋。也没有那种黄乎乎的土坯房，有的只是那种青砖绿瓦的砖瓦房。富裕的家庭房子的外面都贴着洁白的陶片，看着异常的干净爽利。即便是家境差一些的，也都用白灰刷了墙壁。

　　大路上不时驰过一种宽大的马车，有四个轮子一辆车可以坐二三十人。驾车的是四匹驮马，好像谁都可以上车。只要在路边招手马车便会停下，路人向里面扔一个铜板便可以上车。

　　临潼的人好像与自己见到的人不同，哪里不同也说不上来。反正就是与自己从睢阳一路到长安见到的所有人都不同。

　　可能是一副比较干净整洁，还有就是他们的脸上都挂着笑容。

　　又来了一辆大车，自己的手下将大路都霸占了。大车的车夫不敢超越大军，只得一路随行的跟着。

　　前面就是传说中的云家庄子，远远的阳光照耀下一个个光点出现在视野里。这座庄子很明显便是大大有名的云家庄子，因为庄子里的高楼大厦十里外便看得清清楚楚。

　　庄子的外围有羽林侍卫的岗哨，对于羽林侍卫杨胜还是不敢造次的。毕竟是皇帝的亲兵，怎么说也要给些面子。

　　随行的官员出示了符节，并讲明这是陛下的口谕云云。

　　站岗的小兵自然不敢放他们进去，飞快的跑回来报告给卫绾知道。

　　“将军，符节已经验明的确是陛下赐予的。”

　　卫绾与云啸并排骑在马上，转过头看着云啸。

　　“人家有符节，等同于圣旨。我没有理由阻拦，你怎么个章程。不过别打我主意，我这里住不下这么多的人。这帮小子都让梁王惯坏了，不好管束我可不招惹这个麻烦。”

　　卫绾见到前面黑压压的一片铁甲军，嘬了嘬牙花子。打定主意不接这块烫手的山芋。

　　“放他们进来，叮嘱他们的将军约束手下。不许进入清华一步，打搅了三位王爷的就学可不是他们担当的起的。”

　　卫绾嘱咐了军卒，便让羽林将人放进来。皇帝的亲军，没有迎接其他将领的习惯。

　　回复的军卒还在路上，哨卡那边已经出了状况。

　　或许是一位到了云家庄子，将军们便让自己的属下休息一下。或许是赶路赶的狠了，不少军卒便找地方放水。

　　乡下地方，田野里大路边放水也就算了。有几个家伙居然跑到了清华的围墙外面放水，几名路过的小孩子说了几句还遭到了斥骂。

　　小孩子到底胆小，哭着便去告诉那些站岗的羽林叔叔。

　　往清华的围墙上撒尿！

　　这简直是侮辱斯文，站岗的羽林立刻上前制止。都是军中的粗汉，他们可不认为这些脑袋上插着一根红翎子的兵有什么了不起。

　　在睢阳横惯了，一副老子天下第一的气势。

　　“娘的，不见是在你家院墙外面撒了泡尿么。多大的事情，梁王的宫里老子都撒过。难道你这泼围墙还比得上梁王的王宫！”

　　为首的一名校尉，撇着大嘴一脸舍我其谁的模样。他还真没吹牛，以前他在梁王府执役，王宫的墙根撒尿这样的事情的确干过。后来，吴王围攻睢阳。他因为立有战功，这才升为校尉。平时都是以梁王身边人自居，自然要比一般人骄横。

　　可偏偏今天狂错了地方，睢阳那种地方梁王最大。你爱怎么折腾就怎么折腾，问题是这里的清华。漫天是龙遍地是虎，光王爷这里就关着仨。

　　卫丫提着篮子，里面装着大束的野花。经过清华围墙时，忽然见一群军汉在围墙下面撒尿。顿时臊得俏脸通红，急急忙忙的转了个弯儿，想往回走从另外一边绕过去。

　　“哎呦，这么标致的小娘子。”

　　正在跟羽林侍卫扯皮的校尉一见卫丫，立刻放过那羽林。任由手下插科打诨，眼睛直着便向卫丫走了过去。太漂亮了，简直就像是从画里面走下来的一样。校尉的眼睛在看到卫丫的那一刻便直了。

　　“小娘子，你是哪家的。年纪小了些只是在模样还真是标致，你家大人在哪里？”

　　校尉一脸讪笑的拦住了卫丫，惹得一众手下一阵的哄笑。

　　卫丫不说话，只是想从另外一边绕开。

　　“小娘子，哪里去。”

　　校尉张开了臂膀，犹如一只老母鸡拦住了卫丫的去路。

　　“走开。”

　　卫丫涨红着脸斥道。

　　这下坏了，黄莺似的声音一下便钻进了校尉的耳朵里。

　　世上居然有这么好听的声音，这校尉很显然有些萝莉控。最是喜欢这种幼齿的小姑娘，如今见到这么极品的哪里肯放过。嘴上说着，手还不老实伸手便摸向卫丫粉嫩的小脸蛋。

　　卫丫啊的一声尖叫，转身就要跑。却被校尉的手下拦住了去路。

　　“这粉嫩的人儿，弄回去养两年玩起来快活似神仙啊。”

　　校尉流着口水，一步步的走向卫丫。

　　“你别过来，别过来。”

　　卫丫挥手便将自己手中的篮子砸向那校尉。

　　校尉挥手便将篮子打飞，岂料篮子里面装的是甜瓜。飞出来的一个甜瓜砸在了他的脸上，顿时汁水四溅，糊了他一头一脸好不狼狈。

　　“小娘皮，给脸不要脸。”

　　校尉抬手连给了卫丫一巴掌，羽林侍卫要阻拦被校尉的手下拦在了外面。插科打诨，就是不听他们说什么。

　　“那是侯爷家的侍女。”羽林侍卫紧张的道。

　　“不要紧，侯爷家的侍女而已。我们校尉出的起银钱，买过来就是。偌大个侯爷还会为了一个侍女为难我家校尉大人不成。”


第288章 混乱

　　卫丫的半边俏脸立刻便肿了起来，嘴角也沁出了血水。无助的小丫头吓得嚎啕大哭，那校尉又是一个嘴巴将卫丫抽倒在地。穿着靴子的大脚一下便踏在了卫丫的胸口上。

　　“小娘皮，居然还敢打老子。信不信老子打杀了你。”

　　校尉的大脚使劲的在卫丫的胸口碾踩，卫丫疼得大叫起来。双手死命的想将大脚挪开，无奈人小力气也小根本不能撼动那只大脚半分。

　　旁边的骑卒们哈哈大笑，两名羽林对这二十几名骑卒没有丝毫的办法。只能呼喝着招呼大门处的同伴，前来支援。

　　“呲拉！”

　　卫丫的裙子被扯开，露出了里面的禆裤。卫丫“啊”是一声大叫，慌忙用手护住下身，也顾不得踏在自己胸前的大脚。

　　周围的骑卒们发出猥亵的大笑，更多的人则是鼓励校尉将卫丫的裤子扒下来。哄笑使得他们没有留意周遭的状况，甚至连地皮的微微颤动都没有觉察到。

　　“住手！”

　　一个稚嫩的声音狂叫，不过他的声音太小。在这嘈杂的声音之中，简直就像是大海中的一粒细沙。没有冒出一丝涟漪便沉没了下去。

　　“嗷～～～”

　　一声怪叫响起，哄笑的骑卒们齐齐的捂住了耳朵。这感觉就好像是一只雄狮在身边咆哮一样，接着一声凄厉的惨叫便响了起来。

　　一名背对着蛮牛的骑卒沉重的身子风筝一样的飞了起来，砸倒了一大片人。众人一回头，发现一个庞然大物站在自己的面前。他的身后还有两个七八岁的孩童。

　　“嗷～～～”

　　又是一季老拳，站在蛮牛身前被吓得傻掉的一名骑卒身子像火材棍似的飞了起来。“嘭”得一声撞在墙上，水泥的墙壁将他的头碰的碎裂。像一个裂开的西瓜一般，灰白色的脑浆与鲜血泊泊的流淌了出来。

　　另外一名骑卒“噗通”一声便吓得跪坐在了地上，屁股底下的地面流下了一股水渍。蛮牛的大手抓住他的脑袋，另外一只手按住这骑卒的肩头。

　　“噗！”

　　一股血柱冲天而起，接着一片血雨便洒落下来。蛮牛随手便将揪下来的人头扔在地上，镶着钢片的大脚一下踩上去。

　　“啪！”

　　两只眼珠被挤出来，射得老远粘在了水泥墙上。看着十分的诡异，那人头早已经成为了肉饼。喷出的血液与脑浆溅得到处都是，骑卒们这才反应过来，没命的狂奔。

　　那校尉跑的最是快，他弄不懂这究竟的什么东西。反正是极为可怕的怪物就是了，几乎是眨眼之间便连杀三人。而且手段是这样的残忍，即便是这些战场上下来的杀才也看得心惊胆颤。

　　刘小猪与卫青，连忙跑到卫丫的身前。将昏厥过去的卫丫拖到墙根底下，大声的呼唤。

　　“侯爷说过掐鼻子好使。”

　　云啸嘴里的掐人中到了卫青的嘴里便成为了掐鼻子。

　　刘小猪使劲的掐卫丫的鼻子，秀美的小鼻子被蹂躏的通红。也不见卫丫有任何的醒转迹象。

　　“你们两个，快点背着卫丫去医馆。”

　　刘小猪呵斥着两个已经吓得傻掉的羽林，胶东王平时最喜欢坐在这东西的肩头到处逛。还以为这家伙只是一个傻大个，没有想到居然是头绝世凶兽。

　　听见刘小猪的喊声，两人这才反应过来。也不顾避嫌，背起卫丫便向卫生院跑了过去。两个膀大腰圆的羽林侍卫，背一个小姑娘还是绰绰有余的。不一会儿，便跑出了好远。

　　“蛮牛回来。”

　　卫青这才有时间回头看蛮牛，却见蛮牛已经追着那些骑卒跑出了好远。地上留下了东一块西一块的尸体，此刻的蛮牛正拎着两块残尸冲向黑压压的军阵。

　　那两块残尸正是为首调戏卫丫的校尉，不幸跑得慢了被蛮牛一把抓住，双臂一角力便撕成了两半。平时蛮牛在云家庄子溜达，云啸不让他带斧子。

　　于是两块尸体便成为了他手中的兵刃，残尸带着风声抡出去一个全身被铁甲包裹的骑卒便飞了起来。带着风声便撞到了一颗大树上，口鼻喷血眼看便是不活了。

　　杨胜正在等羽林的回复，没有想到队伍之中一阵大乱。回头看去，原来是一个身高过丈的巨人冲进了自己的队伍。一阵大砍大杀，呃不对应该是大砸大杀。

　　场面极度的混乱，这家伙手里拎的好像是半个人。不但力大无穷，而且浑身的铠甲泛着光泽刀枪不入。亲眼见到近距离的弩箭攒射，箭头叮叮当当的敲在铠甲上，却被纷纷弹落在地。根本就没有一支射进铠甲之中。

　　眼见这家伙冲进来的只一会儿功夫，便打死打伤数十人。杨胜不禁倒抽了一口凉气，这究竟是什么东西。他身上是什么铠甲，梁国的弩箭三百步外能射穿两层牛皮铠甲。怎么到了这家伙的身上就不管用了，难道这铠甲真的有这样结实？

　　“来人，杀了那怪物。把他的铠甲扒下来，本将军要见识一下这究竟是什么东西。”

　　梁国军中也不乏好勇斗狠之辈，见这家伙悍勇难挡。不少骑卒红着眼睛挺着长矛便杀了过去，只是两片尸体被蛮牛挥舞的密不透风。根本就进不得身，那些冒险靠近的无不被打的飞起来。

　　他们这些身着重甲的家伙不怎么怕刀枪箭矢，但是最怕的就是钝器。即便是跟木棒敲在头盔上，也能震得人头疼欲裂。不过若是他们见过了蛮牛那两柄巨大的战斧，恐怕就不会这么说了。

　　云啸见前面的队伍一阵混乱，操起望远镜一看居然是蛮牛在里面大打大杀。心里面顿时一惊，蛮牛虽然悍勇。但面对的毕竟是三千铁甲军。趁手的战斧还扔在家里，铁定了吃亏的。

　　“冲上去将蛮牛给我抢回来。”

　　云啸红了眼睛，绝对不能让蛮牛有任何的闪失。若是蛮牛有个什么意外，就算是动用火器也要将这三千骑卒永远的留在云家庄子给蛮牛陪葬。

　　“兄弟且慢，待为兄前去说说。你将蛮牛换回即可。”

　　云啸赶忙吹着口中的哨子，呼唤着蛮牛赶快回到自己的军阵之中。同时，乡勇们也迈着步子一步步的向前挺进。哗楞楞的甲叶子响成了一片，反射着阳光的军阵刀如山枪如林的便向梁国的骑兵压了过去。

　　一千乡勇们整齐的脚步声大的吓人，轰隆隆的好像滚滚的闷雷。甲叶子哗啦啦的响，好像秋天的狂风刮过巨树。

　　梁国的骑兵们被这阵势惊得一窒，但他们都是杀场劲卒。几乎所有人立刻翻身上马，各各校尉招呼着自己的手下结成军阵。准赢应付对面这支军队的突袭，一时间弓上弦刀出鞘，随时都有可能爆发一场大规模的械斗。

　　卫绾催马跑了过去，尚有一箭之地便高声呼喝。

　　“我乃羽林将军卫绾，求见你家杨将军。”

　　杨胜一愣，都这样了还见个屁呀。不过自己也没有得到梁王厮杀的命令，而且面前只有千余军队，也不像陛下要对梁王动手的意思。否则以自己手下这支铁甲军表现出来的实力，朝廷至少也得派出两三万军马围杀自己吧。

　　“放他过来，看他要说什么。”

　　杨胜吩咐手下的校尉道。

　　见前排的人放下了手中的弩箭，卫绾的心放下了一半。否则双方冲突起来，第一个倒霉那便是自己这个站在中间的人。不被射成筛子就算是便宜自己，云家弓弩的厉害他是晓得的，那箭射得只能用箭如雨下来形容。

　　“我家将军有请卫将军。”

　　杨胜身边的一名校尉喊道。


第289章 古惑仔

　　随着距离的接近，蛮牛终于听见了尖锐的哨音。

　　已经满身是血的蛮牛向着云啸的房间望了望，见云啸的哨音越发的急促。急忙将手中残尸一阵的乱舞，向着云啸的方向跑了过去。

　　匈奴汉子们急忙上前接应蛮牛，杨胜一见那个家伙要跑。急忙喝令道：“别叫他跑了，抓住他。”

　　杨胜身边的一队骑兵顿时挺枪刺矛的冲了过去，意图利用马的冲力将蛮牛掀翻。一般这样的庞然大物只要倒地之后，便很难再站起身来。

　　一名黑甲骑士催动战马，追着蛮牛就跑了过来。长矛的矛尖对准了头盔与躯干连接的部分，这家伙显然是个高手。他有绝对的信心可以在奔驰的战马上将长矛刺入蛮牛盔甲的缝隙，要知道他的马没有马镫。在奔驰的战马上，想要做到这一点并不容易。

　　飞驰的战马快速的追上了蛮牛，黑甲骑士相信就算是这样的一个庞然大物如果被刺中了脖子也会一命呜呼。举矛，突刺一切都那么完美。忽然他觉得自己飞了起来，而且是向后倒飞的。

　　半空中的身子好像连续撞到了什么，几名伙伴纷纷被自己撞下马来。从他的角度只能看见落马的骑士，已经继续奔驰而过的战马。胸前忽然多出了一根长矛，后背撞到了大道旁的一颗树上。

　　所有的人都惊呆了，什么样的东西居然可以将一个铁甲骑士射得飞起来。并且像人偶一样的被钉在了树上，犹自还在手舞足蹈的挣扎，双手努力的拔着矛杆试图将长矛从树上拔下来。

　　他身后的伙伴们被他飞起来时撞倒了十几个，队形一时混乱不堪。大步流星的蛮牛终于逃过了追杀，飞驰的匈奴汉子们将蛮牛团团围住。手中的弩箭对着那些铁甲骑士，互相掩护着撤退。

　　云啸的手一挥，栾勇手中的大旗左右不停的摆动。乡勇的队伍齐齐的停了下来，长矛横起遥遥的对着梁国骑士的方向。

　　见已经擒拿不住那个杀人如草芥的家伙，杨胜冷着脸对正在擦汗的卫绾道：“卫将军，你需要给本将一个解释吧。杨某来临潼可是有陛下的口谕的，你们这是什么意思。”

　　杨胜一指面前的云啸，对着卫绾疾言厉色的说道。

　　“呃……”

　　卫绾实在不知道应该如何的解释，蛮牛的手段过于血腥暴力。被他碰上的人非死既伤，现在杨胜手下的伤亡恐怕已经多达几十人。

　　“杨将军，我想此时必然事出有因。若是事情的责任在临潼侯一方，卫绾一定上疏弹劾临潼侯。”

　　实在是没有办法，卫绾只得将事情推给刘启。毕竟人家是领导，尊重领导一向是卫绾的好习惯。

　　“哼”杨胜用鼻子重重的一哼，扭过头去吩咐身边的校尉清点损伤的情况。

　　卫绾只得讪讪的拱了拱手打马回到了云啸的军阵之中。

　　“你小子这是闹哪样，要动手也得跟我说一声。这叫什么事儿，刚才你真要是贸贸然打起来。陛下那里你怎么交代，梁王的心肝宝贝若是有了什么大的损伤他会饶了你？有家有室的人了，遇事长长脑子。做事还这么冲动，早晚会祸及全家。”

　　卫绾一见云啸便劈头盖脸的一顿训斥，云啸觉得自己很冤枉。自己的确对这支队伍很不感冒，不过也没有到非要置之死地的地步。

　　“大哥，真不是我让人做的。我若要干掉他们，我会不事先谋划一下。事实上我也不知道蛮牛为何会冲到他们的军阵之中，我要的不过是救下蛮牛而已，我也不想去跟那帮家伙拼命。”

　　“现在说什么都晚了，自己想吧。看你怎么善后，我刚开可看见了。你手下那家伙把人家祸害的够呛，那边地里好些尸体都是不全乎的。你若拿不出合理的理由来，恐怕陛下不会轻饶了你。”

　　卫绾指着对面的队伍说道。

　　云啸很郁闷，蛮牛不会说话。想从他嘴里知道些什么，那比登天都难。可现在自己必须知道，究竟发生了什么事情。使得蛮牛会发狂，冲进人家的军阵里面去。

　　虽然蛮牛的性子暴烈，但是若是没有人惹他。这家伙是不会随意伤害人的，否则云家庄子早就成无人区了。云啸摸着下巴想着可能的情况“戴宇，你过来。蛮牛最近经常跟胶东王还有卫青在一起，你去把卫青给我弄来。看看究竟发生了什么事情，快点。”

　　“诺！”

　　戴宇飞身上马便向清华大学飞驰而去。

　　不到一会儿，戴宇便回来了。还带着一名羽林侍卫，卫绾见这侍卫眼熟便想起这是一名负责看守清华大门的侍卫。想到大学里面还有三位王爷，卫绾吓得立刻问道：“你来做什么？可是哪位王爷出了事故？”

　　这句话说的磕磕巴巴，嘴都有些不利索了。若是任何的一位王爷出了点事儿，卫绾就不要活了，除了以死谢罪恐怕没有什么别的出路。

　　“将军莫慌，不是王爷出事了。而是侯爷家姓卫的小娘子出了事。”

　　这羽林口才很好，连说带比划的将卫丫的事情说了一遍。还指了指案发的第一现场。

　　云啸与卫绾对视了一眼，一颗悬着的心立刻便落进了肚子里。

　　这件事情怎么说都在自己一方占理，这官司就是打到刘启当面都错不了。看看对面，杨胜也一定叫来了手下的校尉严查此事。

　　卫绾嘿嘿一笑，心道这回看你杨胜怎么个交代法。反正你那几十个人算是白死了，有胶东王作证即便是梁王也不会过于责难云啸。

　　两个人正在暗爽，忽然清华大学里面冲出来一群小屁孩。为首的两名十二三岁的少年，云啸一看乐了。刘胜与刘端出马，看你杨胜有几个胆子敢对这两位祖宗耍横。

　　“临潼侯，对面那可是梁王叔的军马。”

　　刘端手里拎着一截短棍，气势汹汹的问道。

　　“正是，二位王爷因何……”

　　还没有说完，一群小太子党便向着那些铁甲骑士冲了过去。

　　果然是虎父无犬子，一群十几岁的娃娃居然也这样的凶悍。卫绾吓得赶忙带着羽林跟了上去。

　　杨胜正在懊恼，原来这件事情是自己人胡作非为引起来的。想着死了那二十多人，还有重伤的三十多脑子就疼。这可跟梁王怎么交代，一下子就损失了五六十人。王爷问起来自己怎么说，不管怎样一顶管教不严的帽子自己的戴定了。

　　“将军你看。”

　　忽然身边的校尉向前一指，只见一群娃娃各拎棍棒便冲了过来。都是七八岁，八九岁的年纪。跑在前面最大的也不过是十三四岁的样子。

　　杨胜的脑子有些乱，忽然见卫绾正骑着马死命的往自己这边跑。边跑还边呼喊着什么，话说的太急加上马的颠簸又是关中话，自己听了几遍也没有听清楚。

　　卫绾终于跑到了杨胜的面前，见那些孩子还有百十步远便喘着气道。

　　“杨将军千万约束属下，不要伤了那些孩子。”

　　“哼，他们冲撞大军论罪当斩。念他们是娃娃，揍一顿便算了。卫将军也是军伍中人，怎能不知军规。”

　　“使不得，使不得。为首的是胶西王与中山王，那些娃娃都是长安公卿的王孙贵胄。不怕你笑话，人家从娘胎里出来领的俸禄都比你我兄弟多。千万忍忍，小孩子发过了火就没有事了又打不坏。”

　　“呃……”

　　杨胜有些蒙了，原来前边跑的那俩大的是两位王爷。后面跟着的都是一群小太子党，老天给自己八个胆子也惹不起。


第290章 会玩的熊孩子

　　“杨将军，还愣着干什么还不赶紧下令。万一那个杀才伤了王爷，你还要命不要了。”

　　卫绾看着发呆的杨胜着急的催促道。

　　“传令无论那些娃娃做了什么都不准还手，听明白了打不还手，骂不还口。违令者斩。”

　　杨胜说的十分的果决，他的命令被飞快的传达着。不得不说，这些铁甲骑兵训练十分的有素。太子党们跑到跟前的时候，至少前排的铁甲骑兵都接到了命令。

　　这帮子小屁孩拿着木棒也实在对他们构不成什么威胁，除了没有上马的家伙被敲得头盔砰砰作响，头昏脑涨得一塌糊涂之外。其他的人基本上是零伤害，他们同情的看着晕头涨脑的倒霉家伙。暗自庆幸自己是在马上，而不是在马下。

　　不过这些孩子可不是普通的孩子，都是一些精力过剩极度聪明的鬼马小精灵。这次跟着两位王爷出来搞事，岂能就这样了事。一大盒火柴被刘胜甩了出来，招呼了几个小伙伴一大盒火柴被绑在了几匹马的尾巴上。

　　卫绾的眼睛瞪得像牛眼那么大，这帮小子还真敢玩啊。真主菩萨上帝保佑这帮家伙吧，希望你们不会死的太难看。杨胜还在纳闷，这帮孩子在搞什么飞机。为什么要在马屁股上绑那些红头的小棍棍？

　　火柴这东西还没有普及，目前能用得上的只有长安。睢阳远在山东地界，杨胜根本听都没有听过这东西，哪里知道这小棍子的威力。

　　一团橘黄色的火焰伴随着一团青烟升起，刘端连续点着了几匹马的尾巴。杨胜的嘴张的能塞下一只鸡蛋，他不明白那小棍棍为什么会忽然的燃烧起来，受惊了的马在队伍中又蹦又跳横冲直撞。整个队伍顿时大哗，刚才被敲得头晕脑胀的家伙现在开始庆幸自己没有待在马上。

　　队伍的中间好像热油中忽然被泼了一瓢凉水，噼里啪啦的直爆。尾巴冒烟的马屁对着身边的其他马又踹又咬，惹得其他的马也纷纷的惊了。不断有骑士被从马背上颠下来，碗口大的马蹄子踏得铁甲咣咣的响。

　　光听这声音就让人牙酸，卫绾不自觉的将马往大树边上靠了靠。有大树挡着会好一些，至少不会被那些惊马冲撞了。自己的身上可没有穿铁甲，若是被马踏一下恐怕下场不会好。

　　一群熊孩子在那里又蹦又跳十分开心，梁国的军卒们敢怒不敢言。都是祖宗。用卫绾的话说，人家在娘胎里面就比你官大，敢动他们不吓死你也整死你。

　　刘端气势汹汹的走到杨胜的身前道：“今天孤与九弟惩戒了你们，你自可以与梁王叔说去。不过我告诉你，今天的事情别以为就这么算了。卫丫没事便罢了，卫丫要是有什么三长两短。孤要了你的命。”

　　作为刘启的儿子，他的威胁还是有效果的。至少对于这个小小的藩国将军来说，其他藩王的威胁很有可能是致命的。因为大汉的藩国不是封到哪里就是哪里，很有可能改封。

　　今天你是胶东王，明天就有可能是胶西王。你就胶西王明天当然也可能是中山王，说白了这都要看皇帝的心情。若是哪天刘武挂了，皇帝一时心情好。找了自己这位兄弟来接梁王的位子，那自己的麻烦就大了。

　　即便不是这位小娃娃来接，反正他们都姓刘，都有一个爹说句话要自己一条命。新任的梁王多少会给些面子，反正这回自己是九死一生。

　　“八哥说的对，孤王也算一个。不管你是谁，若是卫丫有一点闪失。我就要了你全家的命。”

　　刘胜也在一旁帮腔，杨胜算是彻底的服了，这他娘的真是惹不起啊，全家都搭上了。心里求遍了漫天的神仙，千万不要让那个什么卫丫出事。您出了事没什么，你可让我这全家老小怎么活。

　　见闹腾的差不多了，卫绾便上前来劝解道：“二位王爷，还不赶快去医馆看看卫丫小娘子。听说是胶东王送她去的医馆，送去的时候人已经昏过去了，现在也不知道怎么样了……”

　　卫绾还故作关心的做了一个愁苦的表情。

　　“哎呀，忙着出气竟然忘了这样的大事。快去医馆。”刘端扔下手中的木棒便撒腿向医馆奔去，刘胜有样学样也扔掉木棒向医馆奔去。

　　胶东王……

　　杨胜有些发蒙，对着卫绾拱拱手。

　　“敢问卫将军，这云家庄子到底住了多少位王爷。为何这么多的年幼王爷们不在宫中居住，却来这临潼居住？”

　　这次再也没有敢耍威风，对卫绾也是执礼甚恭，不敢有丝毫的不敬。因为他发现云家的水真的很深，深到淹死他不成问题的地步。

　　“哼，杨将军不讲军规了么？”

　　这回轮到卫绾抖起来了，刚才你怎么装牛X的这么咱就怎么装。云侯那句话怎么说来着，以其人之道，还其人之身。卫绾觉得这句话很有道理。

　　“杨胜初来乍到，如有冒犯的地方还请卫将军原谅。杨胜这里给卫将军赔礼了，待杨胜安顿下来一定置酒赔罪。”

　　见杨胜的礼数也到了，卫绾也就没在为难他。毕竟今天这哥们已经够窝囊的了，平白无故死了二十多人，还不知道怎么回去跟梁王交代。给个下马威，意思意思就得了。

　　“杨将军有所不知，这云家庄子住了三位王爷。分别是陛下的八九十子，胶西王、中山王、还有胶东王。哦对了，这位胶东王还刚刚跟你们梁王的外甥女，馆陶公主的闺女定了亲。所以，杨将军听卫某一句劝。过去跟云侯道个歉把这件事情圆过去，你好我好大家过年。否则，三位王爷跑到陛下那里告起状来……嘿嘿，杨将军你可是吃不了兜着走。”

　　“卫将军，杨某还有一事不明还请指教。”

　　“但说无妨。”

　　“为什么三位王爷会为了一个丫头出头呢？”

　　对于这个问题杨胜也是大惑不解，现在他已经闹明白了。羽林侍卫曾经说过，这是临潼侯府的一个丫头。没有理由三位王爷为了一个丫头闹的这么厉害吧。

　　“呵呵，杨将军这就不懂了。这丫头生得聪明伶俐，而且长的也是花容月貌。胶西王与中山王都起了爱慕的心思，至于胶东王嘛。那丫头的弟弟是胶东王形影不离的挚友。杨将军你可解惑。”

　　杨胜的眼睛顿时瞪得老圆，原来是这个样子。虽然说一个丫头做王妃的可能性不大，但是这样的人也不能得罪。听说当今的太子地位尚不稳当，万一要是……杨胜简直不敢想下去，着急忙慌的对着卫绾说道。

　　“卫将军请代为引荐，杨某治下不严以致出了这样的事情，要当面向临潼侯赔罪。”

　　杨胜果断的放下了身段，那玩意毕竟没有小命重要。先取得这位临潼侯的原谅，通过他劝慰一下三位王爷。不要将这件事情捅到陛下那里去，虽然平时在睢阳可以为所欲为。但这里毕竟还是长安，天子脚下不低头就杀头。还是低调做人比较好，想到这里早晨见架时的那股子傲气一点都不见了。取而代之的是想像不到的恭顺。

　　“杨将军这么说就是言重了，临潼侯也是咱军伍上的人。年纪轻了些不过行事却是极有分寸，杨将军若是好言好语以后约束属下，卫某想临潼侯也会愿意交您这个朋友的。”

　　“如此甚好，卫将军请。”

　　“请！”

　　杨胜跟着卫绾只带了几名亲兵，打马向着云啸驰去。


第291章 神奇的地方

　　杨胜非常的低调，从骄横跋扈到谦虚谨慎。不用找电话亭换衣服，也不用裤衩穿外边，转个身就成。现在的杨胜每个汗毛孔都散发着道德的光辉，成为人类美德的代言人。

　　云啸选择了原谅，既然牧羊犬已经变成了京巴，就没有必要再给一棒子了。医馆传来消息，卫丫也没受什么伤。人家还死了二十多人，杀人不过头点地。何况蛮牛将人家的士卒弄得东一块西一块的。

　　“这位便是临潼侯。”

　　卫绾指了一下对面的云啸，杨胜立刻拱手抱拳露出特和蔼可亲的笑容道。

　　“临潼侯当面，未将管教不严致使属下冲撞了小娘子。末将这里给侯爷赔礼，还望侯爷恕罪。末将一定约束属下军卒，此类事情再不会发生。”

　　陪着笑脸，话说的也客气。云啸再没有任何的理由找人家的不自在。

　　“都是误会，既然陛下安排杨将军来临潼。云某也要一尽地主之谊，军兵们暂且安排在羽林侍卫的营中暂且休整。云某备下酒水，还望杨将军赏光。”

　　“该是末将置酒赔罪才是，怎么能让侯爷破费。”

　　“都不要争执了，杨将军就顺了云侯的意思吧。云侯家的酒宴，便是未央宫的御厨都比不上。你今天可是有口福喽。”

　　卫绾在一旁劝慰，眼睛却斜斜的瞄着云啸。这臭小子，到底将这帮子骑卒塞进自己的营里。你家亲军的人马才一千人，四个士卒便住了偌大的一间屋子。老子的羽林才二百人，还是六人一间。

　　卫绾决定趁机黑云啸一把，看了看西斜的日头道：“今天天色将暗，还是让梁国的士卒们扎下营盘在羽林卫的边上休息一夜。云家酒食天下闻名，云侯不会吝啬赏军卒们一钵肉，一壶酒吧。”

　　云啸心中暗恨，这老家伙看来是想黑我。按一人一斤肉，这得多少头猪往里填。看这帮家伙一个个的模样，怕是一天也没有吃饭，二三斤肉都是小意思。坑老子，早晚找个机会坑回来。

　　心里暗恨，嘴上却不得不道：“好说，今天让将士们辛苦一下。云某这就吩咐管家，吃喝管够。不过事先说好，不许再有喝多的闹事的事情。”

　　“侯爷请放心，末将一定约束属下。未将在这里替这些杀才，谢过侯爷。”杨胜说完话，又是平胸一礼。

　　杨胜与云啸大排筵宴，士卒们吃着云家的美食喝着云家的美酒。梁军的校尉们严格执行了杨胜的命令，一夜风平浪静再也没有闹事的事情发生。

　　梁国士卒在云家吃瘪的消息风一样的传进了长安，刘启与刘武几乎同时接到了属下的禀报，彼时，未央宫里正在大宴群臣。

　　刘启与刘武的脸上同时露出了惊讶的表情，刘启的惊讶是因为云啸的胆大，在没有得到自己的旨意之下，便敢对梁王的手下出手。不过此点还是很合刘启的心意，毕竟打压了骄狂的梁军。这是刘启乐于见到的，城楼解甲事件已经成为了一根刺，扎进刘启的心里。

　　刘武的惊讶在于，云家居然有一支如此的劲卒。未损一人便杀伤自己数十属下，铁甲军的杀才他是最清楚的。个顶个都是梁军的精锐，都是以一当十的好手。看来这个云啸不简单，以前还真的忽视了他。

　　兄弟二人各怀心腹事，但是不耽误口蜜腹剑。互相敬着酒，说着一些思兄想弟的热络话。任谁看去，都是一副兄友弟恭的和睦景象。

　　云啸食言了，没有再给梁国的骑卒拨付房屋居住。既然营盘就扎下了，就睡帐篷吧反正现在也不是冬天，冷的要死。

　　不过云啸还是没有将事情做绝，划了一半的云家老宅给杨胜，作为他的中军行辕。这也算是给足了杨胜的面子，老子的宅子都给你腾出来了，你还有什么不满意的。

　　匈奴汉子趁夜将马匹都赶进了山，留在家里的鞍具都换成了没有马镫的。至于马掌实在是处理不掉，也就只好听之任之。反正凭他们的冶炼技术，也打造不出如云家这般耐磨的马掌。

　　云啸从来没有想过将这两项技术广泛传播，而大汉的将军们又呆板的要死。以前尽管有人留意云家的马具不同，但是并没有上报仿制，甚至连自己也不曾仿制使用。

　　对于新鲜事物的接受总是有一个过程，脑子里没有什么骑兵概念的汉军将军们对这两个小东西选择性失明。

　　不过这些梁国的骑卒就不一样了，大汉施行的征兵制。一般情况下，成年男子都要服兵役三年。第一年戍边，第二年驻守长安等大的城邑。第三年才驻守乡里。整个大汉的军队很多，有上百万，不过职业军人却很少。算起来也就是各个藩王的直属军队，一般不超过两千人。再就是长安的羽林，连禁军与精锐的北军都不是。云家的养的这一千人，现在还顶着乡勇的名号。

　　眼前的这队梁国的骑卒便是一队精干的职业军人，而且还是藩王掌握的职业军人。一般的藩王，出于将排场的需要也养骑兵。不过最多也就百十骑，至多的淮南王刘安也不过也就是五百骑，这还是请了刘启的旨意。

　　唯有梁王最是凶悍，一下子便豢养了三千铁甲。要干什么，可谓是司马昭之心路人皆知。历史上虽然梁王最后没有造反，但是云啸却不得不防。万一将来要与他们对阵，自己也有杀手锏。

　　杨胜数次提出刘启要他们共同训练，都被云啸以酒肉侍候打岔了过去。杨胜也不傻，从来到云家庄子的第一天他就对云家充满了好奇。

　　十几步距离都射不穿的铠甲，能力贯铁甲将人带得飞起来钉在大树上的长程巨弩。还有那天乡勇们整齐的步伐，森严的军阵都给他留下的强烈的印象。还有那支传说中的骑兵，只露了一面便不知去向。

　　庄口有一个偌大的跑马场，里面各种训练的器械还在。杨胜也是行家，一看便知道，这里同时训练三五百骑一点问题都没有。

　　这些天，没事的时候也经常偷看乡勇们的操练。乡勇们虽然平时不穿盔甲，但出门的时候都穿着一种特制的衣服。衣服的里面在肩头，后背，大小腿等地方都缝有铅块。

　　偷偷的派手下军卒前去看过，每件这样的衣服至少都有三十斤。乡勇们日出便穿上，日落便卸下。从没有人敢于败坏这条规矩，即便是跑步训练的时候都不准脱下来。听说夏天热的时候，还得穿这样的衣服下池塘游水。

　　最让他吃惊的乡勇们手中的兵刃，那是一种单面开刃的兵刃。借过来看过，作为老骑兵的他立刻便看出这种兵刃在骑兵作战中的便利。

　　弯刃的弧度，使得持有者不用多大的力气。借助马的速度便可以对敌人造成巨大的伤害，拔出自己的佩剑试了一下。两刃相交火星四溅，自己的剑崩了好大的一个缺口，而乡勇的兵刃却丝毫无损。

　　要知道自己的宝剑可是梁国铸剑名家打制，价值千金是梁王拜将时亲手所授。而乡勇手中的兵刃这里几乎人人都有，而且那些头领使用的明显要比普通乡勇的还要好。

　　更别说那能射五百步的弩箭，还有紫衫木做胎。两片反羊角镶在两边的复合弓，这里的乡勇几乎每个人都可以不费力的拉开，然后射中三百步外的目标。而且入木三分，什么时候弓箭也会有这样大的威力了。以后自己的骑兵要怎么混。

　　杨胜像只山猫一样，好奇的看着云家的一切。不禁由衷的感叹，这是一个神奇的地方。


第292章 重礼

　　“王爷，微臣在与后宫的王美人弟弟羽林郎将田蚡的交往的过程中。无意间听闻田蚡吐露出一些事情，虽然属下还没有什么眉目。不过属下觉得还是应该禀报王爷。”

　　韩安国跪坐在刘武的身边，神情有些踌躇的说道。这件事情他明察暗访打听了好久，都没有任何的眉目。朝廷里也没有听说过太子与太尉的任何传闻，太后那里也安静的很。只是最近几天为了迎接梁王，这才活动频繁了些。

　　“什么事啊，看你吞吞吐吐的。尽管说吧，孤听着就是了。”

　　刘武今天喝的有些大，歪躺在榻上眼睛半睁半闭的说道。

　　“事关太子，太后与太尉。”

　　韩安国的话刚一说完，刘武腾的一下便坐起来了。这三个太可太重要了，说是能颠覆大汉朝廷都不为过。

　　“怎么回事，你快说。”

　　刘武的脸上再没有一丝的醉态，挥手撵出了从人便急切的问道。

　　“微臣与田郎将沐浴之时田郎将说露了嘴，好像说太后查了太子与太尉的什么事情。具体的微臣旁敲侧击的了几天也没有收获，只好来禀报王爷，希望王爷定夺。”

　　“太子与太尉居然有勾连……”

　　刘武默默的嘟囔着。这个消息太可怕了，若是那个太子有了太尉的支持，那便形成了文有太子太傅窦婴，武有太尉周亚夫的局面。这样强大的力量，便是刘启也不会等闲视之。何况是一心想要兄终弟及的刘武。

　　“他还说了什么？”

　　刘武急切的问道。

　　“田郎将当时语噎不祥，微臣并没有听到什么有价值的东西。之后微臣曾经旁敲侧击了几次，田郎将却都矢口否认或者嘻哈掩饰。这里面一定有文章，王爷是否从太后那里探听一二。”

　　“太后那里。”

　　刘武的脑子转了几个弯，太后那里自己很熟悉。没有成年就藩前，自己一直呆在太后的身边。若要说太后会派人去调查这么重要的事情，那一定非瑛姑莫属。而瑛姑是抱着自己长大的，关系亲密得紧，估计打听出来应该没有什么问题，只不过要备上一份厚礼便是了。

　　“这件事情我知道了，王娘娘的弟弟你要继续接触。太后那里本王亲自去办，看来这长安要有热闹看了。”

　　梁王缕着胡子看着外面的黑夜。

　　长乐宫分外的热闹，今天是帝国之母窦太后六十二岁的寿诞。这位帝国的母亲穿着黑色的礼服接受着朝臣们滚滚的马屁与参拜。

　　各路藩王与权贵们纷纷献上各种奇珍异宝，礼物多得神仙殿几乎都要装不下，瑛姑忙着指挥宫人将显眼华丽的宝物摆出来。那些看着不甚华丽的便收入库房，至于何时能够重见天日那就只有天知道了。

　　刘辉送的寿礼是一块脸盆大小的玛瑙，红红的有如鲜血一般。阳光下反射的妖冶的光，朝臣们品评着这件宝物。这块大玛瑙与梁王送的一株六尺高的珊瑚被瑛姑选为礼品之冠。摆放在大殿最显眼的位置，当然正中间的位置留给了刘启。即便是刘启送来一坨屎，那个位置也得是他的。

　　刘启的贺礼便没有以上两件的那样贵重，只是一柄纯白羊脂玉雕琢的玉如意，洁白的玉柄上雕满了福字，弯弯的云头上面刻着一个硕大的寿字。象征着太后吉祥如意，多福多寿。

　　朝臣们依照自己的爵位，品阶前来参拜高高在上的帝国之母。没有轮到参拜的，便等候在神仙殿外互相攀谈着。

　　礼物送的华丽的沾沾自喜洋洋得意，礼物送的一般的则低眉顺眼恭顺异常。

　　比起后世收礼的暗箱操作不同，太后收礼那是明目张胆。没有条件，没有限额。不限品种、不限类别。从金银珠宝到玛瑙首饰，再到珍稀动物保护珍禽。反正一句话，只要你认为是最贵的那就往神仙殿里面送。

　　太后没有老一辈革命家的风骨，收得心安收得坦然。遇到和心意的，就夸两句。遇到不合心意的便哼一声，反正只许我说我不收，不准你说你不送。

　　“临潼侯，你家不会是又送的豆腐吧。”

　　刘辉身边的一个催吧见云啸靠在柱子上，等候着召见。知道他与自己的老大不睦，便想上来奚落一番。

　　豆腐这玩意经过两年的长足发展，已经走下了神坛。毕竟原本就不是什么高端的玩意，吃几顿也就腻了。反正做法儿不是凉拌就是炖，再不就是炸着吃。来来回回就这几种花样，也吃不出个新鲜来。

　　而且云家的豆腐坊现在光工人就有两百多，夜以继日的生产。现在长安城里普通的富户，没事也能买两块豆腐吃。权贵们重新回到了大鱼大肉的日子，现在谁家里举办家宴如果再上豆腐。会被人耻笑成土鳖，这个词儿也是从云家传出来的。

　　云啸前两年图省事，完全用的豆腐顶缸。

　　前年送的是凉拌豆腐，太后吃得爽利赞口不绝。去年送的是豆腐脑，太后也吃得香甜。刘启与太后赞不绝口恩赏有加，这让许多送了贵重礼品的大臣暗自咬牙。于是今年，这个不知死活的家伙才会拿豆腐的轶事来调侃云啸。

　　催吧的一句话，让大家的目光都集中在了云啸的身上。

　　云啸懒洋洋的撇了这个催吧一眼，老子要送什么东西凭什么要告诉你。一见他身边的刘辉正缕着胡子向自己冷笑，云啸的气便不打议出来，你愿意巴结太后。你便巴结，拿我出来做比就是你的不是了。一会儿太后接见，保不准谁的贺礼受太后赏识呢。

　　“本侯要送什么东西难道要你这个小吏批准，你什么身份也敢站到这个地方。朝廷有朝廷的法度，溜须拍马连上下尊卑都忘记了。滚回你该站的位置去，什么时候小杂鱼也能上桌了。”

　　云啸的话说得刻薄至极，那催吧顿时面如血色。偏偏又不敢发作，因为他的确不应该混杂在侯爵的队伍里。

　　刘辉更是气得满脸通红，好像喝了二斤酒的猴子。可云啸说的字字在理他又无可反驳。

　　“取巧耍滑的小子，宁愿千金买一贱妓也不愿意孝敬太后。整天拿什么豆腐来糊弄太后，哼这便是你临潼侯的臣子之道么。”

　　刘辉急言厉色的对着云啸说道。

　　“本侯愿意进献太后什么物件，自有本侯的道理。不用大鸿胪操心，本侯送的物件虽然可能没有别人送的珍贵，不过只要太后喜欢能博得太后高兴，那就好。不像有些人，一味的只知道奉迎。连上下尊卑都忘记了，大鸿胪我看你送的宝贝比起陛下的与如意都要显眼。直可以与梁王的珊瑚比肩了。陛下的礼都让你比下去喽。”

　　云啸岂是好惹的，一顿的夹枪带棒说得刘辉的脸青一阵，红一阵。指着云啸的手乱颤却说不出话来。

　　众人向殿内望去，果然见搬进去的大玛瑙在烛火的映照下熠熠发亮。与梁王的那颗大珊瑚树相映成辉。而相比之下，刘启的那柄玉如意却有些暗淡无光。静静的躺在中间，几不可见。

　　朝臣们都用异样的眼神看着刘辉，礼物好也就罢了偏偏跟皇帝与梁王的礼物摆在一起。还将皇帝的礼物比了下去，这是作死的节奏啊。

　　有心的朝臣们自觉的离刘辉站得远些，心中开始重新思索与刘辉家的关系。

　　刘辉气恼的大恨，可是又无可奈何。自己的贺礼就摆在那里，只要不是瞎子都看得见。

　　瞎子倒是有一个，不过她是太后。


第293章 赏赐

　　不是冤家不聚头，刘辉该死不死的居然跟云啸一起上殿贺寿。

　　看你拿什么敬献给太后，若是再拿豆腐出来应付。就将你千金买妾的事情揪出来，当众弹劾你。看你这次怎么脱身，刘辉看着队伍里的云啸阴测测的想到。

　　上寿的礼品大件的沉重的都提前送进了宫，只有那些体积小的便于携带的才会由敬献者当面献给太后。刘辉已经使人打听过，云啸没有提前将礼品送进长乐宫。而是选择了当面敬献自己的寿礼。

　　“娘，那些小子进来了。看看他今年又拿什么敬献给您老人家，若是他再敢拿豆腐来糊弄您。朕便重重的惩处他。”

　　刘启老远便看见云啸站在队伍里，扭过头对着太后说道。

　　“嗯，听说这小子买个妾室都花了数千金。若是再拿那些不值钱的玩意儿来糊弄我老婆子，就罚他一年的俸禄算是给老身上寿了。”

　　太后的嘴里带着笑，调侃道。

　　坐在下首的刘武听见云啸进来，打起精神在队伍里寻找着云啸。

　　云啸很好找，因为进来的人都是老头子。最年轻的也不过是中年大叔，都是胡子老长的家伙。只有云啸一人没有胡子，若不是头发很短没准还真有人以为他是殿里的小宦官。

　　“臣等恭贺太后寿辰，望太后凤体康健，吉祥如鑫。”

　　云啸随着朝臣们唱着赞歌，头垂得低低的站在队伍的最后面，好像希望所有人都看不见他一样。

　　“免礼。”

　　太后中气十足的说了两个字，云啸一听太后的语音心中便是暗赞。谁说人活七十古来稀，就凭这口十足的中气再混个十年八年一点问题都没有。

　　“听说云小子来了，临潼侯。你给老身带了什么寿礼啊。”

　　朝臣们刚刚站起身子，太后便抢着问了出来。刘辉暗暗冷笑，因为刚才他看见一名小内侍递给他一个拎在手里的漆木盒子。看来又是吃食一类的东西，小子别怪老子手黑。跟太后你也玩一毛不拔，活该你倒霉。

　　云啸拎着盒子站了出来，深施一礼道：“启禀太后，臣特地命人打造了一个小玩意。或能博得太后一乐。”

　　“哦，你弄出来的玩意都是新鲜物件。快快呈上来，朕也一饱眼福。”

　　刘启在旁边帮腔，心里憋着劲想坑云啸一把。只要太后有一句不满意的话，云啸今年的俸禄便算是泡汤了。

　　云啸将拎着的盒子放到了地上，打开盒盖一个巴掌大的手炉出现在众人的面前。瑛姑得了云啸的信儿，一早便命人在旁边侍候着。云啸一摆手，便有一个拎着开水壶的小内侍跑了过来。

　　长长的壶嘴将滚烫的开水倒了进去，云啸盖好了盖子。双手捧着道：“太后，冬天快到了。小子给你打造了一个暖玉手炉，希望太后凤体康健、永享仙福。”

　　瑛姑亲自过来，自云啸的手中将暖手炉拿了过来。早听说云啸准备了一件贺礼，还不曾见。如见见了，倒觉得这东西的确别致，而且放在手中温温的一点都不烫。

　　“太后，这手炉确是个好物件。难得临潼侯寻来这许多的暖玉来。”

　　瑛姑将手炉放进太后的手里夸赞道。

　　太后摸着手炉，感觉触手温热一股暖流流遍了全身。说不出的舒坦，脸上立刻露出了满意的笑容。

　　刘启正要夸奖，忽然将太后不停的抽动鼻子。连忙问道：“娘，您怎么了。”

　　“这是什么味儿啊。怪好闻的，闻起来脑子都好像清明了许多。”

　　“呃……”

　　刘启无辜的看着瑛姑，又看看刘武。二人均是摇头，瞎眼的人嗅觉听觉都比正常人灵敏。这薄荷的清香刚刚挥发出来，他们自然还没有闻见。

　　“娘，朕什么都没有闻见啊。莫非是……”

　　刘启疑惑的看了一眼太后捧在手中的手炉。

　　“陛下，这手炉之中可以发出异香。这香味儿经过热气催发之后便会散发出来，您没有闻到想必是挥发的还不够浓烈所致。发出香气的东西唤作香水，给太后的这种香水是用草药制成，具有提神醒脑的功效。”

　　云啸说话的时间，这薄荷香水经过热气的催动挥发的越发快速。刘启闻见薄荷的香味儿，原本连续接见了许多大臣的脑子顿时清明起来。旁边的刘武也有这种感觉，觉得这种味道十分清新纯净。给人一种清新脱俗之感，不由得让人精神大振。

　　太后更是乐得合不拢嘴，笑着道：“这小子送的东西就是暖人心思，这送礼啊不在贵重，在于心意。老身摸着这东西就感觉得到，这小子用了心思。这是今天老身接到的最好的贺礼。陛下，临潼侯应该赏。”

　　“好，娘您说赏咱就大大的赏他。临潼侯，你说你想要个什么样的恩典，跟朕说。今天太后难得高兴，你要什么朕便赏你。”

　　云啸心中暗骂，老家伙。老子要你闺女，你肯给么？这么说分明就是不想出血，你要赏人东西哪里有让人要的道理。

　　心里骂嘴上却还要说：“启奏陛下，臣现在有的都是陛下与太后的恩典。微臣现在什么都不缺，况且孝敬太后也是我们做臣子的应该做的……”

　　“小滑头，老身说赏你。你还拿捏起来了，听说你花了五千金买了一个侍妾有这回事情么？”

　　“回太后，微臣一时荒唐……”

　　“买了就买了，只是这样太靡费了些。做人要知道惜福，你看我这老婆子不也是两餐一宿。以后可不准这样，看你云家人丁单薄买几个姬妾也是正理。这样吧，瑛姑。”

　　“奴婢在。”

　　瑛姑赶忙走到太后的近前，屈身行礼。

　　“在宫里头，挑四个伶俐的俊俏的宫女赏了他。让他云家多绵延些子嗣，人丁旺盛家宅才能兴旺。”

　　“诺！”

　　啊……云啸顿时呆立当场，家里已经有三个宫里还有一个。三个女人一台戏，好家伙你再往里面塞几个群众演员。这戏就更热闹了，七个女人不可能是葫芦兄弟团结一致打妖怪。这要是闹起来，肯定就是八仙过海，这还让老子过日子不过了。

　　“太后臣……”

　　云啸赶忙想将这烫手的山芋给推出去，不能要坚决不能要。

　　“行了，太后赏你的。你就不要推辞了，退下吧。千度叫下一批。”

　　刘启一挥手，便下了逐客令。云啸无可奈何，只得随着十几位侯爵走了出来。整个接见的过程，只有云啸一个人与刘启还有太后应答。其他的人都没有机会说一句话，这让这些侯爷们对云啸更加的刮目相看。暗赞这小子聪明，一个手炉便赢得了太后的宠信。

　　一个个对着云啸拱手施礼，寒暄着攀谈说云啸得了汉宫四美要云啸请客云云。云啸满肚子的苦水没办法倒，还得硬着头皮与这些朝廷的大员们应酬。

　　说了没一会儿，忽然见一个小内侍走了过来，对着云啸施礼然后对云啸说道：“瑛姑请您到玉兰阁。”

　　“各位大人，云啸去去就来。”

　　众人都以为是瑛姑让他去挑选宫人，便哄笑着放他离去。

　　云啸随着小内侍，穿亭过阁。左转右转来到了一处殿阁的门前，云啸从来没有来过这里。不过这也不奇怪，长乐宫是太后荣养之所。云啸自然没有来过几次，实际上未央宫他也没去过几次，两宫里面云啸去的最多的还是怡心斋。

　　“临潼侯，有人在里面等你。”

　　说罢便做了一个请的手势，云啸撩开门帘刚一走进去，便感觉一阵香风扑来。


第294章 不对劲的瑛姑

　　一具柔软的躯体撞进了怀里，还没来得及说话喷着热气的香唇便堵住了嘴。

　　云啸心中暗惊，这丫头是越来越大胆。居然敢在宫里面公然的使内侍找自己，而且看这架势还要共上巫山赴云雨。赶忙推开怀里的美人，见南宫还要索吻索性一把抱住。

　　“怎地这般着急，这里的长乐宫，若是被人撞见了云家一家老小就活不成了。”

　　云啸紧紧抱住南宫有些生气的道。

　　“人家想你嘛，你不知道一个月才能见你一次。人家心里想你想的有多紧，父皇说要给我选驸马，你快想想办法我要嫁人也要嫁给你，除了你这个世界上的男人我一个都不想要。”

　　过了年，南宫就满十六了。也算是大姑娘，刘启给她找婆家也算是合情合理。不过南宫可不愿意，这妮子一心扑在云啸的身上。一听说刘启要给他选驸马立时就急了，这才不顾危险在宫里便使人唤来云啸相见。

　　云啸倒吸了一口凉气，按理说南宫婚配自己怎么也插不上手。因为自己不可能娶南宫做妾，若是想让南宫进云家的门儿，要么颜纤死了要么颜纤被休了。这两样结果云啸都不想看到，但如今南宫要嫁人却让云啸心疼了起来。自己的女人，说什么也不能让别人染指。谁都不行，得想个完全的法子。

　　“你爹说没说，要选谁做驸马。”

　　云啸抱着南宫，见小丫头垂泪欲滴的样子便有些心疼。

　　“父皇只是昨天和母亲提了一下，说会给我留意人家并没有说要招谁为驸马。我不想嫁人，哪怕去你家当个丫头我都认了。你带我出去好不好。”

　　南宫瞪着水汪汪的大眼睛看着云啸，看得云啸的心都要化了。

　　“你容我想想办法，你若是一个宫女还好办，问题是你是一个公主。若是你平白的不见了，那会连累很多人的。”

　　“好我等你，不过你得快着些。父皇既然和母后说了这事，肯定是心里有了人选。若是一旦宣布定亲，便会有老宫人来教授那些东西。咱们的事情到了那时便瞒不住了。至少母亲也会知道。”

　　公主成婚之前都，会找一些有过性经验的宫人教授一些男女之事。南宫的小乳猪早就被云啸啃噬殆尽，还不被人家一下看出破绽来。

　　云啸正在抓耳挠腮之际，忽然听见外面传来一阵脚步声。云啸大惊，连忙拉着南宫躲进了里间。地上只有地席，想找个床钻底下都办不到。幸好有一个屏风在那里，云啸拉着南宫走了进去。一见里面原来是夜壶等物，原来这是方便的所在。

　　门滋呀一声打开，脚步声传来。云啸赶忙搂紧了南宫，小丫头的身子微微的发抖，很显然她现在十分的害怕。轻轻的拍了拍南宫的后背，做了个嘘声的手势。

　　“姑姑，这次进宫也没带什么礼物。这颗夜明珠是本王特地留给姑姑的，你看看这东西晚上可以发光乃是无上的宝物。”

　　是个男人的声音有些熟悉，云啸想了好久也没想起来。不过此人自称本王，肯定是一位王爷。藩王云啸见过好多，脑子里一一对号猜测着到底是哪位王爷，居然拉着一名宫人在后宫里，难道是要……

　　怀里的南宫掐了云啸一把，云啸看向她。只见她做着口型，看那口型分明是梁王叔。

　　刘武，居然是刘武。这就不难猜测了，这家伙从小就生在这里，在太后的宫里有个吧相好真的太正常不过了。

　　“奴婢多谢王爷了，礼下于人必有所求。王爷，您有什么事情就说吧。您是奴婢抱着长大的，干什么还弄这一套俗理儿。”

　　云啸的眼睛瞪得牛大，说话的居然是瑛姑。瑛姑与刘武，他们俩不会的相好吧，若是那样就有些太耸人听闻了。按照年纪上讲，瑛姑比刘武至少大将近二十岁。这也太重口味儿一些了吧，莫非刘武也有明宪宗的癖好？

　　“正向姑姑说的，我都是您抱着长大的。这颗珠子真的只是孝敬您的，刚才人多不好拿出来而已。若是有事情求着姑姑便给姑姑送东西，那我刘武成什么人了。”

　　“你呀，也学着那些人油嘴滑舌起来。不过姑姑我听着受用，小时候没白疼你。若是真没有事情，那奴婢先走了。前边多少事儿等着奴婢张罗呢。”

　　“没事，没事。哦，对了。孤王听说最近太子跟太尉走的很近有这回事么。”

　　响了一半的拉门声骤然停下，“你是从哪里听来的。”

　　瑛姑的声音快速而急迫，很明显是被刘武说中了心里事，下意识的问了出来。

　　估计瑛姑现在的表情一定极其的精彩，刘武估计已然看清楚了瑛姑的心思。

　　“姑姑不要管我是从哪里听来的，只是告诉我究竟有没有这回事就好了。”

　　“奴婢失态了，还请王爷恕罪。您说的事情，奴婢着实不知。这颗珠子过为贵重，奴婢不敢受赐，还请王爷另为恩赏他人。奴婢外面还有事情，奴婢告退。”

　　说完便响起了拉门的声音，瑛姑不理会刘武的呼唤急匆匆的逃也似的跑了出去。

　　刘武呼唤了几声，见瑛姑头也不回的走了。一拳猛得砸到了房门之上，须更房门再次响起。脚步声渐渐的远了，云啸抱着南宫又听了一会儿。这才蹑手蹑脚的探出头去查看，见外间果然空无一人。这才从屏风后面拉出了南宫，两个人的额头已经的冷汗一片。

　　“梁王叔是怎么知道那件事情的。”

　　南宫张望着门外，抓着云啸的衣角吃惊的问道。

　　“是我让你舅舅透的口风，原指望这瑛姑会对梁王说实话。没有想到这瑛姑居然见财帛而不动心，这不像是她的为人呐。不行，这件事情得重新布置。梁王在长安待不了几天就要回睢阳，一定要在这几天将事情办成。南宫，你听着。我一定会想办法弄你出宫，不过你要等些日子，待我想个完全的办法。好么？”

　　南宫的大眼睛死死的盯着云啸的脸，郑重的点了点头。在云啸的腮边轻轻的一吻，开门便离去了，在幽静的庭院中转了几个弯便不见了踪影。

　　云啸顺着原路返回，刚刚走到神仙殿前便见瑛姑的身影。

　　“临潼侯，你去哪里了。让奴婢好找，你看看这几个你可中意。若是不中意，奴婢再去给你挑拣。太后吩咐了，总是要给你选几个好的可心的才好。”

　　瑛姑看见云啸便走了过来，带着身后的四名宫装丽人给云啸观瞧。

　　“姑姑，您就别取笑云某了。我才多大岁数，已经有了三房妻妾。哪里还要得了那么多，您代我回了太后，就说云啸真的无福消受。”

　　云啸一边拱手一边想着夺路而逃，现在他一心想赶紧找到田蚡。商量如何利用的梁王的事情，哪里有时间和瑛姑在这里蘑菇。

　　“临潼侯哪里走，这人是太后赏你的。你可以挑拣，焉有不要的道理。再者这事情陛下也是同意了的，难道临潼侯要抗旨不成。不要让奴婢难做，只要你带回家为奴为婢为妻为妾都依得你。一介侯爵，怎么说都要有三五个侍妾才能。你看哪位侯爷跟您似的，家里只有三房妻妾，说出去都叫人笑话。听姑姑的话，这几个若合意你便领了回去。”

　　瑛姑拦住云啸的去路，磨磨唧唧跟唐僧似的说个没完。

　　心急火燎的云啸没有办法，只得对着瑛姑一拱手。

　　“谢姑姑，请姑姑带云啸向太后谢恩。”

　　说罢便带着四个宫人急急的向宫门走去。


第295章 螳螂捕蝉

　　“慢些，看你猴急那样。哪里还像一位侯爷。”

　　瑛姑的话惹起了一众权贵的哄笑。

　　云啸带着四名宫人走出了长乐宫，等在外面的铁卫们一见侯爷居然领了四名宫装丽人回来。心里不禁暗赞，那些大车大车送礼的大人们没有一个能带着回礼出来。只有咱家侯爷，带着宫女出来，还一带就是四个。

　　铁卫们觉得倍儿有面子，苍熊腆着肚子走了上来。给云啸将上马车的小凳子放好，云啸一边登马车一边道：“赶快回府，派人去找田郎将。我要见他尽快，多派些人去找。”

　　“诺！”

　　苍熊也不知道出了什么事情，只得吩咐几名铁卫出去寻找田蚡。自己赶着车载着云啸与四名宫装美人，回到了云家在长安的侯府。

　　“找个地方安置她们。”

　　一路上云啸都没有说话，脑子就始终在想着如何能让梁王入瓮的事情。千算万算棋差一招，没有想到瑛姑居然廉洁了一把。若不是今天南宫找自己恰巧撞见，自己还在做这借力打力的美梦。梁王在长安顶多可以逗留十天时间，自己得赶快计议给梁王多流出些行动的时间。听说馆陶公主府的那间密室并机关重重，并不好破。

　　在书房中驴子拉磨似的转着圈，田蚡这家伙也不知道跑哪里去钻沙。关键时刻居然找他不见，难道要进宫去与王美人商量？这有些太过招摇了，会引起人注意的，若是不小心牵扯出自己与南宫的事情来，那就得不偿失了。

　　天色将晚，田蚡终于打着酒嗝出现在了云啸的面前。

　　“云兄弟，什么事情找我找的这样急。”

　　总算还没喝多，还知道先谈正事。

　　“计划有变，今天梁王向瑛姑打听那东西的消息。结果瑛姑没有告诉梁王那东西的下落，现在梁王急得团团转却没了方向，断了线索。”

　　云啸有些泄气的道。

　　田蚡看着云啸，心道：这小子还真是有几分道行。下午长乐宫发生的事情，他便知道的一清二楚。可以肯定梁王找瑛姑询问这样的事情，一定是在一个隐蔽的场所，而且多半是只有他们二人在场。这都能让这小子侦知，而且速度还这么快。看来这小子在长乐宫也有内线啊。

　　思索了一会儿，见云啸驴子拉磨似的在屋子里乱转。

　　田蚡眼珠一转，计上心来道：“你看这样可行么？长安城外开了一家汤泉馆，老板复姓公孙是韩安国介绍的。他想得到你家蒸酒的专卖权，为此甚至可以拿出收益的三成分与我和韩安国。不若我们就利用这条线，让姐姐身边的小青去那里一次。韩安国这个人打蛇随棍上，一定会巴结小青。你看这事儿通过小青的嘴露出去怎么样？”

　　别说，日后刘小猪的丞相脑子里还是有些东西的。小青是王美人的贴身侍女，而且还服侍过刘启。只要田蚡将这个信息透露出去，以韩安国的性格不可能不巴结。

　　到时候只要小青装着贪财的样子，狠狠的敲他一笔然后将消息泄露出去。这样就再自然不过，不过这件事情之后恐怕小青的下场就堪忧了。

　　“没时间了，就按照这个办法施行吧。不过记得，只能说出这东西在馆陶公主手上，至于在哪里让他自己去查。反正他就住在馆陶公主府，下手也方便。若是堂堂梁王手下连这样的人都没有，那只有另想办法了。”

　　宫里晚上有宫宴，我这便去说与姐姐说。争取明天就带小青去见那公孙先生。

　　田蚡说完，一口喝干了杯中的茶水。推开门便走了出去，他是羽林的郎将又是王美人的弟弟。宫宴上见王美人一面，自然是没有什么了不得的事情。

　　御花园一个无人的角落里，小青在旁边把风。田蚡悄悄的将与云啸的定计一五一十的说给王娡得知。王娡看着把风的小青，微凉的夜风中显得有些纤弱。良久，王娡好像下定决心一般咬了咬牙。

　　“就按照你说的做吧，明日我会吩咐小青跟你去见那个公孙先生。你放心，小青要做的事情我会吩咐好的。”

　　“好的姐姐，今天不是我当值。我要赶紧出去，明日我进宫来带小青走。”

　　田蚡四下看了一眼，便匆匆的离去。

　　王娡唤过小青两个人结伴向宴会现场走去。

　　过了良久，树叶晃动。一颗松树上出溜下来一个人，闪亮的眸子在黑夜中诡异异常。这人好像十分熟悉御花园的布置，转了几个弯便不见了。

　　宫宴进行的非常热烈，喝高了的刘启与刘武持剑共舞，向太后贺寿。太后拿着云啸进献的暖手炉，乐得合不拢嘴。虽然眼睛看不见，但是能听见他们兄友弟恭也算是心满意足。加上馆陶公主在旁边曲意逢迎，兴致极高的老太后竟然也坚持到了三更天才回去安寝。

　　长乐宫，神仙殿。

　　“太后，梁王忽然向我问起了太子与太尉的事情。奴婢没有告诉他，您看此事怎么办。”

　　太后靠在软榻上，手里还搂着云啸的手炉。

　　“树欲静而风不止，看来朝廷里有一只黑手在搅风搅雨。会是谁呢？你去告诉馆陶，让她将东西收好了。提防着一点梁王，老身现在也说不好这件事情究竟该不该让阿武参与。”

　　“太后，梁王用那纸婚书扳倒了太子与太尉。您再联络朝臣公推梁王为储君，这不正是您想要的么？”

　　瑛姑有些不解的问道。

　　“你懂什么。匈奴今冬若是前来犯边，肯定会有一场血战。想争这江山，得首先保证这江山还在咱家人的手里。若是此时动了太尉，导致军心混乱。江山都丢了，还争个屁啊。最好的结果是，阿武等上一阵子。等冬天过了，老身自会将那纸婚书拿出来。到时候，太子与太尉都将成为过眼云烟。”

　　“那太后为何不与梁王说明？”

　　“阿武大了，不再是你怀里抱着的娃娃了。他现在是梁王，手中掌握着十万兵马。他认为他可以击败匈奴人，此时告诉他。他会生出不该有的心思，若是有人说他现在想借匈奴人的手削弱陛下，然后取而代之。老身一点都不意外，手心手背都是肉你叫老身如何的抉择。”

　　瑛姑不禁愕然，她绝对没有想到刘武会在夺位的这条路上走这么远。难道真的会发生手足相残的事情？到了那时……天呐。

　　太后空洞的眼睛看着漆黑的夜空，一夜无语。

　　未央宫，承明殿。

　　“说吧，今天都扫听到了什么。看你的样子，好像发生了什么大事一样。”

　　刘启一边喝着解酒汤，一边对身边的千度说道。

　　“陛下，今天临潼侯出了长乐宫便很着急的去找了田蚡。两人在他的书房里面密议了很久，田蚡出了云府便进了宫与王娘娘密议。”

　　“密议的什么事情？”

　　刘启若无其事的喝着醒酒汤，好像不关他任何事一样。

　　“具体的没太听清，不过好像是与梁王有关。”

　　“与梁王有关？”

　　“好像一个什么东西在馆陶公主手中，王娘娘与田蚡要想办法将这个消息透露给梁王知道。好像这东西对梁王非常的重要。”

　　千度躬身回答着，见刘启的醒酒汤喝完。赶忙凑过来，将空碗接过。

　　“对梁王很重要？什么东西？查清了没有？”

　　刘启躺在软榻上，思索这回答。

　　“回陛下，还没有查到。”

　　“查，调动一切人手去查。看看究竟是什么东西能让阿武这么上心。”刘启的声音铿锵有力，丝毫不像是一个病人。

　　“诺！”

　　“馆陶手里的那个东西究竟是什么呢？”

　　刘启看着夜空喃喃的道。


第296章 小青

　　温泉池里雾气蒸腾，小青在两位婢女的服侍下宽衣解带步入了泉水之中。两位婢女带着谄媚的笑，夸赞着小青紧致的皮肤与俏丽的面容。

　　木质的托盘里盛放着各色瓜果，随着池中的水一冲一冒。一名侍婢取过一枚甜瓜，小心的去了籽切成小块端给小青。

　　“姑娘尝尝这瓜，我们老板特地从云家弄来的，比别家的都大还甜。”

　　这个年月人还不知道掐秧，一颗瓜蔓上挂了一串瓜。能长大就出鬼了，云啸教导家里的人掐去不必要的瓜，一颗瓜蔓上只留了有数的几颗，自然长的又大又甜。

　　小青吃着侍婢用牙签送过来的瓜，头靠在池壁上舒服的闭上了眼睛。

　　从记事起一直是自己侍候人，从来没有被人这样的侍候过。温泉池自己洗过，不过从来没像今天一样。有人专门侍候着自己，还陪着谄媚的笑容。以前这样做的都是自己，被人侍候的感觉真好。

　　“姑娘的皮肤真好，以前我们都觉着自己的皮肤算是好的，跟您一比我们都成了麻雀，奴婢今天才知道什么叫人外有人。”

　　侍婢很会说话，显然也是读过些书的。话说得妥帖还不肉麻，让人听着心里舒坦。不过她要是真进了宫那才知道什么叫人外有人，娘娘们的头发每天都用鸡蛋青洗过，黑黑的柔柔的范着闪亮的光泽，那叫一个顺滑。看着都让人觉着想摸一把。

　　新近云家又给娘娘敬献了一种叫皂角的东西，洗过之后身上有一种好闻的味道。娘娘那里有，自己偷偷的用过洗过之后皮肤真的滑了好多，洗的也干净。只是太少，不敢多用怕娘娘发觉。听南宫公主的丫头说公主那里有好多，丫头们都有得用，也不知道是哪里来的。想必是胶东王送来的吧。

　　温泉水很滑，但是也很烫。小青在里面泡了一会儿，便觉得受不了。看看手掌已经泡得发白发皱，小青站起了身子。侍婢们赶忙用洁白的布巾子将小青身上的水珠擦了一个干净，给她穿上了一套宽大的浴袍。然后引导着走进了一间布置华丽的屋子。

　　小青有些惊异，人们都以为皇宫是最华丽的。其实他们都错了，陛下与太后提倡节俭，物件家什能凑合就凑合。事实上皇宫远没有人们想象的华丽，一些低等宫人的住所只能用简陋来形容。

　　这间屋子的华丽程度，便是喜欢奢华的栗妃娘娘的雅居小筑比起来也是有过之而无不及。

　　轻轻的躺在地塌上，一名三十许人的中年妇人走上前来，有力的双手在小青的肩头背脊不停的揉捏。

　　“姑娘，劲道用的可够？”

　　妇人小心的问着小青，这是老板再三叮嘱要侍候好的贵客。若是惹恼了，老板会扒了自己的皮。这不是开玩笑，他真的做的出。

　　“刚刚好，手法很纯熟干了许多年吧。”

　　小青也学得一手的好推拿，王娡平时最喜欢的也是让小青给推拿两下。也正是这一手推拿，让刘启注意上了她。临幸的时候好疼，还好娘娘给那里抹了些精油，否则听说会更疼。

　　“六岁便开始学，过几年就三十年了。”

　　妇人很健谈，不过好像对小青很顾忌。不敢多说话，只是中规中矩的回答着小青的问话。

　　六岁，自己进宫那年也是六岁。真快啊，一晃十几年了，也不知道爹娘都怎样了。

　　妇人按得很舒服，没有勾心斗角的环境，让人觉得身心都很放松，不知不觉小青便沉沉的睡去。

　　“公孙先生，这位小青姑娘你可以一定要招待妥帖。这是我姐姐的左右手，在姐姐的心中比我这个弟弟的地位还要高些。就是皇上对她也很看重，我的意思你明白了么？今天我特地求了姐姐请她来你这里，只要她点头云家蒸酒的事情就算是板上钉钉的事情了。”

　　汤泉馆的另外一间屋子内，田蚡正在与公孙先生和韩安国对饮。田蚡的话让韩安国的眼睛眨了又眨，嘴上的肉片掉到了腿上都不自知。

　　王娘娘的左右手，那件事情她会不会知道。这件事情恐怕自己搞不定，必须得让王爷出手才好。

　　“韩大人，韩大人……”

　　田蚡唤了数声才将出神的韩安国唤醒。

　　韩安国一脸尴尬的道：“有些琐事想出了神，刚才田郎将说什么？”

　　“韩大人，你可不能打她的主意哦。那可是皇上的人，若是出了事情没人保的了你。”

　　田蚡一脸认真的对韩安国说道。

　　“呃……田郎将想到哪里去了。宫里的人，借我两个胆子也不敢放肆。不过听说昨天临潼侯获太后赏赐了四名宫人，想必现在正在享受无边的艳福吧。”

　　韩安国说话很有技巧，两句话便将话题转移到了云啸的身上。

　　三人说说笑笑，等待着小青。韩安国抓了一个空档，走出了门对着自己的侍卫说道：“立刻去禀报王爷，就说有了那东西的下落。本相国恐怕还撑不住场子，若是可能让王爷亲自来一趟。哦对了，跟王爷说这是宫里的人日落之前是一定要回宫的。快去，莫耽误了。”

　　“诺！”

　　侍卫领命，急急忙忙的走了出去。韩安国转身进了房间继续与田蚡等人饮宴。

　　小青这一觉睡得香甜，总算是没有在皇宫那个勾心斗角的地方睡上一觉。醒转之后已经过了午时，不知不觉腹中有些饥饿。

　　“姑娘醒了，若是姑娘饿了田大人与我们老板正在饮宴。吩咐过来，说是姑娘醒了便可过去饮宴。”

　　还是那个中年妇人，手中拿着一柄绸子蒙皮的扇子。在给睡觉中的小青扇着风。

　　“知道了，将我的衣服拿来。我这便去，午时过了我也该回宫，若是宫门关闭我还没有回去，那麻烦就大了。”

　　小青吩咐着妇人。

　　妇人心里一惊，难怪老板这样的巴结。原来是宫里的人，侍候的越发勤谨起来。

　　两名年轻的侍婢，捧来了小青的衣服。侍候着小青穿戴，黑亮的头发被重新盘上宫髻。美丽的丫头，重新变成了一名宫人。

　　小青跟随着侍婢步出房间，刚刚转过走廊里面的一个弯。便见两名黑衣大汉堵在了走廊里面，丫鬟一惊因为这两名大汉并不是汤泉馆的人。

　　其中一名大汉抱着怀里的佩剑，几大步走上前来。

　　“姑娘，有人想见姑娘一面。还请姑娘移步一见。”

　　说话不是长安口音，而是外地口音。

　　小青一惊，连忙喊道：“我是宫里的人，你们好大的胆子敢拦我。不想活了不成，若是我唤得人来你们就是死罪。”

　　“姑娘尽可唤人，看看究竟有没有人会出来。”

　　那汉子说话很狂傲，好像根本没有将这间小小的汤泉馆放在眼里。

　　“姑娘还是跟我们兄弟走的好，若是引得人来也是徒伤人命而已。”

　　这家伙显然更狂，意思很明显只要有人敢于阻拦立刻便会被他杀掉。

　　小青的脸吓得立刻苍白起来，脑子里一片茫然，不知道为什么会有人对付自己。自己只不过是一介宫女，虽然侍候过陛下。但只有一次，过后陛下便将自己丢到了九霄云外。宫里像自己这样的女人比比皆是，也不知道有多少。

　　“姑娘请吧，莫要耽搁了姑娘回宫。”

　　那汉子又踏前一步，一手扒拉开拦路的侍女。似乎若是小青不跟他走，便要用强了。

　　“我跟你们走。”

　　小青冷静下来，有些无奈的道。

　　一扇门被打开，小青走了进去。

　　“小青姑娘。”

　　背对着自己的男人转过了身子，小青惊得眼珠子差点瞪出来。


第297章 定计

　　尽管来之前王娡有过交代，但是小青还是大吃一惊。

　　转过身来的居然是梁王，没有想到当今的梁王会亲自来找自己。小青吓得有些不知所措，不待门关好便赶忙施礼。

　　“奴婢小青见过梁王千岁。”

　　“认得孤王便好，也少废些口舌。咱们直说吧，孤王想知道太子与太尉的勾当。你实话实说，孤王便放过你。你若是不说，那么这汤泉馆便是你的埋骨之地。一个宫人本王还是担待得起的。”

　　刘武大刺刺的坐在了小青的对过，赤果果的发出了威胁。的确像他说的，很直接没有一丁点的废话。

　　“王爷饶命，奴婢是侍候过陛下的。求王爷看在陛下与王娘娘饶过奴婢，奴婢真的不知道王爷说的是什么。”

　　小青噗通一声跪伏在地，语音中带着哭腔。一个王爷要干掉一个婢女，实在不是什么大事。何况梁王还是当今皇帝的弟弟，太后最疼爱的儿子。刘启断然不会因为一个婢女与刘武翻脸。

　　“筝”梁王的宝剑毒龙一般的出鞘，剑尖一下便搭上了小青的头。慢慢的顺着小青的秀发向下滑，金属的冰冷让小青起了一身的鸡皮疙瘩。双股不自然开始抖动，裙摆下面已经湿了一大片。

　　“老实将孤王想知道的说出来，不然孤先将你的头皮划开。孤王手下有一个很不错的扒皮匠，很善于活剥人皮。他是祖传的手艺，信誉有保证。小青姑娘要不要试试。”

　　小青的身子抖得更厉害了，跪伏的身子已经趴在了地上，抖得像是筛糠。

　　“王爷，饶了奴婢吧。只要奴婢说出来，横竖是个死……”

　　“死也要有个体面的死法，你也不想赤条条的去见阎王吧，连一块皮都没有。不过，本王心善便给你一条活路。你若是说了，我便从那王美人身边将你要过来。想必你家娘娘还是会给本王这个面子的。”

　　“我是侍候过陛下的人，娘娘断然不会将奴婢送与王爷的。”

　　“那就让本王的姐姐馆陶公主将你要过去，相信我。你若说了，本王用尽方法也会保你不死。不过你若不说，本王今天让你死的难看。小青，自己选一条路走吧。快着些，本王没什么耐心也没有时间。想必你也没有多少时间，日落之前你不是还要回宫的么？”

　　小青跪伏着，身体的抖动减缓了一些。明显心里是在盘算。

　　“我数十个数，若是你不答应这柄剑便会划下来。一、二、三、四、五……”

　　刘武的嘴里数着数，手上的力量开始逐渐的加大。锋利的剑尖不断的碰触皮肤的底线，头皮上传来刺痛的感觉。这种刀子慢慢刺进肉里的感觉要多难受有多难受，因为那种从心里往外散发的恐惧会让人有疯掉的感觉。

　　“八，九……”

　　梁王的手上越发的用力了。

　　“王爷我说，我说。”小青连忙慌张的说道。

　　“这就对了嘛，说吧。太子与太尉之间究竟发生了什么事，若是有半句假话，没人护得住你。”

　　“栗娘娘想要取得周太尉的支持，便写了一封婚书给周太尉。答应太子登基之后，娶周太尉的女儿为妻并册立为皇后。这事不知为什么被太后侦知，瑛姑派了内应将那封婚书换了出来。”

　　小青好像被刘武吓得不轻，一五一十竹筒倒豆子一般将事情的经过讲给了刘武。

　　“婚书在哪里？”

　　刘武兴奋的问着。太意外了，自己与韩安国想过无数种可能，也没有想到这种可能。太子与周家居然私下联姻，想必自己那位皇帝大哥知道了一定会气得吐血。储君想染指兵权，那么造反上位便是指日可待的事情。

　　只要自己将那封婚书送到刘启的面前，刘荣最好的结局是立刻被罢去太子的封号，赶到哪个鸟不拉屎的地方做一个藩王。至于周亚夫那就要倒霉的多，全家老小想要活命都是难上加难。

　　“婚书好像在馆陶公主府上，这件事情好像也是馆陶公主告诉太后的。”

　　“那为什么王娘娘会搀和在里面。”

　　刘武想知道王娡在这件事情中究竟扮演了什么角色。

　　“王娘娘是公主的亲家，公主得到这个消息便与娘娘商议。结果娘娘怕的要死，便让公主告诉了太后。”

　　哦，原来是这样。女人就是麻烦没个主意，有点什么事情就商量来商量去的。刘武自小便见惯了女人没事儿在一起嘀嘀咕咕，倒也没有觉得小青的话里面有什么不对的地方。

　　“奴婢真的只知道这么多了，求王爷放过奴婢。”

　　见刘武沉默不语，小青在地上叩头连连，乞求刘武放过自己。

　　“今天的事情你不要说出去，你也知道若是说将出去会有什么样的下场。不用我动手，想必你的主子还有我二姐都会将你碎尸万段。你现在便回去，若是有机会我会安排你出宫。我会在梁国给你置办些田产，以后保你衣食无忧。”

　　“诺！”

　　小青磕头如捣蒜一般。

　　梁王拍了两下手，门被人从外面拉开。两名鹌鹑一样的侍婢走进来搀扶起跪伏在地的小青，不知道是跪的还是吓得。小青已经不会走路，任由两名侍婢驾着便出去了。好在这里是汤泉馆，洗一洗换身衣服很方便。

　　意外收获，真的是意外收获。刘武异常的兴奋，终于有机会干掉太子那个小子，对于这个侄子刘武没有半分好感。若是有机会，刘武不介意狠狠的坑他一次。

　　“韩大人那边怎么样，田蚡醒了没有。”

　　“回王爷，田蚡仍旧烂醉如泥没有一丝醒转的迹象。韩大人正在那边看着。”

　　一名抱剑的黑衣汉子躬身对着梁王答道。

　　“找几个人将田蚡与那个宫女送回长安，天色将晚宫门关了便有麻烦。让韩大人速速来见我，本王有要事相商。”

　　“诺！”

　　黑衣汉子得了梁王的令，施礼退下小跑着传达梁王的指令去了。

　　不一会儿，走廊里面脚步声响起。

　　门被拉开，韩安国见到梁王躬身施礼。

　　“免了，韩相国这次是立了大功啊。本王今天可算是大有收获……”

　　刘武一五一十的将自己的听小青将的事情经过说给韩安国听。对于自己这位智囊，他还是十分信任的。

　　“王爷，这是一个极会啊。有了这纸婚书，扳倒太子与太傅一点难度也没有。微臣只是担心，太后为什么要扣下那纸婚书。是不是太后那里有什么变化，王爷一直以来最大的依仗便是太后的宠爱。若是太后的意思发生了变化，那可就难办了。陛下可不仅仅有太子一个儿子，若是失去了太后的支持。即便是太子被废了，可还是会有陛下的其他儿子顶替。咱们忙活了一场，岂不是为别人做了嫁衣裳！”

　　“呃……”

　　刘武有些无语，对呀。太后为何不将那纸婚书拿出来，而是交给了馆陶公主雪藏起来。难道母亲的态度真的有了变化，那可就太可怕了。谁不知道现在太后的势力已经遍布朝野，大汉朝除了皇帝只有太后的势力是最强大的。

　　“还有，不知王爷发现没有。馆陶公主在这次事件里面有着不可小觑的角色，高密的是她负责看守那封婚书的也是她，究竟公主在做什么样的打算也不得不防啊。”

　　“哎……你也就多虑了。若是孤王做了皇帝，最高兴的应该就是二姐。陛下的孩子做了皇帝，她只不过是皇帝的姑母。而孤王做了皇帝，她却是皇帝的亲姐姐，这怎么能一样呢。”

　　刘武一脸不在乎的说道。

　　“也不尽然，若是以前王爷说这话的确是对的。不过现在说这话，就有些不对了。因为陛下的皇子里面有一位是她的女婿，做皇帝的姐姐妹妹可没有做皇帝的姑母兼岳母来得实在啊。”

　　韩安国的一句话犹如当头一棒，刘武的笑容立刻便收敛了起来。眼睛盯着韩安国一眨不眨了老半天，这才缓缓的道：“你是说刘彘那个小娃娃。他今年才七岁啊，怎么可能……”

　　“王爷，不管胶东王几岁。若是陛下与太后都属意他，那么他就会是太子，也肯定会是将来的皇帝。这一点毋庸置疑，因为大汉的天下谁都不是陛下与太后的对手。七王之乱便是前车之鉴，所以王爷要早加防备啊。”

　　“那你说现在孤王该当如何？”

　　刘武看着韩安国探寻着说道。

　　“现下应该分两步走，第一步王爷应该进宫多多陪伴太后，说话怎么乖巧怎么说。务必要讨得太后的欢心，瑛姑那里要多送银钱跟太后最贴心的就是她。我们要从她的嘴里知道太后的想法，对症下药争取太后的支持。”

　　“嗯，太后是孤王的母亲这一条是尽孝道孤王依你。”

　　“这第二步便是使人打听那纸婚书的下落，借助王爷现在住馆陶公主府的机会将婚书偷出来。现在的情形是，谁掌握了那纸婚书谁便掌握了事情的主动。”

　　“嗯，这是应有之理孤王依你。”


第298章 愤怒的刘启

　　马车拉着田蚡与小青返回了长安，田蚡在车中睡得犹如一只死狗。

　　这不能怪田蚡贪杯，因为他此次来的任务之一便是喝得不省人事。醉得越深越好，深度昏迷为最佳。田蚡完美的做到了这一点，就是不知道第二天同疼的会不会欲仙欲死。

　　在宫门关闭之前，小青终于顺利的回到了未央宫中。

　　“事情办好了？”

　　王娡一边绣着针线一边说道。

　　“办好了，吓死奴婢了。梁王将剑顶在奴婢的头上，说是要剥了奴婢的皮。”

　　小青跪坐在王娡的身边，拍着鼓鼓的胸脯应承道，脸上一副心有余悸的样子。

　　“梁王？不是他那个相国韩安国？”

　　王娡放下手中的针线，吃惊的问道。

　　“是梁王亲自问的奴婢，还说要跟娘娘说要将奴婢要了去，跟着他回睢阳。”

　　“哼，回睢阳。到了睢阳你怕是连骨头都找不到一根了。你知道这么重要的事情，他会让你活着？简直是笑话，刘家的人心黑着呢。再者说宫里的规矩你也不是不知道，侍候过陛下的人，除了做娘娘的能出去做太后什么的。谁能活着走出这未央宫去，死了心吧咱们女人一旦进了这未央宫就得认命。”

　　王娡说着又拿起了手中的针线，继续绣着荷包。

　　小青瞪大了眼睛，烛火在他的眼中一跳一跳的，里面充满了不甘。

　　承明殿内。

　　巨大的烛山在燃烧，刘启斜倚在软榻上。千度站在他的身后，两只手在刘启的太阳穴上小心的揉捏着。

　　“今天田郎将带着怡心斋的小青，去了长安城外的一家汤泉馆。不知为何，梁王也急急的赶到了那里。梁王的属下将汤泉馆看得密不透风，没有侦知里面究竟发生了什么。只是田郎将出来的时候是被人抬出来的……”

　　“抬出来的，阿武将他杀了？”

　　刘启有些诧异的问道。

　　“是喝多了，酒醉不省人事。”

　　“这小子是个人精啊，这样的法子也能想出来。阿武一定傻乎乎的钻进他的圈套，翻手为云覆手为雨。好厉害的手段，太子、太后加上太尉都被他玩的团团转。

　　后宫最能帮手的王美人成了他的帮凶，馆陶比他家的那头豹子还听话。这么多成了精的老狐狸，被一个娃娃像木偶一样的摆弄，朕看着心寒呐。要文能文要武能武，以后得什么样儿的人才能制得住他。

　　还不到二十岁，长大了可怎么得了。”

　　刘启睁开了眼睛，里面一片凶光。

　　“陛下，恐怕还不止如此。”

　　“还有什么？”

　　“昨日里，临潼侯觐见过太后。一名内侍将临潼侯传进了后宫，据奴才事后查明招他的是南宫公主。”

　　“南宫？他们有私情？”

　　刘启霍的一下站起来，两只眼睛直直的盯着千度。

　　千度不堪被刘启这样瞪着，连忙低下了头。

　　“目前来看还没有查出临潼侯跟公主是否有私情，不过这些日子公主每月都要去云家探望一次胶东王。奴才想，南宫公主可能是王美人与临潼侯传讯的信使。”

　　“信使？”

　　刘启的心中充满了疑惑，他才不信一直不热衷权利斗争的南宫会充当信使的角色。小子，跟朕玩猫腻。有没有私情，试一试便知道了。别以为靠着聪明就能玩弄天下。

　　“去长乐宫，有些事朕是该和太后谈谈了。”

　　“诺！”

　　长乐宫，神仙殿。

　　瑛姑正在跟太后聊着这两天的见闻，手中还捧着云啸敬献的暖手炉。

　　“太后，您想不到吧。这临潼侯还是个惧内的主，回到庄子上就将咱们送去的宫人都指给了他的夫人做丫鬟。听说，钻进书房一天都没敢出来。害怕他那三个老婆找他的麻烦。”

　　“有个人管着他也好，这小子着实聪明。送礼送的都让人心里妥帖，其实老身与喜欢他的就是他不往朝廷的钻营。以前怕他是匈奴人派来的奸细防着他，现在看来最要防着他往朝廷里钻营。脑子灵光，干什么事情又有心计。若是钻营到朝廷里，恐怕这朝廷里就热闹喽。你好歹看住了他，只要不钻营结党。就由着他折腾，小池塘里面翻不起大浪来。”

　　一名小宫人急匆匆的跑了进来，施礼之后道：“太后，陛下来了。”

　　“嗯？这么晚了他怎么过来了，瑛姑代我去迎迎。”

　　“诺！”

　　瑛姑带着小宫人便出去了。

　　“娘，还没睡吧。儿子有些话想跟娘说。”

　　刘启进来给太后施了礼便坐在了太后的下首。

　　“你们都出去。”

　　太后知道，皇帝这么晚来自己的长乐宫绝对不是来和自己聊天的。肯定是有什么大的事情跟自己商量，究竟是什么样的事情能让皇帝大晚上的来找自己商量呢？

　　宫人们猫一样的无声无息的出去，殿里面只留下了刘启太后与瑛姑。

　　“说吧，什么事非要大晚上的来说。”

　　“儿子想问问，您究竟是将什么东西放到了馆陶那里。”

　　“吧嗒”暖炉掉在了地板上，太后觉察自己失态赶忙摸索着去拣。刘启离得近，伸手捡起塞进了太后的手中。

　　“瑛姑，你出去守在门口不准任何人靠近。”

　　“诺！”

　　三十年来，太后无论做什么事情，都不会瞒着瑛姑。今天让瑛姑出去，这还是头一遭。瑛姑愣了一下，施礼之后便倒退着出了神仙殿。

　　听见瑛姑关闭殿门的声音，太后这才问道：“皇帝是怎么知道这件事情的。”

　　“母亲，这个世界上根本就没有秘密。只是传播的快慢而已，知道的人越多传播的就越快。这件事情知道的人这么多，想传得慢那可是很难的。”

　　“别怪娘没跟你说，只是匈奴犯边在即军队绝不能乱。你如果这个时候处置了太尉，军心混乱一旦匈奴人打来这长安城能否守住都难说。”

　　“哦，可是儿子这里……”

　　刘启耍了个心眼，其实他并不知道事情的经过。只是用言语将太后知道的事情诈出来。

　　“老身知道，太子私下许婚太尉。这很危险，不过无论是太子也好，太尉也罢都是你的臣子。捧得起他们就踩得低他们，只要一道谕令便可将他们打回原形。匈奴人则不然，一旦他们得了势便可能要了咱刘家的江山社稷。两权之下老身认为匈奴人还是比较危险一些。”

　　原来竟然是太子私自与太尉周亚夫联姻，若是太后能看见。此时一定会见到刘启的脸色在苍白之后变得血一样的红，紧握的拳头因为过度的用力而变得没有血色。

　　他愤怒了，是真正的愤怒。自己的儿子，居然敢勾结掌兵的太尉。这是要干什么，是要逼宫还是要弑君。太后知道了这么危险的事情，居然还不告诉自己。

　　匈奴人危险，可是祸起萧墙更危险。刘启恨不得现在便冲出去，将太子一党统统抓起来。

　　“给馆陶保管的就是那纸婚书吧。”

　　刘启的声音有些冷。

　　“是，馆陶手里的就是那纸婚书。你别怪你妹妹，我老身不让她说的，老身准备过了冬天，匈奴人消停了再跟你说。到了那时候，匈奴人退去咱们可以从容的治理内乱。无论是杀也好，罢黜也好。都由得你，老身不会说一句话。”

　　太后听出了刘启话语里面的埋怨之意，赶忙替馆陶求情，毕竟馆陶公主是奉了她的令，更重要的是馆陶公主是她唯一的女儿。

　　“母亲，这次来儿子还有跟您商量一件事情。”

　　“哦，什么事情？”

　　“朕要除去临潼侯云啸。”


第299章 黄雀在后

　　“什么？你要除去临潼侯？为什么？”

　　太后一脸的震惊，从云啸出现以来，一直是一个比较受欢迎的人。无论是从的礼物还是摆弄的吃食，一切都很合太后的口味。好像刘启也一直很喜欢这小子，虽然江都王的死让刘启对云啸的态度大为改观。不过那时候没有下手，现在难道是要秋后算账？最重要的是这小子现在还没有暴露出任何的危害性，他对皇权没有任何的影响，反而的皇家一个比较好的助手。

　　“娘，你知道不知道。这小子正在引导阿武去捅破这层窗户纸，他利用王美人巧妙的将婚书的事情吐露给阿武。估计现在阿武正在绞尽脑汁的想怎么偷取馆陶手里的那封婚书。

　　而且朕还发现他居然能将我们都操控在他的股掌之中，我们说做的都在他的预料之内，许多事情都是他在幕后指使策划，这太可怕了。这小子还不到二十，若是等他长大成人，再历练个十几二十年，怕是我刘姓江山都要姓云了。

　　朕还刚刚得知，他可能还跟南宫不清不楚。这样的小子，真如何能忍得下他。”

　　刘启愤怒的将云啸的罪行向太后说个清楚明白，说到最后已经有咬牙切齿的趋势。

　　“就为了这？哈哈哈，皇帝你看的也太窄了些。

　　你只看见这小子背后做的事情，试问哪个朝臣背后没有小动作？窦婴没有？周亚夫没有？还是刘舍、刘辉、刘骜他们没有？戏法人人都在变，真正变好不变砸却不容易。

　　你要换个角度来想，为什么那些朝臣们底下的勾勾当当你不去理会。却要对这小子的一些阴谋诡计耿耿于怀。究竟是因为他背后指使你的嫔妃？还是因为他与你的女儿不清不楚？

　　为君者实际上是与士大夫共天下，高祖皇帝说过。萧何制律三千条，最后还得靠官来执行。你既然做了皇帝，那么你自然便要与百官斗。现在上天给你派来了这么一个小子，你该高兴才对。为什么要杀他呢？

　　当初你师傅晁错什么都好，就是为人死板。若是贾谊还活着，说不定你会对这件事情会有完全不同的看法。

　　你父皇在位的时候，有一次与贾谊谈话时曾经说过。为君者就好像一个优秀的牧马人，不但要会观马相马还要会驯马。百官就像是一群被放牧的马，跑的慢的但是耐力强的你可以让他去拉车，性格暴烈的你可以让他当战马……

　　每一匹马都有它的去处它的用途，不要怕马群里面出现了儿马子，因为这样的马会让马群跑的更快，会淘汰老弱病残让马群更好更健康的发展。

　　你凭心说，你是一个好的牧马人么？你有信心驯服这匹狡猾的儿马子么？”

　　“朕当然能驯服他，朕让他趴着他就不能站着，让他跪着就不能坐着。朕怕的是朕百年之后，若是他还活着会危害我们刘氏的江山。”

　　“你错了，你没有驯服他。真正的好马不是靠鞭子来驯服的，你要让他觉得你比他强大。强大到让他仰视的地步，这样他才可以崇拜你尊敬你，直到跟随你。既怕你又爱戴你，这样的马一旦训好，既可纵横沙场又可拉车驮货。反正，只要你需要它做什么它都会给你做的妥妥帖帖。”

　　“朕富有四海，难道还不够强大？还不能让那个小子顶礼膜拜不成。”

　　“皇帝，你没有了解强大的真正含义。不是你掌握了至高的皇权你便强大，只有内心的强大那才是真的强大。牧马人驯马不但要靠鞭子。还要靠嚼子、笼头、马鞍，他要咬人你就给他戴上嚼子笼头，你要骑乘就给他背上马鞍。”

　　人老成精，第六感超级敏锐的老太后有着与常人不同的思路。太后对刘启尊尊诱导，不是因为她为云啸的小玩意迷惑。而是她敏锐的认识到了云啸的价值，这样的人如果用好了会对大汉江山很有利。若是就此杀了他，恐怕会得不偿失。

　　刘启沉默不语，他也不知道自己怎么了。难道真的是像太后说的，自己是因为那个小子指使自己的嫔妃，还和自己的女儿不清不楚才如此的易怒？

　　好像自己是听说他与南宫的事情之后，这才忽然对他生了杀机。

　　听刘启沉默不语，太后一笑说道：“你也别怪为娘，今天既然咱娘俩都说到这里了。为娘的也跟你说说心里话，是我的确是想阿武接你的位置继续做皇帝。

　　那样我便还是大汉的太后，一言九鼎说一不二。不过这些天我也在想一个道理，那就是阿武能否胜任做一名皇帝。天下间最错的事情，便是将一个人放到他不适合的位置。你天资聪慧，虽然有些优柔寡断。但聪慧很大程度上能弥补你的缺点。

　　阿武也聪明，不过他的聪明与你不同。他的聪明在脑子里，而你的聪明在心里。阿武看事情只是浮于表面，而你看事情直透人心。

　　就拿这件事情来说吧，若是你被这小子设计。你一定会看清楚大汉的通盘全局，即便拿到了那纸婚书也会仁忍不发。直到匈奴兵灾过了之后，才会兴雷霆之威将太子与那周亚夫一网打尽。

　　而阿武可能做出不同的选择，皇帝今天为娘的和你打一个赌你愿意不愿意啊。”

　　“娘有兴致，朕便与您赌上一赌。”

　　“好，为娘与你赌的便是你的皇位。若阿武真的识大体顾大局，以他的年龄与魄力接你的位子最适合不过。

　　若是他不顾大局，真的将那封婚书拿了出来。就说明他不适合做大汉的皇帝，你百年之后这个位子就由你指定的儿子来做。老身绝无异议，而且不管你立谁，只要老身活着都会尽力的扶持。

　　皇帝你可敢一赌？”

　　“呃……这个。”

　　“皇帝是怕老身坏了规矩？老身可以立誓为证，绝对不会提前通知阿武。若违此誓天诛地……”

　　“哎……别。娘，儿子答应您，儿子赌了。儿子怎么会不信您呢。”

　　刘启连忙拉着太后举起的手，软语规劝道。

　　“刘启，娘不是不想你的儿子们当皇帝。实在是他们都太小，主弱臣强，很容易闹出事端。真的到了那时候，咱们娘俩仰如何对得起刘家的列祖列宗，卧如何对得起刘氏的后世子孙。

　　阿武无论在年纪还是阅历上都十分的合适，若是真的老身赢了老身也会让他立下谕旨立你的儿子为储君。

　　不过老身还是认为输的可能性很大，不信你便瞧着。怕是用不了几天，你便能看到那纸婚书。而且他还会搞得满城风雨，你要预先做出一些布置才好，免得事起仓促到时候手忙脚乱。”

　　“知道了娘，儿子会好好布置。朝局不会出现动荡，若是冬日匈奴来袭。朕便将你说的那匹儿马子派出去，七国之乱还有稳定江南他都立下大功。这次垒城河套的主意也是他出的，若是这次他能帮助大汉度过这次难关。朕便打起精神驯服这匹儿马子，朕倒是要看看朕能否做一个好的牧马人。”

　　听了太后的话，刘启忽然从内心之中升起了一股豪气。倒是要看看，自己能不能收服这个鬼精鬼灵的小子。究竟是他肚子里的花花肠子厉害，还是自己手中的无上皇权厉害。

　　“咱们都要加强对这小子的监控，力争对他的一举一动都了如指掌。这样才能防患于未然，这小子既然爱做捕蝉的螳螂，咱娘俩就做那黄雀好了。”


第300章 假山宝库

　　“阿嚏”云啸大大的打了一个喷嚏。

　　大汉权势最大的一对母子正在讨论着如何的对付这个小子。而云啸正在考虑如何的对付自己的三个老婆。

　　呃……好像艾莉斯应该排除在外，这丫头一向乖巧应该不会闹出什么事情来。不过颜纤可就难说了，女神现在正大着肚子。脾气最是古怪的时候，云啸记得上一世老婆曾经半夜两点要吃苞米碴子粥。

　　乖乖，半夜两点哪找苞米碴子粥去。开车在京城大大小小的酒店转了八圈，才在凌晨四点好不容易在一家五星级酒店买了一碗回来。

　　结果老婆又说，不想吃碴子粥了，想吃皮蛋瘦肉粥。结果自己又要开着车在京城晃荡。

　　女神是吃不到苞米碴子粥的，她也不知道世界上有这玩意。因为这年头玉米还远在遥远的南美洲，大汉的土地上一粒玉米也没有。

　　老婆多了的确是一件让人头疼的事情，上辈子没有实际经验。总是认为老婆这玩意总是多多益善，脑子里没事就幻想着三妻四妾的艳福无边。结果，这辈子真弄了三个老婆。这才知道，上帝还是比较靠谱的。因为信他的人都娶一个老婆。

　　如果上天再给他一次重来的机会，云啸想对上帝说老婆还是只娶一个好。

　　书房就像防空洞，空袭过了之后就要出来。云啸硬着头皮走出了书房，偷偷摸摸的摸进了艾莉斯的院子。现在躲着那个捉摸不定的孕妇还有那只功夫了得的母老虎。

　　派小白先去观敌瞭阵探听一下情形，怀了孕的颜纤总是将自己与小白隔离。说是怕小白又窜又蹦伤了自家的孩子，见里面没有颜纤的吱哇乱叫，云啸慢慢的将头探出门框。

　　一只温柔有力的白嫩小手准确的抓住了云啸的耳朵。云啸的身子前倾着便进了颜纤的门。

　　栾玲练武出身，手劲大的很。

　　无奈的云啸使出了绝技抓胸龙湖抓，双掌成抓向栾玲的胸口平抓过去。此招经过无数次演练，基本上做到了稳准快狠，起到了一抓制敌的功效。

　　栾玲虽然已经生过了孩子，不过到底还是未满十八岁。脸皮还是有些薄，见云啸的魔抓袭来撒手松开云啸的耳朵。双脚蹬地倒掠着纵出去两米有余。

　　小云幂拍着嫩嫩的小手，在丫鬟的怀里嘎嘎的直笑。双手伸着要这位身手高强的母亲抱抱，栾玲走过去接过孩子。没有想到，云幂的两只小手，同样一招抓奶龙虎爪。小手准确的捏住了栾玲的兔兔，另外一只小手还去撕扯她的胸围子。

　　栾玲大惊，又不敢放下孩子。连忙搂进了云幂一只手赶忙压住了被扯开的胸围子。

　　好闺女，就是知道老爸什么时候需要帮助，这一爪子真给力。

　　云啸站在一旁，暗自赞叹闺女的聪慧机智。这么有难度的一招，如此短暂的时间便能领悟，实在是武学奇才。

　　“你这老不休，把闺女都教坏了。”栾玲轻轻的啐道。

　　“我年不满二十，哪里老了。前几天你还说我能折腾来着，怎么今天就说我老了。女人真是口不对心，什么时候你发现我一晚上起夜十几次那时候才是真正的老了。”

　　栾玲见云啸居然当众说出了闺房里夫妻间的秘事，赶忙羞红了脸住了嘴。脸皮薄的女人和男人讨论这事，肯定是会吃亏的。

　　“好了，这么多人看着呢。也不嫌臊得慌，太后真疼你还赏了你四个美人。夫君啊，妾身看你离起十几次夜也不远了。四个美人儿，可够你忙活的。”金牌打手居然败下阵来，幕后黑手决定出山拯救自己的小弟，呃不对是小妹。

　　面为这位文艺范十足的大姐头，云啸立刻堆起了笑脸。对付文艺范有对付文艺范的方法，云啸开始搜藏刮肚的想着现代爱情故事。

　　伸手搂过颜纤的腰肢，象征性的亲昵了一下根本就看不出来的肚子。

　　“为夫今天想起一个故事，说给你听好不好？”云啸一脸真诚的望着颜纤的精致的脸。

　　大姐头脸色绯红，任由云啸搂着腰在一众爪牙的注视下进了艾莉斯的房间。扶着女神落座，云啸开始委婉动听的讲起了故事。

　　云啸经常将自己知道的故事加以改变，刨除穿越玄幻等剧情，给妻妾们讲述浪漫的爱情故事。久而久之发展了一大批优秀粉丝，以及忠实听众群。颜纤与栾玲就是其中的铁粉代表，尤其是红楼梦的故事受到了老婆们的一致好评。

　　“英台，祝氏儿游学红罗书院，与梁山伯者同肆业，儿男共室久择情之，私结三年外而不宣。文才，马氏宗人。屋英台之竹马。晓情权归，而英台不顾。载三绝决。……。”

　　梁祝的故事拿出来骗小女生眼泪是最好不过的神器，云啸决定祭出此件法宝。估计一定会惹得众女泪眼婆娑，扑到自己的怀中寻找安慰。

　　云啸自己都差一点被这惊天地泣鬼神的爱情说打动，忽然颜纤问道：“他们傻的吧。”

　　“呃……夫人何故有此一问？”

　　女神非常郑重的说道：“蝴蝶生命只有7天，为什么要变蝴蝶穷得瑟呢？如果是我就变俩王八千百年都在一起，这样结局才是完美的。”

　　“是就，一起那么长时间都认不出是女儿身。那个祝英台没有胸的么？”

　　栾玲深有同感的在一旁点头，力挺自己的大姐大。还示威一般的挺了挺自己饱满的胸脯。

　　理想很丰满，现实很骨感。这句话形容云啸此时的心情再好不过。

　　真诚的希望这俩货变成王八，只是不要叫上自己就好。

　　讲故事的把戏彻底的玩砸了，无奈的云啸只得搬出黛玉妹妹再一次葬花，这才安抚了两个感情丰富的女人。

　　长安，馆陶公主府。

　　“王爷，打听清楚了。馆陶公主府的宝库在后院的假山之中，四周都是坚硬的石块垒砌而成。连地基都是石头的，想要打洞进去根本就是不可能。入口的地方有一方巨石，据说要四名壮汉一同绞动绞盘才能升起。

　　这才只是第一层门，里面还有一层铁铸的门。锁具听说是先秦宫廷巧匠的后人所致，钥匙的锯齿分为四面，由馆陶公主亲自保管。铁水一直浇进了石头缝里面，想要凭借外力打开也根本就是不可能的事情，而且那地方昼夜都有人值守，还配有恶犬只要稍有动静便狂吠不止。

　　这间宝库说是固若金汤也毫不为过，若是说整个公主府哪个地方最有可能藏着那封婚书，微臣认为肯定会是那间宝库无疑。”

　　韩安国向刘武汇报着打听回来的情报，他认为最有可能藏着那封婚书的便是位于假山之中的那间宝库。

　　“想不到二姐还有这么一手，这公主府来来回回咱们也不知道住了多少回。居然还不知道有这样的地方，那巨石好办只是这里面的那道铁门倒是有些麻烦。钥匙二姐成天带着，想要得手可谓千难万难。”

　　刘武挠头看着韩安国，希望他给自己出个好主意。

　　“王爷，那绞盘好办。令孑二胖一个人就可以绞动，只是这铁门却是不好弄，一个不好被人发现倒是很难解释。不过微臣倒是知道一个这房门的人才，想必他可以帮忙。”

　　“谁，快说。无论付出什么样的代价，孤王一定要拿到那纸婚书。”

　　“王爷还记得司马季主么？微臣知道他有个徒弟叫郑彬，此人自小便练就缩骨功，听说能从碗大的窟窿里全身都钻过去。”


第301章 郑彬的巨坑

　　“这世上还有这样的功夫？”

　　刘武惊奇的瞪大了眼睛，大千世界无奇不有他知道。可是这样的功夫却是闻所未闻，一个碗口大的窟窿就能钻过全身，这太匪夷所思了。

　　“当初王爷邀请司马季主先生到睢阳的时候，一次微臣与司马先生饮宴之时，他的徒弟郑彬倒是表演过。宝库潮湿，必然会有通风口。只要能从通风口爬进去，便可省去许多的事端。只是这恶犬与守卫却是难办，咱们住在公主府中，若是一旦被人家发现。王爷居然唆使人打劫自己姐姐的宝库，这传出去好说不好听啊。”

　　“解决一样是一样，你马上去与那司马季主商议。要他将徒弟借孤王一用，这事情若是成了银钱随他要。”

　　为了这纸婚书刘武也豁出去了，扳倒太子最好的机会就在眼前。更何况还能连带干掉执掌兵权的周亚夫，即便是让他付出任何的代价他都愿意。

　　“诺，微臣这便去与那司马季主联络。”

　　韩安国对着刘启一躬身，便退了出去。

　　司马季主在长安的院子里常年的烟雾缭绕，信徒们怀着各种目的，络绎不绝的前来参拜他们心目中的神仙。

　　韩安国带着随从走进了偌大的院子，里面人山人海挤得密不透风。

　　韩安国今天特别的低调，穿着一身黑色粗布对襟布袍，脚踏一双薄底的快靴，只带了两名随身的侍从便走进了院子。

　　负责招待的仆役根本没有将这个着装普通的人放在眼里，只是给他们上了一杯茶，便不再理会。每天接待这样的人海了去了，想见师父没有红包塞进来门儿都没有。

　　韩安国左找右找就是没有找见相熟的门徒，只好坐在门口干等。虽然随从塞了红包，只是他们不知道长安的价码。红包塞的分量不是很足，负责接待的家伙自然要摆他一道。

　　等了足足有一个时辰，韩安国实在等不下去了。他是梁国的丞相，身后站的便是权倾朝野的梁王千岁。即便是去三公九卿的府上，也没有让他这么吃瘪的道理。偏偏今天来这里还不能惹人注目，只得耐着性子等下去。

　　接待的仆役见这家伙不上路，再没有红包送来。便将韩安国当成了一只瘦羊看待，不但不给引荐甚至连茶水都再没有一杯。

　　韩安国这便怒了，这司马季主也太无礼了些，居然敢如此对待自己。真的拿自己不当回事么，名帖递上去这么久。不但不出来相见，甚至连茶水都没有一杯，真是气煞老夫。

　　他根本就没有想到，他的名帖接待的仆役连看都没有看，便扔在了一堆拜帖里面。司马季主根本就不知道，这位相国大人在自己的前院等了半天。

　　“啪”韩安国将手中的茶杯摔了一个粉碎，站起身来便径直向后院闯了过去。

　　负责接待的仆役赶忙拦在了韩安国的身前，韩安国也是武将出身。两膀一较力也能开上六石的强弓，随手一扒拉便将这仆役甩出去老远。

　　身后的两名侍从早已经怒火中烧，见相国都动了手。自然手下不留情，那些上来阻拦的家伙被打的人仰马翻。

　　韩安国怕前来敬香的人中有人认识自己。所以甩开大步，便向后院疾走。所有敢于当面阻拦的，一律拳脚侍候之。

　　司马季主家的仆役从来没有见过这么凶的人，不少人开始找家伙准备干架。

　　后殿的大门被“哐当”一声推开，韩安国当先一步跨入。司马季主正在安抚一名女子，殿中黑暗韩安国没有看清楚女子的容貌。

　　“司马先生果然很忙啊。”

　　由于是逆光，司马季主还没有看清楚来人的模样。不过，韩安国张嘴一说话他便听出了来人是谁。

　　“韩相国什么时候来的，下人们也没有通报。该死该死，季主刚刚为这位夫人驱魔完毕。相国，请坐。”

　　“哦，那打搅司马先生了。韩某还是回避一下，司马先生穿上裤子咱们再谈。”

　　司马季主的脸明显是橡皮做的，具有防弹功能。丝毫不以为意的提起了裤子，拉着韩安国便向另外一间房间走去。

　　“韩相来此，季主慢待了。”司马季主一个劲的赔罪，叫来负责接待的仆役一顿申斥。好算才将愤怒的韩安国安抚下来。

　　“不知韩相来此是梁王的吩咐，还是相国有事情要季主帮忙。”

　　司马季主殷勤的给韩安国倒茶，忙前忙后的没有一丝仙风道骨的气派。因为他知道，这些手握特权的人相信手中的权利，远超过信奉自己嘴里的那些神灵。一个侍候不好，说不得便有杀身之祸。更何况，那些该死的仆役还得罪了这位大神。

　　“算是兼而有之，梁王身体抱恙。希望季主先生的高徒郑彬前去帮忙祈福，费用可以从优。季主先生该不会有意见吧。”

　　韩安国的脸上不阴不阳，很显然他是个不好糊弄的人。今天已经打定主意，不再给司马季主任何的好脸色，敢让自己在前院等，活得不耐烦了。

　　“梁王身体抱恙，季主应该亲自前去祈福。怎能拍小小的顽童，待老夫更衣之后便随相国大人去。”

　　司马季主几乎乐开了花，又有去梁王那里捞金的机会，焉能不好好把握。

　　“不必了，梁王特地命本相国来请贵高徒郑彬。郑彬在哪里，快些唤来。王爷没有等人的习惯，若是惹得王爷发怒，你知道后果。”

　　“呃……既然王爷坚持，那么便让小徒代老夫去一趟。”

　　司马季主赶忙使人去唤郑彬，心中疑惑为什么梁王会忽然找自己的这个小徒弟。该不会是有别的事情吧。

　　须更，郑彬从外面走了进来。见到司马季主与韩安国连忙分别施礼。

　　“郑彬见过师尊，相国大人。”

　　“郑彬，梁王身体不舒服。想让你去主持祈福仪式，你收拾一下随韩大人去梁王那里。记得，王爷那里可不比自家少说话多做事明白么？”

　　司马季主站到了郑彬的身前，用身子挡住了韩安国对着郑彬眨了几下眼睛。

　　“呃，徒儿知道了。请师傅放心，徒儿一定不辱使命为梁王祈福。”

　　郑彬看懂了司马季主的意思，是要自己小心。

　　“不用准备，一应物件王爷那里都有。咱们赶快上路。”

　　韩安国抓住郑彬的胳膊，半拉半扯的将郑彬拽出了院子。登上早已等候在门口的马车，打马扬鞭向馆陶公主府驰去。

　　一路上韩安国没有跟郑彬说一句话，这让郑彬有些摸不着头脑。通常此时都会交代一些病人的情况，与病人的病情。事实上，司马季主不光骗钱。这老神棍还是有一些医学素养的，常备的一些丹药分别可以治疗一些疾病。

　　这是也司马季主能在长安行骗这么长时间，信众越来越多的缘故。因为有时候，他真的治好过人的病。当然，他治死的更多。

　　马车到了馆陶公主府上，郑彬随着韩安国下了马车。

　　郑彬被带到了一间屋子里，韩安国挥手屏退了所有的下人。

　　“郑彬，今天让你来是想让你帮梁王拿一件东西。成了，你要多少钱都好说。若是失败了，那不用老夫说你也知道后果。”

　　郑彬顿时傻掉，果然是个大坑。

　　帮梁王拿东西，肯定不是一般的东西。成了，能不能拿到钱两说。自己的小命说不定都会被别人拿走，若是失败了那便没有悬念。除了死路，恐怕没有第二条路走。


第302章 包子黑洞

　　郑彬被带着在距离假山不远地方的一座小楼里，窗口对着那座空心的假山。郑彬没有拒绝韩安国的要求。因为他没有拒绝的本钱，虽然他知道无论事情成功与否他都会死。

　　梁王的绝对不会留着自己这个活口的，贵族之间的龌蹉事是不会让别人知道的。郑彬很庆幸，自己没有将妹妹带来。否则真的是要全家死光光了。没有人可以依靠，没有人可以指望。想要逃出生天，一切只能靠自己。

　　郑彬一边观察着这座假山，一边思索着自己究竟应该如何逃脱。

　　假山的入口很隐蔽，就在一块大石头的下面。绿树掩映，只能看见黑洞洞的洞口。情报说里面有十几名侍卫轮班守候，每一班都有四个人。洞里还有凶猛的恶犬，听说是从匈奴那里花大价钱收购的。只要一有动静，便会钻出来不停的吠叫。不过已经开了一个多时辰，公主府的仆役来来往往，始终没有见到传说中的恶犬扑出来。

　　这样在地下的宝库肯东都有通风口，否则宝物会发霉。只是挖的太隐蔽，一时半会找不到，只能进入第一道门之后才能找到明显的通风口。

　　身边始终冒着热气，一座肉山堆在了郑彬的身边。孑二胖呼哧呼哧的喘着粗气，过于肥胖的身体成为了极大的负担。现在他呼吸一口气仿佛都要用尽全身的力气，蜿蜒的汗水蚯蚓一样的在他身上流淌。

　　“喂小子，你还要看多久。”孑二胖瓮声瓮气的道。

　　“小声点我的祖宗，你站在这里就够引人瞩目的了。就别在吼了，你想把全园子的人都招惹过来不成。”

　　郑彬惹不起这位大爷，赶忙轻声的喝止。

　　孑二胖不满的看了看郑彬，撇了撇嘴。从身后的从人手里抓过了一把冰扔进嘴里，嘎巴嘎巴的嚼。

　　郑彬对这位大爷实在是无奈，既惹不起又甩不脱。他是这次行动的帮手，估计也是来灭口的人手。郑彬毫不怀疑，熊掌一样的肥手只要轻轻掰自己拿可怜的脖子便会同火柴棍一样的折断。

　　有这个家伙堵在通风管道的外面，郑彬就是插上翅膀也飞不出去。

　　又等了一个时辰，树影摇晃四名黑衣大汉抱着长剑走进了宝库的入口。不一会儿，便有四名同样黑色衣装的大汉抱着剑走出来。其中一人还牵着一条巨犬。

　　这条狗真大啊，郑彬不禁看了看身边的孑二胖。恐怕那条巨犬便是狗中的孑二胖，鼻子上当啷下来的肥肉下露出两根剃刀一般的尖牙。四条粗腿好像四根巨柱，长长的舌头留着涎水耷拉在外面。最为奇特的是它的眼睛居然是双目赤红，看人一眼便让人有一种心悸的感觉。

　　郑彬倒吸了一口凉气，曾经听一位毛皮商人说过。匈奴人好养一种恶犬，这种犬他们不叫犬叫獒。每当有母狗一胎生出九只小狗，便会有一只獒诞生。方式非常的残忍，当九只小狗断奶之后。便将它们放进一间地窖里面，一个月之内每天只给它们少量的水。

　　九只小狗便在地窖中撕咬残杀，最后只有一只小狗能活下来。而它们的食物便是它们的兄弟姐妹。

　　更为残忍的是，最后一只小狗被拿出来以后，便会以人肉喂食。这样它们会对人肉有着特殊的喜爱，遇到生人便像是遇到猎物一般。它们会竭力的撕咬，直到猎物被咬死然后被獒吃掉。

　　晃晃悠悠的在外面溜达了一圈，獒犬抬起了腿在附近的树下开始撒尿。这是犬类每天的习惯，它们顽固的用尿液划分着自己的领地。虽然情报中说公主家里只养了一条这样的獒犬，但这个健壮肥硕的家伙仍然乐此不疲。

　　犬科动物从狼进化到狗之后，一直顽固的如信仰一般的信奉一条真理。狗不吃狗，不过这条真理很明显不适用于獒犬。

　　一只小狗不知从哪里窜出来，凶恶的獒犬一个前扑便将牵着自己的家伙带了一个跟头。小狗还没有反应过来，便被獒犬一口咬碎了头。鲜血嘀嗒嘀嗒的顺着嘴角向下流淌，獒犬没有管那个摔得七荤八素的家伙。叼着狗腿尚在颤抖的小狗，便钻回了宝库的入口。

　　另外三个黑衣人嘲笑着趴在地上的倒霉蛋，待等他爬起便结伴笑闹着向花园外走去。

　　郑彬回头看了一眼孑二胖，见他的眼睛里放出了炽热的光。不知道是因为看见了嗜血的一幕还是幻想着将这条狗抓来吃掉。

　　獒犬的速度太快了，简直跟它肥硕的身子不成比例的快。郑彬自认为身法还是不错，不过想必这只獒犬恐怕还要稍逊一筹。能比它快的，估计也只有云家的那头豹子了。

　　又是一个棘手的难题，侍卫好解决甚至那道千斤巨闸都不是问题。重点在于这条凶猛的獒犬，在不惊动人的情况下制服它恐怕很困难。

　　“走了，可以回去同相国大人商议了。”

　　郑彬回头对孑二胖说了句，然后便在两名梁王侍从的跟随下走向韩安国的房间。

　　“相国大人，现在的难点便在于那只獒犬。今天我与孑将军都看见了，那东西虽然体型硕大无比。但是行动却敏捷异常，若想要在不惊动人的前提下干掉这只獒犬简直就是不可能的事情。”

　　郑彬对韩安国汇报着今天的见闻，并将重点放到了叙述那只獒犬的可怕之上。

　　韩安国扭头看了看孑二胖，孑二胖点了点头。证明他也认同郑彬的观点，这次行动的难点在于如何能无声无息的干掉那只壮硕的獒犬。

　　满意的点了点头，韩安国重金收买了馆陶公主家的一名管事。从他的嘴里得到了不少有用的情报，其中之一便是这条来自匈奴的獒犬。本来还准备自己提醒一下他们，没想到郑彬这小子居然能一眼认出，看来这小子跟司马季主没有少学东西。是不是事情过后跟王爷求个情，放这小子一马，毕竟人才难得。

　　侍从端上来今天的晚餐，猪肉馅的大包子。这一点上梁王便没有云家阔气，在云家一般都是用牛肉包包子。长安城里没有人敢于贩卖牛肉，庄户家的耕牛若是死了也是老迈不堪。肉老的如嚼牛皮糖，若是有人想练练牙口，那玩意倒是一个不错的选择。

　　郑彬吃着包子，脑子里想着如何脱身的大计。

　　孑二胖胃口很好，充分显示出了他的饭桶本质，拳头大的包子塞进嘴里嚼几口便不见了。一大盆包子以肉眼可见的速度在消失着，郑彬刚刚吃完一个，孑二胖已经消灭了七八个大包子。

　　肉包子进入到孑二胖的嘴里便好像进入了黑洞，仿佛有多少包子都不能填满这个无底的窟窿一般。一盆包子被迅速的解决掉，郑彬才吃了两个。

　　皇帝不差饿兵，厨子对于孑二胖的饭量是了解的。第二盆大包子被很快的端了上来，冒着香喷喷的热气。孑二胖也不怕烫，抓起一个便往嘴里塞，浓稠的肉汁顺着嘴角流淌。

　　可能是吃得热了，孑二胖将袍子解开。露出他那巨大的肚皮。

　　怪不得能吃下这么多？郑彬相信，就是自己包成包子估计也不够孑二胖一顿吃的。

　　也许是吃的有几分饱，二胖端起盆一样的钵。里面的白粥被他一饮而尽，咂吧咂吧嘴又拿起了一个包子。

　　看着孑二胖手中的包子，郑彬脑子里忽然灵光一闪。

　　“相国大人，我想到了一个对付獒犬的办法。”


第303章 一只童子鸡

　　厨房里面的厨子忙得满头是汗，一大盆包子馅堆在他的面前。

　　也不知道相国大人抽了什么风，居然要打赏所有的下人。一大清早便买来了两车猪，让人在院子里杀了。一屉屉的大包子新鲜出炉，不管是公主府的下人，还是梁王的下人都可以吃。

　　厨子们累得一个个舌头吐的像条狗，揉面的家伙已经双臂无力，看着如山的面粉死的心都有了。

　　经过一天一夜的观察，守卫的情况大致摸清楚。

　　十六名守卫分成三班，每班都有五至六个人一天二十四小时昼夜不停的看守在假山里面。每到换班的时候，便有人将那只凶恶的獒犬牵出来溜溜。

　　假山里面的情况没办法勘察，不过很明显里面这只獒犬极爱干净。每天的拉屎撒尿都会在外面进行，而仆役们也很少在宝库的洞口处溜达，獒犬轻易不发出任何的叫声。

　　天色将晚，轮到上差的六名守卫赶到了公主府。他们都是公主豢养的门客，平时都住在公主府外的别院之中。只有上差的时候，才会来公主府中值守。

　　按照惯例，他们会去公主府的厨房吃一顿晚饭。

　　从春秋战国到先秦，豢养门客一直是贵族的传统。只要是有本事的人，投奔到贵族的门下都会被无偿的供养起来。说是门客其实就是附庸，最有名的要数孟尝君门客三千的佳话。

　　当然，豢养门客是需要成本的。如果你要赶这个时尚，就要在招收简章上注明包食宿。也就是说，孟尝君先生养三千人。不但要给他们发工资，还要管他们的饭，很有可能也要管他们老婆的饭。

　　门客的功能与家将相当，但是待遇上却远不如家将。

　　家将类似于正式编制，所有的主家都会将家将看做自己人，遇到福利分房涨工资发老婆这样的好事，自然要优先照顾。反正只要你混到了家将这个级别，活着有人养死了有人埋。什么医疗保险，养老保险五险一金都没有人家这个实惠。

　　门客便不同，门客类似于单位外聘人员。给你吃给你喝，但是你要干活办事。工作态度不积极不认真，主家便会解除劳务合同，也就是驱逐。被驱逐的门客需要另外换一个老板，由于贵族的圈子实在太小。往往被解聘人员会留下不良记录，而这份记录实在是实现再就业的拦路虎。

　　许多的门客，因为找不到新工作落魄潦倒，混到做乞丐的也不在少数。所以一直以来，大多数门客都是勤勤恳恳任劳任怨。脏活累活抢着干，只希望受到主家的注意以及重用，要是能混个家将的名额。这辈子就算是有着落了。

　　馆陶公主家与别家不同，因为她是公主是皇族。所以，她家没有养家将，不是不想而是不行。驸马家里由皇家的侍卫驻守，驸马是不允许有家将的。

　　想必是刘邦怕家里的女人受欺负，所以侍卫都是娘家人。遇到一点夫妻矛盾家庭暴力，娘家人是不会袖手旁观的。二话不说，敢动公主打不死你小子。

　　但公主们也需要有自己的家将，为自己办一下私密的事情。毕竟就算是娘家人，毕竟人家还是公务员体制内的人不是自己的家奴。今天跟着你混，明天调岗就会有一个新老大，给你办私事那是要冒风险的。

　　所以养门客便成为了公主们的一致的选择，这四位哥们击败了众多的竞争对手，这才有幸成为守卫宝库的守卫。待遇早已经跟家将看齐。

　　四位守卫走进了膳堂，作为守卫他们有资格在这里吃饭。

　　不过等他们进了膳堂却发现，今天的伙食实在是好。几样时令的小菜，还有吃不完的大肉包子。膳堂的管事还给每人发了一坛子酒，说是梁王赏的。人人有份，喝了酒再上工。

　　作为藩王，梁王没有留京的指标。所以遇到新年、陛下的生辰、太后的生辰等时候，梁王都会在馆陶公主府小住几日。为了照顾姐姐的面子，通常都会给公主府的奴仆一些赏赐。

　　门客们已经习以为常，不过像今天这样人人有份的还属首次。

　　“既然是王爷的赏赐，咱们兄弟不妨一饮。左右不过是一坛酒，兄弟们还撑得住。”

　　“那是那是，时辰尚早大哥胜饮之后咱们再行上工。”

　　两个留着络腮胡子的门客说着便拍开了封泥，一阵醉人的酒香从里面飘了出来。

　　四名门客都亮了眼睛，互相看了看又嗅了嗅鼻子。简直不敢相信这是真的。

　　云家蒸酒……看来这次梁王的赏赐真的是不低。

　　膳堂的帷幕后面，两双眼睛透过帷幕的缝隙向外观看。

　　“你这东西真的有效？我观他们都是善饮之士，这么一小坛子蒸酒恐怕不足以灌醉他们啊。”

　　韩安国有些担忧的对着郑彬说道。

　　“相国大人放心，这酒里掺了我师父制的秘药。喝过之后就是一头牛都会睡得人事不省，这东西制造实为不易。我这仅仅有这么一小包，都给他们用上了。加上云家蒸酒，酒性浓烈今天一定会让他们好好的睡一觉。”

　　郑彬的话里面透着浓浓的自信。他说的话不是吓吹，司马季主试药的时候真的找了一头牛来试，那头牛也真的睡了好久才醒。

　　韩安国疑惑的点了点头，继续趴在帷幕的后面观瞧。

　　果然四名守卫刚刚喝完一小坛酒，便满脸通红摇头晃脑。没过一会儿，便趴在桌子上沉沉的睡去。

　　膳堂的管事大惊，走过去泼凉水抽嘴巴怎么打都弄不醒他们几个。无奈的膳堂管事，只好去找大管事求他定夺。

　　“怎会醉得如此厉害。”

　　大管事进门，见了四个趴在桌子上的家伙，眉头便是一皱。宝库是公主府的要地，这样的地方守卫绝对不可放松。现在这四名守卫居然醉得一塌糊涂，这便如何是好。

　　“回大管事的话，这云家蒸酒酒性太烈。他们平时都喝惯了浑酒，刚刚喝这蒸酒没有防备。后厨有不少人都是这样醉倒的。”

　　膳堂的管事忽然住了嘴，知道自己偷喝酒的事情，不小心暴露了。不过他并不担心，平时没有少孝敬这大管事。靠山吃山，偷喝蒸酒这样的小事他还不会放在心上。

　　果然大管事只是看了膳堂管事一眼，没有继续追究的意思。

　　“命人去找找其他的人，令其他几队人来顶他们的班。”

　　大管事命令道。

　　“回大管事的话，那队人下了差便去城外的汤泉馆洗浴。现在城门已经关闭。怕是赶不回来了。”

　　身后有一名侍从赶忙答道。

　　“呃……那就给假山里面的人送一些饭食。包子可以送，不过不许送蒸酒，若是出了事情咱们谁都担待不起。”

　　“诺！”

　　郑彬与韩安国在帷幕的后面听得真真切切，两个人相视一笑。

　　一名小厮，拎着一个硕大的食盒步出了膳堂，一溜小跑的向着假山奔去。这些门客很难侍候，让他们顶班已经都窝火的。若是让他们吃凉包子，恐怕会挨揍。

　　转过一个弯，刚刚走到月亮门的门口。便瞧见一名舞姬蹲在墙根底下，一股强烈水流冲刷地面的声音传了过来。透过树枝的缝隙，半黑不黑中可以清楚的看见两瓣白花花的屁股。

　　小厮好奇的看过去，府里的歌舞伎虽然多。但是没有这样放肆的，一定是梁王带来的那些舞姬。乡下人就是没有教养，居然在园子里便随便的那个，不过那屁股是真白啊。

　　“谁家的人偷看。”

　　那舞姬忽然转过脸来，羞红着脸提着裙子。翠绿色的罗衫裙，立刻便遮住了修长的美腿与白花花的屁股。这舞姬不是长安口音，显然是梁王带来的。

　　“你在园子里小解，还敢说我的不是。我禀告管事，让他打你一顿板子。”城里人固有的高人一等的观念在小厮的脑子里作祟，小厮不甘示弱的回嘴道。

　　不料这一回嘴便捅了马蜂窝，那舞姬立刻张牙舞爪的冲了过来。指着小厮便是一顿污言秽语的唾骂，与骂街的泼妇比起来小厮完全不是一个级别的对手。

　　京剧大师掐架业余票友，小厮被骂得口干舌燥面红耳赤。张口结舌却语言乏力，只是抵抗性的还着嘴。来来回回都是婊子娼妇一类的话。

　　骂架大师愈战愈勇，掐着腰手指仿佛要指到了小厮的鼻尖。嘴里的市井俚语花样翻新，层出不穷。从内容到气势已经呈现压倒性的优势。

　　“呦，只是怎么了。你干嘛这样骂这小哥，长的这样俊俏。亏得你张得开嘴。小哥别怕，有我姐妹帮着你。”

　　“就是，这么俊俏的小哥哄还来不及，你居然这么骂他。看得奴家都有些心疼了。”

　　一黄一红两名女子忽然出现在月亮门里，站到了小厮的左右。哼哈二将一般的将小厮夹在中央。

　　“哼，原来是你们两个小娼妇。料想又是瘙痒难耐，想男人了吧。这小子怕还是一个初哥，你们轻着些弄。小心弄得精尽人亡，公主府找你们麻烦。”

　　掐架票友很明显认识二女，嘴上依旧不依不饶。

　　“我们姐妹怎样轮得到你来管，不像有些人。大腿粗的像母猪，男人看了都不愿意往跟前凑。小哥，你看姐姐的腿白么，滑么。”

　　黄衣女子一脸花痴样的抓过了小厮的手，一下便塞进了自己的裙子里。脸上示威一般的看着那绿裙女子，嘴角扬起了一抹笑意。

　　“就是就是，有些人就是白让人摸人家也不摸。小哥，看看姐姐的胸脯鼓么。”一双白皙的手，接过食盒放到了地上。硬将小厮的手塞进了鼓囊囊的胸衣之中。

　　小厮略微抵抗便迅速的投降，两只手感受着不同的风景。一脸鄙夷的看着绿裙女子，嘴里哼哼着很受用的模样。

　　“你们两个小荡妇，老娘再粗也比你们紧些。这小子一看就是一根牙签，别到时候弄得心痒痒磨豆腐，哼。”

　　绿裙女子一边说，两只眼睛还蔑视的看了一眼小厮的胯下。

　　无论哪个男人，被女人鄙视成牙签这都是奇耻大辱。小厮恨不得立刻下裤子给这娘们展示一下自己的雄风。

　　下身一凉，一只略微有些凉的小手已经伸了进去。

　　“我们姐妹好歹也能吃上只童子鸡，不像大娘您雄鹰家雀都见识过。哪里知道这童子鸡的好来。”

　　四人吵闹不休，小厮丝毫没有留意到。一个人蹑手蹑脚的出现在了身后，轻轻的拎起了食盒，然后将另外一个一模一样的食盒放在了地上。


第304章 仇恨的种子

　　绿衣女子见已然得手，鼻子哼了一声便道：“不和你们两个小婊子吵，免得丢了梁王府的颜面。这童子鸡大娘我还不稀罕吃，大娘我就喜欢大雕。”说罢，便夸张的扭着硕大的屁股走了。

　　“姐姐真的很细啊。”红衣女子撅着小嘴说道。

　　“我来摸摸，真的很细啊。”黄衣女子也将手伸进了小厮的裤子里，摸摸索索的摸着。

　　小厮一脸的尴尬，此时此刻他的胸膛里堕落了一颗要死的心。

　　“姐姐，咱们走吧。别到时候弄得痒痒的，自己难受。”

　　红衣女子神态有些委屈的说道。

　　“嗯，听说江管事的活儿巨大无比。咱们去找他消遣消遣。”

　　两个刚刚捂热乎的小手，刷的一下从小厮的裤裆里面抽了出来。给了小厮一个暧昧的微笑，风姿摇曳的走了。只剩下小厮在漆黑的夜里，风中凌乱。

　　一个男人的自尊就这样被毁了，郑彬怎么也没有想到，一颗邪恶的种子在这次掉包计中被种下。一个惊才绝艳的家伙，从此幻化做了一个变态色魔，一生阅女无数再无一丝抱负。

　　小厮，拎着食盒走近了藏宝洞。

　　“老江叔、老江叔。狗看住了，我来给你们送吃食。”

　　站在洞口，小厮对着绿树掩映的洞口喊道。

　　藏宝洞里面传出来一阵犬吠，还有人呵斥的声音。过了好一会儿，才安静下来。小厮拎着食盒走了进去。

　　藏宝洞里面有一扇影壁，过了影壁便是一个能容二十几人坐卧的厅堂。六名黑衣汉子抱着剑或躺或坐的待在里面，两个人正用力的按着那只凶猛的匈奴獒犬。一名花白胡子的老者想必就是那老江叔，见小厮进来便道：“东方朔，你怎么来了。还给我们送饭，不是有一队人要来接班么？”

　　“那班人都喝多了，大管事来了也没有叫醒。没有办法，只能让你们多站一班。管事让我给你们送些吃食，食盒在这里。你们吃过了自己送回膳堂吧，大管事那里还有事情我先走了。”

　　东方朔神情落寞，无精打采的说道。

　　“你这孩子，怎么了？谁欺负你了？告诉老江叔，老江叔帮你揍他。”

　　老江叔显然很喜欢这个东方朔，摸着他的头说道。

　　“没事，大管事哪里有事情。我先走了，今天梁王赏赐阖府上下，吃食不错。”

　　东方朔很害怕那只龇牙咧嘴，呜呜不停的獒犬说完便转身逃也似的走了出去。

　　“十八九岁的大小伙子，秀气的像个姑娘……”

　　老江看着东方朔的背影嘴里嘟囔着。

　　“大伙吃饭，看看今天都有什么吃食。他娘的真倒霉，等出去了一定要揍老王那个王八蛋。居然喝多了让咱们兄弟帮他顶班！”

　　地上斜倚着的一个家伙说着便走到了食盒的旁边，一伸手便掀开了食盒。一股浓浓的包子香味儿，顿时溢满了有些狭小的空间。

　　所有的人都抽动了一下鼻子，眼睛发亮的看着那食盒。就连那只匈奴獒犬都直起身来，盯着那食盒眼睛里露出贪婪的光芒。这些人都已经执役了四个时辰，哪里还忍得住，立刻围拢了上来。

　　“包子，居然是包子。这可是贵人吃的东西，上次吃还是过年的时候。公主赏赐了一席包子宴，我说老王那个老王八蛋怎么喝大了，原来是有这样的吃食。”

　　那黑衣汉子，一边抽动着鼻子。一边拿起了一个包子狠狠的咬了一口，浓香的肉汁顺着手指缝流了出来，嘀嗒在地上。匈奴恶犬的舌头上仿佛是一瞬间，便分泌出了一堆涎水。

　　老江走到了食盒的跟前，看了看包子。用手搬开上面的一层，发现下面居然还有六只酒坛子。

　　“呦，还有酒。今天是啥日子，怎么会有这么好的东西。”

　　老江有些疑惑的道。

　　“东方朔送过来的东西还能有假，这小子一向老实闷屁都不敢放一个，断然不敢消遣我们。听说梁王要走了。对府里的人有些赏赐，也是应有之议。”

　　另外一个黑衣汉子伸手便拿起了一个小酒坛子，拍开了封泥。诱人的酒香夹杂着包子的味道几乎让人立刻醉倒。

　　“好香的酒。”山洞里面的人几乎同时都在抽动着鼻子，模样跟那只匈奴獒犬十分的相似。

　　“莫非是云家的蒸酒，听说这可是大人们喝的好东西啊。一瓶便价值不菲，梁王就是豪爽赏赐都是如此的大方，上次过年的时候和膳堂的老黄讨了一杯，就是这种味道。”

　　吃包子的黑衣汉子，迫不及待的寻了一个小酒坛子。拍开封泥，拿了两个包子。席地而坐，一口包子一口酒的吃喝了起来。

　　众人见有人动手，立刻围拢上来。拿包子的拿包子，拿酒的拿酒。一时间，带班的不快已然消失无踪。取而代之的是对美食贪婪的享受。

　　老江是最后一个吃的，他见众人都在吃喝。没有一个人像是有事的样子，再转身看看那厚重的巨石。摇头笑了笑，是否太小心了些。这样重的巨石，即便是用绞盘也需要四名壮汉同时发力才行。而里面还有一道结实的铁门，怎么可能有人能从里面盗走东西。

　　一口包子一口酒的喝着，这云家的蒸酒果然名不虚传。入口霸道辛辣，根本就不是那些水一样的浑酒可以比拟的。跟蒸酒比起来，浑酒根本就他娘的是马尿。

　　又喝了一大口，胸口仿佛犹如火烧一般的灼热。“好酒。”老江憋了一口气，大大的吐出一口酒气。情不自禁的喊了一声，转头一看发现身边的人都开始打晃。

　　头觉得晕晕的，扶着石壁站勉强的站起来。觉得天旋地转，眼皮重的好像坠了两块铅块。无论自己怎么努力，都像闸门一样的顽强的合并着。

　　整个藏宝洞都在眼中摇晃起来，那些黑衣汉子都在摇晃。老江已经分不清楚到底是他们在晃，还是自己在晃。胸口闷得难受，仿佛是有千斤的巨石压住了一般。

　　终于，老江再也支撑不住。两块眼皮顽强的合闭上，眼前漆黑一片便失去了知觉。

　　凶猛的匈奴獒犬疑惑的看着这些趴在地上不动的人，好像从来没有见过这帮人趴着。他们最多就是躺着，好像趴着的事情只有自己这样的家伙才干得出。

　　獒犬用嘴拱开放置酒的第二层食盒，它对蒸酒没有丝毫的兴趣。它感兴趣的是香喷喷的肉包子，这东西自己从来没有吃过。味道闻起来，好像比自己吃的纯肉香甜很多。

　　哗啦一声，第二层食盒被拱开。一屉白白胖胖温热的大包子出现在了獒犬的面前，巨大的牙齿毫不犹豫的便咬了下去。

　　耷拉下来的肉皮沾满了油脂，獒犬大快朵颐的吃着。这东西好像比小时候吃的人肉还好吃一些，一屉包子没过多久便消失不见。

　　獒犬有些不满的舔着嘴，四下走了走便将黑衣汉子们掉在地上的包子也卷进了嘴里。

　　吃饱了的獒犬左右转着溜达，掉在地上的碎酒坛子引起了它的兴趣。用舌头舔了一口，味道不是很喜欢。甩了甩头，趴在旁边便沉沉的睡去。

　　一胖一瘦两道身影出现在了洞口，胖的肥大如猪，瘦的娇小如猴。

　　瘦子小心的向里面张望了一下，便迅速的隐进了黑暗之中。却被胖子一把便扔了进来。“怕个蛋，都睡着了。包子里与那酒里都下了你的药，膳堂里面的家伙只喝了酒便醉得不省人事。这些人吃了双份儿的，还不得睡死过去。”

　　“祖宗你小点声儿，咱们是来偷东西的。您别弄得跟赴宴似的，快着些将那绞盘搬起来。咱们进到二门里面。”

　　郑彬指了指角落里拿架绞盘，对着孑二胖说道。

　　孑二胖小心的走过了那些醉倒在地，睡得横七竖八的守卫黑衣人。路过匈奴獒犬的时候，还用脚踹了一下。若不是相国吩咐不得生事，他真的很想将这个家伙弄回去吃掉。睢阳的土狗吃的多了，就是不知道这匈奴狗是个什么滋味儿。

　　走到绞盘的跟前，孑二胖试了试力道。果然十分的沉重，双腿下蹲屏气屈膝。两膀一较力，“开”孑二胖大喝一声。洞内犹如炸起了一响惊雷，郑彬的耳朵被震得嗡嗡直响。

　　捂着耳朵的郑彬紧张的看着地上躺着的这些人，生怕药力不够这些人被惊醒过来。

　　还好，双份的药力使得这些家伙睡的很死。只有那只匈奴獒犬的眼皮动了动，不过好像也没有醒转过来的迹象。

　　孑二胖双臂的肥肉突突的打颤，脸憋得通红腮帮子与太阳穴都高高的鼓起。沉重的绞盘终于动了起来，巨大的石门开始松动，不时有石沫的碎屑洒落下来。孑二胖鼓足了力气，两条大腿绷得紧紧的，肥大的禆裤都好像要被撑开。

　　“卟～～～卟～～～卟～～～卟！”

　　一长串极富规律的声音从孑二胖的身体中后偏下部传了出来。局促的洞窟内顿时充满了沼气池的味道，站在孑二胖身后的郑彬淬不及防差点没有昏过去。


第305章 惊险连连

　　郑彬一阵头昏眼花，扶着石壁大口的呕吐着。

　　二胖的屁太致命了，石壁上的火把都被吹得歪了一下。深度昏迷的獒犬都用爪子捂住了鼻子，而那些昏迷的人们则有着窒息的危险。

　　石室中的空气清洁度一下便下降了几个等级，呕吐完毕的郑彬无奈的撕下衣角绑在了鼻子上。好像好了一些，吸了一口气试一下。

　　“呕～～～”郑彬扶着石壁又吐了起来。

　　孑二胖努力的搬动着绞盘，巨大的石门在渐渐的上升。终于，石门升起了一人左右的高度。孑二胖将铁栓插好，对着犹自在呕吐的郑彬道：“像个娘们儿一样，赶紧的进去。拿了东西走人，不然胖爷活活的坐死你。”

　　拎小鸡一样的将郑彬拎进了门内的密室，这是一条悠长狭窄的通道。一人多宽，当然这指的是正常人不是孑二胖。里面很黑，郑彬在石壁上取下一枚火把，当先走了进去。

　　孑二胖有样学样，也拿了一根火把跟着走了进去。他们这对组合非常的奇怪，郑彬走在通道上四周十分的富裕。孑二胖走在通道里就废了劲了，先是高举双手做投降状，然后便是将身子侧过来。再然后便是小口的呼吸，努力的收腹。

　　终于前边出现了一扇铁门，通道仿佛也略微宽了一些，否则孑二胖有可能被卡在里面活活的憋死。

　　铁门非常的结实，郑彬认为没有任何东西可以凭借外力将这东西弄开。铁水一直浇筑进了山石的缝隙之中，即便是想将铁门拆除那也是一件不容易的事情。

　　门大结实，配套的锁也是大而结实，锁栓都快赶上自己的手腕子粗细。郑彬抖了抖手中的小铁锯，若是想要靠这东西锯开锁栓，恐怕要等到后天早晨。

　　向上看，一片漆黑什么都看不到。喊来了孑二胖，示意他蹲下。然后骑在二胖的身上，高举火把抬头看了一眼洞顶。果然，高处有一个小小的通风口。只有坛子口粗细，郑彬看了一眼心里有了计较。

　　“胖子，你能托起来我么？”

　　郑彬问道。

　　“就你这小鸡崽子似的，我能托起来俩。你说吧要怎么着，你家胖爷照做就是。”

　　韩安国曾经吩咐过，要孑二胖一定要听郑彬的话。力保此次行动的成功。孑二胖十分的听话，没有跟郑彬闹一丝的别扭。

　　“上面有个洞我够不到，你托我一把只要我能够到就能上去。啊！”

　　没等郑彬说完，心急离开这地方的孑二胖已经托着郑彬的脚，单膀一角力没费多大劲儿的便将郑彬举了起来。

　　郑彬伸手将将扒住洞口，堪堪一使力便钻了进去。其实所谓的缩骨功不过是一种柔术，没人能将自己的骨头缩小，只能凭借肌肉的收缩使人能钻过一些看似不可能的地方而已。

　　其实大多数的时候，只要窟窿大过人的脑子和肩膀一般都可以钻过去。

　　这个通风口有坛子一般的大小，已经比郑彬的肩膀略宽。或许是认为这个洞口开的足够的高，或许是怕里面的通风不够。反正这个通风洞开的是显得略微大了一些。

　　郑彬刚刚爬了几步便知道了这个洞开的大些的依仗是什么。

　　原来通风口的里面还有几道指头粗的栅栏，幸好自己的铁锯还带着。不过狭窄的通道实在是难以动作，只能一点一点的干蹭。若是锯开，恐怕自己都已经饿死在这里。

　　“怎么了？”

　　见郑彬从洞里面钻出来，孑二胖在底下询问道。

　　“娘的，这里面有一道铁栅栏。你将腰带解下来，我系在上面你将这铁栅栏拽出去。”

　　“为什么是老子解，你不解？”

　　“靠，你的腰带抻直了能围我的腰十圈都富裕。”

　　郑彬看着孑二胖那比身高略长的腰围咬牙道。孑二胖觉得郑彬说的也有道理，就郑彬的腰围。二胖一个能劈郑彬六七个不成问题。

　　解下了腰带，将腰带的一端抛给了郑彬。嘴里面叼着另外一端，双手提着裤子。

　　“这里面没人看你，赶快抓着腰带往外拉。”

　　郑彬将腰带系在铁栅栏上，再钻出来看见孑二胖的模样，气得差一点笑出来。这里面只要他们二人，还怕个吊。再说，就您那大肚子我就是想看也看不见啊。

　　孑二胖无奈的双手抓住腰带，下身一凉肥大的裤子便脱落在了地上。要说孑二胖的神力真不是盖的，恐怕大汉也只有云家的那个怪物能与他一斗。

　　“嘭”的一声铁栅栏被孑二胖拽出了通风口，郑彬用火把往里着了照。见再没有栅栏，便又钻了进去。

　　爬了大概一丈左右，前方一空。显然已经到了里面。郑彬举着火把向里面观望，不禁倒吸了一口凉气。

　　哆嗦着翻到了下面，腿有些软。因为他是踩着金条码成的垛子，这才蹦下去的。

　　好容易才站稳，不至于摔倒。够着将动臂上的几盏硕大的油灯点燃，油灯的连线一直通到了房顶的灯盏之中，燃烧的火线将整个藏宝室照得白昼一般的通透。

　　一屁股坐在金山上，几块金条掉在了地上，发出叮叮当当的声音。馆陶公主的藏宝室有一间厅堂那么大，里面堆得满是金银。大块的铜锭子，郑彬见都没有见过这么大的。整个藏宝室里面，没有见到一枚铜钱。全都是大额的干货，郑彬看得直眼晕。

　　要说郑彬也算是见过世面的，司马季主的宝库已经算是富裕。不过里面堆的大都是铜钱，连黄铜锭子都没有多少。

　　藏宝室的一角放着，一排大箱子。这箱子都是楠木打造，足有一人多高。郑彬吭哧吭哧的搬了一箱子金条当垫脚石，真心的希望那封信函就在这只巨大的箱子里。否则，光搬金子都能累自己个半死。

　　费劲的打开厚重的箱子盖，火把下满满一箱子的珍珠释放着璀璨的光辉。幌得郑彬差点就睁不开眼，他娘的真是土豪啊。这些珍珠够将自己活埋了，再堆个坟头还有富裕。

　　无奈的打开了第二口箱子，同样是他娘的珍珠。这馆陶公主是多喜欢珍珠啊，这么多珍珠就这么放着也不怕放坏了。老子就替你保管一写吧，郑彬挑大个的拿了几个。可是挑来挑去郑彬悲哀的发现，他总能挑出比自己手里大的来。

　　一连开了七八口箱子，终于发现有一个箱子里不是珍珠。而是一个个漆器的小盒子，大大小小的异常精致。在箱子里面码得整整齐齐，估计要找的东西就在这里面。

　　听说要找的东西是最近才放进去的，应该就在上面。郑彬小心的拿起了最上面的一个漆盒，这漆盒方方正正好像是妇人装首饰用的。刚刚打开盒子的插销，忽然发现盒子边上的一个小孔里面吐出了一根分叉的舌头。

　　“啊！”郑彬惊叫一声甩手便将手中的漆盒扔了出去。

　　漆盒摔在石壁上，盒盖与盒身分离。一条黑色的毒蛇从盒子里面掉了出来，黑色的鳞片在灯火的映照下散发着诡异的光。一双漆黑如玻璃一般的眼睛，像黑夜一般的深邃。分叉的舌头不断的吐着，三角形的脑袋左右摇摆着不停的四处巡视。

　　郑彬吓得头发根都竖起来了，这种蛇他见过。是关中最毒的毒舌，关中百姓称之为黑阎王。被这种蛇咬过的人会浑身发黑，死的凄惨无比，据说从来没有人能活着从蛇口下逃生。

　　黑阎王摇摆着身子，身子渐渐的竖直身子攀着楠木的箱子便往上爬。

　　郑彬刚忙用手中的火把，将黑阎王逼住。黑阎王怕火，调转蛇头游曳着向箱子下的缝隙中爬了过去。

　　脑门上凉凉的一片，后背已经湿透。只是短短的半柱香的时间，好像过了整个世纪那么长的时间。这馆陶公主真是太阴毒了，若是有人进来在翻找宝物的时候，不小心打开了漆盒。淬不及防之下，简直是十死无生的局面。

　　幸好自己打开了箱子，缺氧的毒舌慢慢的醒转。舌头从洞孔中弹出呼吸空气，否则若是被自己打开了箱子。恐怕明天馆陶公主看见的会是自己的尸体。

　　扒着箱沿儿，仔细的寻找了一下那消失了的黑阎王。不知道躲到了哪里，衷心的希望它不再出来最好。

　　有了这个教训，郑彬又翻找了几个漆盒。只要见到边上留有气孔的漆盒，郑彬坚决的不碰。

　　漆黑里面多是玉器和其他的珠宝，并没有梁王吩咐的婚书。

　　上面的漆盒都找遍了也没有一个盒子里面有一张纸片，甚至连地契一类的东西都没有。

　　郑彬疲累的摇了摇头，忽然他听见嘶嘶的声音。回头一看，不禁吓得魂飞天外。不知道什么时候，黑阎王已经爬了上来。漆黑的舌头刚刚翻过楠木箱子，郑彬吓得一个激灵。身子一翻便钻了出去。在外面使劲的一关箱子，沉重的箱子盖“啪”的一声便盖住。

　　黑阎王被懒腰挤成了两段，一截尾巴不停的甩动。抽得箱子噼里啪啦的响，郑彬倒退几步一屁股坐在了地上。

　　幸亏自己的耳朵灵便，听到了蛇吐信子的声音。浑身有一种虚脱的感觉，腿肚子有些转筋很软的感觉，站了两次都没有站起来。

　　身子靠在石壁上，不停的倒气儿。这活真的是他妈的一个坑，九死一生不说一会儿出去说不定还要被灭口。真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　耳边好像回响起了韩安国阴测测的声音“你若是不能将东西带回来，你将永远见不到你妹妹。我会将她卖到最脏最脏的窑子，接待最下贱的客人。那么水灵的一个小姑娘，你不要逼我这么做……”

　　郑彬的心里一阵的发凉，现在唯一的希望便是找到那件东西。拿东西换自己的妹妹，希望他们能遵守自己的诺言，释放了郑爽。否则自己只能变做鬼魂找他们报仇了。

　　噼里啪啦的声音已经停止，尽管黑阎王的下半身还在缓慢的蠕动，不过显然已经没有了多少力气。双手撑着地想站起来，忽然觉着手里好像抓到了什么东西。

　　是一封锦帕，郑彬想起来。这好像是装黑阎王的那只漆器盒子里面掉出来的。小心的观察了一下这锦帕，里面不像有蜈蚣、蝎子、蜘蛛一类东西的样子。郑彬拿过一根金条，将锦帕放到了地上。小心的用金条扒拉开锦帕，锦帕包了几层，当打开最后一层的时候。

　　里面赫然静静的躺着一张纸，找到了……不会这么巧吧！


第306章 狡兔三窟

　　锦帕的最里面躺着那张薄薄的纸，郑彬甚至不敢用手去拿。害怕将那张纸弄破了，这可是关系自己和妹妹性命的纸。

　　将锦帕铺好，哆哆嗦嗦的打开那张纸。郑彬认识几个字，不过不多。勉勉强强认识一个栗字，还有太子两个字，还有一个周和夫字。想必应该就是了，韩安国说过这东西和周太尉有关。而当朝的周太尉就叫周亚夫。

　　馆陶公主为了这纸婚书真的是煞费苦心，不但将这东西放进了宝库。装婚书的漆盒里面居然还放了一条黑阎王，若不是自己命好。恐怕现在已经横尸当场，估计尸体还会被拉走喂狗。

　　小心的将这纸婚书重新用锦帕包好，郑重的揣在怀里。用内衣的带子紧紧的绑缚住，用命换来的东西若是不小心弄掉，那就大条了。

　　顺着金山爬回上面的通风口，风呼呼的向外抽。看来这里的过堂风，另外一端的情况不明确，按照进来时遇到的情况来看，十有八九会有铁栅栏，还是顺着原路回去比较好。

　　顺着通风口，爬了回去。刚刚探出头，便见到孑二胖正在底下急吼吼的大叫。

　　“东西到手没有？你小子怎么在里面待那么长的时间。”

　　“不用找啊，东西到手了。为了这泼东西老子的小命都差一点搭在里面。”郑彬的身子完全钻出了通风口，却扒着洞壁没有往下蹦。

　　“还不快下来，我接着你。”

　　孑二胖双开双臂，一副打开怀抱等你的模样。

　　没想到郑彬身子一纵却跳进了另外一段通风口，双手勉强扒住通风口的边沿。腰腹一用力，便翻了上去。

　　“你小子干什么下来。”孑二胖在底下瞪大了眼睛吼道。

　　“你当我傻啊，下午死的难看。你还不一下拗断我的脖子，你回去告诉韩相，若要想要这东西。想将我妹妹放了，我自会将东西还给你们。若是不然，一把火烧了。一拍两散大家赶紧，究竟是我妹妹的一条命重要还是这封信重要，你要韩相好好的掂量掂量。”

　　“哎，你小子给我回来，你小子……”

　　郑彬说完便一下钻进了另外一段通风口，任由孑二胖在底下喝骂。孑二胖大急，没有想到郑彬这小子会玩这一手，痴肥的身子着急忙慌的向外跑。想出去叫人将郑彬堵在里面。

　　可是越着急，身子越难以从狭窄的通道中挤过去。进来的时候都是困难万分，出去的时候自然也不会轻松。着急的孑二胖不得不屏住呼吸，使劲的收着大肚腩。一点一点的向洞口蹭过去，好不容易出了洞口钻出了千斤闸。

　　耳中忽然听见呜呜的声音，定睛一看那头凶恶的匈奴獒犬不知道什么时候居然醒转了过来。此刻正龇牙咧嘴的向孑二胖逼近。

　　通风口里面的郑彬心中暗笑，包子馅里面的药粉只是正常量的三成。能将这獒犬麻这样长的时间已经是了不起，孑二胖想办法对付那獒犬吧。

　　手脚并用的向外爬，粗粝的石壁磨破了膝盖还有手肘。每挪一步，郑彬的便疼的吸一口凉气。

　　嘴里干的厉害，咽了口唾沫感觉还没有到嗓子便消失了。

　　终于，前面传来清新的风。郑彬兴奋的手脚并用，不顾钻心的疼痛疯狂的向前爬。

　　前伸的手忽然的一空，感觉一阵微风迎面扑来。沾满了汗水的脸上凉凉的，感觉十分的舒爽。

　　从来没有感觉喘口气居然会这样的舒服，抬头看了看天。天空有如一座巨大的黑色穹顶，点点繁星嵌在上面。天边遥遥的挂一轮残月，亮黄色的月亮发着光韵，清冷的月光瀑布一样的洒在长安城中。

　　郑彬扒着洞壁，从里面钻了出来。

　　通风口的出口在假山的半山腰，距离山脚很近。郑彬辨别了一下方位，只要转过了山脚便可以钻进前面的竹林。而顺着竹林走不了多远便是仆役们的住所，哪里有一扇平时仆役们出入的角门。

　　郑彬的心里一阵的欢呼，四下里张望一下发现没有人。身子有如狸猫一般的轻盈，借着黑暗的掩护便钻进了竹林之中。

　　“什么？”焦急等待的韩安国见到了衣衫褴褛，满身伤口形象十分凄惨的孑二胖，听完他的述说后惊得说不出话来。

　　“属下有负相国大人所托，还请相国大人责罚。”

　　孑二胖知道自己这次闯了大祸，肉山一般的身子跪伏在韩安国的面前。祈求得到相国大人的谅解。

　　“你先去治伤，以后的事情待王爷来处置。切记，此事不可对任何人提及。去吧！”

　　韩安国心不在焉的挥了挥手，看来这件事情还需要自己亲自出马。不然还真的难以搞定，若是闹出这么大的乱子，事情还没有搞定，恐怕梁王也不会饶过自己。

　　“来人，将那个女孩儿送回到司马先生那里。”

　　韩安国拍了拍手掌，门外侍立的两名黑衣汉子便走了进来，得了韩安国的令，便躬身退出释放郑爽去了。

　　高大的坊墙没能阻拦住郑彬的脚步，蹿房越脊的郑彬猫一般的灵活。

　　一路上躲避着巡夜的差役，向南城的一处院落奔去。

　　趴在房脊上听了听声音，一个鹞子翻身便落下了地。小心的打开东手间的一间房门，狸猫一般悄无声息的钻了进去。

　　“回来了。”漆黑的屋子里没有点灯火，里间屋忽然传出了一句问话声。若是一般人会被这句忽然的问话吓个半死，郑彬反而是梳了一口气。因为他听出来，说话的正是司马季主。

　　“师傅，徒儿差一点便回不来了。”

　　郑彬拔腿进屋，见司马季主盘膝坐在地塌之上。眼角的热泪便滚落下来，孩子似的钻进了司马季主的怀里，小声的啜泣起来。

　　这座院落是司马季主的一处秘密的落脚点，狡兔三窟。成天与权贵们打交道的司马季主自然知道，自己有时候做的事情是见不得光的。不知道什么时候便会得罪什么样的权贵，没有丝毫依仗的屁民只得想办法藏身，这间院落便是藏身地点之一。


第307章 诀别

　　司马季主轻轻的拍了拍郑彬的头，就好像小时候郑彬被人欺负时所做的那样。只不过，这一次司马季主没有能力为他出头，索性就让他哭个够吧。

　　自从郑彬被带走，司马季主便觉得事情不好。对郑彬挤三下眼睛的意思，便是要他脱身之后来这里落脚。等了三天，终于将郑彬等了回来。

　　良久，郑彬停止了哽咽。

　　“说说吧，是怎么一回事情。梁王究竟让你是做什么了，将你吓成这个样子。”司马季主推开了郑彬的头，轻声说道。

　　“梁王让我去偷一封信，我只认得上面的几个字。不过韩安国说过，这封信跟太子与周太尉有关。”

　　郑彬便说便将怀中的锦帕拿出来，递给了司马季主。

　　司马季主小心的打开锦帕，从里面拿出了那封要命的婚书。拉上厚厚的窗帘，点着了屋中的烛台，借着烛火观瞧。看着看着，司马季主眉间便拧成了一个大大的疙瘩，神色从惊异变成了晦暗。

　　“师傅，您怎么了？这封信上写了什么？”

　　郑彬急切的说道，真是书到用时方恨少，为什么就不多认识一些字呢？

　　“这封不是什么信件，而是太子与周太尉家千金联姻的婚书。乃是当今栗妃娘娘亲笔所写，孩子咱们要大祸临头了。”

　　司马季主拿着手中的婚书手有些颤抖，他知道这东西的分量。若是将这封婚事公布出来，那将会掀起滔天的血海。无数人头将滚滚落地，皇帝是绝对不会允许自己的储君与执掌兵符的太尉联姻的。

　　“那师傅，咱们怎么办。小妹还在他们的手里，我跟他们说让他们拿小妹来换婚书。”

　　“孩子，这长安你是不能待了。放心小爽一定会没有事的，怕是今天晚上小爽便会被送回来，所以你不必担心她的安全。为师担心的是你，既然卷进了宫闱黑幕之中。不脱层皮是出不来的，为今之计只有让你远走他乡。只要你不出事，我与小爽就会安全。记住，若是你死了。我和小爽的命也不长了，明天一早满长安的人都会找你。你还是赶紧逃命去吧，先去云家躲藏一段。云侯在江南有一股势力，你去江南待两年。看看事情的发展再说吧。”

　　“云侯会帮咱们？”

　　“会的，你现在是一个人证。有人要你死，就会有人希望你活。别看云侯一副钱涝的模样，老夫观他目若朗星山根挺直，鼻翼旁已经显露出法令纹的端倪。他绝对不是一个安分的主，你投奔他会成为他手中的一张牌。不然纵使你逃到天涯海角，也难逃梁王的追捕。不要怕被别人利用，有人利用你说明你还有用。”

　　司马季主缕着胡子看着桌子上的烛火，两团火焰在他的眸子里不断的跳动，看起来十分的诡异。

　　“师傅……”

　　“孩子，别说了。这都是命，你命格过于强硬。临九难而不死，也许你就是符经上说的天煞孤星吧。为师与你十几年的师徒情分，今天算是走到头了。记住，以后不要回长安。否则师傅与你妹性命堪忧，明天一早我会潜回住所。

　　你在这里待几天，记住不准出这间屋子。这里有干粮食水，足够你三天只用。三天内必然会有人来接你，拿着这柄弩箭。若是来人说，是老夫与云侯来接接你的。你便将来人射杀，拉一下那根绳子便会有铁闸落下阻挡追兵。

　　这地席下有密道，这屋中存储了许多的引火之物。你点着房屋逃走即可。

　　若是来人说是小爽派他来接你的，你便和他走。以后天涯海角各安天命。”

　　司马季主便说便将室内的布置一一讲解给郑彬听。

　　这间院落看似普通，可是司马季主花了很多的心思。里外间都堆满了大捆的柴竹，门上面还有一道铁闸上面的铁条足有郑彬的大拇指粗细。翻过桌子，下面安放着一张弩机。黑黑的箭头遥指对面，只要轻轻的扣动扳机。没有人可以躲得过如此粹然发动的突袭。

　　掀开地上的地席，便露出一个黑黑的洞口。司马季主跳了下去，嘱咐道：“记住，逢弯右转否则九死一生。”

　　没有等郑彬从惊讶中回过神来，司马季主已经顺着密道向前走了。郑彬刚要跟上，却听见司马季主道：“不要跟来，盖好地席。咱们师徒的缘分尽了，记得以后不管发生什么事都不要回长安。”

　　声音被黑暗的地洞传得有些闷，可以听见司马季主已经渐行渐远。

　　看着抚育了自己十余年的师尊就这么去了，郑彬的眼泪再一次的淌了下来。

　　司马季主在另一间坊市的一间院落里钻了出来，地道口很隐蔽，就在司马季主院子的旁边。

　　抖了抖身上粘的灰土，司马季主贴着墙根行到了自家的院墙下。健步拧身，手扒上墙头一个鹞子翻身便跃进了自家的院落之中。此时若是有人见到一定会惊得掉了下巴，谁也不会想到平时一副老态龙钟模样的司马季主居然还有这么好的功夫。

　　刚刚走到自己的卧房门口，便看见侍候自己的仆役站在门口，一脸难色的敲着门。

　　“师尊，师尊。梁王府派人将小师妹送回来了，可是郑彬却没有回来，师尊你开门啊。”

　　“别敲了，为师刚刚去房顶观天象去了。”

　　司马季主忽然说话，将这哥们吓了一跳。手中的灯笼都差一点掉在地上，回头一看司马季主跟幽灵似的已经出现在他背后。

　　“师尊……梁王！”

　　那仆役连忙俯身行礼。

　　“好了，不必说了。老朽都知道了，前边带路老朽去看看。”

　　“诺！”

　　仆役打着灯笼走在前，司马季主在后便来到了前厅。

　　很显然郑爽没有遭到苛待，黑黑的头发一丝不乱。身上的衣袍也没有污渍，略微有些婴儿肥的小脸上甚至还红润了许多。梁王派来的两个人，正端坐在案几前面，神色凝重不发一言。

　　“让二位久候，司马季主这厢有礼了。”


第308章 汉武大帝的诡计

　　“司马先生，相国大人吩咐我们等将这位姑娘送回来。相国大人说，他想得到一样东西在贵高徒那里，不知……”一名高个黑衣劲装汉子对着司马季主道。

　　“哦，这件事情老夫要与小徒商量过了才能答复相国大人。还请尊使回禀相国大人，若明日相国大人得闲请过府一叙。”

　　得了司马季主的答复，二人相视一眼，略一拱手便起身离去。

　　云家，云家庄子。

　　杨胜现在已经成为了一个乖宝宝，耀武扬威的梁国铁骑在杨胜的约束下，倒是没有几个敢生事的这让云啸少操了不少的心。

　　不过他们不找麻烦，不代表麻烦不去找他们。清华的熊孩子们没事儿便去铁甲军练习散打，美其名曰交流交流。老天，俩王爷带头都是身娇肉贵的主。碰伤了哪个都吃不了兜着走。

　　每次铁甲军的梁国军卒们都被当做沙袋修理，小拳头打在身上砰砰的响。一些着急的小子还上嘴咬，白森森的小牙牙咬在身上那叫一个疼。梁国的军卒疼得吱哇乱叫，可就是不敢还手。

　　活人自然是不能让尿憋死的，自从梁国的军卒开始注意个人卫生之后。此类事件逐渐的减少，直至灭绝。

　　为了对付王爷党，军卒们做好了最充足的准备，就等着这些家伙上门找麻烦，甚至还带有一丝微微的企盼。

　　今天颜老夫子下学比较早，耀武扬威的刘端与刘胜再次来到了梁军的军营。由头张嘴就来，请梁国劲卒指点一下搏击之技。校尉们不敢怠慢二位王爷，赶忙使人去庄子里云家老宅去请杨胜。

　　军卒们早就做好了准备，一见俩王爷带着王爷党来了。立刻跑进了厨房，一人一头大蒜丢在嘴里猛嚼。即便辣得眼泪直流，也不舍得张嘴。

　　杨胜急急的赶来，嘴里直嘬牙花子。这是倒了血霉，怎么得罪这么两个难缠的主儿，若是那个校尉不被蛮牛撕成两半。杨胜一定样他负责接待二位王爷，让二位王爷一过李小龙的瘾。

　　“不知二位王爷驾到，卑职有失远迎还请二位王爷恕罪。”

　　“前日，我与中山王带领众位同学来此与梁国劲卒切磋武艺。颇有一番心得，今天特地再次拜访以便使武艺精进一步，上不负父皇之所托，下不负藩国黎民之期许……”

　　刘端讲得摇头晃脑，杨胜听得是龇牙咧嘴。这都哪跟哪儿啊，要闹事儿你就直说，还拽什么文。

　　“能有幸帮助二位王爷武艺精进，实是我等的荣幸。二位王爷请。”

　　虽然心里面已经将两个小家伙骂了个狗血喷头，但是嘴上还不得不恭敬。毕竟人家是皇帝的儿子，自己主子的侄子，自己说到底也就是个家臣而已。

　　一百名汉子整齐的站在了王爷党的面前，准备与这些娃娃们自由搏击一下。

　　“二位王爷以及各位清华学子，请自行挑选对手。”

　　杨胜做了一个请的手势，便将刘胜刘端等让进了营中的一块空地。

　　“听我口令，解甲。”一名校尉站在队伍的最前面，张嘴呼喝着。

　　一百名铁甲军哗啦啦的解下了身上沉重的铁甲，当他们将靴子脱下来的时候，一股股浓浓的咸鱼味儿弥漫当场。

　　刘端毫无防备之下，差一点没背过气去。好家伙，这帮家伙居然想出这样的歪招。其他的孩子们也是被熏得，齐齐的捂住了鼻子。

　　“让他们把靴子穿上。”捂住鼻子的刘胜对着校尉大声的呵斥道。

　　“诺！”

　　校尉对着刘胜大声说道。

　　这一声不要紧，刘胜立刻就吐了。也不知道这校尉多久没有刷牙，一张嘴浓烈的大蒜味儿与口臭喷薄而出。两名年纪小的学生立刻就吐了，这哥们简直是口臭之皇。真是创意无止境，事先嚼两瓣大蒜这都是谁想的主意。

　　军卒们纷纷的穿上了靴子，这帮孩子的脸色这才好一些。但是当他们与这些壮汉博弈之时，这才发现事情远远没有这样结束。

　　嫩白的小拳头打在身上便是一滑，接着黝黑的肌肤上便出现了一团打卷的泥。一般这时候，军卒都会一龇牙。刺鼻的口臭便会离体而出，将学生们逼得倒退三步。

　　这哪里是军汉，这简直是臭汉。

　　他们注意的个人卫生自然不是勤刷牙，勤洗澡，洗洗更健康之类的活动。他们的个人卫生标准是，不刷牙，不洗脸，晚上睡觉也不要洗脚。洗澡更是想都不要想，脸上挂灰那只是入门的标准。身上要一搓一个泥球，那才是基本合格。

　　不管天多热，都要将脚套在靴子里。务必要做到，一脱鞋咸味味儿能滚滚而来，并且经久不散为最佳。

　　当刘端面对着，对面这个体味儿浓烈的家伙退避三舍之后。学子们崩溃了，没人再敢跟这些军卒们比试。纷纷落荒而逃，杨胜乐得前仰后合，胸中出了一口浓浓的恶气。

　　“卫青，今天下午八哥、九哥被那帮兵痞修理了。你有没有什么好办法，咱们要替卫丫姐姐报仇。”

　　刘小猪一脸的国仇家恨，对着卫青挥舞着小拳头，一副愤青的派头。

　　卫青瘪着小嘴，眼珠子叽里咕噜的乱转。想了一会儿道：“我倒是有个主意，不过云侯不叫我动那东西，想必你去拿便不会有事。”

　　“什么东西？”刘小猪瞪大了眼睛，长长的睫毛呼扇呼扇的眨着，眼睛是一副好奇的模样。

　　“那东西叫巴豆，吃了便会让人拉屎。不过咱们得想个办法将那东西弄出来才行，还有怎样要那三千人都吃进去那可不容易。”

　　说道报仇卫青立刻便想起了，威力巨大的巴豆。幻天等人都曾经被那玩意折磨的欲仙欲死，云啸怕卫青惹祸。从来不让他用，现在云家的一些巴豆都存在库房里由卫婶保存。

　　“光让他们拉屎，臭烘烘的那有什么意思。今天下午八哥九哥他们就着了他们的道儿，这些家伙平时就够臭的了，他们才不会在乎更臭一点儿。”刘小猪深刻的鄙视自己的最佳损友，目光狭隘没有大将之风。

　　“要不去长安，将郑彬与郑爽请过来。扮骷髅吓唬他们？”

　　刘小猪瞪大了眼睛，充满浓烈八卦的询问变骷髅的事情。待听说是变戏法之后，便失去了兴趣。

　　“这些人都是杀才，战场上死人见过无数了。怎么还会害怕鬼怪这些事情，别到时候那个郑彬与郑爽被人鸟一样的射下来。那才叫难看呢。”

　　刘小猪噘着小嘴训斥道。

　　“这也不行，那也不行。我没有办法了，这样的事情又不能我问侯爷。否则他肯定会有好办法的。”

　　卫青有些委屈的道，这实在不能怪这孩子。论冒坏水，他还真冒不过雄才大略的汉武大帝。

　　“对了，云侯不是弄出一种用火点着就响的东西么？”

　　“你是说鞭炮啊，这东西就做了那么一点。我婶娘看的跟宝贝似的，锁在柜子里平时根本我连看都看不到。”

　　卫青的眼睛也亮了起来，前些日子颜纤生日。云啸为了讨老婆欢心，特地弄了些烟花出来，也就是些钻天猴二踢脚一类的简单鞭炮，不过这也让颜纤大开眼界。站在院子里跳着脚拍手叫好，惊得卫婶吓出了一身的汗。

　　剩下的一些鞭炮，被卫婶统统的没收。在卫青放着蓝光的眼睛中，锁在了她那个大大的铁柜子里。

　　“嗯，咱们想办法将鞭炮偷出来，道时候咱们就这么办这么办然后这么办。”

　　一个颇有创意的整人新招正式出炉，现在整蛊二人组要解决第一个问题便是如何获得鞭炮。

　　在云啸的家里，地位最为超然的便要数卫婶。不但云啸敬着她，就连不好侍候的夫人与泼辣的大夫人都要让着卫婶三分。滋润的生活让卫婶的体重直线的增加，整天笑个不停的卫婶不可遏制的成为了一个胖子。

　　“云家是块福地”卫婶经常这么说。

　　在她的眼里，云家让凶恶的匈奴人也变得不再凶恶。让贫苦的庄户们能吃饱饭，还能娶上媳妇。让娃娃们健康的成长，不用去挖野菜，也不用挨饿受冻。她认为，这样的地方就是神仙地，云啸就是活神仙。

　　“婶子，你吃过了饭要出去溜溜。不然容易积食，您看您现在都胖多少了。以前侯爷总说咱家的厨娘，腰围赛身高。难道你也要成为她那样的身材不成。”

　　卫丫瞄见了窗子边上的卫青，便对着躺在摇椅上的卫婶说道。

　　“哎呀，这好日子过的都造孽。你说你们俩怎么这样有福气，出去挖个野菜都能拣个神仙回来。过去饿得前胸贴后背，轻易不敢动弹，动弹多了就爱饿。哪有吃的啊，野菜滋粑不知道你还记得不记得那味道。绿乎乎的苦的要命，吃下去都拉嗓子。就这东西也不敢管饱吃了，你看看今天哪顿离了鱼肉。可惜了，你奶奶你娘亲没有福气。”

　　回头看见卫丫的眼角又有了泪痕，卫婶忙道：“哎呦，我老婆子多嘴。我出去溜溜，出去溜溜。”说罢穿上鞋子，逃也似的的走了。

　　刚一出门儿，迎面一个黑影便撞到了卫婶肥厚的肚皮上。感觉肚子上一凉，发觉自己新作的褂子上沾了好大一块奶油冰淇淋。

　　“谁家的小……哎呦，是胶东王啊。撞坏了没有……”卫婶刚要喝骂，一见撞倒的居然是刘小猪，连忙爬起来将刘小猪扶起来。两手不停的拍打刘小猪身上的尘土。

　　若是将这位小祖宗撞坏了，那可不是闹着玩的。没见跟随的两名羽林侍卫脸都要吓绿了，刘小猪若是有个好歹他们俩就不要活了。若撞到的不是卫婶，这俩哥们早就操家伙砍人了。

　　还好卫婶的脂肪够厚刘小猪只是摔了一个跟头，并没有什么大碍。

　　“卫婶，你赔。今天份例的奶油冰淇淋都洒你身上了，云侯不让我多吃每天只给这些，你赔我。”

　　刘小猪长长的睫毛呼扇呼扇的，大大的眼睛润满了泪水，好像随时都要哭出来一样。

　　卫婶吓得慌了手脚，可不敢让这个祖宗哭。想上前哄劝，却又被羽林侍卫拦住。两名羽林恶狠狠的瞪着卫婶，哪里还肯让她继续靠近刘小猪。

　　“怎么了？哎呀婶子，你的新衣服都脏了赶快换换吧，这奶渍干了可不好洗。”卫丫听见外面的响动也跑了出来。

　　“卫丫姐姐，她撞坏了我的奶油冰淇淋。我要她赔给我，你赔你赔。”


第309章 奇怪的夜袭

　　“好了好了，姐姐赔给你。婶子，厨房的钥匙给我。我去给他做一些。”

　　卫丫赶忙过去哄刘小猪，一边搂着刘小猪哄劝，一边对着卫婶说道。卫婶知道闯了祸，赶忙摘下挂在腰带上的钥匙递给了卫丫。

　　卫丫领着刘小猪消失在月亮门里，卫婶这才进屋换衣服。心被惊得砰砰的直跳，躺在躺椅上便不起来了。

　　刚出月亮门儿没几步，卫青就跑了过来。

　　“成了么？”卫青着急的问道。

　　卫丫晃了晃手中的钥匙，嫣然一笑道：“成了，胶东王演得可真像。连我都觉得有些像真的呢。”

　　“卫丫姐姐，撞的真的很疼的。”演技派刘小猪赶忙解释道。

　　卫青从身后的篮子里拿出了几个泥范来，看着这一串钥匙道：“这哪个是那铁柜子的钥匙，快着些大铁锤叔叔说这泥范在太阳下一会儿就会变得又干又硬。”

　　“好像是这把，呃又好像是这把。怎么这钥匙都差不多啊。”卫丫看着一串钥匙也开始挠头，平时卫婶的钥匙都是从不离身，卫丫使用一般也多是库房与厨房的，所以并不知道哪一把是那柜子的。

　　“算了，不要找了都压下来。总有一把是。”

　　卫青一把抢过卫丫手中的钥匙，一把一把的在泥范上压制了起来。每一把钥匙，都在泥范上留下了清晰的印记。

　　“成了，姐姐你去将钥匙还回去。我们去做钥匙，成了之后你便将婶子指使出屋子。咱们好去拿鞭炮。”

　　“嗯”卫丫答应一声便转身跑回了屋子里。

　　“这样快？”卫婶见卫丫这么快便回来，急忙问道。

　　“出门看见了卫青，我将他的那份儿要了过来给了胶东王，小孩子哄哄就没事了。您老怎么样？”

　　“哎呦，可吓死我老婆子。这若是将小王爷撞出个好歹，这不是给侯爷惹祸么。明天，咱们娘俩就搬去新宅子，可不敢住在这里受这样的惊吓。”卫婶缕着胸脯说道。

　　卫青与刘小猪两个人跑进了柴房边上的一块空地，卫青已经找大铁锤要了一筐焦炭。还准备了一个化铁水的坩埚，两名侍卫端来了一盆铜钱。刘小猪哗啦一声便都倒了进去。

　　“别都倒进去，一会儿若是失败了还要再弄一些。”卫青拿着小钳子，开始往外扒拉铜钱。

　　“没事儿，几个铜钱罢了。快点火，对了铜的钥匙能行么？要是断在里面就遭了。”

　　刘小猪忽然想到了一个致命的问题。

　　“应该能行吧，我要铁大铁锤叔叔说铁不要炼化而且也不好掌握。铜要好炼化些，咱们用铜试试。不行，咱们再去找大铁锤叔叔帮忙用铁弄。”

　　“嗯好吧，刘小猪认真的点了点头。”

　　两个小家伙顶着太阳，认真的看着坩埚里面的铜钱化成了铜水。两个羽林侍卫可不敢让王爷碰那些铜水，他们便客串起了浇筑的任务。

　　滚烫的铜水倒进了泥范里面，等了好一会儿。确定冷透了之后。两个小家伙便将泥范砸碎，一把把铜制的钥匙便出现了在他们的眼前。

　　“不要着急，卫婶在厨房忙活。不到吃过了饭是不会回来，你慢慢的对。”刘小猪安慰着卫青。

　　卫青手里拿着一大长串的钥匙，手哆嗦着不停的一把把对着钥匙孔上的窟窿。汉时的锁远没有后世的锁那样多的锯齿，只有几根锯齿而已。卫青拿着粗制滥造的钥匙居然还真捅开了卫婶的锁。

　　“快着些，拿了鞭炮赶紧走。”刘小猪催促道。

　　“你不是说卫婶一时半会儿不会回来么？”

　　“万一回来就遭了，你快着些。”

　　“找到了。”卫青从柜子里拿出了十几串鞭炮，还有几个窜天猴和二踢脚。

　　“快点，将事物还原锁好锁咱们快走。”

　　两个小家伙，抱着一大堆鞭炮钻出了屋子。

　　长安，司马季主的家里。

　　“司马先生安好，韩安国这相有礼了。”

　　韩安国这一次态度出奇的好，居然率先对着司马季主施礼。

　　“韩相国折煞老夫了，听闻相国大人想要小徒的一件东西。老夫给相国大人带来了，您看是不是这个？”

　　司马季主从怀中将那封要命的婚书掏了出来，放在桌子上推了过去。

　　韩安国的眼睛一亮，立刻拿在了手里。激动的打开，接着烛火仔细的打量。手戳，字迹、内容还有宫廷特供的纸张，一点都不差。

　　心中一惊的激荡万分，显然手中的这东西就是王爷要的。小心的重新用锦帕包好，塞进了怀里。

　　“不知道令高徒现在何处，韩某要当面谢谢这位郑小兄弟。”

　　韩安国笑容可掬的说道，但是略微颤抖的手仍然暴露出了他此刻内心的不平静。

　　“郑彬已然出去云游历练去了，想必一时半会儿也回不来。只好辜负相国大人的一片美意了。”

　　“哎呀，真可惜。没关系，梁王不会忘记帮助过他的人。若是找到这位郑小友，一定会好好的答谢他的。天色将晚，韩某告辞了。”

　　韩安国揣着婚书离开了司马季主的家里。

　　司马季主叹了一口气，便坐在地上闭目不语。

　　云家庄子。

　　下玄月高高的挂在天上，两道娇小的身影偷偷的溜出了云家老宅。瞒过羽林侍卫并不容易，不过复仇的强烈愿望使得他们的心里生出了无穷的斗志。

　　爬出院墙，两个小家伙便一直朝着梁军大营奔去。月色下，大营里面篝火点点。透过篝火，可以清晰的看见持兵刃的士卒在四处巡逻。

　　这队梁国军卒的确精干，即便是身处云家庄子这样的地方。岗哨布置依然是一丝不苟，整个营区仿佛战时一般。值夜的校尉不时检查着各各哨卡的情况。

　　两个小家伙在野地里待了半天，也没有找到机会偷偷的溜进去。

　　“小彘，怎么办。咱们进不去啊，这军营守卫太严密了些。”卫青的身上已经被蚊子咬了好多的包，浑身上下痒得难受。

　　“小点声，别叫人听见。咱们得想想办法，不然进不去军营，就不能炸他们的马厩。”

　　刘小猪也不停的挠，他的身上也被蚊子咬出了好多的包。

　　“不然我去另外一边制造出一些响动，然后你再溜进去点火。”

　　卫青已经学过什么叫声东击西，他打算实践一下。

　　“不行，这支军队很精锐。你的声东击西扰乱不了他们，遇到这样的事情。他们的第一个念头就是防御，你弄出的响动反而会打草惊蛇。”

　　“那你说怎么办？这些鞭炮好不容易弄出来的，也不能浪费了吧。”

　　刘小猪看过这捆鞭炮，忽然在窜天猴上边定住了目光。

　　“这玩意能窜多远。”

　　“大概能窜三五十步的样子，你要干嘛。”

　　卫青看着这捆窜天猴，有些摸不着头脑。

　　刘小猪，拿起一根窜天猴。走近了营寨，算了算距离便将窜天猴插进了泥地里。然后留出了好长的一段火捻，点着之后便拉着卫青一阵的急走。

　　到了另外一个方向上，刘小猪如法炮制。

　　待到安放完最后一根窜天猴的时候，第一根已然炸响。

　　“吱～～～啪！”

　　一声脆响在营区里面炸响，梁军的士卒猛然惊醒。各自拎着刀枪从帐篷里面钻了出来，当值的校尉赶忙喝令军卒们戒备。

　　从来没有听见这样奇怪的响声，虽然不相信云侯敢攻击他们。但校尉仍然安排军卒们穿上盔甲，进入战斗状态。

　　刘小猪在旁边看得很开心，对着卫青道：“今天炸不了他们的马厩，那便让他们担惊一宿，让他们也尝尝被蚊子咬的滋味。”


第310章 好办法

　　一场可以预知的政治地震终于爆发了，刘武亲自将那封会要许多人命的婚书呈给了刘启。

　　不过地点不在宣室也不在承明殿，而是在神仙殿中。

　　刘启的表情完全出乎了刘武的意料，他两个嘴角微微的上翘浮现出一抹弧度。完全没有自己想像中的愤怒，以及疾言厉色歇斯底里的爆发。

　　高高在上的刘启只是坐在那里，眼神还不时的瞄一下旁边的太后。

　　太后的神情落寞了一阵，不过很快便转为了微笑。好像嘴里含了一块奶糖一般，笑的很甜。

　　“就这事儿啊，好了我们知道了。阿武，你下去吧我有事要和陛下说。”

　　见刘启迟迟不说话，太后只得自己出言将刘武打发出去。宫人们施礼之后躬身退下，刘武却犹豫着要不要走。

　　“母亲，这可是颠覆我大汉社稷的大事。您与陛下不能等闲视之，若是……”

　　“好了，阿武。你记得你就藩的时候，娘亲跟我说过些什么话了么？”

　　刘武搜藏挂肚的思索着，那天太后絮絮叨叨的说了很多，他怎么知道太后要问的是哪一句。

　　“哎……想来你也是记不住的。你是我一手带大的，若说这个世上有谁最了解你，恐怕还得是你这个娘亲。当年我叮嘱你的审时度势、戒骄戒躁想必你也都忘在了脑后。今天娘再叮嘱你一句，忠心事主不要有非分之想，你的哥哥是一代贤君。你就要做一代贤王，希望你们兄弟的佳话能千古流传。”

　　刘武一惊，这跟自己想象的完全是背道而驰。差距太大了，大到足以让他傻掉的地步。什么叫忠心事主，什么又叫一代贤王。以前太后最想做的就是兄终弟及的么？怎么态度会有这样大的反差？刘武呆立在当场，不知道说什么好。

　　“阿武，你怎么还不退下。娘的话，你都不听了么？”

　　太后的语气变得有些严厉起来，里面甚至透露出了那么一丝丝的冷漠。刘武默然无语，躬身施礼之后施施然的走了。今天的事情对他的打击实在是太大了，大到让他难以理解难以承受的地步。

　　“皇帝，你赢了。娘没有违规自然也不会爽约，你便按照你自己的想法去做吧。娘不会干涉你，若是有什么需要就跟娘说，娘一定会帮你。”

　　太后的眼睛漠然的看着前方，嘴里的语气像是在痛空气讲话。

　　“娘，您别这么说。儿子以后倚靠您的地方还多，您是大汉的柱石，值此多事之秋您不能撂挑子。”

　　刘启深深的知道太后在大汉的影响力，窦家现在已经是大汉政坛上的一株参天巨木。枝枝叉叉已经长进了大汉的骨髓之中，可谓根深蒂固。想要扳倒必然引起天大的动荡，帝国经历不起这样的动荡了。解决窦家的问题，只能靠时间去除窦家的影响力，徐徐图之。自己这一代看来是做不到了，只有寄期许于后来者。

　　“从馆陶跑来告诉我婚书丢失，老身便在这神仙殿中等着阿武。他没有来，没有来找老身。而是径直的去找了皇帝，可见他的心里是多么的急迫。

　　贾谊说过，这个世界上很难有纯粹的好事。也很难有纯粹的坏事。好事的里面多半会掺杂一些坏事，坏事之中也会掺杂一些好事。

　　就好比苦口的良药既能治好病，也带着三分的毒性。

　　老身想明白了，阿武做事太过急躁。他的性格会害了大汉，害了我们刘家的基业。这样的人不适合做储君，也不适合做大汉的皇帝。为君者要泰山崩于前而面不改色，这一点皇帝你也要历练。

　　好了，说的多了。你打算如何的处理这封婚书，又打算如何处置太子，太尉以及窦婴等一众人。”

　　“儿子想了很久，也没有理出一个头绪。若是老师在就好了，他可以帮助儿子，给儿子出一个好的主意。”

　　刘启的神情有些落寞，丝毫没有胜利者的喜悦。因为他冥思苦想了几天，也没有想到一个好的解决办法出来。以前遇到这样的事情，晁错总是能站出来帮助自己。可是魂兮袅袅，晁错与自己已经是人鬼殊途，再也没有办法给自己出什么主意了。

　　“你能记着你的老师这是好的，不过为君者不要老想着死人，死人代表着过去。人要向前看，不能背后长眼睛向后看。老身这一辈子，从高祖吕后开始看起。后面已经有了无数的死人，有才高八斗的，也有野心无双的。既有开国雄主，也有一代权后。

　　冥冥中他们都走到了老身的前头，倒是这愚笨的老身走到了现在，原因就是老身总是在向前看。

　　已老身来看，这婚书的作用其实就是一点。太子要抓兵权，而这个兵权又落在了周亚夫的手中。皇帝只要削去了周亚夫的兵权，则迷局可破一切的羁绊都会迎刃而解。”

　　太后果然是人老成精，一眼就看头了事情的本质。兵权才是这次事件争夺的本质，只要削去了周亚夫的兵权。恐怕太子也会重新考虑这桩婚事的，这真是釜底抽薪的秒着。

　　“儿子也想过这样的问题，可是现在朝中无人能够替代周亚夫的位置。七国之乱之后，朝廷的兵马都是由他掌握，忽然间动他朕怕……”

　　“皇帝你错了，这个朝廷中不是没有人可以代替周亚夫。有一个人完全可以取代他，而且朝臣们将军们都会拥护。”

　　太后微笑着，迷离的眼睛里好像绽放出了智慧的光芒。

　　“谁？”刘启的脑子翻来覆去想了好半天，也没有想起这样的一个人。

　　“自然是陛下，天子统兵谁人敢说出一个不字来。陛下只要不像现在一般耽于枕乐，抽出一些时间来治理一下朝廷的军务。皇帝还怕有人不服么？”

　　刘启愕然，天子统兵这是谁也不敢反对的。理论上，大汉的军队效忠的人就是他。将兵权收回来，自己管上他几天的确是最好的办法。这样的好办法自己怎么没有想到呢？


第311章 觐见

　　“如今的朝局无论如何不能出现动荡，太子不是要娶周家的女儿么？咱们就正式的指婚，也算咱们皇家没有手滑不算数。周亚夫这个人先不要动，他父亲周勃有功于社稷。周亚夫掌兵日久，情动则容易出现事端。不若先让他担任丞相一职，明面上升他的官。实际上罢了他的兵权。如此一来，朝廷里面暂时会形成一个平稳的局面。刘舍老了，就让他在家休养好了。”

　　窦太后见刘启不做声，便继续的指点江山。姜还是老的辣，只是两个职位的变动。便让刘启牢牢的抓住了兵权，而且还将周亚夫扔进了文官的队伍里。对兵机再也没有一丝的参与机会，这变相的就是将他踢出了军队。

　　“太子还是应该立即废除，否则周亚夫调任丞相，愈加会吸引一些趋炎附势之徒。太子的势力若是过于庞大，恐怕会有尾大不掉之势。”

　　刘启最为担心的是太子的尾大不掉，若是再等下来太子的势力在窦婴与刘辉的经营下，铲除起来就要难上加难，恐怕到时候牵连的人过多，会引起朝局的动荡。

　　“你的儿子，你愿意废了废了吧。不过要找个由头，这封婚书还拿不出手。远远的弄块封地给他，赶紧打发走就是了。”

　　太后对于刘荣没有任何的好感，此时更是一心想要落井下石。

　　大汉权利最高的一对母子的谈话，彻底的终结了刘荣的太子梦想。三日后的大朝会上，有言官弹劾太子骄纵狂妄十大罪状。刘荣平时暴虐狂悖，罪状本就是一抓一大把。言官们说的是有凭有据，刘启委派宗正卿刘骜去查，自然也是一查一个准儿。

　　十日后，刘启搬下诏令。太子刘荣狂悖不法，不可擎家国之托付，着罢黜太子之位。封为临江王，即刻就藩不可迁延。

　　令人惊奇的是，与罢黜谕旨一同下达的还有调任周亚夫为丞相的谕令，原丞相刘舍回家休养。同时，太后还召周亚夫进宫。不知说了什么，忽然将周家的幼女赐婚给临江王。周亚夫出宫之后便是一副落魄的模样，在家闭门谢客称病不出。

　　朝局一时间陷入了扑朔迷离之中，朝臣们都在私下活动着，东家走西家窜的打听消息，猜测朝局的走向。

　　梁王彻底的迷糊了，太后那天的那番话无异于五雷轰顶。听那番话的意思，皇位好像已经彻底的和他没戏了。刚要打包回梁国，忽然传来太子被弹劾的消息。称病迁延了两天，又收到了太子被废黜，周亚夫调任丞相，太后赐婚等一连串的消息。

　　消息多得快得让人有些目不暇接，别说梁王就是老谋深算的韩安国都有些不知所措。两个人连番密议也猜不出，皇帝与太后究竟是个什么意思。

　　馆陶公主最近也是两宫里来回的窜，刘启与太后轮着班的见。刘武无奈，只得去见自己的这位二姐。不料从馆陶公主的嘴里，之听到了太后的嘱托。要梁王立即返回封地，即便是有病也回睢阳去休养。

　　失意的刘武无奈的召集属下，浩浩荡荡的回睢阳去了。

　　不过要论失意，他只能排第三。很明显，窦婴与刘辉更有理由失意一下，本来准备背靠大树好乘凉。没有想到，小树苗还没有长成便被刘启齐根砍掉，扔到了江南那片鸟都不拉屎的地方。

　　窦婴的请罪文书，在废黜太子的那天便递了进去。

　　“太傅，陛下会怎样惩处我等。”

　　刘辉不安的跟着窦婴走在通往承明殿的路上，一路上到处都是执哨的羽林。一副弓上弦刀出鞘，如临大敌的样子。

　　“大鸿胪，你就不要叫什么太傅了。太子都没有了，哪里还来的太傅。如今的事情，咱们只能安天命了。想来你是刘氏宗亲，陛下也不会将你怎样。”

　　窦婴也是一脸的愁苦，今天闻得刘启召见本来心里就惴惴不安。结果在未央宫的门口居然看见了刘辉，自然明白自己这个表哥是要秋后算账。窦婴此时有点明白云啸那句话的含义，出来混迟早是要还的。

　　“都怪那个周亚夫，那么重要的东西居然被人偷换了也不知道。打杀了自家管事有个屁用，现在这家伙整天只知道窝在家里饮酒，一副没出息的样子。老夫当初怎么瞎了眼，出这么一个主意……”

　　刘辉显然还是很不甘心，将一切都推在了周亚夫御下不严上面。

　　“若无登九品莲台之心，便无堕八万阎罗之苦。大鸿胪宽宽心吧，属于我们的争斗已经过去。进去之后不要说话，陛下给任何惩处都要默默的承受。”

　　窦婴规劝着自己这个同伙，心中有些无奈。生怕这个刘辉若是说错了话，将刘启惹得大怒牵连自己。当初怎么就跟这个人沾在了一起，有这样的失意也是应有之题吧。一切冥冥中都有老天在安排，窦婴此时已经感觉到了命运的强大。

　　千度笑容可掬的站在承明殿的门口，见到窦婴与刘辉联诀而至。便上前施礼道：“奴婢见过太傅大人、大鸿胪。陛下正在批阅奏章，请二位大人稍等片刻。”

　　三十年河东，三十年河西。三年都没有等到，情势便发生了翻天覆地的变化。窦婴与刘辉什么时候吃过这样的瘪，他们请见刘启什么时候不是随禀随见。几时有过等候的道理。

　　无奈的站在承明殿前，宽大的滴水檐下。秋老虎肆虐着灼烧着大地，关中平原刮过的风都是热的。宽大的雨达根本不能给两位朝廷重臣多少的保护，两个老家伙站得腰酸背痛。额头鬓角的汗水，蚯蚓一样的向下蜿蜒流淌。

　　窦婴毕竟是武将出身，身子骨儿打熬的结实些。还站得住，刘辉已经站得头昏眼花。眼看便要有体力不支，昏倒在地的趋势。

　　千度拖曳着走了过来，向二人施礼道：“太傅大人，大鸿胪陛下传旨召见，请二位大人随奴婢觐见。”


第312章 狼与狼狗

　　云啸一边逗弄着小闺女，一边听着卫东宝的禀报。

　　周亚夫告病在家不见外客，窦婴被刘启好言安慰回府休养。最倒霉的是刘辉，虽然因为是刘氏宗亲刘启不能将他怎样，不过大鸿胪的帽子却是结结实实的混没了。

　　政治这玩意真的很残酷，他需要你下血本。若是赔了便会血本无归，若是赚了也是盆满钵满。太子事件短时间内还看不出有人会赚得盆满钵满，只有云啸知道得利最大的实际上是正在下面院子里疯跑的刘小猪。后面还跟着一个小催吧卫青，这小子不知道，有时候跟老大是要跟一辈子的。事实证明卫青做到了，有生之年他都是刘小猪最忠实的小弟。

　　云啸开始庆幸自己躲在云家庄子的做法，长安的人都是木偶，自己做个提线的人就好。玩政治不同于参加奥运，参与精神有时候不是那么的重要。

　　“完了，就这些？”

　　云啸一边给打闺女擦口水一边问着卫东宝。

　　“陛下更换了一大批北军的将领，将替换下来的将领全部充斥到边塞。同时严令各郡太守，加快驰道的修筑速度，若有迁延工期者杀无赦。匠做监也在日夜赶工咱家设计的四轮马车，看起来陛下在做战争的准备。”

　　刘启在备战，显然自己的提议已经被采纳。修建驰道，河套筑城都是为了今冬的匈奴入侵。朝廷的目光已经盯上了匈奴，看来今冬会有一场激烈的大战。

　　“去长安市面上收集粮食，不管是米还是面咱家都要。不要张扬，悄悄的进行。临潼的每一座粮仓都要给我装满新粮食，懂了么？”

　　盛世的古董，乱世的黄金。

　　云啸心里还是不认同这两句话的，尤其是后一句。他认为乱世中，粮食比黄金来的可靠些。京杭大运河还是没影儿的事情，江南也没有得到大规模的开发。没有漕运接济北方，仅仅靠关中的力量抵抗匈奴是困难的。

　　岳阳传过来丰收的消息，运用了云啸作物轮种的方式，亩产已经达到了四五百斤。这在平均产量只有两三百斤的汉代是绝对的高产。

　　云啸已经命人寻找磷矿，以现在的地力根本不能支持更高的产量。尤其是关中，一年麦子只熟一季。想要提高产量，看来化肥是必不可少的成分。

　　现在自己最重要的事情便是操练军队，云啸毫不怀疑刘启会将自己派到最为残酷的河套战场上去。有这样一支军队，绝对是自己的保命本钱。

　　乡勇们已经习惯了残酷的操练，不过这次侯爷玩出了新花样。一个足有一人大小布包被云啸从坡地上扔下来，圆滚滚的身子滚动的异常快速。乡勇们必须在布包滚落到平地前射中它，按照铁胎弩的射速来说他们只有一次机会。

　　奖励与惩罚与以前相同，射中的吃肉。射不中的，啃馒头吃咸菜外加一碗两个鸡蛋打出来的一大桶蛋花汤。

　　这对于大雨大肉习惯了的乡勇们简直就是晴天霹雳，显然侯爷已经玩腻了固定靶的套路，现在开始玩起了移动靶。

　　事实证明玩惯了固定靶的乡勇们就像是应试教育的高材生，遇到了云啸这个不按套路出牌的街头泼皮一般的无奈。装满了稻草的布袋子在山坡间奔腾而下，不时还会被山石碰得改变方向。

　　次次射空的乡勇们几欲抓狂，无奈射中吃肉射不中喝汤是云家传统的硬性指标。于是晚饭之时，乡勇们纷纷就着咸菜啃馒头，吸溜吸溜的喝着鸡蛋汤。

　　“匈奴人都是骑兵，行动的速度要比咱们以前遇见的步卒速度快上许多。若是不这样训练，一旦遇上纵马奔驰的匈奴骑兵，他们就危险了。今天啃馒头喝汤不是坏事，练好了这手功夫可以救命。”

　　要让大家理解，必须给他们讲明白这么做的意义。不要让他们认为这是侯爷的三分钟热血，要让他们知道这是战场上救命的本事。这样这些家伙们才会用心的练，用心的去琢磨。

　　云啸一直认为外因与内因是相辅相成的事情，自己这个外因再努力也架不住内因不给力。

　　云家的战争准备可以说是充分的，大块的被晾晒好的牛肉干被油纸包好。送进了地下的储藏室里面，那里面还有一包包的饼干。玻璃瓶子里面装着煮熟的黄桃罐头，还有一些牛肉还有鱼罐头。

　　这些东西放在这里存上半年应该没有问题，云啸估计再有两三个月这些东西就要随着自己出征河套。草原上十二月的风很冷，估计这些东西怎么也不会坏掉。

　　唯一比较令云啸满意的是燃料问题解决了，因为他想起神木就是一个产煤的地方。后世那地方出了一位名人，我们都亲切的称她为房姐。

　　李广听了云啸的话，派人去神木周边挖。还别说真的挖出了煤，样品云啸看过，黑亮黑亮的大煤块儿。一看就是卡数很高的那种，有了这东西想必就不用怕草原上的寒冷了。

　　匈奴人骑射好是因为他们都是养马的高手，云啸特地在骊山脚下开辟了一大块地方，让匈奴汉子们放牧。云啸现在拥有两千多匹匈奴健马，其中光母马就有三百多匹。今年诞下的马驹也有一百多，现在云啸担心的不是马少而是随着马群的扩大，牧马人不够用了。

　　经历了连番的征战，匈奴汉子们的伤亡已经很惨重。尽管这几年也有长大的孩子加入进来，不过总体上来说人数还是少的可怜。算上残疾的不能动的和怀里抱着的总共只有几百人。

　　老巴图正在加班加点的训练这些匈奴娃子，充足的营养使得这些小家伙长的跟小牛犊子一样的健壮。每天除了牧马，便要被那些匈奴汉子们教习骑射。

　　“怎么样？娃子们训练的如何？”云啸站在巴图的身后问道。

　　巴图这才发现侯爷就站在自己的身后，赶忙躬身行礼。行的还是匈奴礼，云啸也没有让他们汉化的打算。甚至没有强迫他们说汉话，有时候云啸与他们交流还故意说匈奴语。

　　“侯爷，娃子们还得训练。他们和我们这些人不一样，好日子过的多了，身子骨也就娇嫩了。我们小时候，每天要放马要干活。什么都吃，年景不好的时候地洞里面的鼹鼠都能挖出来吃。现在的娃子，每天喝奶吃肉。身子好像壮了些，不过经不得风寒。前些天下雨淋了几个，现在还在发热。我们小时候，哪个月不淋雨。也不知道是怎么回事，日子好了娃子们的身子却差了很多。”

　　巴图絮絮叨叨的跟云啸抱怨，对在云家长大的娃子们十分的不满。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　云啸十分佩服中国的古诗词，两句话十几个字便道出了艰深的哲学道理。这些匈奴娃子长在云家，自然而然的便有了些蜕化。草原上的匈奴娃子，他们要与恶劣的自然环境拼斗，与草原上凶猛狡猾的豺狼拼斗，更要和其他的部族拼斗。

　　可以说自从他们会骑马开始，他们就要学会战斗。而在云家不同，坚固的房屋不是四处露风的帐篷，冬日里温暖无比。他们甚至不用上山砍柴，因为家主会按照工分发给过冬的煤炭。他们不用担心豺狼前来偷猎他们的牲畜，因为庄子里有比狼更为凶恶的小白。

　　云家更没有其他的匈奴部族想要吞并他们，最激烈的纷争也就是为了几个果子与汉家子打上一架而已。

　　和谐的生活腐化了狼的子孙，尖牙会慢慢便钝，利爪也会慢慢的消褪。虽然他们血管里流着狼的血，但是在这样的生活当中。他们不可遏制的变成了狗，虽然还有尖牙与利爪。但是与狼已经不可同日而语。

　　他们的蜕化是如此之快，让云啸想象不到的快。仅仅几年而已，一群草原的狼崽就在云家变成了狼狗。

　　“竭尽全力的训练他们吧，实在不行的就让他们在家里放马。反正我们也需要大批的马，你们是最好的牧马人。”

　　云啸的神情有些落寞，因为过不了几年他就会失去这些优秀的骑兵。

　　“侯爷，现在的马也没有草原上的马好了。虽然种都是草原上的种，但是无论是耐力还是速度都比不得我们在草原上养的马。想养好马让它们有耐力，就得从小让马跑起来，可是咱们这里大片的地要种庄稼。能让我们放马的地方少之又少，而且咱们这里的天气也没有草原上寒冷。我都有些担心，咱们冬日里去草原，这些马还能不能适应得了。”

　　巴图的话让云啸吃了一惊，老天爷不会吧。人过好日子会蜕化，马过好日子他娘的也会蜕化。

　　自从巴图告诉云啸，养好马得喂精料之后。做豆腐剩下的豆腐渣就成为了这些匈奴马的主食，有时候晚上还会加一些黍米进去。至于草料，那对云家的匈奴健马来说那就是零食。


第313章 张坐

　　云啸忽略了一个问题，那就是马也有惰性。云啸不可能划出那么大的地让匈奴人放马，毕竟这里是关中而不是草原，大家的口粮还是要从土里面刨。

　　看来自己千算万算还是漏算了环境因素，即便是中亚的汗血宝马来到了大汉。用不了几代估计也会变成普通的马，再也没有中亚马的那种神骏。完蛋了，还以为至少自己在马匹上不会吃亏。这下可有麻烦了，冬天的草原云啸去过，说是冻死狗的天气真的一点都不夸张。若是自己带去的马不耐苦寒，那还打个屁呀。

　　云啸激动的像是一只被踩了尾巴的狗，巴图在一旁不住的劝。

　　“侯爷，虽然这马比草原上差了些。但也不至于差的那么多，再加上咱家料给的足吃的好。多溜溜应该没问题，侯爷刚才俺就是那么一说您别放在心上。”

　　虽然巴图这么说，云啸还是觉得自己应该未雨绸缪。打仗不是儿戏，若是等到了战场之后才发现问题，那就遭了。一大块厚厚的毡布被海棠裁开，按照云啸吩咐的模样缝制在一起。有些地方还用了海棠看见就头疼的鱼胶。

　　经过了两天的刻苦攻关，一件厚毡布制成的马衣出现在了巴图的面前。巴图的眼睛瞪得牛大，嘴巴张得能塞下八个鸡蛋。老天，放了一辈子的马从来没见过给马穿衣服的。从马屁股到马脖子，中间还有一个肚兜，简直就是将马用毡布包起来。

　　云啸满意的看了看穿着毡布，不断摇头晃脑扎得直尥蹶子的匈奴健马。这玩意跟新毛衣差不多，穿习惯就好了。可惜这个年代的染料不行，很容易就掉色。否则将这些厚厚的毡布染成迷彩的就更好了，不过想想冬天的草原下雪之后也是白茫茫的一片。这样的白色也算是正好的保护色。

　　整个云家都在为即将到来的战争做着准备，从精神到物质。

　　南宫来了，只是这次没有急急的将云啸往床上拖而是进了屋便是泪眼婆娑。

　　“怎么了这是？被谁欺负了，告诉我老子弄不死他。”

　　云啸撸胳膊挽袖子，一副大飞哥的样子。

　　“我父皇欺负我，你去给奴家做主。”

　　南宫一副楚楚可怜的样子，大大的眼睛直直的看着云啸，一脸的真诚。

　　云啸的头立刻像抹了牙膏的小弟弟一样耷拉了下去。靠，千算万算也没有算到是他爹。您那位老爹可得罪不起，若是自己敢抄家伙去长安跟他干架，被人家修理倒是很有可能。

　　见云啸一副蔫头耷脑的样子，南宫的眼泪终于夺眶而出。扑到云啸的怀里便是一阵的泪雨磅礴。

　　“父皇要将本宫许给张坐那厮，你赶紧帮本宫想想办法。那家伙又矮又丑，还生着一副大龅牙。我不要嫁给他，若是要我嫁给他除非我死了。”南宫一副气急败坏的样子，双手扭着云啸腰间的软肉不松手。

　　我靠，刘启这家伙也太混蛋了点。这么如花似玉的闺女就嫁给那么一个货，张坐这个人云啸见过，五官生都十分有特点。拆开每一样都可以称之为个性鲜明，不过组合在一起个性就更鲜明了。

　　眼睛小不说，还是一个三眼白。黑眼仁少白眼仁多，看谁都是一副含情脉脉的样子。鼻子竖长的一条，而且还是一副朝天鼻，远远的看去就好像一张圆圆的大饼上用筷子捅了两个窟窿。

　　那对招风耳朵剁下来能炒两盘儿，云啸十分怀疑这家伙跟猪八戒有亲缘关系。至于那张嘴就更不用提了，龅牙不说嘴唇还异常的厚实，看上去就像是鼻子下面，下巴的上面挂了两根香肠一般。

　　如此尊荣，站在哪里都有惊世骇俗的效果，简直就是人类进化史上的奇葩，上帝做人的残次品。毕加索笔下的人跟他一比，简直就是个渣渣，人家才是真正的具有后现代主义风格。

　　最奇妙的是，上帝似乎要挑战一下极限。这位侯爷的身高只有大概一米四左右，云啸以前很怀疑武大郎故事的真实性，在见过了张坐这位张侯之后，不管你信不信云啸算是信了。

　　若是在后世的京城，这家伙坐在临街的长椅上。一定会被城管画上一个大大的圈，然后写上一个拆字。

　　田蚡每次上朝就喜欢跟他站在一起，因为这样能衬托一下，至少让别人觉得田蚡不那么难看。听说南宫的刘启十分钟爱的闺女，云啸估计传言有误，因为若是钟爱南宫无论如何也不会将她嫁给如此的人才。

　　“你做了什么让你爹这么对你？”

　　云啸认为一定是南宫做了什么大逆不道的事情，才会将刘启得罪至此，否则云啸很怀疑南宫是否为刘启亲生。

　　“我已经半月没有见到父皇，昨天父皇过来与母亲商量，要将我嫁给那张坐。母亲不敢回绝只能说与我商量商量。我昨天晚上哭了一个晚上，今天便赶来寻你。你若是不给本宫想个办法出来，本宫就去死。反正我是你的人了，你若不管我便告诉父皇你强暴我。”

　　靠，强暴！这么惊悚的字眼将云家击得外焦里嫩，那天用强的好像姑娘您吧。

　　“这样是话你可不要乱讲，真的会死人的。”

　　云啸吓得差一点从原地蹦起来，赶忙手口并用的安慰这位小姑奶奶。

　　“跟老子抢女人，活得不耐烦了。你放心，这件事情我一定给你摆平。”

　　“真的，你莫诓我你若是诓我。到时候本宫要你好看。”温柔的嘴唇又迎了上来，连体人一般的粘在了云啸的嘴唇上。

　　送走了南宫，云啸愁眉不展的在自家的院子里遛弯。后院的旺财带着自己的一双儿女也在遛弯，云啸一见旺财家的大小子立刻有了主意。

　　今天大朝会，身为太中大夫的张坐自然是要上朝的。不过今天有些意外，平时很少上朝的田蚡居然也跑到了朝上。这家伙上朝就喜欢站在张坐的身边，这一次也没有例外。

　　“哎呀，张侯许久不见风采如昔可喜可贺。”

　　田蚡一脸嬉笑的先给张坐见礼，张坐个头很矮，不过很明显这哥们虽然不长个头，但是心眼还是不缺。一见田蚡的表情，便知道田蚡这是调侃他。心下恼恨便回了一句“常听说物以类聚人以群分，田将军身为武官常与本侯站在一起，这是为何？”

　　略微有些惊愕，田蚡没有料到这个家伙居然如此的难缠。想当场暴揍这家伙一顿，可是心中想着云啸的话。脸上便带着笑说道：“那正是证明了末将与侯爷有缘，听闻侯爷家里有一种打井的机器名为挖掘机。前日里听说临潼侯家里要打井，便说了一句。没成想临潼侯大为感兴趣，希望能请张侯派遣挖掘机去云家帮忙打几口井，价钱好商量。”

　　“哦，原来如此。不过本官听说，蓝翔技校也有一种号称最强的挖掘机，号称打井神器。为何舍近求远，要来长安找本侯商量。”

　　张坐的脸上露出疑惑的表情，两个闪亮的小眼睛一眨不眨的看着田蚡。

　　受不了他的眼神，田蚡只得道：“这个田蚡着实不知，不若张侯亲自去问云侯。今日下朝，云侯在丽春院置酒与张侯商议，不知张侯可否赏光。”

　　“听闻云侯手下能工巧匠无数，张坐正想结识，便有劳田郎将引荐了。”

　　张坐也不是傻子，既然对方送钱给自己，焉有不要之理。况且请客的地方还在丽春院，那可是全长安的男人都想去的地方，不管怎样先去吃喝玩乐一顿再说。

　　整个朝会刘启说了什么，张坐一句都没有听清，只是在脑子里盘算丽春院里面的哪个姑娘漂亮。丽春院背景十分强大，即便是身为侯爵的张坐也不敢在里面放肆。就他这副尊荣，姑娘们都不喜欢陪他。即便出两倍的嫖资，那些头牌的红阿姑都不愿意。

　　听说田蚡与那丽春院的老保子关系十分的要好，不若今天便加一条。让一位头牌的红阿姑来陪自己，想到这里张坐都已经有些心痒难耐，恨不得刘启立刻宣布散朝。

　　终于，千度站在了丹樨的旁边。手挥拂尘，朗声宣布散朝。

　　田蚡立刻拉着张坐便窜了出去，上了停在宫门前的马车直奔丽春院而去。

　　“哎呦，田郎将真是赏脸。以为您去了汤泉馆，便忘记了我那可怜的女儿。小红、清儿你们日思夜想的田郎将来了，还不下来。”人未至声先至，春花扭着腰肢便迎了上来。

　　“呃……张侯也来了。”

　　室内昏暗，再加上张坐也实在是瘦小。居然被楼梯的扶木挡住，春花居然没有看见，待看到了面容猥琐的张坐。春花脸上的笑容一僵，下意识的便说了出来。

　　“云侯要请张侯商谈事情，便借贵宝地一用。不要啰嗦，赶快去给本将军与张侯准备一桌上等的酒菜。云侯的嘴刁你是知道的，你若是糊弄他……嘿嘿……”


第314章 复仇

　　长安城里的小道消息又有了新的新闻，太中大夫张坐因为嫖妓时被狗要掉了那个。现在已经躺在家里人事不省，听说即便是治好了也只能做宦官。

　　云啸与田蚡把酒言欢，欢庆着胜利。想到小旺财的那一口，两人便觉得牙酸。鲜嫩的牛肉片放在一具矮小的人体模型的小弟弟上，小旺财便扑过去咬。如此训练了七八天，张坐正要压住红阿姑办事。万万没有料到，丽春院居然会有狗。而且居然咬了自己的……。

　　待到春花等人赶到的时候，张坐已经疼的昏死过去。下身的那活儿，也被旺财嚼得稀烂。除非哪位天使大姐显灵，否则没有可能复原。

　　“云兄弟，有时候我真的是佩服你。这样的法子你也想得到，这次不但是我姐姐，怕是南宫也要谢谢你。陛下也不知道是怎么想的，居然会要南宫嫁给他。真的是癞蛤蟆吃天鹅肉，不过这下好了一只被阉了的癞蛤蟆。想必陛下也不会一意孤行将南宫嫁给他。”

　　田蚡端着酒杯向云啸敬酒，对云啸想出来的办法佩服不已。刘启便是再不喜欢南宫，也不能将南宫嫁给一个阉人吧。否则大汉皇家的脸可就丢丢尽了。

　　他哪里知道，云啸肯亲自出面做局的原因就是因为南宫。理论上讲，云啸应该叫田蚡一声舅丈人。

　　“只要娘娘与公主开心就好，娘娘的事情便是云啸的事情，赴汤蹈火在所不辞。”云啸端着酒杯应和着。

　　未央宫，承明殿。

　　“陛下，十日前也就是您与王娘娘商议过后。公主第二日便去了云家，待了两个时辰，便回了长安。

　　公主走后，云侯便一只待在府里没有出去过，直到昨日里与天郎将共同宴请张侯。奴婢问过丽春院的老保子春花，丽春院根本就没有养过狗。她也不知道那只狗从哪里冒出来的，奴婢多方打听认定她说的是真话。因为妓馆不养狗是惯例。

　　奴婢认为这件事情不是意外，不过怪就怪在田郎将与云侯进门的时候都有多人目睹。他们都没有带着狗，这狗是从哪里冒出来的奴婢还没弄清楚。”

　　千度躬身向刘启汇报着对云啸监控的成果。

　　“不用费心思查了，这件事情一定是那个小子干的。朕只不过略一试探便试了出来，南宫果然和他……”

　　刘启有些愤怒，这个小子的胆子太大了，连自己的女儿都敢睡了。看来自己这个便宜老丈人已经不是做了一天两天了。

　　“此事，田郎将亦有参与。也许是王娘娘的吩咐，也说不定。”

　　“不会的，这小子向来是无利不起早。你以为王娘娘吩咐的事情，他都会尽心去办么？”

　　刘启仍然是余怒未消，如果不是想着那天太后的话，他真的想现在便下令将云家满门缉捕下狱。

　　“小子，你躲得过初一躲不过十五。天下的男人这么多，朕就不相信你能坑的完。下一次，朕要找一个你也坑不起的人来，看你如何是好。”

　　刘启在暗自生气，王娡却在慢慢的走向雅居小筑。

　　宫里传说栗妃娘娘已经发了失心疯，王娡是个坚信斩草必须除根的人。栗妃疯了也救不了她的性命，不将她送到阎王那里王娡是不会甘心的。

　　守卫的侍卫已经接到了命令，他们的顶头上司便是田蚡。他对于自己姐姐的行动自然是打开绿灯。

　　仅仅不到一年的时间，雅居小筑便好像冰窖一样的冷。空气中散发着霉味儿，到处是灰尘小青小心的托着王娡的裙摆免得弄脏。

　　谁也想不到，这里曾经是未央宫里面最为热闹的地方。几乎所有的朝廷命妇都会来这里巴结未来的太后，宠冠六宫的栗妃娘娘。

　　这个女人称霸后宫太久了，好像王娡一进宫便被栗妃所压制。十几年的屈辱，妹妹的死都跟这个女人有莫大的关系。今天便是报仇的日子，王娡的心中充满了恐惧。但是愤恨又战胜了恐惧，给了她无穷的力量使得她一往无前的走着。

　　战者勇也，先怒而后勇。愤怒与勇气是可以互相转化的。

　　墙角里满是蜘蛛网，破碎的网格随风飘动。屋子里点着几颗蜡烛，显得昏暗诡异无比。王娡记得，以前雅居小筑里面有好几处高大的烛山。每天用掉的蜡烛便有数百支之多，整个雅居小筑即便是黑夜也会亮如白昼，何况是白天。

　　角落里传来吱吱的声音，是老鼠。人流汹涌的宫室中从来不会有老鼠，这些小东西都知道怕人。可是那些无人的宫室里面它们却横行无忌，脚步声在寂静的门廊里面回荡。

　　栗妃也不知道跑哪里去了，好像在与王娡躲猫猫。无论王娡怎样努力的找，都找不见栗妃的踪影。

　　“这里侍候的宫人呢，问问她们栗妃娘娘在哪里。”

　　王娡停住了脚步，皱着眉头威严的看着这里侍奉的宫人。

　　“哈哈哈，谁来了。是来觐见太后的么？荣儿登基了，我是太后。”角落里忽然想起的声音吓了王娡一跳，一个衣衫破烂的人形忽然从房间的角落里站了起来。“啊”小青惊得一声大叫，她记得那地方明明是刚才传来老鼠叫声的地方。

　　逐渐走进了灯火，王娡紧张的手撰着拳头。另外一只手抓过了一个烛台，一旦栗妃扑过来她会毫不犹豫的刺过去。

　　人形渐渐的清晰了起来，“啪嗒”烛台掉在了地上。场面太让人震惊了，只见栗妃头发蓬乱的形似女鬼。赤着脚，嘴角还淌着血。一根老鼠的尾巴露在唇外，好像还在无意识的蠕动。

　　王娡的胃里翻江倒海，差一点便吐出来。曾经白皙的脸，现在更加的白。但是白的没有丝毫的光泽，而是让人心悸的苍白。

　　身上的衣服比抹布好不了多少，碎成了一条条与其说是穿在身上。不如说是挂在身上，一双眼睛发着绿油油的光，好似一条黑夜里的母狼一般。

　　“娘娘，咱们走吧。栗妃娘娘疯了，咱们走吧。”

　　小青吓得面无人色，在她的眼里栗妃似乎真的已经变成了一只女鬼。

　　王娡也是吓得心砰砰的跳的不停点，真的难以相信。眼前的这个女人便是宠冠六宫，纵横未央骄狂无比的栗妃。不对，她是鬼现在的栗妃更像是一个鬼。因为，她从头到脚都散发着阴森森的鬼气。

　　“你是谁？见到本宫还不参拜？”

　　栗妃张开嘴，一截老鼠的肠子从嘴里面掉出来。

　　“呕～～～”小青一扭头便吐了出来。

　　王娡脸色苍白的强忍着，一把从小青的手里夺过了装着糕点的篮子。即便是疯了也不能放过她，这个女人曾经踩在自己的头上。让自己承受了太多的屈辱，亲手结束她的生命是自己多少个夜晚的梦乡。

　　绝不放过她，即便她已经生不如死。

　　王娡将篮子放在了桌子上，嘴里说道：“栗妃娘娘，这是你最爱吃的糕点，快些吃吧可比老鼠的味道好上许多。”

　　栗妃愣愣的看着，忽然狼一样的扑向那个篮子。

　　篮子被她扑到了地上，里面的糕点滚落出来。沾满了地上的灰尘，栗妃趴到地上，抓着便往嘴里塞。一边塞还一边笑，笑声简直不像是人类发出来的。尖利而刺耳，说是笑但王娡听起来好似鬼哭一般。

　　栗妃也不知道多久没有吃过糕点，带着血迹的手抓着糕点不停点的往嘴里面送。即便噎得直翻白眼，也毫不在乎。

　　咀嚼的速度在慢慢的变缓，终于她不动了。借着微弱的烛火，王娡清楚的看到栗妃的嘴角流下了黑色的血，一滴一滴的滴在灰尘中被湮没。

　　一瞬间，王娡有了一种想哭的冲动。


第五卷 草原风雪


第315章 战前

　　冬日里的雪反射着刺眼的阳光，让人有些睁不开眼睛。

　　这是今年关中的第一场雪，脚踩在上面嘎支支的响。临潼的乡亲自发的站在路边，青石大路上一队衣甲鲜明的队伍正在通过。云家的家主又要出征了，这一次的对手是以凶恶著称的匈奴人。

　　大车多的数也数不清，路上的雪早已经被乡亲们连夜扫掉。堆在路的两旁好像堤坝一样，车轮骨碌碌的碾过青石板。马蹄噶的噶的声音不绝于耳，队伍的中间一名黑衣黑甲的骑士端坐在一匹高头大马上。身后的马车上，还蹲了一只白色的豹子。

　　临潼的乡亲对着行军的队伍不停的躬身行礼，没有了喧闹的场面，整支队伍从一开始就充满了肃杀。

　　太他妈冷了，云啸的手都有些冻得麻木了。真他妈后悔耍帅出来骑马，坐在马车里面不好么。至少也应该戴上那副该死的羊皮手套才对。

　　小白喷了一口白气，可能是觉得没有意思。转头拱进了车厢里，蛮牛坐在宽大的车厢里，见小白进来大屁股往边上挪了挪。冰冷的盔甲磨得哗楞楞的响。

　　第一场雪与河套的战报同时来到了长安城，得到了战报的刘启好像送了一口气。与以往不同，这是一场大汉精心准备了半年的战争，河套的边缘筑起了三座坚固的新城。有了云家的水泥，筑城的速度快的吓人。

　　李广砌好了墙头，储存了足够的粮秣兵械，就等着匈奴单于的进攻了。

　　匈奴人证明他们以往的抢劫成绩是有实力作为保障的，军臣单于一出手便打掉了李广辛辛苦苦修筑的一座新城。

　　战报上说，匈奴的骑兵铺天盖地。多的像是沙漠里的沙子，马蹄带起的雪沫子遮天蔽日。李广估计，大单于这是集中了匈奴所有的骑兵来打这一仗。估计人数超过了三十万人，而李广的手里只有八万汉军。

　　征集令从未央宫一道道的发出，关中、云中、代郡、山东……。自高祖之后，最大的一场汉匈战争拉开了帷幕。双方都摆出了决战的架势，无论是军臣单于还是刘启，都认识到了河套的重要性。

　　大汉用连锁筑城的方式，便可以一步步的将匈奴人挤出河套。如果拥有了这个天然的产马良地，以中华之物力，不出十年汉军将会拥有一支强大的骑兵。

　　军臣单于清楚这一点，所以他带来了自己的全部骑兵三十五万兵马。当然按照战争惯例，他还要有个号称的人数——大军一百万。

　　刘启当然不会忘记那个勾搭自己闺女的小子，给了他一个光荣的任务。穿插敌后，夺取已经被匈奴占领多年的饮汉城也就是后世的银川。

　　如果匈奴大单于不回兵救援的话，估计还会让云啸过黄河。在冬天玩一把沙漠穿越，反正不将云啸玩残玩废誓不罢休。

　　给云啸的兵力却少得可怜，只有从陇右临时募来的八千徽兵。甚至连将领都懒得给云啸派，经过云啸再三请求才将刘成这个货派给了云啸。

　　很显然，刘成这货在即墨待得十分的如意。脸上泛着油光红扑扑的，身子也壮实了不少，少了以前的那些肥肉，多了一分精干之气。

　　他带来的侍卫是一水的山东大汉，一张嘴便是浓浓的山东口音，浓到谁也听不懂他们在说些什么。

　　这帮家伙的马少的可怜，三百人只有不到二百匹马。大多还是坐着原始的两轮驮车，他们对云家的四轮马车表现出了极大的兴趣，非常喜欢这种宽大能坐好多人，而且还不颠簸的马车。

　　既然兄弟喜欢，没说的云啸大手一挥便向刘启要了五百辆。让老子出去打仗，总不能车也要老子出吧。将造监这半年来按照云家的图纸，还有云啸所说的流水线制作方法。已经将四轮马车量产，一个月生产个四五百台不在话下。现在刘启手里的四轮马车非常的富裕，足足有两千多辆。

　　云啸跑的最远，自然要多拨付一些。

　　刘启对云啸很不待见，只给了云啸三百辆。其他的物资也是能克扣就克扣，还好田蚡终于如愿以偿的坐上了北军行军司曹的位置。私下里给云啸拨付了一些粮秣，还有军械。

　　对于云啸的出征流程云家的人已经很熟悉，物资与被不断的装上马车。云啸的马车相当的多，一千人的队伍便装备了近九百辆。云家的马匹也是大汉之冠，光是匈奴健马便有近两千匹，这还不算数量众多的拉车驮马。

　　乡勇们全部都骑马，空下来的大车全部装载物资。天知道这次究竟要跑多远，若是拿下饮汉城匈奴大单于没有回援。自己还要沿着黄河继续北上，也许会一直往北打到贝加尔湖也说不定。所以物资还是能带多少便带多少，只要出了长城便再也不会接到汉军的补给。

　　蓝翔的孩子们按照云啸给出的地图，做了一个简易的沙盘。

　　一条白色的玻璃代表着黄河，弯弯曲曲的躺在那里。饮汉城是在黄河的西岸，这月份冰天雪地过河应该不是问题。难就难在如何能快速的占领这座城池。

　　秦时大将蒙恬率领秦军收复河套，便在这里筑城屯守。高祖见年白登之围以后，便被匈奴人占领。本来没有筑城习惯的匈奴人这次却一反常态，征发了无数的汉人奴隶修筑这座距离长城最近的城池，用来作为袭扰汉匈边境的堡垒。

　　这些年河套西段入侵长城的军事行动，几乎都是由这里策动的。据逃回来的汉人说，饮汉城被修得异常的高大结实。高高的城墙足足有十几丈，宽阔的护城河与黄河连在了一体。城内水井打的到处都是，库房里堆满了抢来的粮食，即便是被优势的兵力围困也能坚持很长的时间。

　　云家的家将们都集中在了云啸的书房里，战前的情况分析会被云啸很好的移植了过来。

　　“我们知道的情况就是这些，说说吧有什么好办法。咱们算来算去，也勉强够一万人。这样的坚城是我们难以对付的。”

　　云啸揉着额头，这些天他已经想了好多个方案。不过都被他一一的推翻了，不是因为对城墙破坏太大，就是因为人员伤亡太多。

　　饮汉城的城墙不能破坏，若是匈奴单于回兵的话还要利用城墙跟他们周旋。而巨大的人员伤亡也是云啸不能接受的，谁知道以后还会有什么样的恶战。多伤亡一个人，就少了一分战力。

　　对陇右徽来的兵不能抱有多大的指望，一帮连饭都勉强吃饱的农民。什么时候也会打仗了，若是大汉的农人都这么厉害。也不会让匈奴人肆虐这么久了，刘成去接收徽兵去了。

　　从传回来的信中看，情况不是很好。按照刘成来说，这帮人根本不懂如何作战，只能当民夫来用。若是经历了的像匈奴汉子那样的冲击，恐怕不用骑兵冲到跟前就跑了个球子的了，等待他们的只能是一边倒的屠杀。

　　军械也很不令人满意，许多长矛的杆都朽了。造矛的铁也很粗糙，许多居然还是青铜的。士卒们很少有人能拉起三担弓，弩箭更是射得歪歪斜斜。至于格斗根本不要想，刘成的信里说云家的乡勇一个能打他们八个。

　　根本就没有马，士卒的体力与士气都不是很高。校尉们都是地方上的折冲校尉，根本不懂得带兵。总之是问题多多，带着这样的军队是打仗，刘成觉得很不靠谱。


第316章 离别

　　“侯爷的意思是，那些陇右的徽兵我们根本指望不上。而且还要在没有情报的情况下，去一千多里以外的饮汉城？”

　　苍虎也有些挠头，俩眼一摸黑什么都不知道。就去一千多里外的地域作战，这很明显是在作死。

　　“不止这些，草原上的天不比关中。真要是白毛风刮起来，马羊都懂得四。更别说人了，咱们原指望神木有煤炭。现在去饮汉城什么都没有，不说打仗若是在城下待两天冻也能冻死咱们。”

　　巴图在草原上生活过，自然知道草原生活的艰辛。

　　“既然不能动用火器大规模的破坏城墙，又要尽量的避免伤亡。这太难了，几乎就不可能完成的任务。”

　　戴宇看着沙盘嘴里嘟囔道。

　　“好了，我是来让你们出主意的不是让你们来抱怨的。”

　　云啸用中的小木棍敲了敲桌子，有些不耐烦的说道。

　　出征在即居然连具体的作战计划都制定不出来，还打个屁啊。刘启的命令是死的，三天后必须出发。问情报没有，要军资不给。好家伙就算是亲老丈人也不带这么坑女婿的吧。

　　饮汉城的地势已经看了八百遍了，黄河西岸易守难攻。这还是冬天，若是夏天过河便费老鼻子劲了，怪不得当初高祖咬着牙舍弃这里。

　　“为今之计只能走一步看一步，陇右的那些徽兵用来攻城肯定是不行。不过守城可就指望他们了。饮汉城距离长城并不远，只不过在黄河的西岸。攻城咱们可以采取偷袭的办法，现在最主要的是先派出人去。混进饮汉城，打听出城防布置与驻军的情况。知己知彼百战不殆，弄清楚情况咱们再置顶具体的打法也不迟。”

　　总算还有个明白人，苍虎的一席话让云啸的烦躁感减轻了许多。

　　“混进饮汉城探查巴图最合适，他和他的手下都是匈奴人。语言和生活习惯都不是障碍，也容易获得匈奴人的信赖。只要掌握了饮汉城的城防布局，咱们就可以制定出一个完整的计划。强攻也好，偷袭也罢咱们都需要一支人马作为内应。”

　　苍虎见云啸示意他说下去便继续说道。

　　“巴图愿意去饮汉城探查匈奴军的虚实，请侯爷恩准。”

　　老巴图见大家都看着自己，立刻站了出来抚胸施礼，对云啸表达了自己的态度。

　　“嗯，你的确是最佳的人选。回去准备，挑一些人手要精干些的。需要什么东西，让卫东宝准备一下，明天一早就先行出发。记住，一定要弄清楚城里有多少兵如何分部。明白了么？”

　　“诺！”

　　家里安静极了，偌大的云家居然没有一丝的动静。蛮牛坐在库房的门口，一身铁甲闪闪发亮显然刚打了蜡。脚下趴着鼾声如雷的小白，两个家伙都在睡觉，这个时候也只有它们俩这样没心没肺。

　　三个老婆难得的分工协作一件事情，颜纤挺着肚子默默的个云啸的盔甲打着蜡，打得非常的仔细锃亮的胸甲现在都能当镜子用。艾莉斯在打束甲丝绦，五色的丝线在她的手里飞快的拧成了一个绳，细密而结实。栾玲正在翻箱倒柜的给云啸准备着寒衣，不时和颜纤商量下，看看是不是短缺了什么。

　　自己来大汉这几年，好像每到冬天便要出征打仗。大闺女的出生自己都没有见到，如果不出所料颜纤与艾莉斯生产自己也回不来。想到这里云啸就埋怨匈奴人与刘启，自己种两个娃累得要死。现在到了收获的季节，居然将自己弄去打仗，真他娘的……

　　“你们两个怀着身孕，就不要这么忙碌。伤了身子便不好了，东西不要带这么多。打仗一个月不换衣服都是常有的事情，战场上哪有那么讲究。”云啸一边将两个孕妇手中的活计抢下，一边嘴里絮叨着。

　　“兵凶战危，战场上什么样儿我们也见过。妇人没那个本事上战场，只能做些这样的事情。爹爹说，能上战场杀敌的男人都是好汉子。能嫁你这样一个顶天立地的男人，值了。想着我，想着孩子。活着回来，我等你。”

　　女神大大的眼里润满了泪水，可就是硬挺着不让它淌下来。因为这样不吉利，她知道在遥远的北方，匈奴的单于正带领着数十万大军疯狂的进攻大汉。这一次出征不同于七王之乱，也不同于江南平叛。这一次的对手是凶恶的匈奴人，铸就雄图霸业的高祖皇帝都在他们的手下吃过亏。

　　牙齿咬的紧紧的，女神硬是忍着不让眼泪流下来。但她的眼泪终究没有超出地球引力的影响，黄豆大的泪滴夺眶而出。

　　艾莉斯的眼泪也流了下来，拉着云啸的手嘴里做这最虔诚的祈祷。盼望自己的丈夫平安归来。

　　“侯爷，侯爷。”戴宇的呼唤将云啸拉回了现实，摇了摇头将回忆甩掉。眼睛直愣愣的看着戴宇。

　　“宫里来人在前边的路上送侯爷。”

　　戴宇很有眼色，轻声的和云啸说着。看这家伙的模样就知道是南宫来了。

　　南宫穿着一身火红的宫装，身上披着大红色织锦戎的披风。一头盘云髻乌黑发亮，两个脸蛋冻得通红，两只小手哈着气站在路边，跺着脚看着心上人的大军通过。

　　人若花，衣若花，景亦若花。远远的看去，南宫犹如一朵傲雪的寒梅，绽放在皑皑白雪之上，美艳不可方物。几乎每个路过的乡勇都要看上一眼，不过看一眼就好。看多了，铁卫们的鞭子就招呼上去。

　　见云啸远远的骑着马过来，南宫推开铁卫向云啸奔去。云啸赶忙翻身下马，被冻麻了的脚震得生疼。一团香风扑面而来，玉一样的人便投进了云啸的怀里。

　　南宫如此的不顾身份，让云啸十分的诧异。戴宇连忙指挥着铁卫们排成人墙，这次哪怕是看上一眼便会招来鞭子。伍长、队正们也都吆喝着自己的属下，不要窥伺侯爷的隐私。

　　今年关中的冬天格外的冷，老人说活了一辈子都没见过这么冷的初冬。胸前的板甲冻得十分冰一样凉，云啸轻轻的推开南宫。怕她被冻在上面。

　　小丫头努力的咬着嘴唇，都快咬出血来还是没有阻止眼泪的滑落。

　　“活着回来，本宫谁也不嫁。我是你的，今天是今后也是一辈子都是。你要活着回来，我等你……”后面的话被哽咽在了喉咙里。

　　云啸捧着南宫的小脸，深深的吻在了鲜红的唇上。

　　戴宇不断的呵斥着路过的军卒，铁卫们的鞭子不停点的响。云啸不在乎，现在他的眼里心里只有这个美丽的少女。

　　两个人吻得快要断了气，这才依依不舍的分开。南宫拉住云啸的胳膊，从腰间抽出了匕首。盘云髻被打散，柔顺黑亮的长发随风飘散。南宫抓住了一束，锋利的匕首割麦子一样的将它们割断。

　　从怀里掏出了一个绣得非常精致的荷包，一缕秀发被打了个结塞进去。

　　“让这缕头发，替我陪着你。”

　　这是丈夫出征妻子的规矩，若是丈夫战死胸口也会揣着妻子的头发，表示两个人生死相依。云啸的怀里已经有了三缕，这是第四缕。

　　咬着牙接过了荷包，蜻蜓点水般的在南宫的脸上啄了一口。翻身上马，打马扬鞭追赶自己的队伍去了。

　　路边的风中，一名红妆丽人深情的凝望。想将他的背影深深的印在脑子里，瀑布一般的长发随风飘舞，有如少女绽放的情丝。


第317章 猪一样的军队

　　灵武是一座真真正正的边塞小城，距离饮汉城只有百里的路程。这是夜袭最理想的距离，云啸将自己的中军行辕设在了这里。

　　陇右的徽兵让云啸伤透了脑筋，士卒们胆小如鼠骨瘦如柴。校尉们蝇营狗苟，只知道欺负那些已经十分可怜的士卒们。

　　帐篷奇缺，营垒奇缺。反正这里好像什么都缺，自从在延安府见到这些徽兵开始，云啸就开始头疼。这帮家伙对于刘启的征召令并不热心，只是为了完成兵役而已。按照大汉律，他们服这次兵役便可以抵上三年的徭役。

　　为刘启老大干架严重不符合经济规律，马匹要自己准备，铠甲要自己准备，冬衣要自己准备。好在刘启老大还给发武器，否则云啸真的会见到拿着粪叉上阵的徽兵。

　　这帮陇右兵都是穷得叮当乱响，只剩下一口气的主儿。衣服破破烂烂，马匹根本就没有。找遍整个军营也找不见一匹，有的话恐怕也造就被啃成骨头了。至于铠甲，那是什么？许多人一辈子被没有见过一套完整的铠甲。

　　与云啸的大营形成了鲜明的对比，陇右兵的军营里面臭气熏天。这帮家伙已经习惯了随地大小便，干完了大事随手拣一个土卡拉一擦便了事。由于人多，许多土卡拉都有重复使用过的痕迹。

　　这哪里是八千个兵，简直就是八千头猪。刘成不停的抓耳挠腮，云啸怀疑这家伙是不是被他们传染上了虱子。

　　情况坏的已经不能再坏了，刘启是吝啬的军卒们是能吃的，每到吃饭的时候总能见到士卒们捧着人头大的碗围拢在伙房的周围。灵武的存粮在迅速的消失着，而长安来的运粮队总是杯水车薪。没办法他们也是要吃饭的，在木牛流马没有发明的西汉，运输成本很高。十成粮食经过千里输送，只能到六七成。余下的都被民夫们路上吃掉了。

　　“烧水烧水，老子要洗澡。”

　　从陇右军的营地里回来，云啸便觉得浑身发痒。总感觉有一些奇奇怪怪的小生物，顺着盔甲的缝隙钻了进来。云啸发誓，这是自己见过最脏的军队。如果有足够的柴碳，他真的想将这些猪一样的家伙按在开水里面挨个褪毛。

　　“这不是军队是猪，这是八千头猪。这不是军营，是他娘的猪圈……”

　　云啸的房间里面充斥着恶毒咒骂，刘启不敢骂。不过这些小虾米还不放在云啸的眼里，将军骂自己的属下，这算个什么鸟事。看不顺眼拉出来一两个宰了也算不得大事。

　　难怪汉军总是打败仗，这个德行的军队能打胜仗，那简直就是阿弥陀佛上帝保佑。

　　刘启的命令是不敢违抗的，来灵武已经半个月了。催促的旨意已经下了两道，看来李广、程不时他们那边儿打的很辛苦。指挥五十万这样的汉军，与三十几万虎狼一样的匈奴人对阵。也真的难为了李广和程不时。若不是有着筑好的坚城，估计李广与程不时的骨头都能敲鼓了。

　　温暖的洗澡水是舒适的，云啸将头埋在大大的木桶里面。冒了个泡，脑袋清醒了很多。

　　绝对不能任由事情这样下去，得想个办法激励起这帮家伙的士气。对待这帮纯文盲，说服教育简直就是对牛弹琴。要来就来点实际的，真金白金肯定不能从自己的腰包里掏。云家的每一个铜板都是血汗钱，白花一个云啸都觉得心疼。

　　“侯爷，巴图回来了。”

　　苍虎被门口的戴宇拦住，急得不行的他赶忙站在门口喊。

　　云啸一个激灵便从木桶里面钻了出来，太好了等的就是这老小子。

　　来不及顶盔掼甲，云啸哆哆嗦嗦的穿上了衣服便将家将们都招了进来。

　　巴图喝了一口蒸酒暖了暖身子，便指着地图比划起来。

　　“我们是扮作商队混进去的，城主叫图卡非常的贪财。我送了他一些金子，这家伙便让我随意的出入饮汉城。

　　饮汉城的城墙的确高大，侯爷说有十几丈。我上去看过，恐怕还不止。一共有六座城门西面与北面都是两座，南面与东面都是两座。原先这里驻扎着两万人，经常对汉朝边境进行骚扰。

　　不过这次大单于为了一举打垮汉军，抽调走了大部分的兵马。留在城里的只有大概五千人左右，平时六座城门都有二百到三百人不等在把守。不过，如果是战时。这五千人守城我们即便来上两三万人，也不一定攻的下来。”

　　巴图比比划划的将饮汉城的情形说了一个大概，云啸的眉间扭成了一个大疙瘩。

　　“城墙上都有箭垛，每隔三五十步还有一座箭楼。他们有装备弩箭，看样子都是缴获汉军的。城内粮秣与军械都很充足，大多也是来源于缴获汉军。”

　　云啸鼻子都差一点气歪了，感情刘启也是一个运输大队长。

　　听了巴图的话，家将们都沉默了起来。坚固的城池，凶悍的守军，再加上充足的给养。这简直就是一座难以攻克的城市，就靠这八千陇右兵。恐怕不用打，就跑光光了。

　　云啸看着巴图带回来的地形图，脑子里不停的盘算。家将们围着地形图不断的探讨，研究着如何攻城。

　　“你说平时每座城门只有一两百人驻守？”

　　云啸摸着下巴，询问巴图。

　　“嗯，南门东门多些有大概三百人。西门与北门都只有一两百人，他们每天早晨进行换防，我观察了十天都是这样没有一天例外。”

　　巴图肯定的道。

　　云啸点了点头，嘴角露出了一抹微笑。看来应该可以拿下这座饮汉城了。

　　一轮红日升起的时候，巴图带着族人耀武扬威的出现在了饮汉城的城门前。他的队伍中，成串的绑着二三百名灰头土脸的汉人。许多人都是鼻青脸肿，身上沾满了血迹。有些人走路还是一瘸一拐，巴图的族人不停的在后面用鞭子抽，像赶羊一样的驱赶着这些汉人。

　　“巴图贵人，你昨天去做什么了。怎么俘获了这么多的汉人。”当值的一名且渠笑着迎了上来。

　　这位巴图贵人是城主大人的朋友，可不是自己惹得起的。

　　“哦，呵呵。大单于在东边打仗，汉人的皇帝在对面的灵武也增加的驻军。昨天我截获了一支巡逻的汉军，杀了一百多。剩下的便抓羊一样的抓来了这么多，看来今天有个好收成。这些家伙可以卖不少钱，这是赏你的。今天你巴图大爷高兴，哈哈哈。”

　　巴图甩手便扔给了那且渠一个酒葫芦，且渠伸手接过连忙道谢。以前接过巴图老爷的赏，听说巴图老爷就是以贩酒发的财。他的酒那真叫人间美酒，从来也没有喝过这么好的佳酿。

　　汉人那边就是好，有抢不尽的粮食。还有如此纯美的佳酿，女人更是漂亮。可惜城主大人不准去抢掠，否则自己也带着属下抓一些回来。卖些银钱，又可以去城里的妓馆与那些西域妞厮混了。

　　不理会且渠的意淫，巴图纵马便走到了一名百骑长的面前。一大袋子铜钱“咣”的一声便砸在了胡杨木的桌子上。

　　“按规矩，一个汉人奴隶三十文的税金。不要找了，多出来的就是你的。”巴图缕着打卷的胡子，霸气的说道。

　　本来一副公事公办的百骑长顿时笑脸如花，对着巴图露出一个灿烂的笑脸。

　　“这怎么好意思。”

　　嘴上说着不好意思，大大的钱袋却被他揣进了怀里。


第318章 一根筋的纳恰

　　“慢着，他们不能进城。”

　　一个长满了络腮胡子的中年汉子拦在了巴图的马前，阻住了巴图的去路。

　　“这个混蛋是谁？”

　　巴图愤怒的用马鞭指着络腮胡子，回头询问守卫城门的那个百骑长。

　　“纳恰百骑长，按照分工你可以晚上轮值啊。这白天执勤的可是我的队伍，过不过可不是你说了算的事情。”

　　那百骑长收了钱，见另外来了一个分钱的。立刻便撂下了脸，板着脸对着那位叫纳恰的百骑长说道。

　　“城主大人有令，最近都不准去汉人那便抢掠。这个人违反了城主大人的命令，就应该抓起来。大单于正在东面打仗，战争期间那些汉人的奴隶，都应该统统的处死。一个也不准放进城来。”

　　纳恰说的振振有词，收了钱的百骑长自然也不肯罢休。吃到嘴里的，哪里还有再吐出来的道理。

　　“纳恰我说了，这件事情我说了算。我说让进就让进，你少在这啰嗦。白天归我管，晚上归你管。这是千骑长大人定下的规矩，难道你要违反千骑长大人的话么？”

　　见这个纳恰一脸公事公办的样子，百骑长干脆搬出了上司。反正千骑长是自己的表哥，到时候哪里还有不帮助自己的道理。

　　“这里城主大人说了算，总之今天他们不能进城。”

　　纳恰拦在路中央，一点要挪动的意思都没有。

　　巴图用马鞭一指纳恰：“城主大人那里自有我去说，现在赶快将道路闪开。不然，我要你好看。”

　　纳恰没有说话，只是一挥手城墙上顿时冒出十几个脑袋来。张开弓箭遥遥的对着巴图，还有巴图身后的族人。

　　“巴图大人，你别理他这人一根筋，连千骑大人他都经常顶撞。若不是作战勇猛屡立战功，怕早就被砍了脑袋。您先退一退，这里有我在保管没有人能伤得了您。”

　　百骑长这样为巴图出头不是因为巴图的城主的朋友，也不是因为巴图给了他贿赂。而是因为面子，若是给了自己好处的人因为另外一个百骑长的阻挠而进步了城。那自己以后还混个屁啊，谁还会给自己好处。要知道，饮汉城的城门足足有六座，人家不愿意打自己这里过，只不过绕一段路而已，并没有太多的不方便，所以今天这个面子一定要争过来。

　　“纳恰，是你不是一定要和我作对。好啊，就让千骑大人来决定这件事情好了。来人，保护巴图贵人。去请千骑大人来，我今天倒是要看看，我在这里说了还算不算。”

　　百骑长一声吩咐，四周立刻围拢来许多的军卒。将巴图的队伍团团的围住，手中的盾牌将巴图护了个结实。更有甚者已经拉开了弓箭，指着城楼顶上的纳恰手下，只要得到命令就开射。

　　城门前立时剑拔弩张，双方一个失控便会打起来。

　　巴图暗自磨牙，今天怎么碰见这个倒霉的家伙。在饮汉城这几天也听说过这个家伙，据说他是大单于本部的人。手下的那一队人马是城中最为彪悍的骑兵，不过他为人死板也不喜欢和其他的同僚交集。

　　所以并不被大家所接受，还经常为了一些小事与同僚发生冲突。若不是因为这家伙勇猛善战，又是大单于本部的人。早就被千骑长咔嚓掉了，就是连城主大人提起他都会撇撇嘴一脸的不满。

　　低头看了看俘虏队伍里的戴宇，这家伙要是被砍了脑袋，那饮汉城的男女老少都得为这个家伙陪葬。别看侯爷文质彬彬一脸人畜无害的样子，骨子里绝对是个屠夫的坯子。

　　不一会儿，城门洞里面马蹄声响起。

　　一大队骑兵从城里滚滚而来，离得老远便有人喊道：“放下武器，千骑大人到。”

　　两边的军卒都纷纷的放下弓箭兵刃，等待着千骑大人的裁决。

　　“纳恰怎么回事。”

　　一名虬髯大汉骑在一匹高大的匈奴健马上，他没有看自己的表弟。而是先询问纳恰，虽然这个人他不喜欢，不过对于他的人品千骑长还是比较信任的，至少比那个爱撒谎的表弟值得信任。

　　“千骑长大人，百骑长要放这个叫做巴图的商人进城。因为他私自去汉人的地方劫掠，又带了这么多的俘虏进来。所以我不让他们进城。”

　　纳恰没有像百骑长那样深深的施礼，只是略微的欠一欠身便算作是施礼。

　　千骑长松了一口气，还当是什么大不了的事情。原来就是这么点儿小事，心中不免恼恨纳恰大惊小怪。

　　“纳恰，去汉人那里劫掠一向是我大匈奴的传统。这并没有什么不妥，而且我看这些奴隶只有两三百人左右，还有好多人都受了伤。放进城里也无妨，难道咱们五千骑兵还对付不了几百名伤残的汉军不成。”

　　“千骑长大人说的不对，城主大人有令。因为大单于在东线作战，抽调了饮汉城大批的兵力。所以禁止我们去汉境劫掠，以免激怒汉军引来报复，这个巴图私自去劫掠汉地，还抓了这么多的俘虏，卑职认为……”

　　“纳恰，注意你的语气。别以为你的大单于本部的人，我便不敢收拾你。城主大人的命令是不准我们去汉境劫掠，可曾说过不准巴图贵人去汉地劫掠。那些懦弱的汉人敢来更好，我们会抓多多的奴隶。更何况，巴图贵人是城主大人的朋友。他的事情自然有城主大人来管，还轮不到你来插手。现在我命令你，将路让开放巴图贵人和这些奴隶过去。”

　　千骑长认为这个时候应该力挺自己的表弟，打压一下这个桀骜不驯的纳恰。也让他知道知道自己的厉害，不然这个家伙的尾巴都要翘到天上去了。以后自己要怎么带这么多的人，还有谁会听从自己的命令。

　　“可是，大人……”

　　纳恰还要再争辩，却被千骑长严厉的打断。

　　“纳恰，你敢不听从我的命令！”

　　千骑长的语气十分的严厉，匈奴人治军最为严谨。下级如果不听从上级的命令，会被当场格杀。纳恰若是公然抗命，千骑长有权立刻干掉这个不听话的下属。

　　纳恰从千骑长的眼睛里看见了凶光，他知道千骑长很想干掉自己。想必他等这样的机会已经等了很久了。

　　“是，千骑长大人。”

　　纳恰一拨自己的马头，将大路让了出来。一脸不情愿的看着千骑长与百骑长，神情颇为无奈。

　　“啊，千骑长大人。您将成为巴图最忠实的朋友，请接受巴图最真诚的礼物。”

　　巴图一摆手，两名匈奴汉子从马车里抬出了两瓮醇香的云家蒸酒。

　　千骑长眼睛一亮，巴图贵人的醇酒可是不可多得的美味。上次在城主大人那里喝了两杯，觉得唇齿留香。没想到今天居然得了两瓮，心中已经乐开了花儿。现在他有些感谢这个纳恰，若不是他从中作梗，自己也得不到这两瓮醇酒。

　　“这怎么好意思，多谢巴图贵人，您将得到我最诚挚的友谊。”

　　千骑长笑着对巴图施了一礼，然后示意自己的手下将酒瓮挪走。匈奴骑兵们很自觉的让开了道路，满眼羡慕的看着巴图，心中恼恨城主为什么不让他们也去汉地劫掠。

　　“纳恰百骑长，我可进去了。”

　　巴图一阵肆无忌惮的狂笑，吆喝着族人押解着汉军的俘虏，进入了饮汉城。

　　刚刚进入城门，巴图便是一阵的心悸。可算是闯过来了，要是今天在这里出了什么岔子，那可就糟糕了。


第319章 城主大人

　　太祖说过，棍棒打不倒经济规律。

　　给刘启打仗实在是个赔本买卖，除了管饭管家伙。盔甲不管，衣帽不管，甚至连军饷都不管。这帮后娘养的陇右兵简直就是三不管，估计就这刘启还会怀念淳朴的先秦时代。据说那年头，兵刃都得自己配。

　　差劲儿至极的待遇，自然提高不了陇右来的这帮先生的积极性。于是云啸决定让事情回归他应该有的样子。

　　灵武的大校场上搭起了一个高大的台子，云啸站在台上。下面是泾渭分明的两拨人，一拨是盔明甲亮精神百倍的云家乡勇。一拨是衣衫褴褛神情萎顿的陇右徽兵。

　　云啸看着这帮家伙就来气，不过没办法这就是自己手底下的丘八。自己就算是气死了，也要用他们来打仗。走到了铁皮陇成的大喇叭跟前。

　　“你们很多人说我不待见你们骂你们是猪，你们说对了。我就是不待见你们，因为你们不配做一个兵。你们就是一群猪，你们不是八千名战士，你们是八千头猪。看看你们右边的人，他们才是战士。他们才能能打仗的人，你们这帮杂碎就应该一辈子待在猪圈里。吃猪食，拱猪粪。”

　　泥人也有三分尿性，何况是八千条汉子。许多人眼里冒出愤怒的光，若不是乡勇们实在凶悍，怕是要有人冲上台来将云啸臭揍一顿解气。

　　“你们被徽来的目的千奇百怪，有为了顶徭役的。也有为了顶捐税的，更有简单的为了吃饱饭的。知道你们为什么会来这么吗？

　　我来告诉你们，因为你们穷。因为你们都是一个个穷的叮当乱响的穷鬼，你们养活不了自己的老婆，养活不了自己的孩子，你们也养活不了你们的爹妈。因为受穷所以你们才服徭役，才会为了吃饭就来到这苦寒之地来受苦。

　　知道他们为什么能打仗么？因为他们有军饷，他们打仗有钱拿。他们的家口我养活，他们的爹娘我养活。甚至他们没有媳妇，我也给他们找一个。

　　羡慕吧，穷鬼们。

　　那本将军就给你们一个机会，饮汉城在那边，打下饮汉城。府库中的一半是你们的，有了钱你们可以买地，可以养老婆要是有心情还可以买个小妾。你们可以将孩子喂得壮壮的，不再是一副面黄肌瘦的样子。你们还可以买好多好吃的，孝敬你们的娘老子。

　　怎么样，我这个将军还不错吧。

　　不用担心我食言，当着一万人说出去的话就是泼出去的水。我若负了你们，今后我还怎么带兵。谁还会跟着我云某人出生入死，我还混个屁啊。

　　有人会说了，府库的钱有多少不够分怎么办。

　　这事儿好办，你们可以凭借首级来我这里换抢劫证书。每一张证书都可以合法抢劫一户人家，只要你拿得走拿得动。从那家人的金银财宝，到老婆闺女都可以抢。

　　杀人多的先抢，杀人少的只好后抢了。能吃肉还是能喝汤全靠你们自己，怎么样我这个将军还算厚道吧。”

　　云啸的脸上带着邪邪的笑，台下陇右军卒的眼睛里冒着玉望的光。

　　从来还没有听说过这样的好事，“抢劫证书”这么新鲜的词儿还是头一次听。听说匈奴人都富的很，饮汉城里面也有很多的财主。发了，这下发达了。

　　天上终于掉馅饼了，还是牛肉馅的。跟了这么一个将军，简直就是老天爷给的翻身机会。不狠狠的干一票都对不起老天爷，陇右军卒们兴奋的直打摆子。

　　云啸满意了，陇右来的先生们很淳朴。今天晚上他们便抱着抢钱、抢粮、抢女人的淳朴理想冲进饮汉城。金钱可以极大的燃烧人们的勇气，即便是一只京巴，现在也已经变成了饿狼。

　　看着目瞪口呆的刘成，云啸向下挥了挥手。

　　陇右士卒们发出了狼一样的叫喊声，举着手中的兵刃瞪着血红的眼睛，恨不得现在就冲进饮汉城杀匈奴人。

　　“兄弟，这样做陛下那里……”

　　刘成生生的将下面的话咽了下去，要是被陇右的士卒听见自己要搅黄了他们的发财大计。自己立刻便会被发狂的士卒撕成碎片喂狗。

　　“陛下那里，陛下让我们来打仗。又没说打仗不许抢劫，记得他们强多少都有咱们一半就好。这下咱们发了。”

　　……

　　刘成抹了一把额头上的冷汗，他第一次觉得和云啸在一起很危险。因为他总是能挑逗起人类最原始的欲望，赤裸裸的不加掩饰。

　　所有的马车都被清空，用来运载陇右的士卒。积极性极高的陇右士卒自发的做着战前的准备，从校尉到大头兵都在磨砺着兵刃。检查着弓弩，准备晚上大干一番。

　　饮汉城里面的巴图也在做着准备，戴宇等人的绑绳被解开。众人开始七手八脚的在粮车里面翻找自己的马刀。戴宇一边擦着脸上的鸡血，一边装配铁胎弩。

　　“娘的，差一点被人给砍了。若是这么死了可真够冤枉的。”

　　戴宇手上忙活，嘴里还骂着。跟巴图生活的时间长了，他也能听懂一些匈奴语。

　　“算他命好，侯爷吩咐攻打的是东门。你若是生气，今天晚上得手后便冲去东门宰了那小子。”

　　巴图拍了拍戴宇的肩膀，荆楚第一剑客的名头还是唬人的。至少巴图便认为自己不是他的对手。

　　众人正在租来的大宅子里忙活，忽然前边门房里的匈奴汉子慌忙的跑过来禀报。

　　“族长，不好了。城主巡视听说您抓了汉军的俘虏，要过来看看。人已经快到门口了。”

　　巴图大惊，若是被城主看到这一棒子人跨到配枪的。这不是立刻就要露陷！

　　戴宇抽出马刀道：“咱们把城主劫持了。”

　　“不行，现在才中午。天都没黑距离半夜更是遥远，咱们这几百人绝对撑不到半夜。你这样会坏了侯爷的事，你带着你的人都进房里去。时间来不及。靠近门口的先捆上，里面的装着被捆的样子，快着些我去门口帮你们争取点时间。”

　　巴图嘱咐万戴宇，便大步的走向前院。

　　“尊敬的城主大人，我的朋友您怎么来了。”

　　巴图笑着对城主施礼。

　　“巴图兄弟，何必这么客气。我要恭喜你，听说你抓了许多的汉人奴隶。这次你又要大发一笔了，在你卖掉他们之前我想审问他们一下对面汉军的情况。有探子回来说，对面好像来了一支军队，大概有一万人。”

　　城主拎着马鞭笑着对巴图说道。

　　“城主大人，区区一万人您担心什么。饮汉城这样的坚固，想要攻下没有十万人想都不要想。你过虑了，来里边请我让我家的厨子好好的弄几样酒菜。快到中午了，咱们喝上一杯。”

　　巴图热情的将城主领到了厅堂之中，并没有任城主去后院。那里现在的漏洞太多，很容易看出问题。

　　“巴图兄弟，你总是这样的热情。你这里的茶真是好，比汉人的差好多了。”城主品了一口云家的花茶，赞不绝口。

　　匈奴人以肉食为主，为了促进消化茶便成为了一种生活必需品。以前都是喝汉人进贡，或者抢来的茶。还学着汉人的样子煎茶煮茶，结果喝了一肚子的油汤。云家的花茶用开水冲泡即饮，方便快捷味道清新深受城主的好评。

　　“我们是朋友，您就不要这么客气了。一会儿，我打发人给您的府里送一些让大家都尝尝这汉家的好东西。”

　　巴图呵呵笑着答道。


第320章 倒霉的戴宇

　　“巴图兄弟，你总是这么客气。走去看看你带来的那些俘虏。”

　　饮汉城主没有待巴图答话，便径直向后院走去。这宅子他已经来过几次，所以对路线很是熟悉。也不用人引领自己便找到了后院，巴图无奈的跟在后面，心里着急生怕饮汉城主看出破绽来。

　　还好乡勇们的手脚比较麻利，院子倒也看得过去。饮汉城主扫视着略有些凌乱的院子，回头疑惑的看着巴图。

　　“给俘虏们检查了一下伤势，死了就不值钱了，能治的就给治治。”

　　“汉人的奴隶，用不着费这么大的心思。死了就再去抓嘛，去看看你抓的都是什么样儿的。”

　　饮汉城主显然没有将这些汉人的死活放在心上，挥舞着马鞭示意巴图的手下打开关押战俘的房间。

　　关押战俘的房间乱哄哄的，战俘们都蹲在地上。前面的人都被反绑着双手，还有的躺在地上倒着气，一副半死不活的样子。

　　“拉出两个来，我要问话。”饮汉城主马鞭一指，他的两名侍卫便扒开战俘走了进去，不一会儿便扯了三名战俘出来。

　　巴图吸了一口凉气，嘴里直骂娘。怎么好死不死将戴宇给揪出来了，这也太他娘的巧了。三百分之一的概率都能让他赶上，也不知道这运气怎么这样的背。

　　“跪下。”饮汉城主的侍卫，冲着这三名战俘喊道。

　　戴宇气得不行，荆楚第一剑客怎能给一个狗屁城主下跪。城主的侍卫一见三人都不跪，照着腿弯便是一脚。戴宇被踹了一个咧邪，但还是挺着不跪。

　　“你们不要命了，这是饮汉城主大人。他说一句话，能让你们死的凄惨无比。还不赶快跪下给城主大人见礼，你们这群肮脏的奴隶。”巴图边说边向戴宇挤眼睛。心道：大爷您就跪一次吧，您不跪俺都要跪了。

　　戴宇见巴图拼了命的眨眼睛使眼色，无奈的在侍卫们的呼喝声中跪了下来。

　　见戴宇等人都跪了下来，饮汉城主微微的点了点头。

　　“你们在汉军中任何官职，看你们的号衣好像不是灵武的边军。你们是哪里调来的。”

　　饮汉城主很显然熟悉汉军的编制，从戴宇身穿的衣服上便能认出他不是灵武驻守的边军，可见这个城主也不是一个蠢货。

　　“我们都是刚刚徽来的兵，都是陇右人。刚刚到达这里不到半个月。”

　　一名激灵的乡勇见戴宇不说话，便抢着回答。

　　“你们有多少人，带队的将军是谁？”

　　“我们一共有八千人，带队的将军是即墨侯刘成。”

　　乡勇说的都是真话，名义上这八千乡勇现在的确归属刘成指挥。反正今天晚上就要攻打饮汉城，这个时候就是问他妈姓甚名谁这乡勇都会如实的相告。

　　“即墨侯，没听说过。巴图兄弟，你去过汉地经商，你听说过这个人没有？”

　　饮汗城主思索了半天，也没有想出大汉朝有即墨侯这位名将。

　　“大汉朝的侯爷多的像草原上的黄羊，哪里记得住。不过我听说过即墨，好像是靠海边的一处地方，听说那里出产一些好吃的鱼虾味道甚是美味。”

　　巴图迅速的将楼盖歪，意图吸引走饮汉城主的注意力。

　　“说的也是，大汉皇帝左封一个侯，右封一个侯。咱们怎么记得住，既然来的是无名的鼠辈我便放心了。走咱们喝酒去。”饮汉城主刚回身走了两步，便停住了脚步。回身看了一眼腰杆挺的笔直的戴宇。

　　其他的两个人都是弓腰塌背，只有这个人始终腰杆笔直。问话的时候也只是其他两个人抢着回话，而这个人始终一言不发，好奇怪的战俘。饮汉城主忽然对这个汉人的奴隶感兴趣起来。

　　走出去几步的他又转了回来，用马鞭挑起了戴宇的下巴。眼睛看着戴宇的眼睛，这双眼睛与以往见过的战俘都不同。那些人的眼睛里全都是空洞，一无所有什么都看不到，肉体被俘的同时他们的心已经死了。而这双眼睛里充满了不屈，虽然人跪着但很显然他的精神依旧不屈服。这样的汉军战俘，自己还是头一次遇到。

　　“还是一块硬骨头，不错嘛要骑就骑儿马子。”饮汉城主拉起了戴宇的手看了看。

　　“还是一个用剑的好手，巴图兄弟看来你今天拣到宝了。送给我怎么样，我的家里还缺一个这样的奴隶。”

　　说起来好像是一个悖论，经常打胜仗的匈奴人其实在格斗技术上远不如汉人。即便是成名的武士，在与汉家剑客的比拼中也经常败北。于是会剑技的战俘就成为了抢手货，买回去用作比斗用的战奴或者是做教习都是不错的选择。

　　戴宇手上厚厚的老茧暴露了他剑客的身份，这让饮汉城主喜出望外。一个剑技高超，又有着不屈精神的战奴，这样的好宝贝应该要赶紧的弄回家去。与琅琊王的比斗几次都输了，也许这个战奴会帮助自己获得一次胜利。

　　巴图的脸都抽成了包子，这位饮汉城主还真会挑。要谁不好偏偏要戴宇，您要我儿子都给，唯独这个家伙不能给。侯爷看这家伙跟眼珠子似的，若是出了意外那可怎么办。

　　可是饮汉城主既然提出来要了，自己也不敢不给。今天半夜就攻城了，若是这个时候为了这一点小事耽误了整个计划，那如何向侯爷交代。

　　“巴图兄弟，看来让你为难了。放心，我会付一个合理的价钱的。两枚金币怎么样？”

　　“呃……城主大人。”

　　巴图的脑子都快抽成了浆糊，这个时候他实在是不知道怎么办才好。

　　“嫌少？”饮汉城主有些不悦，不过一个剑技高超的战奴十分难得。若是带到草原深处，说不定能卖上大价钱。巴图的犹豫也让人可以理解。

　　“五个金币，加上四名洗浴舞娘。就这么说定了巴图兄弟，这个价格即便是草原深处也不可能有了。将他带走，一会儿会有人送钱来给你的。”

　　对战奴的渴望使得饮汉城主毫不犹豫的出了个高价，见巴图还不说话索性便来硬抢，两名侍卫得了吩咐，上来便架着戴宇走了出去。

　　巴图的两只眼睛瞪得溜圆，怎么也没有想到饮汉城主居然对戴宇这么敢兴趣。族人们的手都摸向马刀的刀柄，只要巴图一声令下便会群起而攻之将饮汉城主与他的侍卫们干掉。

　　似乎是感觉到了族人们的杀意，饮汉城主的侍卫们的手也摸向了自己的武器。眼睛一眨不眨的看着对面的这些人，准备随时应付袭击保城主大人。

　　“怎了巴图兄弟，我的朋友你不愿意？”

　　饮汉城主对巴图族人的动作自然看得真切，扭过头来看向巴图。

　　侯爷的大事绝对不能被破坏，反正今天半夜就要攻城，到时候先将戴宇抢回来也是一样。

　　“哪里，城主大人。你若是喜欢这样的奴隶我可以再送您几个，怎么好能要您的钱呢。你们再去找两个这样的奴隶出来，交给城主大人带回去。”

　　巴图转身对身边的族人吩咐道。

　　多几个人就多几个帮手，让戴宇一个人陷在里面实在是不放心。不若多弄几个人进去，反正晚上就能将他们救出来。

　　族人们得了吩咐，将混在战俘里面的铁卫挑出了五个，押到了饮汉城主的面前。

　　饮汉城主点了点头，他很满意巴图的举动，看起来这是一个合格的商人，以后要多给他一些便利才好。

　　“城主大人，不要让这些人耽误了您的午饭。我已经让厨子备下了几样汉式的菜肴，新近从长安贩运过来的美酒也请您尝一尝。”

　　巴图笑眯眯的做了一个请的手势。

　　云家的蒸酒很和饮汉城主的口味，而且云家的菜肴也是无上的美味。美食加美酒的诱惑，饮汉城主自然不会错过。

　　“那就打搅巴图兄弟了。”

　　这顿酒一直喝到了晚上，巴图还请来了城里妓馆的舞娘前来助兴。直到饮汉城主酩酊大醉这才被侍卫们抬着回去。当然，倒霉的戴宇也被一齐带走。

　　看了看即将黑下来的天，还有几个时辰云啸的大军便会开过来。先让戴宇在城主府待上一段时间好了。

　　冬天的天黑得特别的早，云啸一声令下。九百辆大车拉着满脑子都是抢钱抢粮抢女人的陇右士卒扑向了饮汉城。乡勇们全都骑上马，跟随着云啸向草原的深处奔去。

　　而隐含成里却异常的平静，谁也想不到一场劫难正向饮汉城悄悄的袭来。

　　云啸特地选了一个无月的夜晚，草原上孤零零的只有城头的灯火发出亮光。远远看去在无垠的平原上，好像是一只只萤火虫。

　　巴图带着人饱餐了战饭，静静的准备着进攻。他的这座宅子选在了离东门不远的地方，几乎出了街口便是东城门。作战预案已经被云啸掰开了揉碎了讲过许多次，巴图认为三百乡勇加上自己的一百族人，拿下这座城门不成问题。


第321章 混乱的饮汉城

　　漆黑的夜里没有一丝光亮，一群黑衣人如游鱼一般的钻进了黑夜之中。

　　一队巡夜的匈奴人刚刚拐过街口，便被附近房顶射来的弩箭扎成了刺猬。骑士们的皮甲根本不能抵御铁胎弩的箭头，十几个人连哼都没有哼出一声便坠落马下生死不知。

　　被刺痛的战马稀溜溜的叫，疯狂的向巷口奔去。可是冲到巷口却诡异的纷纷栽倒在地，冲在前边的马甚至有些已经身首异处。

　　被划破的动脉在黑夜中滋滋的冒着血，那声音就好像水管被捏住了一般。整队人马无一幸存，街口处是浓浓的血腥味儿。巴图抹了一把额头上的汗水，真没有想到匈奴健马这么短的距离可以加速冲刺到这么快的速度。

　　八道拦阻的铁丝居然被冲破了七道，看着躺在血泊中的战马。巴图觉得有些可惜，这些都是上等的良马。

　　乡勇们从黑暗中钻了出来，寻到地上的匈奴人不管断气没断气马刀便是一阵的乱捅。

　　四百人分成了三队，两队直扑城楼。一队人冲向了城门，按照事先的侦察。连城楼带城门中的守军一共只不过有百余人。对付这样的对手，出动三百乡勇加上一百匈奴汉子，云啸这是杀鸡用牛刀势在必得。

　　两名游动哨提着灯笼顺着城墙巡视，黑暗中忽然钻出了两道黑影。他们还没来得及喊，嘴便被后面的人捂住。锋利的匕首顺着肋骨的缝隙便深深的刺了进去。这是云啸教的，顺着第三根肋骨的缝隙向上扎。一定会扎到心脏，乡勇们已经练得熟练无比。

　　扎进去的匕首在里面左右划动两下，两名匈奴人喉咙里咯咯的响。手腕子一拧，匕首撤出一捧鲜血随着喷了出来。灯笼掉在地上，迅速的被火焰吞没。

　　这样的场景在城墙下一次次的上演，居然没有引起城楼上匈奴人的注意。天太冷了，城墙上只有几个游动哨。其他的人都躲在箭楼里烤火，这么冷的天谁愿意站在外面被冷风吹。

　　外围的游动哨已经被清理干净，铁卫们悄悄的摸到台阶的下面，七八名守卫的匈奴人正拢着一堆篝火在烤火。嗖嗖的一阵弩弦声过后，七八名匈奴人被一百余支弩箭射得浑身是窟窿。倒下的尸体压灭了篝火，铁卫们狼一样的扑上去。

　　可还是有匈奴人发出了生命中最后的一声呐喊，惨叫声划破了夜空。听着好像是被剁了尾巴的山猫一般，凄厉无比听着就瘆人。

　　惨叫声惊动了城门洞里面的匈奴人，他们纷纷操起兵刃涌了出来。

　　眼见已经暴露，巴图一挥手。冲出来的二十多匈奴人便被劈头盖脸的箭雨射翻了一地。黑夜中，他们背靠篝火背景光无情的出卖了他们。门洞中的匈奴人想靶子一样被无情的射杀，见两拨箭雨以后城门洞里面再也没有站着的人。巴图拔出马刀，打了一个呼哨便当先冲了进去。

　　一路上遇到趴在地上的匈奴人，不管动不动上去照着要害便是几刀。还别说真有几个抖机灵装死的，被补刀的人砍中之后发出凄厉的惨叫声。

　　巴图几乎是兵不血刃的便冲进了城门洞，接着熊熊的篝火发现里面已经没有能站着的匈奴人。赶忙吩咐手下卸下巨大的门栓，打开城门让城外的陇右军冲进来。

　　这时城楼上已经是喊杀声一片，听见了惨叫声的匈奴人纷纷拎着兵刃冲了出来。正好遇见带领着乡勇冲上来的铁卫们，两方人马立时便战在了一处。

　　匈奴人凶猛好斗，但是乡勇们也是训练有素。如果匈奴人骑着马，这场战斗应该没有悬念。不过现在是步战，乡勇们人数占优又有武功高强的铁卫们相助。杀得匈奴人连连后退，黑暗中不断的有人惨叫。也不断的传出兵刃被马刀斩断的声音。

　　两名铁卫率先冲到了吊桥的绳索边上，身后的乡勇们也跟了上来。一阵吱呀呀的难听声音响起，城门被巴图的族人打开。紧接着吊桥轰隆一声被放下，乡勇们高举着火把不断的在空中画着圈。

　　远处的黑夜中响起了一阵阵轰隆隆的声音，好像钱塘江的海潮一般拍向了饮汉城。巴图的族人迅速的将火把插满了城门洞的两边，然后便冲上城墙支援那里的战斗。

　　巴图拎着马刀，在黑暗中大劈大砍。凡是遇见他的家伙没有一将之合，不是被连人带兵刃被劈断，便是被锋利的马刀直接砍翻。

　　饮汉城内响起了急促的号角声，是城主府的方向。号角声一阵急似一阵，好像催命一样的呼叫着城内的兵马。

　　饮汉城的东南北四面的荒野里忽然点亮了无数的火把，看得城墙上面的匈奴人有些发蒙。以前他们出灵武之后，要走上一两天才能到饮汉城。什么时候汉军居然杀到了城下，他们不是步卒么？为何会有这么强的机动力？

　　一队兵马顺着大街直直的冲向了东门，可刚刚接近城门便被一阵的箭雨射得人仰马翻。带队的一名百骑长当场被射死，匈奴人发箭还击。可箭矢却够不到城楼上的那些家伙，当第二轮箭雨泼过来的时候。窄窄的大路已经躺满了人马的尸体，后面的人要踩着前边人的尸首才能向前冲。

　　一辆宽大的马车冲进了城门洞，黑暗中匈奴人只听见了一声类似野兽的嚎叫。地皮微微的颤抖，待他们借助火把的光亮看清楚来人的时候都吓得魂飞天外。这是什么怪物，浑身包裹着铁甲，脸上带着一副狰狞到了极点的面具。双手轮动着一对造型怪异的巨斧，一匹失去主人驾驭的马被这个怪物一斧子便劈成了两半。

　　这怪物身上也不知道穿的是什么铠甲，这么近的距离居然射不穿。前边的匈奴人正被吓得发呆，那体型庞大的怪物已经冲到了面前。横着一斧，马上的骑士便成为了两截。

　　匈奴人身上的皮甲在维京战斧面前，好像是薄薄的纸片一般被划开。

　　凶猛的蛮牛好像一头发疯的老虎冲进了羊圈。疯狂的撕咬着一切可以行动的物体，无论是人还是马碰着便会被无情的劈成两半。

　　有蛮牛挡在前面，陇右军卒潮水一般的冲进了饮汉城。沿着大街小巷向城主府冲击，侯爷说了谁最先冲进城主府便可以挑最富裕的家庭抢一把。被金钱激励的快要发疯的陇右士卒爆发了强大的战斗力，面对以凶恶著称的匈奴人不再害怕。

　　到处都是搏斗在一起的人，陇右汉子们用长戟捅用身体撞，甚至将匈奴人扑倒在马下用牙齿咬。这群人是疯子，他们疯狂的攻击着面前的一切活的生物。

　　匈奴人从来没有碰见过这样的汉人军队，他们像疯狗一样的龇着獠牙，撕碎一切拦住他们的人或者其他的什么东西。

　　战斗几乎在一开始便成为了惨烈的巷战，匈奴人的长矛扎穿了陇右士卒的胸膛。可是发觉怎么都拔不下来，已经死去或者还没有死去的人死死的抓着矛杆。其他的人便会趁着这样的一个机会，手持长戟将匈奴人连人带马捅翻在地。

　　只要匈奴人掉落马下，便会有人红着眼睛冲上去割下他的人头。许多的匈奴骑兵人生的最后一眼看见的是一双冒着绿光的眸子。

　　饮汉城的大街小巷充斥着人的惨叫马的嘶鸣，骨骼的碎裂与兵刃的撞击声。居民们被吓得待在家里，瑟瑟发抖。他们不明白，为何汉军会如此轻易的便占领了城池。

　　一名千骑长急匆匆的跑进了城主府，正巧碰见了刚刚穿戴整齐的城主大人。

　　“城主大人，不好了。我们被包围了，东门已经失守，无数的汉军从东门涌了进来。他们的战斗力非常的强，根本不似边军那般怕死。现在北门南门外都发现了汉军的踪迹，只有西门外暂时还没有。”

　　“这还没怎么样你就想着跑，若是丢了这饮汉城我如何同大单于交代。速速命人夺回东城门，将这些该死的汉军消灭的城内。”

　　饮汉城主显然过于乐观的估计了形势，他以为冲进来的不过是一两千汉军的骑兵，想偷袭夺取饮汉城。

　　可是当他登上城内的最高建筑，城主府的高塔时就知道自己错了。此时的饮汉城已经混乱到了极点，到处是打着火把厮杀的人们。骑兵强悍的冲击力在巷战中发挥不了丝毫的威力，而这些冲进来的汉军精神明显不正常。

　　前边的人被射倒，第二支箭还没有搭上弓弦，汉军的步卒便已经冲到了跟前。再去拔剑已经来不及，这些汉军的士卒已经找到了对付匈奴骑兵的办法。长戟从来不先朝着人扎，而是对着骑兵胯下的坐骑一顿招呼。

　　疼痛的战马会站起来将自己的主人掀翻在地，然后慌不择路的乱跑。掉落在地的家伙则会被几只长戟捅成筛子，然后便会有一个疯子一样的家伙打败同伴冲上去割下他的脑袋。


第322章 截杀

　　眼见四周的火把越来越向城主府集中，有几支汉军的队伍已经距离城主府只有两条街。

　　一名千骑长浑身是血的跑了上来，惊慌失措的道：“城主大人，再不走就来不及了。冲进来的汉军是我们的两倍有余，兄弟们实在是顶不住了。趁西门还没有被堵住，咱们赶紧从西门跑吧。”

　　饮汉城主万分的不情愿，这座饮汉城他的家族已经经营了三代人。就这样让他放弃自家的基业他怎能甘心，可是塔下面的厮杀声正一步步的逼近。再看看城外也是火把连成了一片，只有西面还是黑漆漆的。

　　“城主大人，赶快走吧来不及了。”

　　千骑长一指下面，饮汉城主顺着千骑长手指的方向看去。只见一个人形的怪物已经杀到了距离城主府只有一条街的地方，街道上重重的军卒竟然挡不住这个家伙。手中的巨斧每一次挥舞都会飚起大团的血雾，人命在他的手里像麦子一样的被收割。

　　必须放弃了，饮汉城主一跺脚便跟着千骑长跑下了塔楼。

　　听着城内的厮杀声，云啸坐在马车里面借着炭火在烤黄豆。焦黄的黄豆放进锅里，不用放油只放一把细盐便是无上的美味。翻炒几分钟便可以出锅，这样冷的天气里一口黄豆一口蒸酒最是舒服不过。

　　这个饮汉城主还真能挺，居然过了三个时辰还没有从西城逃出来。三角钉摆了三道，黑暗中到处都是手持弓弩的乡勇。远了有弓弩，近了有手榴弹。云啸有信心留下大多数匈奴人，围三缺一是传统的打法。若是这个饮汉城主真有那个勇气从别的城门突围那还真不好办。

　　其他的城门外头都是灵武边军，这帮家伙没有什么战斗力。他们的作用只是每个人举着一根长长的杆子，上面绑着三五支火把在城外晃。

　　要是饮汉城主真从他们那里突围，说不定还真能冲出去。

　　“侯爷，城门开了。有人跑出来了。”

　　站在马车外面的苍鹰喊道。

　　“急什么。吹哨三声，让乡勇们有个准备。自由射击就好，能留下多少便留下多少。我们需要有人跑去东线给大单于报个信，否则大单于不分兵回援。皇帝老子还会让咱们继续深入大漠，那样的话才叫真的危险。”

　　东线的每一封战报都显示出李广程不时的辛苦。刘启已经坐不住了，就连淮南国都派出了援兵顶到了东线。若是现在能将东线的兵力调到西线来一些，那李广程不时便能大大的喘上一口气。

　　云啸的想法很简单，探马派出去远远的。若是探听到有大批的匈奴人回援，云啸会毫不犹豫的放弃饮汉城撤回长城之内。鬼才会在这个地方被匈奴人围死，到时候来救援的人都不会有。

　　端着坩埚，拎着酒瓶子。云啸钻出了马车，坐在高大的车辕上，一口黄豆一口酒的看着好戏。

　　从西城门逃出来的匈奴人足足有两三千人，他们乱哄哄的东一队西一队的到处逃散。反正只要是出了城，没有骑兵的汉人便拿他们没辙，即便有骑兵汉人的骑兵也不是他们的对手。

　　速度很快的战马忽然毫无来由的跪倒在了地上，马上的骑士毫无准备之下被甩出去老远，脖子连着头奇异的扭曲着，看样子是活不成了。

　　黑暗中忽然传出来嗖嗖的声音，弩箭射得又急又准，匈奴人被射得人仰马翻。有城内的火光做背景光，云啸看得很清楚这些乡勇的准头相当的凑合。看来移动靶训练没有白练，败退中的匈奴人只能凭借感觉向弩箭发来的地方回击。

　　但是那些敢于回射的匈奴人总是最先被干掉，一时间城外人仰马翻。不断的有匈奴骑兵被黑暗中射来的箭矢射落马下，“轰隆、轰隆”一团团橘红色的火焰腾空而起。

　　被手榴弹击中的人，惨叫着落马。那些受了轻伤的则在地上惨叫哀嚎，许多没有主人的战马在荒原上无目的的奔驰。

　　散乱的队形救了匈奴人，若是密集的队形他们的伤亡会很惨重。一颗手榴弹一般也只能炸翻一辆骑，投入产出比严重的不划算。

　　没什么意思，这简直就不是在作战，这就是在屠杀。一方毫无斗志拼命的逃命，一方依仗黑暗的掩护无情的射杀。乡勇们并没有接到追击的命令，他们很从容的远的用弩近的用弓，肆意的射杀的溃逃的匈奴人。直到他们的身影彻底的被黑暗吞没，这才罢休。

　　城内的火着的越发的大了，云啸在城外就能看得到冲天的火苗子。

　　“苍鹰，你去找刘成让他组织人灭火。都他娘的烧光了咱们抢谁去。现在饮汉城的一草一木都姓云，烧了一点我都心疼。”

　　云啸一向是以发战争财为目的打仗，做不到以战养战。这么多兵养在家里，光每月的饷钱就要了老鼻子命了。

　　蒸酒喝的有些多，有些上头。云啸钻进马车想迷糊一会儿，战场的情况也就这样了。等待天明清点战果就好。

　　天边终于露出了鱼肚白，一轮红日冉冉升起。

　　苍熊叫醒了窝在马车里睡觉的云啸，将头探出马车。这帮杀才居然已经进了城。

　　看来昨天晚上城里发生了不小的火灾，云啸看见许多的房舍都冒着青烟。那些匈奴人正苦天喊地的哀嚎，看着这样的情景云啸便撇了撇嘴。你们抢云中代郡，屠马邑的时候干什么去了。那些被你们抢光杀光的汉人，比你们还惨他们得罪谁了。

　　也该让你们匈奴人尝一尝毁家灭户的滋味了。

　　城主府修的倒算是气势恢宏，建筑样式上受到了汉文化的影响。与陇右的差别不算很大。马车直接驶进了敞开的大门，这里已经被巴图的族人以及三百乡勇接管。

　　云啸钻出马车，一眼就见到了气急败坏的戴宇，这位想要建功立业的荆楚第一剑客，被关在了地窖里错过了整晚的厮杀。现在，他正拎着马刀逮着什么砍什么，连地上的死人都上去砍两刀。


第323章 这就是人性

　　陇右的军卒们很无奈，第一个冲进城主府的是蛮牛。这个家伙还蛮横的禁止其他的人进入，几个陇右军卒想上来理论。直接就被大斧子抡成了两截，陇右军惹不起这大爷，只好去找惹得起的人。

　　现在陇右的军卒正在城内疯狂的拿匈奴人出气，刘成给他们的命令是只要眼神含有敌意即可射杀。

　　还没有等云啸下令，已经有陇右士卒开始迫不及待的抢劫。凶悍的匈奴人怎么会像绵羊一样的任凭人凌辱，小规模的反抗变成了大规模的骚乱。就团结这一点来说，匈奴人做的非常好。基本上做到了一方有难八方支援，男女老幼齐上阵。不砍死你，也累死你。

　　杀了一夜杀红了眼的陇右士卒，此时已经完全的漠视了生命。无论面对三岁的顽童还是八十的老妪，他们都能扬得起手中的屠刀。鲜血飞溅中，他们仿佛看见了亲人的灵魂得到了安慰，于是他们杀的更加的起劲了。

　　云啸见情况有失控的危险，城内有数万匈奴人。真的造起反来那可不是闹着玩的，连忙喊来刘成让他约束陇右士卒，将四座城门把守好，关闭城门里不出外不进。

　　精锐的乡勇们出动了，昨夜的激战他们至始至终都在城墙上，除了夺取城楼死伤了几个人之外，整个攻城过程他们都是看客。

　　负隅顽抗的匈奴人被无情的斩杀，头颅被挂树上杆子上，反正到处都是。剩下的匈奴人被严令待在家里，不准出门不准上街。所有在大街上晃悠的人都被视为抵抗份子，等待他们的将是乡勇们的弓弩。

　　在付出重大伤亡以后，饮汉城安静了。虽然不干净但非常的安静，基本上做到了千山鸟飞尽，万径人踪灭。

　　云啸坐在城主华丽的议事大厅里听着伤亡报告。

　　陇右的军卒伤亡很惨重，八千人打五千人。还有蛮牛这样的猛人助阵，居然伤亡了三千，斩首只有一千余级。匈奴人的战斗力是强悍的，勇武善战已经充分的说明了他们的民族性格，这样的伤亡比可以证明他们以前战绩不是靠运气。如果战场换在城外，那么等待陇右军卒的将是残酷的屠杀。

　　蛮牛的铠甲上布满了弓箭射击的痕迹，一身精良的全身板甲被射得凹凸不平。伤亡的陇右军卒也是被弓箭杀伤的居多，看起来匈奴人的主要进攻方式还是骑射。近战的时候面对汉军的长戟，他们同样很吃亏。

　　云啸仔细的分析了伤亡与战斗的关系，家将们频频点头。都认为以后与匈奴人交战，防备他们的弓箭是个大问题。

　　这些匈奴人可以说是相当的厉害，没有复合弓居然也能将箭矢射出三百步的极限距离。云家在这个距离上能称得上箭无虚发的只有苍鹰而已，而根据巴图所说匈奴人里面这样的人很多。他们被称为射雕手，许多人能射到三百五十步甚至是四百步。

　　看来云家的铠甲还需要加紧装备，现在只有少数人有全身板甲这样的防护利器。鱼鳞甲在面对匈奴人的时候，恐怕还是要吃亏。

　　至于那些陇右士卒则根本不在云啸的考虑范围之内，理由很简单。供应不起，八千人的铠甲花销是个天文数字。就是把云啸零碎卖了，也凑不齐这么多的钱来。

　　城外的战果很辉煌，云家的乡勇们用实际行动证明他们的射击技术很优异。被他们射杀加上踩中三角钉被摔死和手榴弹炸死匈奴人足足有近一千五百人。强劲的铁胎弩再一次展现了它优秀的性能，大多数匈奴骑兵都是被铁胎弩射杀。

　　看来要进行准确性射击，弩箭还是不二的选择。匈奴人的皮甲在铁胎弩面前根本就是摆设，起不到一丝一毫的防护作用。尸体中有一个家伙距离狙击地点足足有六百步，一样被铁胎弩贯穿了前胸。要知道前胸是铠甲最为坚韧的部分，还是被弩箭钻了一个窟窿。

　　巴图带着云啸参观了城主府，看来城主大人走的真的很匆忙。不但留下了数量众多的老婆，就连宝库都没来得及点燃。

　　云啸进了宝库，腿就走不动道了。

　　真的可以算得上琳琅满目，花样繁多品种丰富。云啸都不知道该用什么样的词语来形如饮汉城主的富庶，这货真他妈太有钱了，跟他一比自己完全就是一个穷鬼。目测一下，自己将这里的财宝搬回长安就是再养三万人都木有问题。

　　有来自西域的挂毯，有来自昆仑山上的无瑕美玉。还有数不清的匈奴金币，这些匈奴的金币被铸成了贝壳的形状。大概一两左右的黄金一枚，看上去闪闪发光像工艺品多过像货币。

　　至于汉人的绸缎，还有各类的珍玩珠宝更是堆积如山。

　　云啸是个说话算数的人，刘成与陇右军的校尉们被喊了来。这里的一半财货都归了他们，至于他们怎么分鬼才管。云啸只告诉这些校尉们一件事，今后还有恶仗要打。你们若是还想手下的军卒为你们卖命，就好好的犒劳他们。若是你们想跟着他们一起死，那你便将这些钱财留下来。

　　城内的匈奴人被划出了区片，各级的士卒允许凭借军功去抢劫。从钱财到粮食女人，你们爱抢什么抢什么。时限是一个白天，日落之后必须停止。抢劫的时候遇到反抗，可以随意杀人。不过对于那些不反抗的家庭，则不许随意的杀害。

　　一场恶战之后，若不让这些人发泄一下，人会疯掉的。再说匈奴人屠马邑的时候，比这残忍许多。至少云啸还约束不得随意杀人，匈奴人可没有这一条规矩。

　　以德报怨从来不是云啸的人生信条，有仇报仇有怨抱怨这才是云啸的人生理想。马邑的十几万冤魂在看着，云啸可不想就这样放过这些匈奴人。

　　饮汉城内哭号连天，云啸抱着肩膀站在城主府的塔楼上观看丘八们的恶性。没有制约的人性充分暴露出他丑陋的一面。

　　陇右军卒表现的与匈奴同行一样的坏，他们非常的有职业操守，务必要将坏事做尽做绝。尽管他们这辈子没有做过强盗，但是事实证明在做强盗这方面他们很有几分天赋。

　　匈奴人在汉人头上施加了数十年痛苦之后，上帝之鞭终于抽到了他们的身上。他们的财产被掠夺，他们的妻女被奸污。如果他们敢于反抗，那么他们的生命也将被夺走。

　　这是一个充满了丛林法则的世界，弱者除了作为奴隶没有其他的生存之道。

　　云啸站在塔楼上，看着人类最丑恶的行径。他不知道此时应该用何种言语来形容自己的心情。有兴奋、有怜悯、有不忍、也有抱负的快感。

　　身体的每一个细胞都充满了奇奇怪怪的感觉，云啸都感觉到自己的人格有些分裂。

　　云啸想起后世见过的一篇网贴。

　　见过满臂纹身的人在公交上让座，也见过人民教师进酒吧嗨的不行，有些拿刀砍人的凶手是为了生存，穿西服打领带的禽兽拿着公款吃喝，见到过农民工盖楼冻烂了双手。

　　有的KTV女孩子被老板一个劲的灌酒，可她们的钱全都寄给了老家的爹娘，这个时代穿的靓丽帅气的不一定就是绅士，打扮的非常暴露的不一定就是婊子，谁说流氓就都是坏人，其实每个人都有自己背后的故事，你可以不理解，但你嘴千万不要乱讲。

　　也许这就是人性，充满了无奈充满了说不清道不明的东西。


第324章 戴宇的办法

　　马车在灵武与饮汉城之间不停的穿梭，云啸打算将能搬走的一切全都打包带走。从金银珠宝到绸缎女人，在享用战利品上云啸从来都不挑嘴。

　　饮汉城主的老婆数量众多，足足有三位数。真不知道这位城主大人怎么忙活得过来，云啸家里养了仨外面养一个都觉得累。

　　漂亮女人是资源，除了那位胖得跟孑二胖有一拼的城主夫人。云啸将饮汉城主的老婆全都带走，手下这帮杀才需要打赏，女人也是一个不错的选择。苍虎在全城挑选漂亮姑娘，只要被他看上抓起来便塞进马车，活像进了村的鬼子。

　　心慈手软往往是懦弱的表现，云啸打算学一次匈奴人。他们在马邑怎么干的咱就怎么干，府库里的粮食堆积如山。军械也有很多，许多军械都是汉军的制式装备。

　　陇右的军卒们纷纷鸟枪换炮，残破的军械得到了替换。经历过战场的家伙们身上终于有了一丝军人的嗜血。

　　云啸原以为自己没有多少时间来搬运这些东西，可万万没有想到匈奴的军臣单于给了他大把的时间。无论用手指头还是脚趾头算，饮汉城主都应该跑去找自己的主子请求支援。城内城外都没有发现这老小子的尸体，怎么会一点动静都没有？

　　探马被放出去很远，每天都有数百匹探马被放出去。只要发现大股的匈奴骑兵，云啸就打算烧毁饮汉城，然后退回长城防线上去。自己不是来跟匈奴人硬拼的，刘启给的任务只不过是调开匈奴的一部分兵力，减轻东线的压力而已。

　　可是匈奴单于似乎铁了心不打算管这个在身后蹦跶的跳蚤，一心一意的干掉李广和程不时率领的汉军主力。

　　榆林神木一线，战场仿佛是一个巨大的怪兽。它张着嘴每天都吞噬着人命，刘启已经窘迫到了调江南的兵来填这个窟窿。听说杨胜率领的梁国铁骑已经损失过半，战场上的尸体堆得到处都是。每天都有野狗与乌鸦前来享受大餐。

　　看来双方在东线拼得真的是很凶，半个月来战报雪片一样的传了过来。每一封都不是什么好消息，刘启的手令再次到来。这次来传旨的是苍景空，看来赶路赶得很急老家伙一脸风尘仆仆的样子。

　　“东线打的很辛苦，汉军每天都要死伤近千人。匈奴人的伤亡也很大，双方都在东线艰苦的胶着着。朝廷里已经无兵可派，连陛下的羽林都由卫绾带走五千人上了前线。现在偌大的长安城，只有一万多人驻守。

　　至于长安周边的那些离宫，则只有十几二十个人驻守。

　　关中的徽兵令已经将十四到六十岁的成年男丁一网打尽，这样大规模的战争朝廷支撑不了多久。若是拖到来年的三四月份，关中的春播恐怕都要受影响。朝廷里面已经有了议和的苗头，人误地一时，地误人一年，春播耽误不起。

　　这次来陛下有口谕带给你，只准老奴跟你一个人说。

　　陛下说若是真要到了议和那一步，便将南宫公主送去匈奴和亲，还让你去做送婚使。”

　　苍景空絮絮叨叨的述说着朝廷里的最新动态，也述说着刘启的焦躁。不过最后一句话就不要脸了，他娘的你老小子真豁得出去。看来自己与南宫那点事儿刘启都知道，也难为这家伙一直忍着不说。

　　自己的女人要被送给匈奴，还让自己亲自送过去。这是云啸无论如何不肯接受的，绿帽子做好还要亲手戴上去，不得不说刘启这着挺损。

　　“说吧，朝廷上什么章程。”

　　云啸有些无奈，这便宜老丈人还真是一个不好对付的主，希望小命别交代在这里就好。

　　“陛下要你继续北进，以雷霆扫穴之势扫荡匈奴腹地。如果可能，再派一路偏师进攻匈奴的后方。”

　　“啥！”

　　云啸差一点从椅子上蹦起来，北进也就罢了。还派偏师进攻匈奴后方，老大您真是嫌我活得长啊。一共就给了我八千人，现在挂了三千多。老子一共六千人不到您让我进攻匈奴几十万兵马的背后。这跟肉包子打狗有什么区别。

　　“北进可以，我可以以饮汉城为圆心在方圆二百里之内进行袭扰。至于进攻匈奴军背后，谁爱去谁去反正我是不去。回去跟陛下说，就算是把我嫁到匈奴，老子也不去干进攻匈奴军背后这样作死的事。”

　　“……”

　　苍景空当然不会原话照搬，若是敢这样告诉刘启，云啸就是有八颗脑袋也不够砍的。

　　“不对啊，你告诉我让我攻打匈奴军背后的主意是谁出的。”

　　云啸在这道命令的后面嗅出一丝阴谋的味道来，派一路偏师进击匈奴的薄弱部，奇正互补这样的法子不是刘启想得出的。而进攻匈奴军背后，明显就是要云啸去送死。

　　“这个老奴不知道，不过陛下在下圣旨之前曾经与周丞相与魏其侯密谈了很久。”

　　苍景空不是千度，不可能知道太多核心的事情。

　　果然是这两个老王八蛋，看来真是帝国主义亡我之心不死啊。两个老匹夫，等回去再找你们算账。

　　“你去回陛下，云啸尊令行事。”

　　安置好了苍景空，委托他给家里带了一些家信。云啸便召集了所有的家将，战前军事会议这已经是传统。

　　“说说吧，陛下来了将令。咱们怎么做，是按照命令一边犁庭扫穴一边进攻匈奴军背后。还是有其他的办法，都说说。”

　　云啸很注意培养家将们独立思考的能力，军队需要这样的帅才，以后不能一打仗就自己亲自上阵，那自己还不累死。

　　“我们原先有大概一万人，打饮汉城损失了三千多。又要派人侦察，还要派人运输财宝，又要在灵武留些人。人手本来就不足，向北扫荡匈奴腹地还可以。进攻匈奴军的背后那简直就是自杀。”

　　苍虎最先开口，云啸满意的点了点头。总算有个眼界开阔的家伙，看来这家伙以后可以成为领兵的帅才，需要重点培养。

　　“我也认为三叔说得对，应该去北边抢掠那些牧民，而不是去进攻匈奴军的后方。”

　　苍澜站出来说道，这还是这小子头一次在这样的会议上说话。

　　“哦，你能说说为什么？”

　　云啸对于苍澜的发言很感兴趣，多一个年轻的将领是一件好事，毕竟年轻的将领使用年限比较长一些。

　　见众人的目光都看着自己，苍澜有些不好意思。诺诺的道：“牧民们有牛羊，咱们抢了来杀了吃。这些日子总是见不到肉腥，嘴里面都淡出鸟来。”

　　……

　　云啸差一点没气昏过去，这小子什么时候蜕变成为了一个吃货。苍虎老脸通红，恨不得一脚踢死这个侄子。

　　“苍澜说的也有些道理，大冬天的不吃些鲜肉总是不抗冻。其他人还有什么看法，都说说。”

　　云啸见苍澜尴尬，连忙出言解围。

　　“朝廷的军令不可违抗，若是被朝廷里面的那些家伙抓住把柄，会弹劾侯爷您抗旨的。末将想，是不是先将乡勇们组织起来。集中扫荡二百里范围内的匈奴部落，这样不但可以获得一些牛羊补充军资。也算是完成了朝廷的军令。

　　若是匈奴大单于派兵回援，小股的咱们就吃掉。大股的，咱们就烧掉饮汉城退回长城防线。

　　若是匈奴单于坚决的不回援，咱们只好去进攻匈奴军的背后了。不过我认为，应该派小队的骑兵以骚扰为主。”

　　不得不说戴宇出了一个能攻能守的好办法。


第325章 抢劫的好日子

　　古儿别速被按在马上，头一点一点的地面的景物一直不停摇晃。忽然一阵天旋地转，屁股上传来疼痛的感觉。

　　活了十八年，第一次见到汉人的骑兵。一个军卒蛮横的抓住了她的辫子，向后一拉古儿别速的脸便扬了起来。一个满脸络腮胡子的家伙看了一眼，便说了句什么。一挥手，古儿别速便被人抓着辫子扔进了一辆高大的马车里。

　　马车里挤满了女孩子，都是十几二十岁的姑娘。她们吓得羊羔一样的挤在一起，拼了命的往车子的角落里面钻，好像那里比别处安全似的。

　　古儿别速记得，今天早上母亲让她出去挤羊奶。刚刚挤到一半，便看见了风一样刮来的骑兵。她还以为是征战的父亲回来了，放下小皮筒欢笑着扑了上去。

　　不是父亲是一群黑甲骑士，他们的手中拿着寒光闪闪的马刀。嘴里高叫着什么，好像是汉人的语言。家里面有汉人奴隶，她听过汉家的话。可惜，那个汉人的奴隶因为偷吃东西被父亲打死了。否则也不用她来干挤羊奶这样的活儿。

　　母亲只来得及尖叫一声，便被马刀砍成了两截。双脚在很远的地方蹬踏，双手却在雪地里胡乱的抓挠。血水冒着热气不停的往外淌，好像阴山脚下的温泉，温热的血水染红了好大的一片白雪，不一会儿便结成了冰。母亲不动了，眼睛睁得大大的看着几名汉人的骑兵跳下马钻进了帐篷。

　　古儿别速龇着牙，好像一头母狼一样拿着叉草的叉子冲向那些汉人。雪亮的马刀闪过，手中的草叉断成了两截。一只硕大的拳头击中了自己的脸，耳朵嗡嗡的响脸上闷呼呼的疼。感觉一股热热的东西顺着鼻孔在流动，身子软软的没有一丝力气。

　　可是神智还清醒，她感觉自己像一个破布口袋一样扔在了马上。几名汉人的骑士拿着家里的财货走出了帐篷，接着便有人将干草堆在了帐篷的周围。几只火把扔了过去，冲天的大火带着滚滚的浓烟升腾。天杀的，弟弟妹妹们还在里面。

　　耳朵里什么都听不到，使劲晃了晃脑袋。一阵的天旋地转，胃一阵的抽搐。屁股上被狠狠的拍了一巴掌，估计是那名骑士不满意自己吐脏了他的靴子。

　　古儿别速躺在一名姐妹的怀里，估计她没有反抗。因为她没有挨打，她将脑袋转到一旁。马车的顶部挂着一颗人头，是个女孩儿的头一脸的稚气，看起来只有十二三岁的样子。旁边挂着一双手臂还有两条大腿，大大的眼睛直愣愣的盯着古儿别速，这让她很害怕。

　　听姐妹们说她是因为逃跑才变成这个样子的，她来自不远处的一个部落，听说嗓子很好唱出的歌好像夏天的鸟儿。可惜她再也不能唱歌了，天杀的汉人居然将她的脑袋和四肢挂在这里吓唬一群姑娘。

　　怪不得这些姐妹没有一个人被捆着，但是她们没有一个逃跑。草原上人是跑不过马的，骑兵追杀一个奔跑着的小姑娘好像狼撵兔子一样的容易。

　　马车左摇右晃，不时还颠簸一下。每颠一下，古儿别速的脑袋就好像是要炸开一样的疼。

　　她不知道等待自己的将会是什么，也许再也不能回草原了。可是再有两个月自己就要出嫁了，阿木哥哥是部落里面最好的猎人也是最好的牧羊人。他一个人可以放一千只羊，他的马快的像风他的箭快的像闪电，草原上的饿狼被阿木哥哥撞到没有一个能活着逃离。

　　自己要做阿木哥哥的新娘，还要给阿木哥哥生孩子，阿木哥哥救救我……

　　古儿别速在心里默默的祈祷昆仑神能将自己的未婚夫送过来，杀死那些该死的汉人，将自己救出去。

　　外面又出现了滚滚的浓烟，过了没一会儿。一个扎着辫子的姑娘便被扔进了车里，尽管车里面已经塞得像羊圈，可是人还是被不断的塞进来。他们根本就不管里面人的死活。

　　又有一户匈奴人家遭受了灭顶之灾，很可能和自己家一样只有这个可怜的小姐妹活下来。

　　苍虎看了看有些西斜的日头，摸了摸络腮胡子。

　　“老四，发信号让大家收了吧。草原上的夜晚能冻死狗，我可不愿意在草原上过夜，咱们还是明天再出来。”

　　苍虎打着马来到了马车边上的苍鹰身前。

　　“三哥，再抢点。昨天二哥和苍澜出来。抢了二百多女人，还有三车的财货。咱哥俩今天出来才抢了一百刚冒头，财货也只抢了一车。这回去脸上也不好看啊。”

　　苍鹰回头看看身后的马车，一脸的为难之色。

　　“有啥好看不好看的，草原上地广人稀自然是越抢越他娘的少。难道还能越抢越多不成。都是自己人比个屁啊，不信明天戴宇出来说不定还不如咱哥俩呢。”

　　“可那边又发现一个部落，今天咱们不抢明天他们跑了怎么办？”

　　苍鹰看着远方，心里还是有些不甘。

　　“一群老人孩子还有妇人，就算让他们敞开了跑能跑到哪儿去。给戴宇留点，这小子被人关在地窖里面正不爽，就让那个匈奴部落承受他的怒火吧。荆楚第一剑客，也需要发泄一下嘛。哈哈哈！”

　　“吱”～～～“啪！”

　　天空上腾起了一股青烟，苍鹰施放了召集的讯号。四处劫掠的乡勇们听见了讯号，赶忙将火把丢进帐篷。赶着牛羊向集结地行进。

　　来的时候风驰电掣，回去的时候缓慢不堪。

　　今天的收成没有昨天好，马车都没有装满，牛羊也没有昨天那么多。

　　苍鹰过了数，一百四十三个姑娘，勉强能算上两车财货。牛羊倒是不少，数不过来。反正这玩意草原上多的是，赶回饮汉城也是杀了吃肉。多一只少一只也无所谓。

　　老天也真的很会照顾人，或者说很不会照顾人。风和日丽的天空湛蓝湛蓝没有一丝云彩，这样的天气真他娘的太适合做抢劫这样的工作了。午后和煦的阳光照耀在盔甲上。苍家兄弟与乡勇们居然在冬日里感觉到了一丝温暖，乡勇们拿出行囊中的牛肉干与葱油饼大嚼着。

　　斥候被放出去五里开外，这是云家的习惯。被云啸写进了军令中，只要是云家的队伍在行军，每个方向在五里外都会看见斥候。

　　纳恰的脸色铁青，饮汉城突围的时候他的手下死了八个。算是突围队伍中损失比较小的。准备去西边的那曲部投奔自己的表兄，没想到表兄也随着大单于出征了。部落里只剩下老人和孩子，还好长老们提供了一些马匹与食物，能让他们往东走投奔大单于。

　　一座又一座被毁的帐篷，许多帐篷里还有烧得焦黑的尸体在冒着青烟。围栏里面的牛羊都不见了，整个部落里面没有一个活人，哪怕是老人与孩子。

　　草原上最凶残的马贼也不会这样干，他们或许对老人下手但绝对会放过孩子。草原人口繁衍不易，每个部落都有约定成俗的规矩。不管多么大的仇怨，都会放过没有车轮高的孩子。

　　这些天杀的家伙，连不会走路的孩子都不放过。这不是人是畜生，纳恰打算替天行道，干掉这些豺狼一样凶恶的敌人。

　　顺着马蹄的印记找到了好几处被毁坏的牧人家园。每一处都一样，牛羊不见了帐篷被焚毁。里面的老人与孩子不是被杀，就是被烧成了焦炭。已经有野狼闻见了血腥味儿，正在撕咬着死人的尸体。

　　纳恰拿起弓箭，一箭便将一只抢得正欢实的草原狼钉在了地上。

　　看着在地上挣扎的草原狼，纳恰心中的怒火更加旺盛了些。

　　“弟兄们，我们要追杀这群天杀的贼。要让他们知道匈奴人的厉害，昆仑神的仆人不应该被这样杀害。冲上去杀死他们，我们要复仇。”

　　“复仇，复仇……”

　　草原上的汉子没有云啸那么能说会道，翻来覆去就是这么几句。若是被云啸听到一定会笑掉大牙，云啸若是这么说。饮汉城一定打不下来。陇右的军卒说不定还会被匈奴人杀一个落花流水。

　　这年头，没点实在的谁会给你卖命。现在饮汉城的陇右军卒们将云啸捧上了天，让往东绝对不往西。跟着将军有钱赚还有肉吃，听说他嫡系的乡勇连女人都发。现在这帮杀才做梦都想混进云啸的队伍里，不但吃喝好待遇那真是独一无二。

　　草原上的汉子都是天然的猎人，他们从小就在草原上狩猎。对于追踪自然是驾轻就熟，顺着马蹄印他们很快找到了苍虎规定的集结地。

　　纳恰看着地上的车辙便锁紧了眉头，从来没有见过这样的车辙。轮轴居然这样的宽，而且轮子也特别的宽。从痕迹上看，拉车的马有四匹。草原上没有这样的马车，不过袭击饮汉城的汉人军队好像有一种奇怪的马车。

　　难道自己追踪的是一队汉军？还是攻打饮汉城的那支？纳恰眼前一亮，看来复仇的机会到了。


第326章 骑兵对冲

　　纳恰很快找到了这支队伍的去向，这并不是因为他的追踪技术有多么的好。两道深深的车辙在雪地里，犹如三毛脑袋上那三根头发，想不惹人注目都是很难的事情。

　　根据马蹄的印记分析，敌人的骑兵大概有二百人。

　　纳恰对自己的手下还是有信心的，匈奴的骑兵一向骁勇。对付比自己多一倍的汉军骑兵根本不成问题，这帮家伙马能不能骑好都难说。纳恰真的见过临阵冲锋时，从马上掉下来被踏成肉泥的汉军。

　　更何况他的手下都是大单于本部的精锐骑兵，步卒骑上马背也是骑马的步卒，并不是真正的骑兵。

　　乐观的判断使得纳恰率领着手下追了上去。

　　看起来对面的队伍有些名堂，他们居然在后面放置了斥候。而且两名斥候竟有四匹马，什么时候汉军的马匹这么阔绰了。饮汉城里并没有多少马匹，而男人们随着大匈奴出征也带走了大部分的良马。他们抢不了多少，汉军哪儿来的这么多马？

　　“吱～～～”“啪～～～”

　　随着一声奇怪的声响，天空中好像有什么东西炸开。一朵烟云漂浮在空中，随着风不断的飘散。

　　被发现了，这也难怪。一马平川的草原上，实在没有东西遮掩。被发现是正常，不被发现这才是侥幸。谁知道他们会将斥候放出来这么远。

　　纳恰吓了一跳，不过他很快反应了过来。这是一种传讯的工具，这样的一声响方圆三五里内绝对听得到。而且上空的烟雾也指明了敌人来袭的方向，纳恰有些嫉妒。汉人总是能弄出那些奇奇怪怪的东西，不过很快他也会有这东西，就从那些骑兵的身上弄。

　　一抖马的缰绳，纳恰一马当先的便冲着那两名斥候冲了过去。两名斥候发出警讯之后便打马扬鞭，追赶自己的队伍去了。二比一百傻子都知道死定了，这俩乡勇很明显不傻也不呆。

　　轰隆隆的马蹄声踏破了草原上的寂静，雪沫子喧嚣尘上。迎着刮来的北风被吹散，打在脸上十分的疼。

　　人和马都喷着白气，远远的看去好像雪崩一般的在草原上滚动。

　　苍鹰与苍虎在听到窜天猴的爆炸声时便勒住了马，四下寻找着烟云的位置。很快他们发现敌袭来自身后，乡勇们也在寻找着烟雾的方向。发现是在身后时，不用苍虎吩咐便打马扬鞭在车队的后面结成战斗队形。小伙子们很兴奋，苦练的骑术与箭术今天终于要派上用场了。齐齐的换过了战马，摇好了铁胎弩。就等着匈奴骑兵的进攻了，这次倒是要看看这些纵横草原大漠的家伙有什么了不起。

　　苍虎很满意乡勇们的战术素养，看来严苛的训练起了很好的作用。

　　两名乡勇带着马玩了命的往自己的阵营中跑来，身后是疯狂追赶的匈奴骑兵。这些家伙的嘴里喷着白气，马的嘴里也不断的喷着。阳光下就好像是一群来自草原的旋风一般，夹杂着雪沫子向自己这便冲过来。

　　苍虎一笑，这些匈奴人太托大了。不用在五里开外就将自己的马加速到这个地步吧，剧烈的奔跑会让人和马的体力都大量的消耗。在苍虎看来，这简直就是鲁莽的行为。

　　“听我号令，左军冲击右军齐射掩护。”

　　匈奴人冲的已经很近了，很快就要接近铁胎弩的射程之内。一百名乡勇擎着长长的骑枪向着对手猛冲了过去。

　　其实那个时代远没有发明出什么成型的冲击队形，双方交战的十分简单。离远了就用弓射，离得进了就拿刀子互砍。谁活下来就算是胜利，非常非常简单。

　　不过遇到云啸训练的骑兵这样的打法就有点不适用了，首先云啸的骑兵有马镫。匈奴骑兵不能理解面前的这帮家伙为什么能在马上待得这么稳当。即便是最精锐的匈奴骑兵，射箭的时候也要一手牵着缰绳，否则很难保持身体的平衡。

　　而云家的骑兵却可以放开缰绳，双手端着铁胎弩。在颠簸的马上瞄准射击，这不得不说是一项巨大的优势。

　　在匈奴骑兵还没有进入到发射距离的时候，铁胎弩便已经射出致命的箭矢。两百支弩箭，雨点一般的射过来。匈奴人的皮甲根本防护不住犀利的箭头，纳恰震惊的无以复加。在自己的人还没射出一箭的情况下，已经有二三十人坠落马下。

　　前排的匈奴人纷纷落马，不是被摔个半残便是被后面的马踩踏。冲击队形变得有些混乱起来。

　　“稳住，稳住。射他们用弓射他们。”

　　纳恰扯着嗓子高喊，马匹的速度很快。很快便接近到三百步的距离上，匈奴汉子们迫不及待的射出了自己的箭矢。

　　令他们震惊的是，对面的汉军居然也可以一边骑马一边射箭。双方都有十数人中箭落马，更多的人则是挂号弓箭拿起长矛准备肉搏。

　　匈奴骑士们一手牵着缰绳，以后挥舞着兵刃。他们的兵刃十分不统一，有长矛有狼牙棒也有大刀。

　　想比之下，对面的汉军就统一多了。他们人手一杆非常长的骑枪，一字排开好像一支箭头一般的冲向匈奴人的队伍。

　　两支队伍铺一接战，双方都有许多的骑士落马。飞腾的雪雾让人看不清楚战场的状况，匈奴人刚一冲出雪雾的包围赫然发现第二队骑兵已经到了眼前。

　　原来在左队骑兵发起冲锋的时候，右队的骑兵已经挂好了铁胎弩。自动的分出了两队，一队拿起了骑枪发动了二次冲锋，另外一队则抽出了马刀。这是云啸反复演练过的骑兵对冲战术，第一队将敌人的阵型凿穿，第二队进接着跟上。

　　前两队的武器都是长长的骑枪，而第三队则是锋利的马刀。因为到了第三队时，冲锋的距离已经很小。冲击力不再强悍，而陷入肉搏之中最犀利的武器便是马刀。

　　刚刚钻出雪雾的匈奴骑士还没等反应过来，便面对上闪亮的枪尖儿。

　　这一次坠落马下的人更多，不过与上次有些不同这次落马的绝大多数是没反应过来的匈奴人。

　　长长的骑枪穿过了胸膛，乡勇们在枪尖遇到阻力的一刹那，习惯性的便松开了紧握枪杆的手。然后便拨马向左右玩了命的跑开，因为他们知道，冲过去的左队很快便会调头杀回来。

　　匈奴人刚刚冲惊悸中清醒过来，几乎没有任何的喘息闪亮的马刀便劈到了胸前。身后又传来滚滚如闷雷一般的马蹄声，纳恰左右一看。跟随自己的一百多名弟兄已经只剩下了二三十人，而对方很显然剩下的人要多得多。

　　这不可能，这不是真的。匈奴骑兵天下无敌，自己带领的精锐手下怎么可能败给一向懦弱不堪的汉军骑兵。纳恰简直不敢相信自己的眼睛，可是眼前的事实真真切切的告诉他。在第一轮冲锋过后，他便已经注定了失败。

　　“百骑长，快走吧。”

　　身后的一名骑兵高声的喊叫，拽着纳恰的缰绳便迎着太阳败了下去。

　　这是草原上惯用的撤退招数，打败的军队必然循着太阳的方向败北。因为刺眼的阳光会阻碍敌人的视线，这样十分不利于背后追杀的敌人射击自己。若是想杀个回马枪反冲锋，还能借助阳光的一些优势。

　　“老四，那个脑袋上插白毛的一定是他们的头儿，给我射下来。”

　　苍虎用马鞭一指正被手下簇拥着撤退的纳恰。

　　苍鹰拉弓搭箭，一箭便向纳恰的后心射去。


第327章 初战告捷

　　苍鹰的箭嗖的一声离弦而出，纳恰身后的一名骑兵此时正巧勒了一下缰绳。苍鹰的箭本来要射向纳恰的后心，没想到被这个家伙阻拦。

　　“噗”的一声长箭顺着那名匈奴骑兵的肋下便钻了进去。那名匈奴骑兵“啊”的一声跌落马下。苍鹰再要射，发觉马蹄子腾起来的雪雾已经将他们的身形遮掩。朦胧中也分不清那个是苍虎指的那个首领。

　　无奈的苍鹰只得胡乱的蒙一箭，反正那么一大团子人。射不中人的话也很难。

　　果然，一名匈奴人坠落马下。不过是不是那个头人便不知道了，苍虎约束了乡勇的追击行动。敌人既然迎着太阳跑，肯定是一支训练有素的队伍。穷寇莫追的道理是云啸一再告诫他们的，云啸只准他们追杀溃败的步兵。而对于那些机动能力很强的骑兵，云啸是不允许他们追击的。理由很简单，骑的马都差不多。即便追上了也都累个半死，没有特殊情况这样做实在是不划算。

　　古儿别速带着两名胆大的小姐妹偷偷的溜下了马车，在距离她们不远的地方便有几匹马。草原上的孩子会走路便开始骑马，光着脊梁的马都不是问题。何况这几匹马鞍韂俱全。

　　听到隆隆的马蹄声，她们便知道有族人来救她们了。这些少女热切的盼望着匈奴的骑兵可以打败这些该死的汉人，将这些人统统的杀光。尸体拉去喂狗喂狼。

　　理想很丰满，现实很骨感。匈奴骑兵居然败了，而且败的非常惨。一百多人，最后只有二三十人逃走。趁着那些汉人都在打扫战场，还是溜走比较妥当。

　　“噔”一支箭擦着古儿别速的脸钉在了旁边的车厢上。箭尾还在不住的乱颤，古儿别速愣愣的摸了摸火辣辣的脸。还好，没有被箭头刮破。自己的脸蛋很漂亮，要是被刮破留下疤痕那就糟了。

　　大大的眼睛向箭射来的方向望去，骑在马上的苍鹰正擎着弓箭冷冷的看着她们。

　　“进去。”古儿别速难以置信的看着马上的那个男人，他说的居然是匈奴语。而且他的眼睛是淡蓝色的，跟那些黑眼珠的汉人有很大的区别。难道他也是匈奴人？

　　“滚进去”苍鹰拉了一下弓再次说道。

　　若不是今天只找到这么几个姑娘，刚才的那一箭就应该射穿古儿别速的头。侯爷说了，女人是资源尤其的漂亮的女人。这些女人会被运回云家庄子，作为战利品任凭乡勇们领取。功劳大的先领，功劳小的后领。回到家里可以为奴为婢，也可以为妻为妾。管他呢，这些人练奴籍都上不了。在大汉他们的地位等同于牲口，即便是杀了她们都没人会管。

　　侯爷说了，这次出征回去乡勇们都有丰厚的赏赐。只要在服役一年，帮助云家训练出新的乡勇他们便可以退役了。张十三已经在江南按照云啸的标准开始招募了，想必回去就能见到一千名脸上带有稚气的新兵蛋子。

　　让一群人长期的服役，虽然能锻炼出一支百战精兵，可是这些人一旦损失便很难补充。兵役制也是一个无奈的选择，云家只能养一千乡勇。无论从政策上还是经济上，这都是云家能够承受的极限。

　　服役一批上过战场搞一次实践，便安排他们退役。只有其中的精英分子会被作为军官留下，当然退役的士卒自然的会落户到云家庄子。这样藏兵于民，也许十年之后云啸便可随时拉起一支万人的队伍。

　　古儿别速与她的小姐妹哆哆嗦嗦的重新登上了马车，再也不敢有逃走的念头。人跑不过马，更跑不过弓箭。刚才那一箭如果射偏一点，自己的小命就交代了。

　　首次野外的骑兵对决以汉军骑兵或者说云家骑兵的胜利而告终。匈奴人的尸体找到了七十三具，齐齐的收了他们的兵刃割下了人头放到空车里。正好今天没有昨天抢的多，空车有很多。

　　苍鹰亲自去查看，确定自己没有射死那个脑袋上插着白羽毛的家伙。心里不免有些懊恼，抽打着马鞭子一脸沮丧的回到了苍虎的身边。

　　“死了十七个都是被马踩死的，伤了二十多。看来战场上能活下来还真是要有些运气，匈奴人的箭矢也不怎么样。你看这只还他妈的是骨头磨成的，这样的箭能穿透盔甲都他妈见鬼了。”

　　苍虎递给了苍鹰一支箭矢，果然箭头居然是不知道用什么骨头磨成的。

　　“这种骨箭在饮汉城就见过。巴图说过，匈奴人冶铁的技术很差劲。也很缺铁，他们打猎的时候经常使用骨箭。哪像咱们箭矢随便的用，他们打仗之后能用的箭矢都是要收回的。也不知道东线那帮废物是怎么打的，居然让人家围着打。上次大哥来说，一天就要死上千人。一将无能累死千军啊，若是咱们侯爷去……嘿嘿。”

　　“莫谈国事，你忘记大哥的嘱托了么！喊这帮小子赶紧收拾，再晚就要摸黑进城了。”

　　苍鹰将骨箭还给了苍虎，吆喝着乡勇们快些。若是再这么耽搁，天黑之前肯定赶不回饮汉城了。

　　收拾好这些匈奴骑兵，又收拢了能用的战马。战死者的遗体被抬进了空置的马车，旁边摆放着敌人的人头。

　　大队人马急急的赶回了饮汉城，回到城里的时候天已经彻底的黑了下来。整个饮汉城黑漆漆的，朦胧中只能看见一个轮廓。好像一只庞大的巨兽一般随时准备择人而噬。

　　先头的斥候早已经将消息传递给了城内，在距离饮汉城还是十里的时候。苍虎遇到了带领三百乡勇前来接应的戴宇。

　　“听说碰见了匈奴骑兵，侯爷让我来接应你们。”

　　通过灯火传讯，戴宇带着乡勇们围拢在队伍的两边。

　　“是啊，碰见了一队匈奴人。大概一百多吧，战力很高不过家伙差了一点。咱们死了十七个，干掉了七十多个。大部分都是铁胎弩干掉的。剩下的是骑枪，马刀没有砍死几个。”

　　苍虎与戴宇并骑而行，介绍着战斗的经过。

　　刚刚进入了饮汉城，苍虎便看见了守在城门边上的云啸。


第328章 战后总结

　　城主府华丽的大厅之中并排摆放着十七具尸体，云啸仔细的检查了这些尸体。十七具尸体有十二具带有箭伤，卸下甲胄。箭头射穿了铁甲，同时也射穿了里面的丝绸衬里。不过扎到肉里并不深，不可能伤到内脏。

　　许多人的身体上都有骨折的痕迹，铠甲上也有马蹄印。很明显他们是死于马蹄的践踏，而非箭矢。

　　剩下的五具尸体，身上的铠甲都留下了被钝器击打的痕迹。传说匈奴的男人四岁开始学骑马，六岁开始学射箭。成年之后闲着没事儿便找头牛摔跤玩。从铠甲上的伤痕上看，这些匈奴人的确强壮。五个人的胸甲都被完全的击打变形，深深的向里面凹陷下去。

　　这样的巨力会使内脏受到严重的冲击，被震碎内脏的人是活不了的。

　　一边监视身体，一边给家将们将这样做的道理。

　　“死人不会说话，但是死人会告诉我们很多的讯息。战场上当然避免不了战马的践踏，但是如果改良盔甲，加强胸甲的厚度里面再衬上吸力的内衬层。也许这五个人可以活下来，检视尸体也是将领要做的必备功课。以后你们在战场上如果有机会便一定要检视敌人与自己人的尸体。从中可以吸取很多教训，帮助我们改变阵型改良装备。

　　为将者这样做，可以挽救许多士兵的生命。你们记住，人死如灯灭。再让他们活过来那是不可能的事情。有些事情我们必须要做到前面，这样才有可能最大限度的挽救手下人的生命，也最大程度的保证你们获得战斗的胜利。

　　无论何时都不要忘记这句话，打击敌人保护自己。”

　　家将们都躬身表示受教，云啸最近在刻意培养家将们带兵的能力。自己不可能每仗必到，培养一些出色的将领今后也免得自己到处乱跑。家里面放着三个如花似玉的老婆，还有一个温柔可人的小情人。自己却满世界跑的砍人，云啸实在是觉得亏得慌。

　　天刚刚放亮，戴宇便迫不及待的领着三百乡勇出发了。经过昨天的事情，云啸特地给他多配了一百乡勇，人数能多就多些。保持人数上的优势，这很重要。

　　云啸带着苍虎与一众家将来到了昨天的战场之上，天空中的乌鸦在不断的盘旋，嘴里面发出“呱”“呱”“呱”的叫声。地上有野狼在嘶吼，十数头野狼正在进行一场饕餮盛宴。死亡的匈奴人没有了头，结实的皮甲也被撕开。

　　野狼纷纷抢食露在外面的内脏，已经有好几具尸体被啃光了大腿。灰白色的骨头被冻在地上，阳光下泛着清冷的光。

　　乡勇们一阵弩箭，便射翻了这些野狼。侯爷也真够重口味的，居然要来看这些匈奴人的尸体。死人有什么好看的，饮汉城里面有很多没有来得及清理的尸体。都冻得跟石头似的，还好是在冬天若是夏天一定会发臭。

　　云啸带着口罩，开始检查每一具尸体。有些尸体被破坏的很严重，但大多都还算完好。每检查完一具便命身边的苍澜记下来，回去将这些数据汇总对调整自己的阵型，与制定打败匈奴人的战术非常的重要。

　　七十三具尸体，居然有四十二具身上带有弩箭的伤害。最少的被射中两支弩箭，最多的居然被射中八处。中箭的地方多在胸腹部，看来云啸强调射击宽大正面的训令被很好的执行。

　　中弩箭的人，居然有十九人身上还同时带有弓箭伤。这就说明在第一轮铁胎弩射击过后，这些人依旧带着伤骑乘在马上。好强悍的体魄，要害中箭即便被箭矢射穿了内脏，居然依旧可以很好的驾控马匹，这份功夫是汉人骑兵怎么练都没戏的。

　　四十二人死于弓弩之下，二十六人是被长长的骑枪捅死的。身上有马刀伤的只有五人。也就是说两轮的冲锋，实际上每轮只干掉了十几人。最后那队手持马刀上前肉搏的乡勇，只干掉了五个人。

　　检查完所有的尸体，云啸拿着一根小木棍在雪地上不断的比划，给家将们将解苍虎指挥的成败。

　　“骑兵对冲一定要排成单列，因为前排的骑兵冲锋会挡住后面人的路线。同时也能造成比对手大的多的宽大正面，若是有机动的空间则可用铁胎弩边射边撤。待敌疲惫之后再行冲击。

　　苍虎用骑兵拉开间隔分拨次的冲击，这个战术非常的好。若是碰见跟你们人数差不多的对手时可以多多的使用这种战术。

　　两队骑兵撞到一起之时，通常都会烟雾弥漫。第一波冲阵而过，敌人的速度就已经开始减缓，因为他们要调转马头进行第二回合的冲击。这个时候你的第二梯队便占了马速的优势。你们看，从这些尸体的分布来看。

　　昨天的第一次冲击，只杀伤敌人十人。但第二次却杀伤十六人，这便是证明。”

　　云啸将后世学来的军事理论，详细的灌输给了家将们。全面战争的电脑模拟异常的逼真，这让云啸这个军事发烧友得到了不少的启示。

　　家将们认真的听着云啸的讲解，侯爷的兵法为大家所折服。今天能得到亲自传授，这样的好机会谁也不想放过。

　　讲解持续了整个一个上午，苍虎与苍鹰还提出了一些改进的方案。从对敌的策略，到这次战斗的得失都一一总结。

　　纳恰很狼狈，跟随着自己的一百一十名弟兄现在只剩下了九人。一路上的严寒，使得受伤的很几乎没有活下去的可能。野狼一路跟随着自己的队伍，只要有人倒下便会被蜂拥而上的野狼啃噬。大学覆盖之下，食物不好找，这些白来的死人是一顿不错的大餐。

　　天阴的厉害，北风呼呼的刮。让人几乎喘不过气来，人和马都累到了极点。三天不眠不休的赶路极大的消耗了人和马的体力，就在自己纳恰以为自己再也不会见到大单于的时候。一片营帐出现在远处，好像还有很多马匹在四处奔走。


第329章 河套核桃

　　饮汉城与灵武之间的路上终日都奔驰了着宽大的四轮马车。

　　马车到了灵武，便会有人将疲惫的马卸下来。将吃饱歇足的马套上，歇马不歇车。尽量用最快的速度抢运饮汉城里面堆积如山的物资。

　　饮汉城主家三代人积攒下来的家底的确丰厚，九百辆大车拉了足足有半个月。而饮汉城里还有堆积如山的军械，粮食汉军抢掠的财富。还有像羊一样被圈起来的女人。

　　云啸现在都要愁死了，这么多的好东西就是再给他半个月也拉不完。三千多抢掠来的匈奴女孩们被迫徒步向灵武城进发，因为没有运力来运载她们。苍熊带着两百名乡勇在一旁押运，古儿别速背了三十斤粮食。这是她的口粮，管理她们的人说自己在灵武就要靠这三十斤粮食过完这个冬天。

　　她可以选择不背，不过到时候挨饿可怨不得别人。每一个姐妹都试图背更多的粮食，结果是她们在路边不断的滑倒。聪明的古儿别速弄了快木板，找了跟绳子将粮食放在上面拖着走。这种方法很快在姑娘们中间得到了普及，于是木板又不够用了。

　　平日里人迹罕至的路上，如今变得热闹无比。车队马匹都在从饮汉城向灵武拉东西。

　　蛮牛与小白是合格的守卫，巴图带领着他的族人守候在这里。云啸照顾了他们的民族情绪，没有让他们参与掠夺匈奴人的行动。行辕的围墙上吊着一些残缺不全的尸体。都是蛮牛与小白干的好事，它们从来就不理解收尸人的辛苦。

　　灵武的守军有五千多人，不过现在他们没有人在敢打那些财货的主意。自从欣赏完蛮牛手撕活人的绝技之后，这个念头在他们的脑子里完全的被抹去。

　　云啸敏感的感觉到，留给自己的时间不多了。除了每天派遣二百人出去抢掠，其他的所有运力都被用来抢运物资。探马被放出去二百多里，只要有情况云啸便会毫不犹豫的烧城逃走。

　　饮汉城里的匈奴人已经被甄别完毕，只要不是老弱病残统统的被抓走。发卖奴隶也是一笔不错的收入，在陇右军卒的眼睛里他们都是会走路的银钱。

　　尤其是侯爷不要的妇女们，虽然不是黄花闺女，但也有漂亮的卖出一个好价钱不成问题。

　　纳恰睁开了眼睛，他不知道自己睡了多久。这是一顶帐篷，匈奴式的帐篷。毡布上挂着武器，弓箭还有水囊肉干。地上生了一堆火，三根木头支撑的架子上放着一个坩埚。里面煮着不知道是什么东西，很香很诱人。坩埚的边上坐了几个穿着皮甲的匈奴人，看样子他们正等着开饭。

　　“这是哪里？”纳恰坐直了身子，看向那些匈奴汉子。

　　“你醒了，乌孙给他盛一碗肉汤。让他喝了好去见大单于。”一个身材壮硕的汉子回头看了一眼纳恰说道。

　　“鲁卡力大哥是你么？”犹豫逆光纳恰看的不是很清楚，但是从声音上判断这是自己的一个远房的堂兄。

　　“哈，我的堂弟。你还记得我的声音，咱们有六七年没有见面了吧。你怎么搞成这副样子，快把肉汤喝了大单于要见你。”

　　鲁卡力张着缺了一颗门牙的大嘴，向着纳恰笑着说道。

　　“我的那些兄弟们怎么样了？”纳恰接过了肉汤，一边喝一边说道。

　　“活了五个剩下的都死了，大单于要问你饮汉城的事情。你们是怎么搞的，居然被一群汉人将那么坚固的城池躲了去。一会儿说话的时候不要触怒大单于，最近他心情有些不好。若是惹得大单于发怒，谁都救不了你。饮汉城主和他那几个千骑的脑袋现在还挂在旗杆上。”

　　纳恰默默的喝了口肉汤，作为大单于派去监视饮汉城主的人。他知道大单于对于饮汉城的重视，不过他现在有更重要的事情要向大单于禀报。

　　“什么？你说汉人训练了一队精锐的骑兵，在正面突击之下击垮了你的队伍？”

　　军臣单于不可置信的看着跪在一边的纳恰。

　　“是的大单于那队汉人的骑兵很精锐，骑射不在我们本部骑兵之下。我只和他们交手了一个回合，便被击溃。”

　　纳恰的头压得很低，糟糕的战绩让他有些抬不起头。自从懂事以来，从来没有听说过任何一支匈奴骑兵被汉人的骑兵击败，万万没有想到自己居然做了这个不光彩的第一。

　　军臣单于扔掉了手中的羊腿，眼睛叽里咕噜的乱转。

　　汉人居然也有骑射俱佳的骑兵，这个消息太让人不可思议了。这两天不断的收到消息，河套西边的贺兰山一带的部族被一伙汉人侵扰。这些人的手段十分的残忍，所过之处几乎是奉行烧光杀光抢光的策略。

　　已经有几个弱小的部族被他们灭族，军中的西部部族的军心已经开始动摇。许多大长老要求他们率军去救援西部，可是东部的战线上也缺少兵力。

　　本部骑兵的骑射军臣单于是有信心的，能在骑兵对决中击败他们的人，战力一定不简单。

　　“那些汉人的骑兵有多少人？”

　　“我见到的有二百多，但是一定会有更多。进攻饮汉城的汉军大概有上万人，距离饮汉城最近的汉家城池是灵武城。从他们一夜之间能从灵武杀到饮汗城，我估计他们大部分都是骑兵。否则不可能会这样的快。”

　　“一万骑兵。”军臣单于倒吸了一口凉气，自己的背后忽然出现了一万骑兵。这可不是什么好消息，一旦这些骑兵以饮汉城为基地劫掠贺兰山下的那些部族。西部战线便会彻底的糜烂，而且贺兰山下那些部族也不会答应。

　　若是一味的强行阻拦，说不定那些部族会哗变的。

　　而且这些汉人抢掠的东西也是匈奴最为宝贵的，那就是女人。漠北苦寒之地，生产率非常的低下。妇人死于难产的比比皆是，每降生十个婴儿便会有五六个死于各种灾祸病疫，长不到成年便夭折。

　　女人在匈奴族十分的宝贵，因为多一个女人便会多生一个孩子。多一个孩子，便会使得部族越来越强大。这也是匈奴人去汉地抢掠之时，为什么喜欢抢掠汉人的女子。因为草原上女人的死亡率太高了，而种族的繁衍又离不开女人。

　　“大单于，这些汉人的骑兵正分成小队抢掠我们的部族。我这一路行来，许多的部族被烧成了白地。牛羊被抢掠，人口被屠杀。他们几乎想抢走一切自己碰见的东西，从财货牛羊到女人。他们有一种四个轮子的大车，里面能装很多的东西。我见到一辆大车里面装满了女娃子，大单于若是不赶紧消灭他们，贺兰山以后就不属于大匈奴了。”

　　纳恰明显有些激动，一路行来的惨景历历在目。那些被烧成焦炭的尸体，还有那些被豺狼与乌鸦啄食的惨状，让他十分的羞愧。作为一个匈奴的男子，不能保护自己的部族不如死了算了。

　　“大单于，若是任由这支汉军的骑兵继续抢掠贺兰山。那里的部族便会与我们离心，到了那个时候我们便可能失去整个河套。河套太重要了，它是悬在汉人头上的一柄利剑……”

　　一个阴测测的声音在帐篷的角落里传了出来，声音尖细刺耳说男人不像男人说女人不像女人。

　　“你们汉人说话就是喜欢说一半留一半，有话就说有屁就放。”

　　中行悦见大单于不满，连忙走出阴暗的角落道：“大单于，现在东部的战线上有四十万汉军驻守。我们想要一路打过去，需要一个城池一个城池的啃。等我们打穿了这道防线，兵力损失也会很大。

　　匈奴的优势在于机动，而不在于攻城，不若我们悄悄的西行。东线只留下一部分人袭扰，全军主力攻向西部。如今汉军的主力都在东部，咱们从西部打通一条通路。

　　东线集中了这么多的汉军，那么大汉现在一定就像是一只核桃。只要钻进了壳儿，里面就是香甜的果肉。咱们只要在西线打开口子，便一路南下直下长安。到了那个时候，别说一个汉家公主。就是未央宫里面的三千佳丽都将为大单于所有。”

　　中行悦的一席话说得军臣单于心中大喜，这个汉人说的对。匈奴骑兵的优势在于机动，既然东线与中线集中了这么多的汉军。那么西线一定空虚，老子就连夜跑到西线。

　　只要在西线打开一点，三十万大军便直扑长安。待汉人的步卒慢慢腾腾的赶回去，老子恐怕已经在未央宫里面喝酒看歌舞了。

　　军臣单于越想越对，立刻命令道：“全军集结，命左谷蠡王带三万人留守东线。其余的人马，跟随我直扑饮汉城。我倒是要看看，汉人的骑兵究竟有没有你说的那么厉害。”

　　大单于帐下的匈奴将领们轰然领命，纷纷回去集结部属准备连夜奔向西线。从那里打开缺口，直扑汉人的长安城。


第330章 紧急撤退

　　云啸越来越觉得不安，左眼皮一直不停的跳。感觉好像有什么事情要发生一样，天阴的可怕。白天也与黑夜无异，黑压压的乌云遮盖了天空。呼啸的北风刮在脸上刀子一样，天地间苍茫一片好像电影中的世界末日一般。

　　“探马有回报么？”

　　“放出去二百多里，昨天回来的探马说什么情况都没有。这天眼看就要下雪，草原上冒雪行军是非常危险的，极容易迷路又容易被大雪困住，匈奴人生长在草原不会不知道吧。”

　　戴宇看着眼前的天空，这症候分明就是一场大雪即将到来的预兆。

　　“你也说了，他们生长在草原。自然有识别方向的法子，探马不要断。今夜苍虎他们回来之后，不许再去抢掠。”

　　“诺！”

　　吃过了晚饭之后，云啸不安的感觉愈发的强烈。城主府的高塔已经上来下去折腾了两次，远方毫无动静。只有凄厉的北风在草原上肆虐号叫，好像地狱中的恶鬼出来索命。

　　忽然天空中闪过一道亮光，正是正东方。接着亮光接力式的亮起，一道接着一道，直到云啸听清楚了爆炸声。

　　终于来了，军臣单于等了这么多天终于在一个暴风雪的前夜来了。号角声响起，陇右的军卒们全部都上了城墙。

　　“让陇右的军卒都下来，坐大车走。”

　　云啸一边从塔楼往下跑，一边吩咐戴宇。

　　“车队今天下午刚刚运送一车物资走，现在怕是赶不回来。”

　　“那就让他们徒步走，一百里路赶一赶一天一夜也到了。敌人现在最少在二百里外，他们骑的是马没那么快。现在就让刘成整队出发，别耽误。”

　　“侯爷那咱们呢？”

　　“苍虎回来没有？”

　　“今天可能出去的远，还没有回来。”

　　“派人去找，将咱们的人集合起来。苍虎需要咱们接应一下，陇右的乡勇需要有人断后。”

　　“侯爷你先走，我在这里等着接应苍虎。”

　　“我是侯爷还是你是侯爷，这个时候还啰嗦个没完。我走了，士气怎么办。赶紧滚出去传令，耽误了大事提头来见。”

　　云啸对于冷兵器时代这种看不见摸不着的玩意很是看中，若是一旦士气崩溃。以匈奴骑兵的速度，一百里路可以让所有人丧命，必须要有人拦阻他们一下。

　　匈奴人也有前锋中军和后队之分，先到来的肯定是前锋。估计人数不会很多，城里的乡勇划拉起来，应该还有五六百。加上苍虎带出去的二百人，自己手里有八百乡勇。都是一人双马的骑兵，打不过还可以跑。将匈奴人引开也是一个不错的选择。

　　陇右的士卒们被刘成带着最先出了城，这些家伙身上扛着大大小小的包裹。不少人还抓了当地的人做苦力帮忙背东西，而且还赶着大群的牛羊上路。

　　云啸站在城主府的高塔上，鼻子没气歪了。

　　“让他们把那些该死的东西都扔掉，前些天不是派人帮他们将财货都运回去了么。怎么又出来这么多？”

　　“侯爷，这是他们新抢的。即墨侯说他也没办法，若是让他们将东西都扔下，这帮家伙会哗变。”

　　我靠，云啸真是服了这帮子陇右穷鬼骨头里面榨油的本事。若是自己当皇帝，一定派他们去收税。

　　“不管那么多，发讯号让苍虎他娘的赶紧回来。”

　　“诺！”

　　一支又一支的大型烟花在空中炸响，夺目的烟火在五十里外都看得见。许多陇右的士卒甚至停下来看烟花，被刘成的亲军一顿鞭子赶了上了大路。

　　汉军诡异的动作让整个饮汉城笼罩着诡异的气氛，残留的匈奴老人与孩子们都躲在屋子里不敢出来。

　　苍虎今天走的远了些，回来的路上苍鹰贪图一个小部落又耽搁了。此时哥俩正在距离饮汉城三十多里外的草原上晃悠。

　　天空中炸响的烟花份外的夺目，苍虎与苍鹰的脸上都是一抽。一般情况下放的都是窜天猴，今天居然放起了烟花。一定是有大事发生，兄弟二人对视了一眼。连忙吩咐手下将马车的缰绳解下来，要马不要车。

　　云啸给的命令是一见到烟花，立刻放弃一切辎重赶回饮汉城。

　　“虎爷，车上的财货……”

　　乡勇们看着辛辛苦苦抢来的财货有些心疼，按照规矩这里面有一半是属于他们的。

　　“娘的，都什么时候了。扔了不要了，车都烧了。”

　　“那这些女人……”

　　“别他妈废话，给一刀一起烧了。”

　　苍虎抬手便给了那乡勇一鞭子，口中厉声的河道。

　　马刀顺着车厢上的缝隙便往里面捅，车里面顿时传出来尖叫声。两扇车辆板被结实的门栓插住，火把被顺着狭窄的窗子投了进去。

　　少女们凄厉的尖叫变成了惨叫，数十名挤在一起的少女使得车厢空间十分有限，她们拼命的向四周挤，力图躲避火把的炙烤。有些实在挤不过去的少女，嘴里发出瘆人的惨叫。

　　车厢的篷布首先被点燃，然后是粗木的车体。马车的车厢开始剧烈的摇晃，滚滚的浓烟伴随着姑娘们的尖叫在空寂的草原上回荡。车厢里面传来剧烈的咳嗦声，匈奴语的乞求与咒骂还有拍打车厢板的声音响成了一片。

　　眼见几辆马车都已经被点燃，苍虎率领着二百乡勇急急的向饮汉城跑去。漆黑的草原上，燃烧的马车像是巨大的篝火，少女们的惨嚎伴随着青烟直冲云霄。

　　兄弟二人不惜马力，二百人以最快的速度向饮汉城赶去。

　　苍家兄弟明白，能让侯爷不管不顾的接连不断放烟花，那只有一个可能。

　　匈奴的大单于来了。

　　远处的饮汉城已经遥遥在望，城中的建筑已经开始出现火头。喧闹的嘈杂声十里外都听得见，待到他们冲到了城门口的时候。整个饮汉城已经成为了黑夜中的一支火炬，乡勇们在城里大肆的放火。只要能点燃的东西全部烧毁，西域的火油非常的好用，为云啸的快速放火创造了便捷的条件。


第331章 悲惨的饮汉城

　　苍鹰与苍虎终于紧赶慢赶的赶回了饮汉城，随即便加入了撤退的洪流之中。

　　云啸回头看了一眼黑夜中的饮汉城，现在它烧的好像是一支巨大的火炬。在黑夜中如同海上的灯塔一般，云啸破坏的非常彻底。只要能烧的都点着了，至于匈奴人是否有兴趣重建这座坚城，这就不关云啸的事情了。

　　“侯爷，怎么这样的急。我抢的财货都扔路上了，马车也烧了。”

　　苍虎催马赶到了云啸的身边，气喘吁吁的问道。

　　“烧了就烧了吧，匈奴人来了。咱们必须退到长城防线上去，否则被困在这里以后想回都回不去了。敌人现在估计还在二百里之外，咱们还有时间赶回长城防线。希望不是大单于亲自来，否则咱们就要有一场血战了。”

　　云啸看着被火光映红的天空，嘴里祈祷着不要碰上匈奴主力。

　　鲁卡力现在是整个匈奴大军的箭头，他的麾下有三千骑兵。作为曾经与汉军骑兵接战的人，纳恰被安排在鲁卡力的军中做向导。

　　在听见那熟悉的炸响声时，纳恰便是一愣。探马放出去二三十里是常见的，但是放出二百里这就有些太过了吧。

　　五六里开外的一处小山包上，正有人一支接一支的放着讯号。更远的地方传出同样的闪光，距离太远已经听不见炸响声。接着再远的地方又有闪光冒出，一个个的接力着向饮汉城传递着大军到来的消息。

　　“纳恰，这是什么东西。”

　　鲁卡力用马鞭指了一下天空中不断炸响的钻天猴。

　　“那是汉军传递的讯号，我们被发现了。用不了多久，汉人的将军便会知道我们来了。”

　　看着逐渐远去的闪光，纳恰无奈的说道。

　　“这些汉人就是会想这样的鬼点子，来人将那两个家伙给我抓回来。要活的，老子要看看那个能飞上天的究竟是什么东西。”

　　鲁卡力对于自己的突袭被敌人发现十分的懊恼，挥舞着马鞭命令着自己的亲卫。

　　“我的堂兄，不要白费力气了。他们一个人都有两匹马，你是追不上他们的。这个时候还是爱惜一下自己的马力，应付即将到来的战斗吧。”

　　纳恰无奈的道，自己当初追赶汉人斥候的场面现在还历历在目。

　　“我就不信，他们还真的能变成黄羊不成。来人，过去将他们给我抓起来。抓不住也要射杀他们。”

　　鲁卡力的亲卫们一提缰绳便冲了出去，纳恰无奈的摇了摇头。自己的这位堂兄与自己当初一样的鲁莽，还以为天下间没有比匈奴人更加善于骑射的人。只有见识到了那队精锐的汉军，或许他才会和自己一样改变主意。

　　果然那些汉人的斥候跑的比兔子都快，鲁卡力的手下只能看着他们的背影没有丝毫的办法。

　　鲁卡力见被堂弟说中，脸上有些不好意思。狠狠的抽了一下马屁股，指挥着自己的队伍加快速度，抢先赶到饮汉城。

　　天空中飘起了零碎的雪花，天色已经渐渐的亮了。经过一夜的强行军，鲁卡力与他的骑兵们都已经疲惫不堪。

　　“纳恰，饮汉城还有多远。”

　　“大概还有四五十里的样子。”

　　纳恰喘着粗气，虚弱的身体使得他很难坚持这样的强行军。

　　“那是什么？”

　　鲁卡力用马鞭指了一下前面几堆黑乎乎的东西，好像是什么东西烧焦了。狂风下还冒着袅袅的青烟。

　　好奇的匈奴人驰过去看，然后飞也似的打马回来请鲁卡力去观看。

　　这是一种从来没有见过的马车，有四个轮子。车厢已经烧得面目全非，最让人心悸的车中的惨景。最外面的是烧得焦黑的尸体，层层叠叠的摞在一起。四肢以奇异的姿态扭曲着，所有的尸体无一例外的张着嘴巴。好像在述说死前遭受的强烈痛苦。

　　长矛扒拉开上面的一层粘在一起的尸体，下面的尸体相对完好一些。鼓鼓的胸脯，麻花辫子厚重的皮袍都显示她们是匈奴人，有几个可以分辨出面容的还可以看清稚嫩的脸。

　　数了一下，三辆车里一共有一百多名女子。还有一车财货，里面是各种各样的金银饰品还有居家用具。甚至还找到了几颗金牙，它们是连着下颚被扔在里面的。

　　所有的匈奴汉子们都沉默了，它们努力的控制着自己的情绪和胯下躁动不安的战马。这样的场景他们大都见过，不过那都是他们强加给汉人的。从来没有想过，有一天自己的部落匈奴人也会遭受这样残忍的对待。

　　鲁卡力双目赤红，眼睛里仿佛能喷出火来。这样的惨景对于匈奴族人来说是不可以接受的，一定要让那些汉人以十倍百倍的代价偿还。要让那些施虐的汉人以最痛苦的方式死去，在他们临死之前一定要在他们身上施加最残酷的刑罚。

　　“我们去饮汉城，一定要让那些该死的汉人付出代价。”

　　鲁卡力不顾疲劳，狠命的抽打着马屁股。他的心里实在是想下一刻便杀到饮汉城里，给那些惨死的姑娘们报仇。

　　很快他们都看见了饮汉城，经过了一夜的焚烧。饮汉城好像一个巨大的烟囱，冒出的浓烟遮天蔽日直上云霄。城里的大火将饮汉城的天空都映成了一片橘红色，周边的空气变得扭曲，看起来整个城池十分的怪异。

　　纳恰几乎不敢相信自己的眼睛，昔日繁华的饮汉城居然会变成现在这个样子。最让他揪心的是，吊桥居然是拉起来的。城门也关闭着，这样的大火城内的人，即便是没有被直接烧死也会被灼热的空气活活烤死。

　　城墙上站着许多匈奴人，许多人受不了炙烤。选择了从十几丈高的城墙上跳下来，幸运的人只摔断了腿。在雪地里艰难的爬行，断骨支出了袍子在身后留下了一道红色的血路。

　　更多的人则是直接摔死，身子以各种扭曲的姿势或趴或躺的在城下的雪地里。

　　一个小姑娘找了一根绳子，以为可以抓着趴下城墙。结果挂在了半空中不上不下，纳恰急抽了胯下的战马几鞭子试图解救那个可怜的小姑娘。可他还是慢了一步，小姑娘的力气已然用尽，稚嫩的小手再也抓不住绳子。风筝一样的从城墙上飘落下来，落在地上发出沉闷的声音。

　　她很不幸，脑袋摔在了一块大石头上。红红的血，白白的脑浆喷出去好远。

　　小小的身子在雪地上抽搐，摔开的脑袋里还冒着热气。她还那么小，只有五六岁的样子。身上的衣服脏乱得不成样子，小脸脏兮兮的看不出本来的面目。

　　“娃子”“嘭”一个白发苍苍的身影从天而降，摔在了小女孩的不远处。巨大的惯性折断了她的双腿，老妪挣扎着向小女孩的方向爬着。可是没有爬多远，她的嘴里便开始大口的喷血。白发苍苍的头高高的扬起，想说什么却又没有说出来。一口血喷出老远，接着便重重的摔倒在雪地里。再也没有动一下。

　　“啊！”纳恰发出狼一样的惨嚎。这样的场景只有地狱里才应该有，而不应该出现在饮汉城。昆仑神啊，这是一个曾经多么富庶繁华的城市啊。怎么不到一个月居然被毁成了这个样子。

　　“走，我们去找那些汉人。匈奴人的血不能就这样白白流，血债只有用血才能偿还。兄弟们，为了死去的人加把劲。干掉那些狗娘养的汉人。”

　　凄惨的景象冲击着每一个匈奴骑士的神经，鲁卡力大喝一声当先顺着车辙追了下去。身后的匈奴骑士仿佛一瞬间都忘记了疲惫，跟随着鲁卡力追了下去。

　　纳恰本想劝阻一下自己的堂兄，但是当他看见饮汉城的场景时。咬了咬牙，一拨马头跟着鲁卡力的队伍便追了下去，现在他的脑子里什么都没有只有两个字，那就是复仇。

　　三千匈奴骑兵仿佛一阵风一样的顺着车辙，追向那些应该下地狱的汉人。他们要对这些魔鬼施以最残酷的惩罚，要剁去他们的双手，让他们再也不能拿刀剑。

　　要剁去他们的双脚，让他们再也不能走路。要割掉他们的舌头，让他们再也不能说话。要挖去他们的眼睛，让他们再也不能看东西。割下他们的耳朵喂狗，刨开他们的肚子让天上的秃鹫啄食他们的心肝。

　　云啸的斥候很快便发现了这些骑兵，他们都是苍鹰与苍虎训练出来的。很懂得观察，三支钻天猴接连的升上的半空然后炸开。这代表着对手有三千人左右。

　　云啸回过头，看着远处炸响的讯号。

　　三千人就敢追自己，这帮匈奴人胆子也太大了。必须给他们一个教训，不能让他们觉得自己好欺负。

　　“传令，陇右的军卒当道列阵。要是让这帮家伙衔尾追过来。咱们一个都别想跑。”

　　回程的车队非常及时的赶到了，云啸让陇右的士卒将自己的财货装车。然后各各校尉指派专人看守。


第332章 以步对骑

　　“陇右的弟兄们，我说过打下饮汉城给你们犒赏。我云啸办到了，现在你们的身后车里便是你们的财货。

　　后面追上来三千匈奴骑兵，他们骑马肯定比我们快。若是被他们追上，我们一个都回不到长城的里面。现在我要带领你们干掉那些匈奴骑兵，他们距离这里还有大概一个时辰的时间。

　　我们要在这段时间做些准备，现在我命令你们拿起手中的武器。每个人都在路上给我挖两个碗口大，一尺深的坑。听好了，这是抵挡骑兵冲锋的利器。你们若是不想被奔驰过来的战马撞飞，你们大可以糊弄事。”

　　云啸站在马车上，对着这些陇右军卒大吼。声音大到劈了嗓音，不过他还是坚持着将要讲的话说完。

　　“弟兄们，为了活着享受财货上啊。”

　　刘成一挥手，亲自带着自己的手下冲在最前面抽出佩剑便在地里面挖起来。对于云啸说的话，他现在是不带一丝怀疑的相信。云啸说这些小坑能阻挡骑兵，那就一定能。

　　陇右的军卒见主将带头，也都纷纷的跑出去。一时间地上到处都是挖坑的人，使用的工具也是五花八门。

　　虽然土地冻的很硬，但是挖一个碗口大小一尺深的坑也算不得困难。掏去上面的一层硬壳，下面的土还算松软。

　　天空上开始飘落鹅毛般的大雪，陇右的士卒们都是好庄稼把式。不到半个时辰便完成了自己的任务，叉着手回到了云啸的队伍中列队站好。

　　云啸看着漫天的飞雪，心中暗道天助我也。虽然撤退匆忙，没有带来三角钉。但是，这种方法也是对付骑兵的好法子。纷纷扬扬的大雪很快便会将这些小坑覆盖住，冲击的骑兵不经意之下一定会吃一个大亏。

　　见所有的人都完成了工作，云啸便令刘成退出三十步列阵。刀盾手在前，长戟手在后。所有的弓弩手都登上马车，云家的乡勇在中间，两翼是陇右的弓弩手。

　　前排的家伙紧张的手心出汗，听说过匈奴人的厉害。虽然打胜过，但那也是一场血战。不知道这次怎么样，刀盾手们都祈祷着自己活着回去，享受自己的抢劫成果。

　　“现在都听好了，刀盾手若是转身。后面的长戟兵可杀之，长戟兵转身弓弩手射杀之。此战有进无退，若有临阵脱逃者立杀不赦。”

　　云啸又拿起了铁皮卷成的喇叭，对着乡勇们的军阵高声的呼喝着。

　　前排的刀盾手将云啸的祖宗八代问候了一个遍，可是谁也不敢转身。从这位侯爷的做派上来看，他是真会做出射杀逃兵的事情来。

　　鲁卡力没有让云啸等得太久，两骑斥候跑的像是被狗撵的猫。地皮开始微微的颤抖，接着风雪中便出现了一片密密麻麻的黄点。

　　匈奴骑士们头上带着皮毡帽，身上穿着皮袍子胸前穿着皮制的胸甲。见到对面汉军的军阵，匈奴骑兵们纷纷的勒住了自己的马。

　　汉军红色的铠甲在风雪中异常的显眼，鲁卡力嘴里喘着粗气。连续的行军已经让他们体力开始有些不支，现在他有些后悔没有在饮汉城休息一段时间。而是被惨烈的景象所激怒，愤愤然的追了上来。

　　“前队进行骚扰射击，其他的两队休息一下。”

　　汉军是步兵，匈奴人是骑兵。两军对垒的时候，匈奴人通常是先施放出游骑，用弓箭射击汉人的军阵。待使其阵型动摇只有，再一举冲击将汉军击溃之后追杀。

　　数十年来，匈奴人一直都是这么干的。也获得了一系列的胜利，所以今天鲁卡力没有丝毫犹豫的便采用的传统的战术。

　　匈奴的骑兵骑着马来去如风，汉人的弓弩手很难射中他们。尤其是在这样风雪的天气里，风与雪都既影响人的视线，也影响弩箭飞行的轨迹和准确性。

　　于是五百名匈奴骑兵在经过了短暂的休息调整之后，便抽出弓箭嗷嗷叫着冲了出去。这些都是射雕手或者准射雕手，匈奴人中箭技最高超的一群人。

　　马蹄踏碎了地上的薄雪，匈奴人兜了一个圈从战场的一侧冲了进来。这样可以避免混乱中，出现两个人或者两匹马相撞这样的事故。

　　在毫无预兆之下，一个匈奴射雕手忽然坠落马下。接着是第二个，第三个……匈奴的射雕手还没有进入射程便已经倒下了一串人。

　　鲁卡力嘴巴张大到可以塞进去三个鸡蛋，他回头惊恐的看着纳恰，希望自己的堂弟可以告诉自己答案。汉人弓弩射的远这不假，但是从来没有汉人的弓弩手居然有这样的准确度。能在五百步远的地方射中飞驰中的匈奴骑兵。

　　“我的堂兄，我跟你说过他们有一种超远射程的弩箭。只是我不知道他们会射得这样准，这样的天气里射中五百步以外的目标并不容易。”

　　纳恰说的是实话，他的确和鲁卡力说过，也真的没有料到对面的汉军射击居然会这样的精准。

　　鲁卡力恨得咬了咬牙，射雕手们利用弩箭装填的时机驰进了射程。他们拉开手中的硬弓，箭矢笔直的飞向汉军的军阵之中。刀盾手都将头缩进大盾之中，箭矢射在大盾上砰砰的响。

　　一轮攒射之后，只有十几个人被射倒。他们迅速被后面的人拖走，活着的赶紧治疗，死了的便安放在一边等战后处理。

　　“稳住，不想死的都他娘的将身子缩回到盾牌后面。他娘的，王小二你把脑袋探得那么大作死呐。”

　　校尉们开始呼喝自己的属下，让他们将身子尽可能的缩进盾牌的保护之下。

　　乡勇们又将铁胎弩装填好了，虽然风雪影响了他们的射击效果。不过平时的训练没有白费，他们对弩箭轨迹的掌握相当的好。计算了提前量之后，弩箭再次激发。

　　这一次，八百人的齐射造成了近一百匈奴射雕手坠马。受伤的匈奴射雕手在地上不停的挣扎，失去了主人驾驭的战马惊慌失措的到处乱窜。身后的匈奴骑兵连忙跑出去，救助那些被射落马下的射雕手。

　　许多人在被拖回来之后便不行了，抓着自己的同伴述说自己最后的遗言。更多的则是被同伴撕开皮袍子，开始紧急的救治。

　　鲁卡力坐不住了，这些射雕手可是匈奴人的精华。不可以这样大规模的消耗，鲁卡力连忙命人吹响了撤退的号角。

　　五百人只回来三百多人，不得不说这是一次失败的出击。鲁卡力有些不知所措，匈奴人沿袭了一百多年的战法居然失效了。这让鲁卡力十分的迷茫，他不知道应该如何应付眼前的状况。因为以前从来也没有遇到过这样厉害的汉军。

　　“纳恰，你说怎么办。他们的那种长程的弩箭太厉害了。”

　　鲁卡力只能求助于自己的堂弟，好歹他也是唯一与这支汉军打过交道的人。

　　“他们都是步兵，不是我遇到的那一队骑兵。不如我们直接冲过去，用连续不断的冲锋，动摇他们的军阵。只要他们溃败，那么咱们剩下的便是骑在马上追杀。”

　　纳恰说出了自己的看法，骑兵冲击步兵这也是匈奴人对付汉军的另外一个传统法宝。纳恰敢于说出这样的话，是因为他在对方的军阵中没有见到那支厉害的骑兵。也许他们去执行其他的任务去了，纳恰这样猜想着。

　　事实证明这是一个不折不扣的馊主意，是一个将失败变成惨败的主意。


第333章 难以置信

　　轰鸣的马蹄踏碎了薄薄的新雪，一千名匈奴骑兵顶着鹅毛般的大雪冲向了陇右士卒的军阵。

　　凄厉的北风打着旋将山崩地裂一般的马蹄声送进了他们的耳朵里。冲击的骑兵像山一样，向前排的刀盾手压了过来。他们一手驾着马缰，一手挥舞这手中的兵刃，嘴里嗷嗷的叫活像一头头野狼。

　　刀盾手们的脸色吓得发白，他们从来没有见过海啸一样压过来的骑兵。巨大的心理压力顷刻间便压破了他们的心理防线，腿肚子开始发软打颤，所有人都开始小步的后退。

　　长戟兵更是不知所措，他们实在是对自己的乡党下不去手。那些弓弩手更是傻愣愣的看着，他们也不知道自己是否要射杀那些溃散的刀盾手。

　　“娘的，谁让他们跑的。射死他们，射死他们。”

　　刘成挥舞着手中的剑，指挥着弓弩手放箭。最先往后跑的刀盾手被射成了刺猬，浑身插满了箭矢趴在地上。后面的刀盾手赶忙拿起大盾挡在自己的身前。

　　“混蛋，回到你们的位置上去。你们要拿屁股对着匈奴人么？滚回去。”

　　刘成扯着嗓子高声的呼喝，刀盾手的校尉也帮着刘成将自己的属下赶羊一样赶回军阵中去。刀盾手的防线上一阵的混乱，咒骂声哭喊声响成了一片。

　　哈哈，这一招果然灵验。还没有冲到跟前，那些汉人已经有了崩溃的迹象。只要一次冲锋，便可以将这些该死的汉人击溃。溃败会像瘟疫一样在他们中间传递，这座军阵就像一个四处露风的破屋子。你只要照着门踹上一脚，整个屋子都会塌下来。

　　自告奋勇带着一千骑兵冲锋的纳恰心里一阵的欣喜。

　　“大匈奴的勇士们，冲上去踩扁他们。杀光他们，为了死难的匈奴人报仇。”

　　奔腾的铁骑风一样的向慌乱汉军的军阵砸了过去，只要一个冲锋便能解决问题。

　　云家的乡勇们已经射出了第一轮弩箭，匈奴人倒下了六七十人。剩下的匈奴人将身子紧紧的贴着马背，减少被射中的几率。

　　刀盾手们的脸已经被吓得白了，若不是回身便被会射杀，这个军阵早就垮了。

　　所有的弓弩手玩命的发射着手中的箭矢，距离已经很近了。云啸的乡勇抛掉手中的铁胎弩，拿起了弓箭。就射速来说，弓箭要比铁胎弩高多了。

　　匈奴人冒着密集的箭矢不断的接近汉人的军阵，他们已经可以看清楚那些汉军步卒苍白没有血色的脸。尽管身边不断的有人坠落马下，但是他们仍然一往无前的冲锋。

　　三百步……两百步……一百步……近了，更近了。有要接敌了，纳恰的眼睛里冒着嗜血的光，有力的大手紧紧的握了握手中的狼牙棒，今天要杀一个痛快。

　　陇右的士卒再一次要崩溃，一些胆小的家伙裤裆已经湿了。腿软软的现在就是让他们跑，他们也跑不掉。

　　正当匈奴人即将冲进汉军的军阵大砍大杀的时候，奇怪的事情发生了。

　　跑在前边的战马忽然前腿跪倒，马上的骑士炮弹一般的被甩出去。身子重重的撞击在冻得坚硬的雪地上，几乎没有挣扎便不动了。

　　纳恰大惊，不过马速已经提到了极致。冲锋不是说停下来就能停下来的，越来越多的马被摔倒。匈奴人没有马镫，骑士们无一例外的被甩出马背摔在坚硬的土地上，许多的人直接被摔死。更多的人筋段骨折在地上打着滚申银着。

　　云啸的嘴角露出一抹微笑，六千人一人挖俩坑那就是一万两千个坑。碗口大的坑正好容马蹄子踩进去，一尺深的深度足以别断它们的马腿。看看那些在地上挣扎着站不起来的战马就知道，中招的战马非常的多。

　　弓弩手们狠命的向着冲击而来的骑兵招呼，不断的有侥幸闯过来的骑兵被射杀。五十几步的距离，想射不中那么大的目标，真的很难。

　　纳恰的马也中招了，纳恰只觉得胯下的战马身子猛的一沉。自己便觉得一阵天旋地转，冲锋的惯性大的使他居然拉断了缰绳。身体狠狠的被摔在了地上，打了几个滚身上沾满了雪。

　　“娘的愣着干什么，赶紧上去补刀。”

　　刘成用鞭子抽着陇右的军卒，吓傻了的陇右军卒这才反应过来。纷纷操起家伙，向那些还在地上挣扎的匈奴骑兵冲了过去。

　　纳恰浑身说不出的疼，也不知道断了多少跟骨头。刚想硬撑着站起身来，三四杆长戟便捅进了他的身体。

　　一名刀盾手拎着大刀，出现在他的眼前。纳恰张着嘴，努力的呼吸着最后一口空气。锋利的刀锋划过，天地间回归一片沉寂。

　　鲁卡力呆呆的看着这一幕戏剧性的变化，就在刚才他还在组织第二乱的冲锋。连续的冲锋会像波浪一样摧垮敌人的军阵，匈奴骑兵惊讶的叫声让他回过了头。

　　简直不敢相信自己的眼睛，即将冲进军阵的匈奴骑兵好像被施了法术。一个个前赴后继的摔倒在地，被那些刚刚还要吓得逃走的汉军砍瓜切菜的一样斩杀。

　　狠狠的掐了一把自己的大腿，这才确定不是在做梦。所有的人都是一脸的迷茫，犹豫着要不要冲上去救那些正在被杀戮的伙伴。

　　“千骑长，我们怎么办？眼看着他们死光？”

　　手下的一名百骑长瞪着眼睛看着鲁卡力，他有两名兄弟都在冲锋的队伍里。现在他恨不得胯下的战马长出翅膀来，飞到汉人的军阵前将自己的兄弟救回来。

　　“晚了，一千多步的距离肯定是来不及了。即便你再快，也毕竟不是鸟。”鲁卡力看着远处正在快乐杀戮的汉军军士。他的堂弟也在冲锋的队伍中，估计现在他的灵魂已经去了昆仑神那里。

　　鲁卡力约束着自己的属下，咬着牙瞪着血红的眼睛看着对面汉军的军阵。不过数千汉军而已，只要能将你们拖在这里。只要半天时间，大单于的大部人马就会赶过来，到时候……一定要你们好看。


第334章 坑人

　　“侯爷，他们好像在拖延时间等待大队人马的到来。”

　　戴宇看对面的匈奴人，既不冲过来又不撤退。立刻便明白了他们的用意，赶忙出言提醒云啸。

　　“是啊，三千骑兵咱们还对付得了。换做三万骑兵他们便会像洪水一样湮没我们，传令刀盾手长戟兵上马车。”

　　云啸也看穿了鲁卡力的意图，他们是想将自己拖在这里。等待援军的到来，到了那个时候即便云啸将自己周边挖的都是坑都没有用。只要有一万骑兵，自己的队伍就会像沙子垒成的堤坝一般，瞬间便会被冲毁。必须赶在对方的大队人马到来之前撤走，不然这辈子就终止在这儿了。还好马车队及时的赶到。否则，这两天腿无论如何都追不上四条腿。

　　许多匈奴马试图站起来，但他们无一例外的都失败了。别折的马腿无力的垂着，云啸发现它们断的好像都是前腿。战场没有什么好打扫的，都是瘸腿马没什么用处。

　　陇右的士卒们都在争相割取人头，好些人还在为了抢人头打架。不过总算是在战场上，没有闹出什么乱子来。

　　“让他们抢，回去真得好好教训一下这帮子陇右兵。不然下次再遇到这样的情况，老子会被这些家伙害死。”

　　刀盾手与长矛兵终于得到了撤退的命令，这帮家伙疯了似的往车上跑。云啸看着乱哄哄的陇右军卒，真是伤透了脑筋。也许汉人天生就不是战斗种族，今天要不是自己有这个法子。说不定现在这帮家伙早已经漫山遍野的被匈奴人追杀，指望这些家伙打仗简直就是个笑话。

　　也真够难为李广程不时的了，凭借一群这样的家伙居然硬在东线顶了俩月。云啸想若是换成自己，恐怕两天都顶不下来。

　　打仗还是要靠职业军人，专业的事情就要让专业的人去做。

　　回头看了一眼自己手下的八百乡勇，钉子似的站立在马车上。手中的铁胎弩上着弦，眼睛一眨不眨的盯着对面的匈奴骑兵。

　　这才是兵，能打仗的兵。张十三已经在江南招募第二批乡勇，这些人回去除了一些骨干外都要退役回家。看来又要开荒了，不然这地还真不够分的。

　　“千骑长，他们要跑。”

　　一名百骑长用手一指对面的汉军，鲁卡力手搭凉棚观望。尽管漫天的风雪阻碍了他的视线，不过他还是看清楚了正在匆匆撤退的汉军。

　　“娘的，分成左右两队。一旦他们上车逃走，咱们便追过去。不停的袭扰，一定不能让他们从容的退回到长城里面。”

　　鲁卡力明白，长城上每多一名守军便意味着攻城战中要多损失几名匈奴人。这些汉人也只敢躲在高墙的后面对着匈奴人咆哮，若是没有那道长长的墙。恐怕汉家的土地都已经被匈奴人所获取，那些该死的汉人都已经成为了匈奴人的奴隶。

　　绝对不能让这波近万人的汉军撤回长城之内，否则攻破长城的难度将会成倍的增加。

　　云啸看见匈奴人分兵向两翼运动，便知道他们要干什么。马车跑的再快，也不可能有马跑的快。这些匈奴人以为只要在两翼不停的袭扰，就可以将自己的军队折磨的崩溃。对面的匈奴将军还真是健忘啊，难道他们忘记了那些射雕手是怎么死的么？

　　“陇右弓弩手在左翼，咱家的乡勇在右翼。只要匈奴人靠近便弓弩侍候之，就不信了你们连续赶了两天的路就不累。”

　　果然如云啸所预料的那样，鲁卡力想的很美妙。不过他的部下以及战马都已经不堪重负，连续三天不断的奔跑已经严重的消耗了人和马的体力。而且，自从清晨开始他们就没吃过东西。人和马都已经极度的饥渴，许多人的身上开始冒虚汗，马也有脱力的情况发生。

　　追逐战一开始便呈现出了焦着状态，双方的箭矢在空中不断的飞舞。左翼的匈奴人占了不少的便宜，陇右的弓弩手虽然人数众多。但是准头实在是不敢恭维，往往是一捧箭雨下去也射不中几个匈奴人。

　　反观匈奴人，却游刃有余的开弓放箭。这些家伙还借助马的冲力，将箭射得更远。他们的准头极高，尤其是那些射雕手几乎就是箭无虚发。只是人数太少，不足以压制住所有的弓弩手。

　　不过在右翼云家乡勇那里，匈奴人就占不到什么便宜了。钢丝弩弦与铁臂形成了强大的机械力，射出去的弩箭又快又稳。匈奴人算是领教了铁胎弩的厉害，几乎每次云家的钢丝弩弦发出特有的呜呜声。便会有一名匈奴骑士应声落马。

　　袭扰右翼的匈奴骑兵损失惨重，不得不停止了袭扰。只能远远的吊着，跟随车队前行。

　　在距离长城还有二十里的时候，匈奴人的马力以及人力都已经到了极限。已经有马匹坚持不住，在高速奔跑之中忽然马失前蹄，人马具毙的事情发生。

　　鲁卡力无奈的下令停止了追击，左翼只损失了很少的兵马。不过右翼的损失却很大，一路上被云家的乡勇用铁胎弩射杀不下三百人。

　　雪下的更大了，深深的车辙一会儿便被积雪所掩埋。鲁卡力望着已经远去的车队，慨然无语。

　　这次丢人算是丢到家了，里子面子都丢光了。堂弟战死，麾下骑卒损失过半。真不知道回去应该怎样和大单于交代。他怎么也弄不明白，那些即将冲进军阵的匈奴骑兵为何纷纷摔倒落马。

　　休息了一阵，他带着自己的残兵拖曳着往回走。回到刚才作战的地方，大雪已经将尸体盖住。只有一些没有死的战马还在努力的喘着气。白色的雾气在它们的嘴里不断的喷出，就好像地上有一个个喷泉一样。

　　所有人都下了战马，开始寻找自己亲人的尸体。这些匈奴骑兵都来自于匈奴本部，几个大的部族相互联姻。所以这些匈奴人论起来都有些沾亲带故。

　　鲁卡力也在寻找自己堂弟的尸体，纳恰是小叔叔的大儿子。从小便弓马娴熟，二十一岁便受封百骑长。被大单于指派作为监视的军官驻守饮汉城，这是多么大的荣耀。可是谁也没有想到，他居然会在这样的一场战役中莫名其妙的被汉军杀死。

　　所有的尸体都没有了人头，这些都是领取军功的凭证。抢还抢不过来，怎能轻易的放过。

　　匈奴骑兵们只能凭借身上的信物辨认尸体，有些找到了有些没有找到。鲁卡力四下寻找忽然脚下一滑，感觉一条腿深深的陷进了地里。他感觉很奇怪，身边的匈奴人也纷纷惊呼。因为他们遇到了同样的状况，鲁卡力将脚抽出来。仔细的观察脚下的这个大约一尺左右深的地洞。

　　地洞的边缘十分的光滑，四壁还留有挖掘的痕迹。这东西明显不是天然形成的，而是人工挖掘而成。扒开积雪地上的土还是新鲜的，鲁卡力更加的肯定自己的猜测。

　　忽然鲁卡力明白了过来，原来纳恰他们摔倒便是这个原因。高速奔跑的马，如果蹄子踩在了地洞里。那么高的速度根本来不及将蹄子抽出来，惯性便会无情的将它们的腿别断，冬天的地冻得这样的坚硬。坠马的骑士不摔死就算是命大，哪里还有能力作战。

　　好狡猾的汉人将军，居然想到了这样的损主意。大雪掩盖之下，这种地洞根本就难以发觉。这简直是骑兵的噩梦，对方几乎就是靠挖坑便击败了自己的堂弟和一千骑兵。

　　这还真他娘的是坑人啊。


第335章 杀鸡儆猴

　　富丽堂皇的城主府现在已经是断壁残垣，墙上的西域挂毯已经不见了踪影。倒塌的梁柱砸毁了城主的宝座，放眼望去饮汉城一派的烟火景象。

　　一群侍卫将倒塌的梁柱推开，接着便有人在上面铺上了一张洁白的羊皮。

　　军臣单于脸色铁青的在大厅里面踱着步子，坏消息。这个冬天听到的都是坏消息，一个接着一个好像昆仑神在惩罚自己弑父的决定。

　　鲁卡力跪倒在大厅的中央，一众匈奴将领分列两旁。他们中有人惋惜，有的人幸灾乐祸。还有的一脸的木然，更多的则是一副事不关己的样子。

　　“一万多个小坑就让你损失了一千骑兵？我给你的三千铁骑你竟然损失了一半，五百射雕手只回来不到二百。鲁卡力，你说我应该怎样的处置你。你从十五岁起便做我的护卫，你追随了真正的王者，为何却一点没有学到王者的勇武与智慧。”

　　大单于的马鞭一直指到了鲁卡力的鼻尖，鲁卡力安静的跪着。他不准备申辩，也无法申辩。糟糕的战绩摆在那里，谁也无法帮助自己掩饰。

　　“拉下去，抽三十鞭子关起来。”

　　大单于一声怒吼，便跑上来两名侍卫将鲁卡力拖了出去。

　　“说说看，你们怎么看待这支能打仗的汉军。”

　　军臣单于一屁股坐在了洁白的羊皮上，接过了侍者递过来的热羊奶，小口的呡着。

　　大厅里面寂静无声，谁都知道大单于此刻在暴走的边缘。谁也不想在这个时候触霉头，天知道大单于会不会在暴怒之下砍掉谁的脑袋。

　　“怎么都不说话，平时一个个不都能说会道的么。今天怎么了都他娘的哑巴了。”军臣单于猛的将纯银的羊奶碗掷到了地上，滚烫的羊奶洒了左近的一位将军满脸满身。

　　那位匈奴将军纹丝不动，甚至没有擦一下的想法。任由乳白色的羊奶顺着脸颊，流进了皮袍子里。

　　“滚，都滚出去。一帮不会叫的乌鸦，养你们不如养一群羊。”

　　军臣单于一挥手，将部属们都赶了出去。一个人坐在城主的宝座上喘着粗气，看来他自己也气得不轻。

　　“中行悦，你留一下。”

　　军臣单于从牙缝里面挤出了一个名字。这个阴测测的汉人总是能出一些好主意，现在看看这个家伙怎么说。

　　“大单于。”中行悦乖巧的走到了大单于的不远处，垂手侍立。

　　“你说说看，这些汉人是怎么一回事情。以前没有听说过汉人有这么会打仗的将军，你来自汉朝你认识这个人么？”

　　“回大单于，老奴离开汉地日久不知道汉地有这样一支军队。大汉施行的是徽兵制，大部分的军队都是临时征召的农民军。不可能有这样强横的战斗力，老奴以为这应该是一支常备军。就好像咱们在榆林碰见的那些头上插着红色羽翎的军队一样。

　　老奴询问过饮汉城侥幸活下来的人，他们说带领汉军的是一名很年轻的将军。好像还是一位侯爷，老奴分析应该是哪位皇家的子弟带领皇族的亲军在此。

　　据老奴所知，汉朝这样精锐的部队并不多。除了宫廷里面的羽林之外，便只有一些王爷有厉害的家兵。老奴推测这位侯爷应该是哪位王爷的儿子，甚至是太子。如果我们吃掉了这样一支军队，一定会对汉朝军臣以极大的震慑。只要我们攻破了长城，拿下灵武兵锋便可直指长安。一路上不会有任何的阻碍。”

　　中行悦极不靠谱的分析给军臣单于画了一张很大的大饼，大单于的眼睛里又重新冒出了自信的光芒。自己麾下有二十几万大军，跨过那道长城没有任何的问题。

　　见军臣单于的脸色趋缓，中行悦继续说道：“如今之计，要立刻突击灵武附近的长城关隘。只要拿下了灵武关，我们的骑兵就可以通行无阻。”

　　“嗯，传我的将令。日逐王率领本部三万兵马进军灵武关，一定要在三天之内拿下那座关口。”

　　军臣单于磨刀霍霍，云啸正在整肃军纪。

　　这帮子陇右来的王八蛋太令自己失望了，原指望这帮家伙会有些骨气。现在才知道，他们连骨头都没有整个一群软体动物。

　　云啸站在校场的台子上骂得吐沫星子横飞，最后将自己累得跟狗一样。这些陇右军卒竟然无动于衷，竟然以为云啸骂完了散会。

　　校尉们带领着属下已经做好了退场的准备，云啸气得鼻子都快冒烟。

　　一声令下，刀盾营带头逃跑的士卒与校尉们被拉了上来。这下陇右军卒可被吓住了，他们以为侯爷要玩一把杀鸡给猴儿看的把戏。一个个抻长了脖子，就等着看砍人脑袋的劲爆场面。

　　“你们以为老子会杀他们，可是老子偏不。杀了你们老子怕脏了这块儿地。你们现在混得好啊，只要回到了陇右便是一方财主。吃香的喝醇酒，小妾也能娶上他娘的几房。

　　今天我告诉你们这帮王八蛋，你们的钱财是老子给的。既然老子能捧得起你们，自然也踩得扁你们。

　　来人，将刀盾营所有军卒校尉抢掠得来的财货全部充公，除了军械铠甲连一条裤衩都不留给他们。你们原来就是穷光蛋，现在老子还让你们做穷光蛋。扒光了你们裤子游街，让大伙看看你们有没有卵子。”

　　陇右士卒顿时嗡嗡开了，他们不怕杀几只鸡。因为这帮猴子喜欢看杀鸡的把戏，只要不杀猴子你爱杀谁杀谁跟老子没关系。

　　可是罚没个人抢劫所得这就要了老命了，家里的房子还没修。老婆还没娶，居然就将自己辛辛苦苦抢来的血汗钱罚没充公。这简直比杀了他们还难受。

　　刀盾营的校尉立刻便跪下了，鼻涕一把泪一把。

　　“侯爷，您不能这么做啊。这帮王八蛋临阵脱逃，您宰了他们将他们剁成肉馅都成。可是不能将弟兄们的财货都充公啊，都是有家有口的就指着这些钱活命呐，侯爷您抬抬手就当俺们是个屁，把俺们放了吧。俺们再也不敢了。”

　　刀盾营的陇右士卒们齐齐跪倒高喊冤枉，求侯爷放他们一马。若不是自持打不过云家的乡勇，早他娘的操刀子将云啸砍成十八段。现在那些财货就是他们的命，没收了财货就等于要了他们的命一样。

　　“你们这帮王八蛋现在知道怕了，他娘的临阵脱逃的时候怎么不怕了。别以为老子会贪图你们这点财货，就你们这仨瓜俩枣的本侯爷还看不在眼里。本侯说话从来都是令出如山，说充公就绝对充公本侯不会拿你们一个大子儿。你们若想闹一场富贵，好办拿匈奴人的脑袋来跟本侯爷换。一颗脑袋一份财货，童叟无欺。”

　　云啸对着台下的刀盾营校尉阴测测的笑着。

　　“还有你们这帮王八蛋，都给老子听好了。想保住自己的财货就看住自己身边的人，一个人临阵脱逃老子就罚没全营人的财货。皇帝陛下正在长安为军费发愁，别给老子抓你们小辫子的机会。还是那句老话，想发财拿命去挣。拼赢了，本侯爷赏你们一世的富贵。若是不幸战死了，到了那头也可以跟阎王说。老子拼过了这辈子没有妄为做一回老爷们。”

　　陇右军卒的财货都在马车上，云啸命人将马车拉到校场。当着所有军卒的面，将所有财货造册充公。刀盾营的校尉一脸的灰败，看着底下跪着的一百多临阵脱逃的家伙，眼睛里放出狼一样的光。若不是云啸在这里，估计这些家伙已经被袍泽们撕成碎片。


第336章 纠结的南宫

　　逐日王土伦是一位像野猪一样强壮的悍将，光光的头上梳着两个髽髻。一双强壮的臂膀可以轻易的摔倒一头最强壮的牤牛，他的兵刃是一柄巨大的开山斧。凭借着强壮的体魄，还有凶悍的作风。他一向是大单于麾下最为得力的将领之一。

　　此刻他率领的三万铁骑正风一样的刮到了灵武关的脚下。长城很长，需要许多的军卒把守。但是在地形险要的地方通常都有关隘，虽然长城的功能是防御。但是也不能完全的阻碍住汉朝与匈奴的交流。

　　经商的商旅，还有两国的使节都要从这些关隘之中通过。匈奴骑兵若是想尽快的通过长城，最好的办法便是攻占关隘。否则，即便是占领了一段城墙也毫无意义。因为这些结实的城墙，拆除起来实在是太废时间了。往往还没有完全的拆毁，汉人已经组织了兵力将长城夺了回来。

　　土伦轻蔑的看了一眼眼前雄伟的关隘，这些汉人只会在高墙上叫嚣。他们根本不敢来草原，与自己这样的匈奴勇士对阵。

　　手下的军卒们正在收集木材，他们需要制造数量巨大的云梯。一些投靠过来的汉人会制造攻城车，可问题是攻城车需要一根粗大的圆木。可是草原上树木稀少，现在哪里去找一根粗大的圆木？

　　那些俘虏的汉人很聪明，他们很快便解决了这一问题。三根碗口粗的树干被绑在了一起，长长的铆钉将三根树干连了个结实。土伦试了试非常的结实，以他的力量都没有将三根树干分开。

　　“你们好样的，今天晚上给他们二十只羊。”土伦兴奋的看着接近完工的攻城车，吩咐自己的侍卫带领着汉人的头目前去领羊。

　　未央宫，怡心斋。

　　“姐姐，事情有些不妙。昨天鸿翎急使送来了云侯的八百里加急，说是数万匈奴人猛攻灵武关。”

　　田蚡刚一跑进怡心斋便急忙忙的向王娡禀报听来的传闻。

　　“啪”南宫手中捧着的茶盏掉在地上摔了一个粉碎。王娡被吓了一跳，回头凝视着自己的女儿。

　　小青赶忙指使着两名宫女收拾地上的残片。

　　“慌慌张张的吵吵什么！好歹也是二千石俸禄的大吏，怎么一点都不沉稳。有话进来说，你也进来听听吧。”

　　王娡训斥了田蚡，瞄了一眼脸色苍白的南宫。

　　“不是刚听说临潼侯大捷，夺了匈奴人的一座城池。怎么会转眼间变成这样？”王娡刚一坐定便迫不及待的询问，看来刚才的沉稳也是装出来的。她太明白云啸在刘小猪夺位之战中扮演的角色了，若是没有他的暗中操作。想这么快的扳倒刘荣，那简直是不可想象的事情。

　　现在最趁手的工具居然面对数万匈奴大军，这怎能让她不慌乱。

　　“我也不知道，但是军报上说可能是匈奴人打不动李广程不时将军的防线。转而改攻临潼侯的西线，这两天东线都没有发生往常一样的大规模攻城。”

　　“我不懂军事，你只说说临潼侯这次能不能打胜。”

　　对于不了解的事情，王娡没有不懂装懂。而是直接的问了结果。

　　“我也不怎么懂军事，不过临潼侯的亲军只有一千多人。而陇右徽来的兵也只有几千人，前次攻打城池肯定损失了不少。若是军报上说得是真的，匈奴人调头全力攻击西线，临潼侯想必凶多吉少。”

　　“那父皇还不发兵救他。”

　　南宫忘记了矜持，急切的说道。

　　王娡与田蚡互相望了一眼，南宫也觉得自己说的太过突兀。不过话已经出口，便如泼在地上的水想收回来是不可能的。

　　怡心斋里面鬼蜮一般的寂静，三个人都不说话，各自想着心里的事情。

　　“你跟他多长时间了？”

　　王娡最先静下心来，看着南宫询问道。

　　“母亲……”南宫的小手使劲的搅着手帕，脸蛋红扑扑的。低垂着眼睑，站在那里诺诺的不出声。

　　“这是你亲舅舅，你害什么臊。你知道不知道，就凭这一条就能让他抄家灭族。你这不是爱他，是在害他。”

　　王娡有些无语，按理说来让自己的女儿笼络这个没有利益关系的临潼侯是最好不过。可问题是云啸已经娶亲，南宫的事情一旦被刘启知晓，那恐怕会是一场滔天大祸。儿子等大位还要靠着这个人，绝对不能让他折在这上面。

　　“姐姐，现在不是说这个事情的时候。千度公公说，陛下召见周丞相与魏其侯密议的时候。他们都说这是匈奴的声东击西之计，让陛下不要派兵援助临潼侯。况且听说这几日，灵武关附近大雪连天。路滑难行，也亏得我前些时按照临潼侯的吩咐送去不少柴碳，不然断了柴碳临潼侯就是冻也冻死了。”

　　“陛下是什么意思。”

　　王娡总是能抓住事情的关键，别人怎么说都不要紧，重要的是刘启怎么想。

　　“姐，你也不是不知道陛下的性子。军事上的事情陛下也不怎么懂，现在他完全是依仗周丞相与魏其侯。估计陛下一定会听从周亚夫与窦婴的意见，不会派兵援助临潼侯的。”

　　“那就这么看着临潼侯在灵武完蛋？”王娡有些着急。

　　“卫绾驻守的榆林有驰道可以直通灵武，他与临潼侯交好。或许他可以前去驰援临潼侯，只不过调动羽林需要陛下的兵符。可陛下不点头，这兵符如何的取得！”

　　怡心斋里面重新陷入了沉寂之中。

　　军臣单于站在雪地里，他的周围遍布着碗口大小的坑洞。

　　这简直是一种让他无语的战法，从来没有听说过。这是骑兵的噩梦，真不知道是什么样的脑袋，居然能想出这样的办法出来。

　　周围的匈奴将领们也都心有余悸，这样的陷阱太可怕了。他们都是好骑手，明白骑兵冲锋时的速度。面对这样的陷阱，即便是发现了也不可能停下来，只能硬着头皮希望昆仑神保佑自己。

　　没有骑士可以单纯的用腿夹住马背，不从上面掉下来。

　　“看到了吧，这就是咱们即将面对的对手。狡猾的就像是狐狸一样，别说是鲁卡力换成你们任何一个人恐怕都讨不了好。”

　　大单于这明显是在为鲁卡力开脱，毕竟是从小就跟随着自己的亲卫。虽然犯了这样的错误，但是看过这里之后。军臣单于决定原谅他的错误，因为即便是换成这里的任何一个将领。面对这样的陷阱，都会惨败得一塌糊涂。

　　“大单于，这正是我们要消灭这个对手的原因。因为他太过聪明，这种法子要是在汉军中大规模的推广。那简直是大匈奴骑兵的噩梦，这些小坑碗口大小深不过一尺，挖起来十分快捷。两军对阵之前，只要半个时辰便可准备完毕。若是遇上雨雪的天气，远处更是难以发现。恐怕以后大匈奴的将军们再也不敢贸然的发动冲锋了，甚至连追击都得小心翼翼。”

　　中行悦也对发明这种战术的人钦佩有加，只是简单的挖一些土坑便可以抵挡匈奴骑兵的冲锋。在这些土坑面前，匈奴人再也不敢策马扬鞭飞速的驰骋。

　　“是啊，所以这次一定要攻破灵武关。将这个聪明的狐狸抓住，我要亲自扒下他的狐狸皮。为死难的匈奴部落复仇！”

　　军臣单于的话掷地有声，四周立刻响起了匈奴将军们山呼一般的呼喝声。

　　“放了鲁卡力，让他去帮帮土伦。我相信他不会是在一个坑面前摔倒两次的男人。”


第337章 疲惫的救火队员

　　号角声再次响起，王小二连忙扔掉啃了一半的葱油饼。抓起身旁的大盾便盖在了自己的身上，箭矢钉在上面发出“咄咄”的响声。

　　陈三麻子比较倒霉，他只是略微犹豫一下便被一枝流矢射中。现在正在地上翻滚，胸前涌出的血将地上的脏雪染成了暗红色。

　　大盾一定又被射得跟刺猬一样，一会儿拔箭的时候又要废一番力气。匈奴人疯了，从早晨到下午已经发动了十一次攻城战。那些匈奴弓箭手射的很准，上午的时候靠着弓骑兵的掩护。甚至已经有一些匈奴人爬上城墙。

　　幸亏那些穿着黑色铠甲的云家护卫冲了上来，这才堵住被撕开的口子。城墙上留下了许多匈奴人的尸体，王小二不喜欢尸体，但是他喜欢人头。凭借这东西可以跟侯爷换赏钱，一颗人头五百文。王小二看着墙角里面堆着的一堆人头，这是自己的战绩。十二颗人头，可以换六贯钱。两贯买媳妇，剩下的四贯买地盖房子。

　　他娘的，还缺几贯钱买头上好的耕牛。看来一会儿还要多杀几个，王小二的眼睛不禁瞄向陈三麻子的那一堆人头，比自己少两个。也不知道一会儿自己能抢到几个。吴老大最是能抢，等下莫要让他占了先去。

　　还是云家的护卫长气，人家根本不屑于割这些能换钱的人头。他们的凭计方式是论任务，让你守八个时辰的城头。你守下来，那就有赏钱。云家专门有人负责记录这东西，回到云家统一算给你，云家的侯爷没有赖账的习惯。

　　真羡慕那些穿着黑甲的护卫，听说他们回去以后侯爷会给他们发土地，老天爷啊有自己的一块地这简直是庄户人一辈子的梦想。还听说他们选拔的要求很高，也不知道自己去报名，人家会不会要。

　　箭楼里的那些云家的护卫开始用弩箭还击，他们的弩箭射得又远又准。匈奴人的弓骑兵被他们压制的够呛，远处地上那些人和马的尸体都是这些护卫们干的。

　　密密麻麻的匈奴人开始扛着云梯冲过来，这次没有攻城车。上午的那辆攻城车还在冒着青烟，周围还有几具烧焦的尸体。西域的火油着起来真叫一个猛，几乎是瞬间木质的车子便被大火吞没，脑子里现在还回荡着那些人的惨叫声，那就是不是人能发出的声。

　　大盾上终于没有落箭的声音，看来弓骑兵不是被云家的护卫赶跑了，就是箭矢用完了。

　　王小二操起一支长戟，便奔着自己的位置跑去。每个人都对应这守卫一个垛口，方式也很简单见到人用长戟猛捅就成。

　　一个匈奴兵刚刚露出一个头，这家伙有着打卷的络腮胡子，看上去样貌十分的凶恶。王小二一戟猛捅过去，匈奴兵一闪便闪了开去。看来这家伙是个好手，王小二的脸一阵的狞笑，手腕子一翻向怀里一带。

　　镰刀一样的戟刃便划过了匈奴人的脑袋，锋利的戟刃切掉了他的耳朵。连带整个腮帮子，汩汩的鲜血中王小二甚至看到了森白的骨头和牙齿。

　　匈奴汉子惨叫一声跌落下去，娘的晚上又要拴着绳子下去砍人头。王小二抖落掉了粘在戟刃上的耳朵和面皮，眼睛死死的盯着垛口。

　　王小二有些庆幸自己今天是来守关隘的，前两天守的是长城。结果一个人要看十步远的地方忙的要死，不过进攻长城的那些匈奴兵远没有这里这样多。关隘下，匈奴兵多的像是蚂蚁。

　　身旁忽然传来“啊”的一声惨叫，王小二扭头一看。总是骂骂咧咧的吴老大终于闭上了那张臭嘴，他的喉咙上插了一枝狼牙箭。现在这家伙正趴在地上的脏雪上，一下一下的抽搐着。眼睛死鱼一样的翻着，看着有些怕人。

　　“王小二，吴老大的垛口你帮着看一下。”狗娘养的校尉在不远处高手的喊。

　　“娘的，好事从来轮不到老子。”王小二骂了一声，只得端着长戟站到了两个箭垛之间。大刀就放在脚下，准备随时拎起来砍人。

　　真怀念前几天两个人守一个箭垛的日子，人死的太快了。今天自己的队里面已经挂了八个，还有两个没死被抬了下去。都是城下的流矢干的，这帮家伙利用箭楼的死角。拼命的向上攒射，没人敢将脑袋探出箭楼去射他们，那是作死。

　　前天有一个人这么做了，他的脑袋上瞬间便插了六七只箭，头盔被射得跟漏勺一样。

　　死人也是好事，至少他们攒下的人头会被大家一抢而空。前些日子好不容易抢来的财货被侯爷罚没了，每个临阵脱逃的家伙都被大伙臭揍。

　　那天晚上刀盾营就没少了惨叫声，现在整个刀盾营没人想着逃走。估计刚刚离开自己的位置就会被同伴捅死，这是刀盾营的新规矩。听说长戟营也有这样的规矩，若是被城下的云家护卫抓住。一营的犒赏就又飞了，哪个混蛋要敢这么做，一定会被袍泽们剁成十八块。

　　不断的有人被流矢射倒，慢慢开始有匈奴人成功的登上城墙。

　　王小二的长戟刺中了一个匈奴人的胸口，却被匈奴人死命的抓着不肯放手。王小二死命的往后一拽，一只手掌便掉落了下来。吴老大的那个城垛已经有人站了上来，来不及挥动手中的长戟。只能抽出大刀，迎头便向那匈奴人砍了过去。

　　那匈奴人虽然个头不高，但是双臂粗壮的就像王小二大腿。面对这王小二的大刀，他满不在乎的随手一挥狼牙棒，便将王小二的大刀磕飞了。王小二的脸吓得立刻白了，他几乎可以想象到下一刻自己头便会像西瓜一样的被砸碎。

　　匈奴人似乎要完成王小二的愿望，狼牙棒抡起来便要向他的头上砸。一枝弩箭准确的射进了他的眼睛，强大的惯性使得弩箭一直贯穿了他的整个脑袋。

　　身子瞬间的脱力，狼牙棒掉在了地上。接着尸体“噗通”一声便摔倒在了城墙上，真正的一箭毙命。

　　云家的护卫已经不再从箭楼里面向外射击，因为射孔的四角问题。他们已经没有多少目标可以射，只得走出箭楼帮助城墙上的陇右军卒们。

　　匈奴人疯了一样的冲击着这段城墙，就好像大海上的浪花一般不断的拍击着堤岸。虽然有无数的浪花被撞成了碎末，但是仍然一波一波的向岸上冲击。

　　终于有一朵朵水花开始登上城墙，与陇右士卒们肉搏。城墙上面的情景岌岌可危。一队穿着黑甲的武士登上了城墙，为首的是一个拎着纯钢狼牙棒的家伙。

　　攒射的箭矢落在他们的身上，就好像撞到了岩石一样的被崩开。黑甲武士们都带着狰狞的面甲，使人看上去他们好像是地狱里出来的鬼兵。

　　一个强壮的匈奴人刚刚砍翻了一个陇右士卒，猛然觉着自己的身后响起破风的声音。想也不想，回手便用大刀向上封堵。汉人们身体弱的像绵羊，自己用不着使全力便会将他们的武器封开。

　　可是他错了，一股从未遇到过的巨大力量从刀子上传了过来。大惊失色的他想要运足力气，却已经晚了。粗大的狼牙棒一下便敲在了他的天灵盖上，将他的脑袋击得四散飞溅。

　　狼牙棒的铁刺带着热乎乎的脑浆，从他的脑袋里抽出来。尸体“噗通”一声便软软的摔倒。

　　那恶魔似的的壮汉继续寻找着下一个对手，这些天他经常是作为救火队员的角色出现。他知道应该怎样将这些匈奴人赶下去。

　　涌上岸的浪花很快干涸，海浪还在继续的拍击着坚硬的礁石。凶猛而又顽强，只是不断有浪花被撞得粉身碎骨。

　　城墙上躺满了尸体，有汉军的更多是匈奴人的。苍熊的狼牙棒疯狂的挥舞着，尖利的倒刺上不断有血珠与脑浆被甩得飞出去。漆黑的铠甲上沾满了暗红色以及灰白色黏糊糊的液体，多得已经在铠甲的外面又挂了一层铠甲。

　　云家的乡勇们好像冲进了狼群的另外一群饿狼，在一群豺狗的帮助下无情的撕咬着冲上来的匈奴人。锋利的马刀每一次挥舞都会溅起一蓬蓬的鲜血，匈奴人劣质的兵刃被一次次斩断。接下来便是他们的手脚落在地上，然后是头颅。

　　乡勇们对着自封为狼的后代的匈奴人露出了锋利的狼牙，每一次撕咬都是那么的致命。

　　匈奴人开始溃败，因为他们发现自己爬上城去就会被那些黑甲武士撕成碎片。终于，所有的匈奴人都开始转身逃跑。匈奴人的本阵之中也无奈的吹响了撤退的号角。

　　又一次砸碎了一个匈奴人的脑袋，苍熊深深的喘了一口气。空气中弥漫着血腥的气味，闻着有些让然作呕。死人的脑浆子带着热气流得到处都是，那股子胀气熏得人脑仁都疼。

　　“当啷”狼牙棒被扔在了地上，苍熊一屁股坐在了地上，强壮的救火队员累了。


第338章 天生天养

　　匈奴人退了，城墙上一片狼藉。陇右的军卒与云家的乡勇全都瘫倒在了地上，远远的只能从鼻子嘴巴里能否喷出白气来分辨是否是活人。

　　地上的人躺得层层叠叠，死人走完了这辈子的人生路。活人正在慢慢的恢复被榨干的体力，躺在那里努力的呼吸着充斥着血腥味儿的空气。

　　王小二痛苦的躺在地上，他的胸前被匈奴人划了一刀。牛皮铠甲还是发挥了一些作用，至少他没有被开膛破肚。

　　马家老五的躺在身边，他的脑袋却在很远的地方。他是在背后被人斩首的，头飞的很远。地上的雪被人血融化，然后又被来自草原的寒风冻硬。王小二想爬起来，可是他惊讶的发现自己居然被冰冻的血水冻在了地上。

　　苍熊站起了身，“滋啦”一声铁甲上带起了一片血冰。

　　“他娘的还有活着的没，跟老子下去喝酒。”

　　苍熊拾起了掉在地上的狼牙棒，招呼着云家的乡勇们下去喝一杯。血战之后不喝上一杯，真的对不起劫后余生的自己。

　　已经连续五天，他带着手下的三百乡勇奔波于各处险地。强横的武力还有乡勇们过人的剑术都是匈奴人的噩梦。艰苦的训练没有白费，戴宇将最简单实用的招式教给了他们。

　　锋利的马刀使得他们的武器领先于敌人，经常有匈奴人连武器带人一起被劈开。马刀的使用没有那么多的花架子，只有来来回回的横劈竖砍几着而已，不过却能将精钢的锋刃发挥得淋漓尽致。

　　云家乡勇们疲惫的站起了身，将手中的马刀找一个匈奴人的尸体擦拭干净。随着苍熊蹒跚着走下了城墙，在城墙的另外一边。正有一队军卒前来换防，杂乱的脚步听得让人心慌。

　　王小二回头看了一眼，新来的队伍里有几个他认识。跟他在一个庄子上的，他们不是弓弩手么？为何会拿着大盾挎着佩刀，手中还拿着长戟。他们的弓弩哪里去了？

　　没时间想那么多的为什么，再疲惫也得弄几颗人头。懒得去割地上的，这是几天来匈奴人最猛的一次冲击。刀盾营一千人马现在能走路的还不到一半，剩下的就都留在这里了。袍泽们遗留的人头很多，多到自己都数不过来。

　　匈奴人的尸体被扔到了城下，扔一层便浇一桶黑乎乎的西域火油。饮汉城里面有很多这东西，云啸弄了不少回来。

　　自己人的尸首被整齐的摆放在城楼顶上，能找齐的尽量帮忙把零件都凑齐了。听说这辈子缺一样，到了下辈子投胎就会少一样。都是乡党亲戚，好多都是从小光屁股玩到大的朋友。能做的也就是这么多，看一眼送一程而已。

　　王小二将马家老五的人头拣了回来，小心的摆在腔子的上面。小时候，这小子在地里偷些山芋头什么的，都会给自己分一份。人走了，让他有个全尸吧。别下辈子生下来没了头……没头那还是人么？没时间想这个无聊的问题，校尉已经催了。赶紧拿着自己获得的首级去校尉那里报功。

　　袋子里多了二十一块铸着人头二字的小铁牌，这便是日后领钱的凭证。袋子里已经有了三十块，今天的收获不小。看来回到陇右，自己也能成为一个小财主了。买个能干活能生养的女人回来侍候老子、娘。再向官家买上几亩地，上好的耕牛也买上一头。盖房子的钱也应该够了，只要保住小命活过这个冬天。好日子就算是来了，一想到以后的幸福生活，王小二脸上充满了憧憬。

　　云啸充满了烦恼，估计到了匈奴人会反扑。但绝对没有估计到会是这么犀利的反扑，五天短短的五天。原有的灵武关边军完全被打残，一次性埋葬三四百具尸体的集体葬礼，云啸出席了五六次。

　　匈奴人疯了，在长达十里的战线上不计伤亡疯狂的进攻着。陇右的士卒被填了进去，刀盾营上去多半天便被打掉了一半。早上满员出去的刀盾营，从关隘上下来的时候还能吃饭说话的人不到一半。

　　刀盾营的那位校尉，站在云啸的对面平胸行了一个军礼。他的肩膀还插着一支羽箭，左手少了两根手指。胸前的铠甲破了一大片，凝固的鲜血将破碎的铠甲牢牢的粘在了身上。

　　云啸郑重的给这家伙回了礼，这狗娘养的居然也有了一丝铁血的味道。

　　每个人回到营里，便开始数自己的小铁牌牌。娘的穷鬼到什么时候都是穷鬼，一天到晚就想着钱。刚刚升起的一丝崇敬，被云啸狠狠的甩开。这就是一帮为了钱卖命的亡命徒，你要是跟他们讲什么保家卫国这样的屁话，这帮小子一准跑的一个不剩。

　　你要的告诉他们保卫自己的抢劫果实，这帮家伙操刀子就能和人拼命。

　　告急的文书已经发出去十天，自己回到灵武关那天就发出去了。为什么还是没有援兵到，就算是大雪路滑难行。也应该到了吧，自己已经坚持不了多长时间。今天连弓弩营都给改编成刀盾手填上去了。

　　戴宇，苍虎、苍熊。每人带着三百云家乡勇分别驻守在三个不同的地方，现在云啸手里能调动的只要巴图还有他的一百族人。

　　厨子在给每一个城墙上下来的家伙分发着食物，跟着云侯打仗。要敢说吃的不好，保准有人抽你嘴巴。大块的羊肉每人给了半斤重的一大块，葱油饼馒头更是随便取用。最让然流口水的是熬得浓稠乳白色的羊汤。喝在肚子里，浑身暖洋洋。

　　就是豆芽少了点，一队人才有一盘。不过这也比别的军伍上强，没跟云侯之前根本没见过这种咬在嘴里爽脆的东西。

　　古儿别速半张脸肿得老高还带着巴掌印。这是厨子打的，因为切萝卜的时候，自己偷吃了些。可能偷吃的有些多，十跟胳膊粗的萝卜都没有凑够一盆。天地良心，那可不光是自己偷吃的。切萝卜的姐妹们都有份，为什么只打老娘。还可着一边脸抽，您给抽个对称肿也行啊。

　　真不明白萝卜为什么要切的这么碎，汉人都是兔子么，为什么要吃这么多的萝卜。还和切好的牛肉拌在一起，生牛肉的味道不错，以前阿爹杀牛的时候自己常吃。

　　“啪”脸上火辣辣的，又挨了一巴掌。您就不能换那边的脸打么，肿起来的脸打上很疼的。

　　完蛋了，要挨饿了。剁馅拌馅这样的活计没有了，自己只能面对一大堆柴火石炭烧火。长这么大烧的都是牛粪，谁会用这东西烧火。

　　熏得黑黑的俏脸又挨了一巴掌，原因是烧开水居然烧出了串烟的味道。打的还是肿得厉害的半边脸，求您了下次打那半边成么。

　　厨房那边传来了姐妹们的欢呼声，顺着风飘过来浓烈的香味儿。古儿别速知道那没自己的份，可是真的很饿。还有如山的劈柴要劈，古儿别速真的想用柴刀剁了那个该死的厨子。

　　身子虚的厉害，浑身冒虚汗。肚子里面的胃好像都要揪到一起，那些黑黑亮亮的能烧火的石头块好像很脆的样子。古儿别速左右看了一下没有人，拿了一块扔在嘴里咔吧咔吧的嚼了起来。

　　黑黑的口水顺着嘴角往下淌，“啪”肿起的脸上又挨了一巴掌。

　　“你个匈奴鬼丫头，这是煤是石炭烧火用的。你饿昏了头这玩意也吃。都叫你吃了，老子拿什么蒸包子。”厨子看着傻乎乎的古儿别速就来气，抬手又打了一巴掌，还是肿着的半边脸。

　　“胖杨，干什么呢。又欺负匈奴人呐，打两巴掌可以。别坏了规矩，想留着你那尿尿的家伙就把小兄弟管好了。真要是弄出事来，侯爷那里可没人帮衬。”

　　苍鹰手里拿着两个包子走了过来，一边吃着热气腾腾的包子，一边教训着胖厨子。

　　“哎呦，鹰爷。怎么就这么干吃，小的那里还有些辣子，这就给您调一碗红油去。这大冷的天儿，来点辣子最的暖和。”

　　胖杨京巴一样的摇头晃脑的迎了上去，面对古儿别速那副凶恶的模样变成了谄媚的笑脸。

　　“怎么弄的，黑成这德行。”

　　苍鹰指了一下古儿别速熏得有如非洲土著一般的小脸。

　　“鹰爷，您不知道。这匈奴鬼丫头简直就是饿死鬼托生的，让她切萝卜自己生吃了两根半，拌肉馅她偷生肉吃。让她烧开水她愣是给烧窜了烟，侯爷喝茶喝出了煤烟味儿，将我喊去骂了个半死。想着让她劈些柴火吧，这他娘的偷煤吃。俺怎么说也活了四十多年了，头一次听说有偷煤吃的。”

　　“她这是饿的，怪可怜见儿的。给她些吃食，饮汉城里面拉回来的粮食很多。使唤人干活也得给顿饱饭不是。去给她拿俩包子。”

　　“是了，鹰爷。”

　　胖杨看了苍鹰一眼，回头又看看古儿别速。胖胖的两条小短腿紧倒蹬，一会儿便拿了一个大碗装了五六个巴掌大的包子回来。

　　“吃吧，这是鹰爷赏你的。还不谢过鹰爷。”胖乎乎的手将碗塞进了古儿别速的手中。

　　“鹰爷，这丫头听不懂汉话。小人这就给您去调辣椒油去，你等着小人很快就回来。”

　　胖杨很有眼色的跑了开去。

　　古儿别速愣愣的看着碗里的那种白白的有褶子的东西，一股股诱人的香味儿顺着鼻孔往里面钻。黑黑的口水，再次流了出来。

　　脏兮兮的小手抓在雪白的包子上便是一座五指山。也顾不得烫，张嘴便狠狠的咬了一大口。黄色的油脂顺着嘴角流出来，还带着些许的煤渣。

　　大口吃包子的古儿别速的嘴里发出嘎支支的声音，苍鹰听着耳朵都发酸。包子吃的太快了，苍鹰就闹不明白。小小的嘴为什么吃东西就吃的这么快，对面传出来一阵紧似一阵的打嗝声。到底还是噎着的了，苍鹰想着给弄碗米汤，给她压压食。

　　聪明淳朴的匈奴姑娘没有劳动苍鹰，自己便将问题解决了。

　　古儿别速四下的寻摸，跑到一处没有被人踩过的雪地上。抓了一把雪便往嘴里面塞，一直塞到两个腮帮子鼓的像松鼠才罢手。

　　苍蝇的眼睛瞪得快有包子大，这样也行！还真是天生天养好养活。

　　嗝是不打了，小花脸的古儿别速站在雪地里。两只大大的眼睛深情的凝望着苍鹰——手里的大肉包子。

　　受不了这热情火辣的眼神，苍鹰无奈的将自己手里的包子递了过去。


第339章 勇士的尊敬

　　一百余骑伴随着一辆宽大的马车离开了行辕，云啸终于成为了光杆司令。偌大的行辕，只有三十几名乡勇，还有苍澜把守。云啸真担心那些陇右穷鬼过来打劫自己。

　　没有办法，西段的长城终于被凶悍的匈奴人突破。苍虎已经带着云家的乡勇扑了过去，不过好像堵不住缺口。云啸只得将自己手中唯一的预备队压了上去。仗打到这个份儿上，不豁出老本是不行了。

　　东段长城现在已经的混战成一片，土伦的眼睛瞪得血红。五天来自己的队伍伤亡惨重，却没有能啃下这一段城墙。大单于将自己叫去骂得狗血淋头，自己长这么大还没有被人这样骂过。

　　这次自己亲自带着人爬城墙，在付出了惨重的代价之后。终于成功的占领了一段城墙，现在他正带领着手下向两翼发展。争取在天黑之前，牢牢的站住这一段城墙。趁着天黑，会有更多的匈奴勇士爬上来。到时候沿着城墙，一鼓作气拿下灵武关。出一口这几天来的鸟气。

　　一个长着大胡子的家伙带来了一群穿着黑色盔甲的武士。这些人非常的难缠，他们手中那种带着弧度的长刀非常的锋利。亲眼见到几名匈奴军士被连人带兵刃劈成两半。

　　巨大的开山斧爬城的时候掉到了城墙下，临时找来的厚背大砍刀砍死了两个，他们的盔甲非常的坚硬。这两个家伙与其说是被砍死的，还不如说是被自己巨大的砍刀砸死的。

　　这个大胡子的刀法相当不错，可惜力道差了一些，否则还真能玩一个痛快。

　　苍虎一脸的汗水，自从淮南受伤之后。这是自己第一次重返战场，这个壮硕的家伙着实是难对付。厚背的大砍刀每轮一下就会逼得自己后退一步，力道实在是太大了。大到苍虎有些不敢接他的一招，只能虚晃着应付。

　　“呼”巨大的后背砍刀带着呼啸的风声再一次砸了过来，苍虎不敢硬碰。赶忙倒退一步，试图躲开这雷霆的一击。没有料想脚下踩到了一具尸体，身子顿时失去平衡，向后一仰便差一点摔倒。

　　趁着他脚下一滑的功夫，土伦踏前一步挥舞着后背大砍刀，兜头便向苍虎砸了下来。站立不稳的苍虎只好擎起手中的马刀格挡，厚背大砍刀结结实实的砍在了马刀之上。

　　火花四溅之下，苍虎觉得一阵的胸闷。嗓子眼一甜，张嘴便是一口血喷了出来。土伦见自己的一刀居然被这个大胡子接住，抬起大脚一脚便将苍虎踹倒在地。

　　厚背大砍刀带着风便砸向了苍虎，身体刚刚倒地的苍虎立刻就地一滚，躲开了这致命的一刀。厚背大砍刀砸在了城砖之上，巨大的破坏力将地面的城砖砍得碎末四溅，溅到苍虎的脸上火辣辣的疼。

　　一名乡勇刚刚砍翻了面前的匈奴军士，见苍虎如此的狼狈拎着马刀便冲了上来。兜头便给了土伦一记力劈华山。

　　土伦只不过将厚背大砍刀横起来，便磕飞了这乡勇的马刀。紧接着大刀横着一扫，便砍在了这乡勇的腰肋处。血光迸现，这乡勇几乎被拦腰斩成了两截。鲜血合着肠子淌了一地，惨叫声大的可以穿透人的耳膜。

　　苍虎看得目眦欲裂，刚刚爬起来便要挺刀再战。忽然身后响起了一声怒吼。

　　“嗷～～～”一个比土伦还要大上两号的家伙出现在视野里，两柄维京战斧带着风声便向土伦劈了过来。

　　土伦的眼仁缩得像针鼻儿一般的大小，自己活这么大还从来没有见过生得如此高大的家伙。遍布身的盔甲浑然一体，狰狞的面甲上只露出一双嗜血的眼睛。土伦不敢怠慢，双手擎着厚背大砍刀用尽了全身的力气向上一架。

　　“当！”

　　一声巨响震得一旁的苍虎耳朵嗡嗡的响，左近的乡勇与匈奴人都停止了厮杀。愣愣的看着这场巅峰对决。

　　土伦觉得自己的两条胳膊都掉断掉，麻苏的感觉迅速的传遍了全身。厚背大砍刀几乎拿捏不住，好像有什么东西往嗓子眼的上面涌。土伦知道那是血，将对手砸得大口吐血是他经常做的事情。

　　喉头猛得收紧，倔犟的将这口血咽了下去。即便是战死也要体体面面的，绝对不能让对手看见自己一丝一毫的软弱。

　　手掌厚的厚背大砍刀居然被这一斧子砸得有些弯曲，蛮牛有些愣神。没有想到眼前这个梳着奇怪头型的家伙居然能够硬悍自己一斧子。

　　另外一只手抡起另外一只维京战斧，接着便砸了下去。

　　土伦双眼圆睁，憋住一口气。砸弯的厚背大砍刀再一次被擎起，身后匈奴武士齐齐的发出一阵欢呼。

　　“咣！”

　　又是一声巨响，土伦双目圆睁。脚下登登登的退了三步，眼前一阵的金星直冒。看什么东西都是重影儿，两边的肋骨被抽出来一样的疼。

　　不服输的性子让他再一次踏前一步，吐了一口带血的吐沫。拎着刀奔着那个庞大的怪物冲了过去。

　　“日逐王！”

　　匈奴武士们吼叫声雷动，土伦的铁血让他们看见的头狼的勇武。

　　“嗷～～～”

　　蛮牛被眼前的这个家伙激起了凶性，抡圆了维京战斧再一次将斧子砸了下去。

　　“咣！”

　　土伦再也坚持不住，一口血“哇”的一声箭一般的便喷了出来。

　　蛮牛没有趁势将这个家伙劈成两半，而是后退一步。等着土伦再站起来，土伦没有让蛮牛失望。硬挺着站起了身子，蛮牛又一斧子劈了过来。

　　“咣！”

　　土伦的一条腿被震得半跪在地上，鲜血顺着虎口迸现。殷红的血水顺着嘴角滴滴答答的流，两条腿不住的打颤。蛮牛再次后退一步，等着土伦再次站起。

　　一下，两下，三下……八下。土伦整整接了蛮牛八斧子，现在他的身体已经抖成了筛糠。站起的身子左摇右晃，但是皮开肉绽的手仍然握着那把厚背大砍刀。这是一场力量对力量对决，也是意志与意志的较量。

　　“咣！”

　　土伦双目圆睁，鼻子与嘴巴里一同喷出了大捧的鲜血。双膝直直的跪下，尸体僵硬的向着蛮牛倒了下去。

　　号称匈奴第一勇士的日逐王土伦，竟然硬接了蛮牛九斧子。被活活的震死在当场，匈奴武士们都呆住了，他们万万没有料到土伦会死的这样惨烈。

　　“啊！”剩余的匈奴武士纷纷拿起了手中的武器冲向蛮牛。

　　他们等着通红的眼睛，好像是一群被激怒的饿狼。蛮牛手中的维京战斧抡成了圈，无数匈奴武士在他的蛮力之下被砍得支离破碎。可是后面的匈奴武士仍然前赴后继的向蛮牛扑了过来。

　　两柄巨大的战斧好像绞肉机的两个扇叶。活着的匈奴人冲进来，支离破碎的飞出去。

　　长城上的匈奴人越来越少，城下的匈奴人也不再往上爬。成串的匈奴人尸体被扔下去，东一条胳膊西一条腿落得城下到处都是。

　　匈奴人再一次失败了，在蛮牛的绝对力量面前失败了。火红的夕阳将血红的阳光洒满了大地，让残肢断臂的场景更加的血腥，长城脚下一片尸山血河之景。

　　大金乌好像也看不下去这样的场景，急急忙忙的沉到了地平线的下面。

　　匈奴人的营帐中闪着篝火，凄厉的北风刮来悲怆的歌声。圆圆的月亮自地平线上升起，惨白的月光照亮了大地。

　　十余骑匈奴人骑着马，踢踏着走向了长城。在城下一遍又一遍的唱着歌儿，凄婉的歌声充满了苍凉与悲怆，巴图阻止了想要射杀他们的乡勇。命族人将土伦的尸体运到了城下，交给那些匈奴人。

　　勇士令人尊敬，尽管这是最后的尊敬。


第340章 女大不中留

　　长安城刚刚经历过一场罕见的暴风雪，未央宫的飞檐斗拱上覆盖着厚厚一层白冰。宫人内侍繁忙的清扫着宫室内各处的积雪，朝臣们正在寒风中等待着朝会的召开。

　　“陛下偶感风寒，今日朝会取消。请各位大人各回衙署办公。”

　　千度站在宣室的门口，高声的宣诏。

　　苍蝇一般的嗡嗡声响起，朝臣们交头接耳猜测着皇帝患病背后的玄机。待他们想去找千度询问的时候，发现千度已悄然消失在宣室的门口。

　　刘启是真的病了，连日来的操劳似的他的身体十分的疲惫。昨天喝了些合欢酒，接连招幸了两名馆陶公主敬献来的江南美人。说是偶感风寒，其实是累着了。

　　“陛下，百官们已经散去。公推周丞相与魏其侯前来问安。”

　　承明殿内，千度弓着身向刘启禀报。

　　“召周亚夫与窦婴进来吧。”刘启沙哑着嗓子吩咐道。

　　“臣等听闻陛下圣躬违和公推臣与魏其侯，拜问圣安。”

　　周亚夫与窦婴站在烛山的不远处，躬身向刘启施礼问安。

　　一个没有实权的丞相，还有一个被罢了官的太傅居然还有这么大的能量。被朝臣们公推出来向自己问安，看来真是百足之虫死而不僵。

　　“免了吧，都坐吧。”

　　刘启沙哑的嗓音从挂着纱帘的床榻上响起。

　　“朕总觉得有些不对劲，这东边榆林神木沿线已经多日没有接到急报。可是这灵武却一天一封告急的文书，你们都是牧过兵放过马的人。你们说说，是不是应该调些人支援一下灵武。光让屯骑校尉带着三千人去，朕怕灵武有闪失。”

　　刘启说出了心中的忧虑，长城防线犹如一字长蛇。只要一点被攻破，那就是全线溃败的结局。他不懂军事的人都明白这一点，可是两个曾经做过大将军平定七王之乱的人却都不同意派援军。这引起了刘启的警觉。

　　“陛下，纵观此次匈奴扣边。一直与汉军争夺的其实是河套的控制权，连城的法子看来已经被匈奴人看穿，他们知道只要用长城将河套圈起来，无论匈奴骑兵有多么大的机动优势，只能被困死在里面。

　　而我们初期修建长城的地方就在东线，匈奴人是骑兵汉军是步兵。论机动能力我汉军远不是匈奴人的对手，匈奴人又在内线行军的距离远低于我方。我们抽调大军驰援西线，若是匈奴人再返回东线。那我军可就要劳师奔命疲于奔波，这样对军心士气的打击很大。

　　臣下认为灵武关隘雄壮，又有临潼侯的百战精兵驻守，派三千屯军前去即可。”

　　一向不善言谈的周亚夫摆事实讲道理，千言万语化作一句话。派三千跟农民差不多的屯军去足够了。

　　“臣附议。”

　　窦婴坚持自己的一贯作风，多观察少说话。只不过厚厚的纱帘挡在那里，想观察也观察不到。

　　“既然这样那就再看两天，这几天朝廷里有什么事情你们要多操心。前线的军报不必经过太尉府，直接送到承明殿来。朕要亲自看。”

　　“军报繁杂，陛下病体恐不适这样操劳……”

　　“好了，大汉的江山是朕的。朕不操这个心，谁来操？是你周亚夫，还是窦婴？”

　　刘启的语气已经颇为不客气，这让周亚夫与窦婴听了一阵的心惊。没事敢操皇上才要操的心，敢有这心思的只有一个罪名，造反。这可是全家死光光的罪名，有几个脑袋也不敢背。

　　“臣等惶恐，望陛下恕罪。”

　　老哥俩很识趣，没有坚持非常恭顺的请罪。

　　“算了，你们下去吧。办好你们的差事就算是为国为朕尽忠了。”

　　“诺！”

　　周亚夫与窦婴相互看了一眼，倒退着退了出去。

　　刘启倚靠在床榻上，眼睛在烛火的映照下明灭不定。云啸一天一封的告急文书让他心急如焚，可是听了周亚夫的话好像也很有道理。自己没什么军事经验，可他们二人好歹也是带过兵的，总不至于拿江山社稷万千黎民的福祉进行党争吧。

　　“父皇，您好些了么？”

　　纱帘挑起，一个窈窕的身影走进了刘启的床榻。

　　“哦，是南宫啊。你怎么来了？”

　　“父皇病了，做女儿的自然应该陪伴左右尝药视膳，难道父皇不待见南宫，要撵南宫走不成。”

　　南宫坐到了刘启的床边，拉着刘启的胳膊施展出了无敌撒娇大法。

　　“父皇怎么会不愿意，朕的南宫长大了也懂事了。好，很好。公主们要是都有你这份心，朕也算没有白疼你们一场。”

　　“父皇，太医开的药女儿帮你煎了，您趁热喝了吧。”

　　南宫接过侍女递上来的汤药，尝了一口便递给了刘启。

　　“哎，本来想给你找个人家。没想到会是那个样子，宫里的规矩大。等父皇病好了，再给你找个好驸马。”

　　刘启爱怜的抚摸着南宫柔顺黑亮的头发，一副满足父亲的模样。

　　“女儿还不着急嫁人，还想多服侍父皇几年呢。太医说了，这药喝完了要发发汗。女儿给您盖上些，免得又着了凉。今天发一身的汗，明天病就好了。”

　　南宫殷勤的给刘启掖着被角，一边帮着将刘启床榻上的杂物拿出去。

　　一个一尺见方的漆器盒子被南宫拿了出来，转过身放到了御书案上。

　　刘启的眼光一只随着南宫拿着的漆盒移动。嘴角无奈的撇了撇，一翻身便面朝里的躺了下去。

　　御医的药很见效，不多时刘启便发出了微微的鼾声。南宫见刘启睡了，便挥手叫过了千度。

　　“陛下，睡着了。这里不要有这么多人侍候，免得弄出声响打搅陛下休息。让无关的人在外间候着，这里有我侍奉就是了。”

　　“这……”

　　千度有些为难的看着南宫。

　　“我是陛下的亲生女儿，难道我还会害父皇不成，赶紧退下去。”

　　南宫是宫里出了名的受刘启宠爱的公主之一，她这一发起雌威来，内侍们还真得是有些怕。千度看了一眼榻上的刘启挥了挥手，便带领这内侍宫人退了出去。

　　宫人与内侍刚一推出内室，南宫便小狐狸一样的窜到了御书案前。看了一眼榻上的刘启，轻轻的打开了漆器盒子。

　　盒子里面是好大的一块红色的绢布，一排钥匙整整齐齐的挂在绢布上缀着的珍珠上。

　　南宫有些踌躇，拿起一个钥匙看了看，又拿起了另外一个。不知道哪把钥匙才是打开屋角柜子的钥匙，着急之下干脆端起了漆盒跑到柜子底下一把一把的试。

　　躺在床上的刘启看得直撇嘴，那么大的一把锁找最大的钥匙就好，真是一个笨丫头。看来还是没有偷东西的经验。挥手制止了柱子后面的千度，躺在床上的刘启继续看戏。

　　“咯嘣”卡簧的声音响起，看来这丫头终于是找到了钥匙。

　　南宫见打开了锁，低声的欢呼。高兴得好像一只刚刚偷吃了胡萝卜的兔子，可是等她打开柜门，立时便傻了眼。

　　眼前大大小小林林总总挂着各式各样的虎符，这么多虎符哪一个才是调动羽林的虎符。舅舅与娘亲也没告诉自己啊，南宫急的满头是汗。烛光下往去额头一片晶晶亮细密的汗珠。

　　刘启看得有些想发笑，可是又笑不出来。女生外向，为了自己的情郎居然偷老爹的虎符。女儿大了不中留，看来太后的话还是有道理的。

　　虎符可不是钥匙，可以一个一个的对。挂在刘启这里的只有半片，另外的半片在领军的将领手中。南宫开始对着这些虎符一个一个的翻看起来，希望可以找到一些蛛丝马迹。

　　调兵虎符在战国时代已经普遍使用，秦赵之间战争中最著名的一个典故就是窃符救赵。带兵的将领只有在接到虎符之后，才能调动所部的军队。否则便算是违禁调兵，论军法那是要掉脑袋的。再者羽林侍卫乃是皇帝的亲军，不见到虎符卫绾也调不动他手下的五千羽林。

　　卫绾当然不会因为救云啸甘愿掉脑袋，于是大汉版的窃符救云便上演了。可是王娡与田蚡同时忽略了一个问题，那就是虎符不止一枚。皇帝的手中有很多块虎符，多得甚至专门打造了一个楠木柜子来装。

　　可怜的南宫怎么也闹不明白，究竟是哪块虎符是用来调动羽林的。

　　南宫急的直蹦，鼻尖渗出了细密的汗珠。刘启看得不忍，几次都想下床帮她找。

　　终于在翻检一枚虎符的时候，南宫在虎符的上面发现了一个羽字。南宫大喜，按照舅舅的说法。另外的一半虎符在卫绾手里，那半片上必然有一个林子。这肯定就是调动羽林的虎符。

　　南宫一阵的欣喜，回头怯怯的看了一眼躺在榻上的父亲。刘启赶忙闭上眼睛装睡觉，生怕南宫发现了什么端倪，这会活生生的将这个丫头吓死。

　　揣好了虎符，重新锁好柜子将漆盒放在了原先的位置。南宫迫不及待的走了出去，千度从柱子的后面转了出来看着榻上眼神明灭不定的刘启不敢说话。


第341章 燃烧的命运

　　“女大不中留啊，算了由她去吧。你去办你的差事，南宫的事情便由她闹腾吧。五千羽林调去灵武也好，朕对那里总是不那么放心。”

　　刘启挥手屏退了千度，翻了个身闭上眼睛沉沉的睡去。

　　云啸坐在自己的行辕里面，看着静静的夜空发呆。行辕的四周躺了非常多的尸体，真的非常的多，多到埋尸人都来不及掩埋的地步。

　　这些人一多半死于匈奴人的手中，另外的一小半是被自己干掉的。屯骑校尉的脑袋就挂在旗杆上，已经被冻得邦邦的硬。被风一吹撞在旗杆上当当的响。

　　求了快半个月的援军，就给自己派来三千农民一样的屯卫军。朝廷里谁不知道，这他娘的哪里是军队就是一群农民。第一天来的时候云啸还挺高兴，好吃好喝好招待了一番，还让人给准备了暖和的营房休整一晚上。

　　可这帮孙子听说要第二天要跟匈奴人干架，二话不说当天晚上就跑了一百多。云啸有些心理打鼓，原指望着让他们砍人头换钱花，让银子燃烧一下他们的勇气。

　　可万万没有料到，这帮孙子连气都没有还谈什么他娘的勇气。一拉上城墙便腿肚子抽筋，看见冲过来的匈奴人不少人当场就吓尿了。幸好戴宇领着云家的侍卫在城楼上盯着，接连斩杀了十几个想跑的家伙，这才稳住了阵脚。

　　可是匈奴人一上来，这帮家伙跑的这个快。将城墙上的甬道都堵住了，戴宇领着云家的乡勇顶在前边，阵亡了五十多人。云啸心疼得直抽抽，这可都是自己辛辛苦苦练出来的。

　　两千多屯军被押到校场里，包括屯骑校尉在内的五百多人被拉出来挨个放血。既然没有血性，那索性就放了干净。

　　现在这帮人被安排在陇右士卒的军营里面，连陇右的士卒都看不起这帮临阵脱逃的王八蛋。现在看他们看得跟犯人似的，侯爷说了发现一个临阵脱逃的就扣钱。

　　“都他娘的挺好了，老子们的银钱都是拼了命挣回来了。营里两千多号老少爷们，现在就剩下不到八百。若是因为你们这帮王八蛋让侯爷扣了老子们的银钱。我王大疤送你碗大的一个疤。”

　　脸上带着一条长长刀疤的长戟营校尉王大疤在校场上扯着脖子喊。

　　第二天早上，他便亲手砍了二十名企图逃走的屯军。

　　这队伍没法带了，云家的乡勇死了四百多。八千陇右士卒还剩下不到三千，灵武原先的边军只剩下厨子和埋尸人了，那帮屯军的王八蛋根本就不能指望。云啸真不知道能不能顶住明天的进攻，若是再没有援军自己便得使用火器了。

　　火器这玩意在江南偷着用了也就用了，可是当着这么多人用完了，刘启再不来讨要那是不可能的。这东西一旦脱出了自己的掌控，那就好像是打开了潘多拉的盒子一般。要是刘启这货一见这东西的威力，再加上周亚夫窦婴之流一鼓动，让自己来个雷霆扫穴出击漠北，那自己可就没处哭去了。李陵的例子摆在那里，没有后勤补给的步兵深入大漠非常的危险。自己可不想被匈奴人抓住，做这个王那个王的可能性不大。不过被扒皮抽筋的可能性却很高。

　　小白乖巧的爬在云啸的身边，外面有很多的尸体。它不喜欢那些冻得硬邦邦的家伙，也不喜欢外面的气味。乡勇们的尸体正在被焚烧，他们的骨灰将会被运到家乡安葬，他们的牌位将会出现在云家的祠堂中享受香火供奉。

　　陇右军卒的尸体他们自己处理，他们认为既然人死了也就没有必要再回陇右。掘墓人不停的挖着又大又深的坑，陇右军卒被一批又一批的集体埋葬。

　　至于屯军的尸体，根本就没有人管。大车将他们拉到城外，埋也不埋扔在雪地里任由那些野狗饿狼啃噬。这些活着也是浪费粮食，能喂一下饿狼也算是他们人生的最大贡献。

　　这就是云啸统治下的灵武城。勇士可以得到所有人的尊敬。无论是活着还是死了的，懦夫会被所有人所鄙视，同样无论死活。

　　蛮牛靠着房檐坐在地上，大口的撕咬着羊腿。他的仆役正在给它擦拭铠甲上的血水，并且重新上蜡。这家伙刚刚从一处被突破的城墙上下来，灵武能守这么长的时间这家伙功不可没。若是没有它，恐怕十天前灵武已经陷落。

　　光滑的全身板甲上已经布满了刀劈斧凿的痕迹，后背的几处地方已经被砍出了缺口。看得出来对手使的也是斧子，打蜡的板甲起了很好的效果，若不是许多刀剑劈砍在上面都划开。蛮牛一定会受伤，不可想象这家伙要是倒下灵武城应该怎么守。

　　城墙上的厮杀声仍然不断，无奈的云啸只得命令采取最后的手段。将堆在城下的匈奴人尸体点燃，在扔他们下去的时候就泼了不少的西域火油。

　　火把扔在上面很快便剧烈的燃烧起来，橘黄色的火苗阻碍了匈奴人的进攻。守城的士卒可以歇一会儿，只是熏人的焦臭味儿让人脑袋疼。

　　火油炙烤着尸体，一滴滴人油被烤了出来两种油混杂在一起。让火势更加的猛烈，数丈之内没有人敢靠近。死人的筋被烧得收紧，冻得已经僵硬的家伙在火焰中不停的扭动。好像活人一样受不了火焰的煎熬。

　　诡异的景象吓呆了匈奴人，他们痴痴的看着已经死了几天的人在火焰中挣扎。匈奴人的阵营里面响起了悠扬的琴声，一阵又一阵凄婉的歌声随着北风飘过了火焰，飘进了汉军们的耳朵里。

　　长城的两边都燃烧着火焰，烧的都是人。老天爷就是喜欢看他创造出来的物种如此的互相残杀，这就是命运。烧人的人与被烧的人都无法抗拒。

　　苍鹰纵马跑进了行辕，不待马停稳便蹦了下来。比比划划的指着远处的黑暗，冻僵的嘴说了半天也没有听清楚他说什么。

　　黑暗之中走出了一支军队，当云啸看清楚他们头上的红色羽翎时，眼角居然有些湿润。


第342章 战争恶犬

　　云啸发誓他从来没有想到见到卫绾会这样的高兴，从鼻子到眼睛还有那张能吃的大嘴怎么看怎么顺眼。

　　回去说什么都要给刘启磕个头。老丈人太照顾自己了，五千羽林啊。这可不是那些歪瓜裂枣的屯军，这可真是大汉精锐中的精锐。皇帝的亲军，每一个人都是北军中千挑万选出来的。

　　云啸抱着卫绾感动的胡言乱语，说的什么自己都不知道。有五千羽林在这里，就不怕朝廷不派援军过来。谁也不敢看着皇帝的亲军被吃掉，卫绾的奏章比自己好用一万倍，自己的奏章刘启也许会拿来垫桌脚擦屁股。但卫绾的奏章一定管用。

　　“好了，知道你守的辛苦为兄这不是来帮你了。”

　　卫绾拍着云啸的肩膀像是在安慰一个孩子。到底还是一个十七八岁的孩子，虽然历经战阵但心智终究差了一些。卫绾笑着想到。

　　不过当他见到如山的人头时，终于笑不出来了。爬上城墙，借着月光瞭望长城内外，只能用尸横遍野来形容。两边焚尸的余火还没有灭尽，空气中充斥着令人窒息的焦臭味儿。就连草原上饥饿的野狼都躲得远远的，不愿意靠近长城。

　　城墙上的血冰结了能有一寸厚，战斗最惨烈的关隘处通红的血冰居然有城砖那么厚。被惨白的月光一照显现出了妖冶的红，红的让人心里发冷。

　　军营里面到处都是裹着麻布的家伙，几乎没有人身上不带伤。在这里，被砍一刀缝几针已经不叫伤。只有缺胳膊少腿的家伙才算是伤员。

　　王小二见到云啸来了咧开嘴笑了笑，便继续喝他的粥。卫绾注意到这小子的四颗门牙都不见了，嘴唇老太太一样的瘪着。

　　“他命好，一个匈奴人用狼牙棒砸他的大盾。结果盾牌的边缘撞到了嘴上，牙没了以后只能喝粥过活。那个更惨，居然被流矢射到了小弟弟上。你宫里面人头熟，看能你能给他找个活干。”

　　云啸见卫绾满眼的疑惑，出言解释道。

　　“兄弟苦了你了，这灵武你守的辛苦。”

　　当卫绾见到蛮牛身上刀劈斧砍的痕迹之后，拍着云啸的肩膀由衷的说道。羽林的校尉们看着眼前的一切，心里面都在打鼓。东线已经都惨烈的了，没想到西线比东线惨烈得多。

　　匈奴人已经豁出去了，待城下的尸体火化殆尽，借着皎洁的月光便冲了上来。银白色的月光经过积雪的反射，将整片大地映得亮如白昼一般。余烬未息的尸骸被毡靴踩进了泥里，匈奴人脚上沾着同胞的骨灰向灵武关发动了夜战。

　　“兄弟，让你的人下去吧。今天就让这些匈奴人见识一下大汉的羽林勇士。”卫绾拍了一下云啸的肩膀，他知道云啸的手下已经是强弩之末。自己若是晚来一两天，很可能灵武关已经被攻破。

　　“弟兄们，一直以来我都以为我们羽林勇士是大汉第一强军。现在我不敢说这样的话，因为在你们面前站立着的汉子才是大汉的第一铁军。如果有人不服，那么抽出你们的刀剑。用敌人的血证明你们的勇武，证明羽林勇士所向披靡。弟兄们杀啊！”

　　“唰”卫绾抽出了自己的佩剑，当先顺着甬道冲向了城头。

　　银月之下，一名骑着白马身穿大氅的大汉马鞭一挥。上万名匈奴人便扛着云梯冲向了灵武关。

　　军臣单于勒住胯下白马，看着自己最精锐的本部骑兵冲了上去。这些骑兵徒步扛着云梯，冒着凛冽的北风光着膀子拎着刀剑向着摇摇欲坠的灵武关发起了最后的冲击。

　　整整二十天，土伦的三万铁骑填进去了。增派的两万人马也填进去了，今天军臣单于红了眼睛，将自己的一万亲卫派了出去。今天就算是拿牙咬也要将这个该死的灵武关啃下来，要将关上所有的汉军军兵全部都活活的咬死。

　　可是他做梦也没有料到，现在的灵武关上已经换了人。守卫者不再是那些不堪一战的陇右士卒和屯军，而是大汉皇帝的亲军羽林侍卫。

　　上天似乎觉得那些小杂鱼在一起拼命并不好看，它决定来点更刺激的。于是大匈奴单于与大汉朝皇帝的亲军，在灵武关好像两列疾驰的卡车一样撞到了一起。

　　城墙上一片的血肉横飞，在付出上千条人命之后。匈奴人终于站上了城墙，开始与羽林侍卫肉搏。

　　交战双方的军卒血管里都流淌着荣誉的血，他们拿刀子互相的劈砍着。残肢断臂与大捧的鲜血在银月之下尽情的挥洒，滚滚的人头在脚下被踢来踩去。

　　长戟断了用利剑，利剑断了用匕首。匕首钝了用拳头，拳头被砍掉了用牙齿。象征着大汉荣誉的红色羽翎和象征着大匈奴勇武的白色毡帽，在月光下进行了殊死的搏斗。他们像是两头战争的恶犬，用尖牙与利爪不断的在对方的身体上留下痕迹，丝毫不顾及自己已经肠穿肚烂。

　　两个时辰，短短的两个时辰。灵武关的城墙上下便重新填满了残肢断臂，人体的内脏甩得到处都是。所有的人都八字脚走路，因为不小心就会摔倒。然后浑身沾满鲜血与脑浆重新站起来。

　　城砖上的血冰被热血融化，然后再被草原的寒风冰冻，结的更加的厚。

　　顽强的匈奴人终于被打退了，卫绾呆呆的看着挂在天空上的启明星。从军近三十载，从来没有经历过这样惨烈的战役。所有的羽林侍卫都瘫坐在地上，连平时珍爱的猩红大氅也顾不得。

　　整个灵武关上除了伤者痛苦的嘶号，便是拉风箱一样的喘息声，哦还有呼呼挂过的草原北风。

　　嘴里能喷出白气的是活人，喷不出来的家伙便再也不用战斗了。五千羽林两个时辰便被强悍的大单于亲卫干掉了一半，当然作为攻城的一方，他们的损失更为的严重。

　　整整两里的关墙下堆积的尸体足足有两层厚，刚刚焚尸的地方重新铺满了尸体。这一次，不但他们的毡靴上沾满了袍泽的骨灰。就是脸上也沾了好多，也许过不了多久他们的尸体便会被点燃。

　　僵硬的尸体会同前辈一样接受着烈火的炙烤，在火中痛苦的摇来摆去。然后再变成骨灰，被其他的匈奴人踩在脚下。

　　军臣单于要疯了，瞪裂的眼角已经流出了血。这些人可都是自己的亲卫，个顶个的好汉子弓马娴熟。而且都是从小跟着自己的死忠，这座该死的灵武关不是已经摇摇欲坠了么。为何还会有这样强大的战力？

　　退下来的人清点了一下，还能活动的只有五千多人。军臣单于很好奇，关上的那些都是什么人，居然能给自己最得力的亲兵这样大的杀伤。

　　“大单于您看看这个。”

　　中行悦递过来一个插着红翎的头盔，看样式就知道那是汉军的头盔。

　　“这个怎么了，不就是一个头盔么？”

　　军臣单于瞄了一眼，不屑的说道。

　　“大单于，这可不是普通的头盔。戴这样头盔的军卒在大汉只有一支，那就是皇帝陛下的亲军，羽林侍卫。他们都是汉军的精华，千挑万选出来的皇帝亲军。”

　　“哦，你是说灵武关上的那些人是大汉皇帝的亲军。难道大汉的皇帝会在对面？”

　　军臣单于接过了那顶汉式的头盔，这样的结果他还稍稍能够接受。毕竟击败自己亲卫的不是一些无名之辈。

　　“大汉的皇帝在没在对面老奴不知道，不过老奴知道。对面领兵的将领一定不简单，说不定就是哪位皇子。至少是一位皇族，否则不会有羽林侍卫过来支援他。”


第343章 丧家犬

　　卫绾的八百里加急传到了长安，刘启手中撰着卫绾的奏章光着脚在承明殿里面不停的踱着步子。

　　地龙里窜进来的热气将承明殿熏得温暖如春，殿里的几盆花木绿叶红花姹紫嫣红。刘启的心里却冷的像是一块冰，卫绾的奏章将灵武的惨状描绘的淋漓尽致。

　　“臣尝闻秦赵长平一战有尸山血河之惨烈，今之灵武有过之而无不及。城峦之上鲜血凝冰几达数寸，沟壑之尸层层叠叠不知几行。汉军各营战损过半，无兵不伤无人不哀。匈奴悍卒焦尸遍野，狼犬不愿啖之。云侯麾下精壮之士战死者十之六七，骨灰之坛累积数车，铁石心肠亦不忍观之。敌之悍勇世所罕见，寒风之中披发赤膊鼓噪登城，长剑入腹扔死战不休，即便劈肩刺股犹自不降。从军三十载未见如此勇烈之军，未尝如此壮哉之役。臣万死率羽林之勇士……”

　　洋洋洒洒上千字，字字凝血句句藏魂。刘启痛苦的闭上了眼睛，五千羽林两个时辰便战损过半。云啸凭借那些陇右残军还有屯军士卒是怎么支持了二十天的。

　　周亚夫、窦婴。他们都是知兵之人，居然还说什么声东击西。什么就远不及，若不是云啸这小子死顶在那里。恐怕匈奴人已经攻破灵武，兵锋直逼长安了。这两个人打的是什么算盘，是简单的党争还是有其他的阴谋。

　　刘启的脑子里翻来覆去的想着各种的可能，窦婴是自己的表弟。如何处置那要看太后的面子，周亚夫就是刘家养的一条看家狗。现在居然有了别样的心思，从私自与太子联姻到掣肘支援灵武。看起来这条看家狗要不得了，是该下手清理一下太子留下的余孽了。

　　长乐宫，刘启亲自将卫绾的奏章一字一句的读给太后听。

　　“娘，这周亚夫与窦婴都是做过大将军的人。灵武这个样子，他们怎么会不知道？居然还跟朕说什么声东击西，什么灵武雄关坚城这样的屁话。他们是真看不出来匈奴人的用心，还是另外有什么打算。这个周亚夫、窦婴从私自与太子联姻开始。朕便观之他们两个有异心，周亚夫只不过是臣子，朕自然处置得。不过窦婴始终的您娘家人，也是朕的表弟。娘，您说朕该拿这个窦婴怎么办？”

　　“这个窦婴啊真是让老身不省心，不过既然皇帝说了。老身自然会以家法治他，国家国家这国也不外乎就是家。至于这个周亚夫，一定要严办。不过他终究是当过太尉的人，掌过兵现在又是丞相。治这样的人，要徐徐图之。网罗罪证一举擒之，否则会有祸事发生。”

　　太后护短的意思明显，窦婴只是由太后用家法处置。而走狗周亚夫就没有那么幸运了，一句话便让这只家犬变成丧家犬。

　　“云家的小子在灵武打的那么苦，皇帝应该降旨褒奖。不能让人寒了心，冰天雪地的跟匈奴人打仗。血在地上都冻了几寸厚，也真难为这孩子了。”

　　太后可能是觉得这件事情处理的过于护短，连忙将话题扯到了云啸的身上。

　　“娘，这件事情我还没跟您说。他和南宫的事情您是知道的，这次朕听了周亚夫和窦婴的话没有派出援军支援云啸。是南宫，偷偷的拿了朕的兵符调卫绾率五千羽林去救他的情郎。尽管是于理不合，但这也算是歪打正着。卫绾的奏章上说，若是他晚到一日恐怕灵武就要陷落。一旦灵武陷落，匈奴骑兵便纵横无忌。长安城这样的空虚，那后果真的不堪设想。朕想想都觉得后怕。”

　　“哦，还有这样的事情。这不是跟战国时候窃符救赵的故事差不多么。南宫这丫头为了这小情郎还真豁得出去，不过皇帝你好像忽略了。只是南宫是做不成这样的事情的。她出不了宫，是谁拿着虎符是调的卫绾。只有虎符而无旨意节仗，这于礼制不合。卫绾也带着兵去了，皇帝就不认为这里面有什么别的东西么？”

　　刘启猛然一惊，自己的确忽略了这一条。经太后提醒，这才警醒过来。

　　“娘，您的意思是……”

　　“亏你还自诩聪明，窦婴与周亚夫是一党。难道你的那个王美人就没有党了？老身看，南宫的事情多半还是出于你那个王美人的主使，至少是纵容。按照年龄上看，她的小彘儿虽然小了些。不过也是皇位的理想人选。你要多注意这个女人，若是她安分只要儿子当皇帝这还好说。若是她有了野心，起了吕后那样的心思恐怕皇帝便要考虑辣手摧花了。”

　　“娘，她怎么能跟吕后比。她娘家只有一个田蚡还算勉强拿得上台面，其他的人都是不堪大用之辈……”

　　“也不尽然，难道云家那小子就不是人才了？这小子上知天文，下晓地理。文能安邦武能护国，若是跟他结了党你真的放心就将这大汉的江山交给一个娃娃手里？”

　　“娘的意思是……”

　　刘启有些疑惑，他有些闹不明白太后的意思。

　　“对待云啸王美人这一伙，要听其言观其行。南宫是她王娡的女儿，也是你的女儿。正好借助这件事情，让南宫为你所用在王娡与云家的小子身边安插一枚棋子……”

　　“娘，南宫毕竟是朕的女儿。这样做恐怕有些……”

　　“她是你的女儿，更是我的孙女，大汉的公主。既然是大汉的公主，就要为大汉做一些事情。既然皇帝觉得为难，这件事情老身来做。你就不要操心了，哎这当娘的真不容易。跟你们这些孩子，是操不完的心。”

　　“可是，南宫终究没有名分。若是经常来往云家，一旦出了事情那皇家的脸往哪里放。”

　　刘启对太后的计划有些担忧，可是又找不到好的借口反驳。

　　“这个简单，云啸的正妻是颜家的小闺女。听说现在正大着肚子，女人生孩子就像过鬼门关。死一个两个的也不是什么大事，这样的事还摆不上台面，老身吩咐下去就成。”

　　“娘，这样恐怕行不通。这小子是个重情义的，若是这样恐怕会伤了他的心，难保他不怨恨。朕倒是有个主意，不过有些……”

　　“哦，陛下有什么主意说出来听听。”

　　“娘，咱们可以这样……这样……然后这样。”

　　太后的嘴里露出了一些笑意：“既然皇帝有了主意，那老身便不做这个恶人。你去办吧，瑛姑你就将窦婴那个不肖子给老身传来。”

　　回到了未央宫，刘启立刻便吩咐千度将南宫传召了过来。

　　小姑娘胆子小，南宫战战兢兢的随着千度来到了承明殿。大殿里面空无一人，安静的只有烛火的呼呼声。

　　“南宫。”

　　刘启的声音忽然响起，接着人便从屏风后面转了出来。

　　“参见父皇。”

　　“朕的南宫真是长大了心思多了，朕病了知道给朕尝药视膳。不过你可否告诉父皇，朕锁在柜子里的兵符怎么会到了卫绾的手中。又是谁给他传令，让他星夜驰援灵武关的。”

　　刘启的语调逐渐的严厉起来，一个上位者的威严此刻完全的覆盖在了一个小姑娘的身上。

　　毕竟年纪小心理承受能力差，南宫吓得“噗通”一声便瘫坐在了地上，脸上红一阵白一阵的。脑子里面嗡嗡的响，王娡教给她的说词一句也想不起来。

　　“女儿，女儿不知。”

　　南宫狠命的掐了一把大腿，这才有些缓过来。嘴里喏喏的回答着刘启的问话。


第344章 彩云追月

　　“南宫，你真的以为为父已经老迈昏聩了么？你每月去云家一遭与那云啸闭门密议，难道只是传了你母亲托你带的话？”

　　刘启的眼睛一眨不眨的盯着南宫，看得南宫心慌意乱。所说的话更是让南宫如遭雷击，刘启每说一句南宫的身子便不自觉的抖了一下。

　　“父……父皇……”

　　南宫的嘴唇哆嗦着，不知道应该如何的回答。千度是趁着王美人不在怡心斋的时候将她“请”出来的，她跟本没有时间请教自己的母亲应该怎么回话，一个十六岁的小姑娘怎能抵挡大汉皇帝的叱问。

　　“居然敢窃了朕的兵符去救那个云啸，那小子给你吃了什么迷药让你有了这么大的胆子。你说，是谁将兵符送进卫绾的大营的。又是谁说动卫绾在没有诏令节仗的情况下移兵灵武的。”

　　南宫的身子抖成了筛糠，牙齿紧紧的咬着下嘴唇，几乎咬出了血。

　　“你不说，朕也不会对自己的女儿用刑。不过朕也猜得出来，你有一个好舅舅是么南宫。是田蚡将虎符送进了卫绾的军营，也是田蚡说动卫绾去救云家的那个小子。

　　你以为就凭你们那些鬼蜮伎俩就能瞒得住朕的眼睛？你们太高看你们自己了，也太小看朕了。朕乃是天子，是大汉的主宰。大汉的一草一木，一人一畜都要仰仗朕的鼻息来行事。

　　悠悠众口难逃朕的耳朵，蜂巢蚁穴避不过朕的眼睛。凭你们也想欺瞒朕，妄想！”

　　“父皇，女儿错了。父皇原谅女儿吧，女儿是真心喜欢云啸求父皇……”

　　南宫的身子趴在了地上，从说第一句话起便破了音哑着嗓子嚎哭道。

　　“女大不中留，留来留去留成仇。这话说的真的是没错，也许当初是应该将你嫁去匈奴。”

　　刘启的目光看着黑乎乎的殿顶，喃喃自语般的嘟囔。

　　“父皇，不要。求父皇不要，女儿除了云啸谁也不嫁。”

　　南宫抖得更厉害了，说话带着颤音刘启的话几乎让她崩溃。站在上面的那个人是口含天宪手握生杀权柄的大汉之主，也是自己的父亲。如果他生出了要将自己嫁人的心思……那便一定会去做而且没人敢阻拦，包括自己的母亲王娡。

　　刘启低头看了一眼自己的女儿，差不多了。若是再这样吓唬下去，恐怕就会事得其反。若是真将这丫头逼得疯了，自己也着实心疼。

　　“你真的除了云啸谁也不嫁？那云啸可是有妻室的人，你要明白大汉的公主不可能给人做妾，这关系到皇家的颜面。从你皇祖母到朕再到宗族大臣都不会同意的。”

　　刘启的语调忽然一转探询的道。

　　“只要能侍奉在云侯的左右，女儿甘愿不要名分。”

　　“大胆，你不要皇家还要体面。朕这就派人去将云啸的正妻赐死，待那个小子回来便娶你过门。”

　　“父皇不可，云啸是个极重情义的人。纤姐姐现在身怀六甲，您若是将她赐死那云啸不想反也会反。求父皇为江山社稷祖宗基业着想，收回成命，不要赐死纤姐姐。”

　　南宫听了刘启的话立时慌了手脚，赶忙向刘启求情。

　　“这也不行，那也不行。难道你甘愿去做人家的妾室？”

　　“女儿愿意，求父皇成全。”

　　南宫不假思索的回答道。

　　“其实云啸文武全才，也算是配得上你。你们二人也算是姻缘良配，父皇其实对这门亲事还是赞同的。”

　　刘启的话锋一转，居然有了点头同意的意思。这让南宫有些发愣，不过只愣了片刻便喜出望外。

　　“父皇，您……”

　　“且莫高兴的太早，云啸此子文可安邦治国武可征战天下。这样的人朕担心你的弟弟驾驭不住他，所以朕要趁着在位之时观察他了解他。若他是包含野心之徒，为了大汉江山计为了祖宗社稷计，朕必须除去这个弥天大患。你身上淌着刘家的血，也要为刘家做一些事情……你明白么？”

　　“父皇的意思是……”

　　“朕可以让你待在他的身边，不过你要将他的一举一动如实的报给朕知道。”

　　“您是要女儿监视他？”

　　南宫瞪着大眼睛看着自己父亲，怎么也没有想到父亲居然要自己去做细作。

　　“当然你也可以不做，从即日起你便留在这承明殿。朕会给你择一个驸马，将你尚与一个佳偶。至于云啸嘛，他凯旋回归之日便是云家满门抄斩之时。留这样的人太危险，朕扛着这乾坤重担为了子孙后代，刘氏江山该做的事情朕会做好。”

　　刘启的嘴里说出了冰冷的话语，让南宫呆立当场。生活在宫廷的她从小就明白，一切妨碍刘家统治的东西都会被无情的砸碎。当皇家看不清楚一位臣子的居心时，那这位臣子便危险了。尤其是那些能力超凡的臣子，淮阴侯韩信便是其中的代表。

　　帝王很少有时间了解属下是否忠心，他们评价一个人造反的标准只有一个，那就是能力。没有能力的人，即便将来造反也会很容易的平息。不过有能力的人则是要尽快除去，否则他们一旦作乱便将会祸乱社稷。

　　无论从能力还是年龄，云啸都符合定点清除的标准。按照皇家的一贯做法，刘启的话没有丝毫的错误。南宫呆在了当场，她知道自己没有选择。若是不服从自己的父亲，一切都将在云啸凯旋的时候发生。

　　眼前仿佛浮现出云家庄子血流成河的场面，云啸的头颅会被高高的挂在城门上。无论他有多么大的功绩，无论他多么的聪明有才学。只要有可能威胁大汉的基业，刘家的统治。他都会毫不留情的除去。

　　“南宫，朕最后问你一次。你愿意还是不愿意？”

　　刘启的言语依旧冰冷，不带一丝的感情。此刻他完全是大汉的皇帝，刘氏江山的统治者，而不是一个父亲。残酷的现实也不允许他做一个好父亲，只能选择做一个冷酷的皇帝。

　　“女儿……女儿愿意。”

　　南宫低着头啜泣，现在她最想待的地方就是云啸的怀抱。生养自己的父亲居然让自己去做细作，监视自己最爱的人。心里矛盾极了，可是又没有丝毫的办法。此刻她才明白什么是人生如浮萍，即便贵为大汉的公主也只是老天爷眼里的一株浮萍而已。

　　“既然你想明白了，你以后便住在这承明殿中。千度会使人服侍你，怡心斋你就不要回去了，免得你那个心思灵巧的母亲又教了你什么。”

　　刘启转回身，坐到了自己的宝座之上开始翻阅奏章。

　　“公主殿下，请随奴婢来。”

　　千度幽灵一样的从柱子后面钻了出来，对着南宫施礼之后做了一个请的手势。

　　南宫站了两次都没有站起来，浑身冒着虚汗腿软的厉害。千度拍了两下把掌便走过了两名宫装的丽人，一人一边的将南宫搀扶起来。走进了承明殿的后殿。

　　“公主殿下，她们两个一个叫彩云，一个叫追月。从今儿起，便是她们两个负责招抚殿下的饮食起居。陛下有旨，公主不可踏出承明殿半步，也不可以见任何外人。你们两个可仔细了，若是出了什么闪失。莫怪咱家无情。”

　　前两句是对着几近虚脱的南宫说的，后面两句是对着彩云、追月说的。阴测测的三角眼看着两名宫人，两个小宫女好像感觉自己被毒蛇盯住了一般。浑身的皮肤不自觉的发紧，赶忙俯身应喏。

　　“公主殿下请休息，奴婢告退。”


第345章 分女人

　　灵武城周遭的野狼们都要乐疯了，每天都有新鲜的人肉可以吃。劲道的大腿，有嚼头的肠子，还有味道可口的人心。只要不碰破了那绿色的苦胆，肝脏也是一个不错的选择。

　　拜战争所赐，今年的冬天野狼们过得格外的舒坦。一个个长的膘肥体壮，毛色溜光水滑太阳底下都能泛出光。就连对着月亮长啸都带着快乐的调子。

　　一千六百三十一，这是八千陇右军卒最新的数字，包括能站着的和不能站着的。能举起手的和旁边的人帮着举手的。

　　五百二十二，这是云家乡勇的最新数字。包括三十三个被砍断了胳膊和二十六个被砍断了脚的家伙。

　　至于那些屯军，死光了都没有人管。灵武不需要懦夫，既然选择了将脑袋夹在裤裆里生活。那就要接受被人鄙视的命运，老天给了他们活命的机会自然要拿走一些东西，例如尊严。他们的最新工作是掘墓人，负责埋葬陇右的军卒，还有羽林的侍卫。还有其他的各地来支援的援军。

　　两千零一十七人，这是羽林侍卫最新的人数。五千羽林在他们来到灵武的第一个夜晚便经历了最惨烈的战斗。那本来是灵武关陷落的日子，云啸的残兵败将无论如何也经受不住大单于一万亲卫疯狂的攻击。谢天谢地，羽林侍卫们来了。

　　大汉与匈奴最精锐军队的较量，以仗着地利优势的汉军惨胜结束。那一夜羽林侍卫有一半的人永远的留在了灵武，此一战便将他们打成了半残。

　　卫绾的文书起了作用，从东线与内地抽调来的军队陆续到达。只要到了灵武便归云啸节制，好日子终于来了。从砍人到看别人砍人，付出了巨大伤亡两世为人的家伙们感到很欣慰。

　　天空没有云彩，太阳好极了卫绾靠在房檐下晒暖，羽林侍卫们没有了往日的威风凛凛。各自忙着手上的活计，没有事情的人如卫绾一样靠在房檐下享受着冬日里难得的好阳光。

　　不远处的关隘上依旧有厮杀声传来，即便听到人类最惨烈的叫声，他们也不会睁一下眼皮。活着走下灵武关是每个人内心的愿望，能享受这冬日里难得的闲暇才是此刻最重要的事情。没有什么比活着晒会儿阳光更幸福的事情了。

　　云啸站在行辕的门口，目送着乡勇们的离开。三百乡勇护送着伤兵与五百车财货和两千名匈奴女缓缓的走出了辕门。

　　临潼有医馆，伤员在那里会受到最好的照顾。在这里缺医少药的，伤员的死亡率非常的高。

　　古儿别速的胳膊上被绑了一根绳子，这跟绳子很长将她与二十个姐妹穿成了一串。她转头望了望几里外那高大的城墙，在城墙的那边就是自己的家乡。眼睛看着方方的城砖，脑子却已经飞过了城墙看见了河套的草原。她知道，自己再也看不见草原了。也再看不见家乡，死去的阿妈已经被豺狼啃成了枯骨，烧焦的弟妹已经成为了秃鹫的美味。等待着自己是未知的命运。

　　“侯爷，我们走了。”

　　苍鹰对着云啸一躬身，旁边的乡勇给他牵来了战马。

　　“快去快回，那一万颗人头直接送到未央宫的门前。不要送到太尉府去，现在鬼知道是哪个王八蛋在做太尉。陇右的军卒要打赏，总不能都是老子掏腰包，让朝廷也出点血。

　　回程的时候，马车也别空着。向朝廷要一些钱粮，跟田蚡说无论如何也要拨付一些柴碳过来。这方圆十里的树都他娘的要砍光了。回家将家里的马刀还有大铁锤新打制的铠甲都运过来，你三哥的马刀都他娘的能当锯子使了。

　　那些女人挑长得丑的送进宫里一半，剩下的给弟兄们留着。让栾玲好生的看管，教她们说说汉话。过了这刀头舔血的日子，回家之后要让弟兄们有个好的人服侍。”

　　云啸一遍一遍的嘱咐苍鹰要注意的事情。巨大的战损牵动着云啸的心，幸好现在有各地的援军往里面填，自己也可以将自家人抽回来。好多人的马刀都砍出了大大的缺口，铠甲更是破损严重。毕竟这是云啸鼓捣出来山寨钢，还不是坚硬的钛合金。

　　苍鹰一一记着云啸的嘱托，翻身上马出了灵武城。长长的队伍排了几里长，数百辆大车拉着财货女人向长安的方向奔去。弄得大路上烟尘滚滚，忽然烟尘中响起了歌声。凄婉的匈奴语带着悲怆的调子，让所有准备回去的人转过了头。开始只有一两个人唱，没几句便成了两千多匈奴姑娘共同的声音。

　　天上的海东青在哀鸣，目送着这些狼族的后代被异族掠走。曾经一车车汉家女子就是这样被略到草原的，现在风水轮流转汉人也开始掠夺匈奴姑娘了。

　　“兄弟，你可不能偏心。你可说了，陇右的军卒一人发一个的。这人都让苍鹰带走了，一会儿陇右军卒哗变我可不管。”

　　刘成现在是陇右士卒利益的代言人，与云啸讨价还价是锱珠必较极具商人气质。

　　“靠，营里面不是还有三千多呢么。明天就分你们营里两千，怎么样？”

　　云啸拍着胸脯十分大度的说道。

　　“别揣着明白跟我装糊涂，苍虎都挑了八遍了。长的好看的都在送走的那一堆里面。剩下些歪瓜裂枣的你都留给我的弟兄们，你这帐算的太精明了。”

　　刘成对云啸厚此薄彼的行为十分的不满。

　　“不缺胳膊不少腿，吹了灯扒光了都一个鸟样。那些都是要送给陛下的，你总不能跟陛下抢女人吧。”

　　“……滚，你家女人才会有鸟。”

　　一听说这些女人是要进贡给刘启的，刘成顿时没有话说。他还没有胆子大到敢于跟刘启抢女人这个地步。

　　“兄弟，不是吧。这算是分赃不均啊。你们的兄弟都有好处，我羽林卫也出了血流了汗。怎么这分姑娘，没有我羽林卫的事情？”

　　卫绾不知道什么时候躲在门后，将二人的话听了个清楚明白。见这哥俩居然分女人不叫自己，顿时气得蹦了出来。

　　“卫将军，羽林勇士流血我们都看见了。可是这流汗可就未必了。”

　　刘成抱着剑一脸无赖相的看着卫绾。

　　“嗯……这是怎么说？”

　　卫绾没有闹清楚刘成要闹哪样。

　　“城墙上，羽林勇士的战力我等钦佩。但是这匈奴女人，都是陇右的兄弟们与云家的兄弟们辛辛苦苦抢回来的。当初说好的谁抢的归谁，羽林勇士要若是想要这匈奴妞，草原里面还有很多。自己去抢好了，高的矮的胖的瘦的。只要你们能抢到，兄弟们谁也不会眼红。”

　　“……”

　　卫绾被噎了一个大窝脖儿，这就没办法了。感情整天在行辕里面关着的那群女人是战利品，卫绾心中暗气，在行辕里面驻扎了这么长的时间。怎么不想着扛回来俩，现在陇右军卒都撤了回来。看这些女人看得跟眼珠子似的，想下手也没机会。

　　看了看云啸，还是这小子他娘的鸡贼。早早的挑了漂亮的送走，还打着给陛下送女人的旗号。一路上保管没有人拦，可到了长安能送进未央宫一半就算是云啸良心发现。

　　看着卫绾不还好意的看着自己，云啸就有一种不妙的感觉。

　　“即墨侯，你的战利品云家断断的不会吞没了。咱们这便去俘虏营，领取分给你们的一百个姑娘。”

　　云啸忽然觉得这些匈奴女人会是烫手的山芋，赶忙当手榴弹一样的甩给了刘成。自己留些能扫地做饭的就好，反正漂亮的已经都挑走了。


第346章 苍鹰面圣

　　长安城轰动了，未央宫的门前站了密密麻麻的人。

　　从古至今长安人看热闹的习惯从未改变过，一万颗人头被摞成了巨大的京观。军卒们尽量将人头的脸扭向外面，寒冷的北风将这些龇牙咧嘴的人头冻得像砖头一样，非常的利于堆砌。

　　人们一面被这些恐怖的人头吓得缩头缩脑，一面兴奋而又好奇的看个不停。

　　一群穿着脏兮兮皮袍子，梳着麻花辫子的匈奴女人跪在未央宫的门前。拿着马鞭的黑甲武士在她们中间穿行，只要有人跪得不好兜头便是一鞭子。丝毫没有一点怜香惜玉的心思。

　　被打的匈奴姑娘不敢哭喊，只能跪在那里慢慢的啜泣。

　　古儿别速跪在坚硬的石头地面上，她的运气很不好她跪在石板的接缝处。冰冷的石板硌得膝盖很疼，不过现在不怎么疼了。因为双腿已经麻木，好像已经不属于自己一样。

　　腰很酸，背也很疼。刚将屁股坐到脚跟上，一记鞭子便啪的一声抽在了胳膊上。虽然有皮袍子挡着，但是冻得僵硬的胳膊仍然钻心的疼。

　　宫门前聚集着许多抱着一块板板的人，这些人好像是汉人的头人。他们对着人头京观窃窃私语，对着自己的匈奴姐妹指指点点。

　　联想到以前汉家女子被带到草原之后的遭遇，古儿别速便心里打鼓。她们的命运很悲惨，阿巴亥大叔家曾经抢回过两个汉家的女子。她们长的很漂亮，细嫩的手指好像夏天的水葱。身子白的好像冬天的雪。

　　阿巴亥大叔扒光她们的衣服，大白天底下就将她们按倒在辘轳车上干那事。那时自己猜不过十岁，是被女人的惨叫声吸引过去的。好多男人围着看，古儿别速趴在地上。她看见两条光溜溜的大腿间，流下了殷虹的鲜血。

　　自己被赶来的阿妈揪着耳朵拎了回去，那两个女人的惨叫声持续了整整一个下午。第二天，古儿别速在辘轳车上看见了她们白花花的身子。身上没有一丝的布片儿，眼睛瞪得大大的。看着草原蓝蓝的天，一眨不眨。她们的身子是硬的，下身的血已经凝结成黑色。

　　阿妈说她们是汉家的什么小姐，这样的女人不能干活。只能供男人发泄，所以死了干净省得阿爹整天往阿巴亥大叔家窜门。

　　古儿别速看了看自己满是冻疮，小口子裂的像小孩儿嘴一样的手。自己会挤羊奶，打干草还会照料牲口。应该算是会干活的，汉人的男人们不会也那样对待自己吧。可不要那么死，太惨了。那两个汉家女人的哭喊声自己一辈子都记得，那就不是人能发出来的声。

　　忽然围拢的汉人们一阵的骚动，接着便有人高声的喊了一声。一群人簇拥着一个又高又瘦的男人走了出来，所有的人都向这个人躬身行礼。难道他就是汉家的皇帝，他一定有非常多的牛羊。阿爹说过，汉人非常的富有。汉人皇帝的毡包大的好像饮汉城那么大，牛羊多的可以填满整个河套草原。

　　每年汉人的皇帝都会送给大单于非常多的礼物，自己见过礼物的车队。东西多的像黄河岸边的石头，这不是汉人的都城么？怎么没有见到皇帝那巨大的毡包，也没有见到几只牛羊？

　　古儿别速的脑袋里闪现着各种稀奇古怪的问题。没有人给她答案，也没有人跟她说话。即便说了也听不懂，她很想找一找那个给自己包子吃的那个蓝眼睛的汉家将军。不过她不敢动，因为只要一动便会被鞭子抽。太疼了，比灵武城的厨子抽嘴巴疼多了。

　　刘启今天很高兴，非常的高兴。高祖英雄盖世威加宇内，仍然不免有了白登之围。数十年来，大汉要向匈奴称臣纳贡，还要选美女去匈奴和亲。今天未央宫的门前，也矗立起了匈奴人的人头京观，跪满了妙龄的匈奴女子。

　　“来人。着既加封临潼侯云啸为镇军大将军，赏食邑两千户良田二百顷。加封即墨侯刘成为安东将军，赏食邑一千户良田一百顷。”

　　苍鹰代替云啸站出来，跪谢刘启的封赏。自家的侯爷摇身一变成为了四千石的镇军大将军，良田多出了两百顷。看来侯爷不用担心开荒的问题了，新分来的食邑完全可以安置下退役的乡勇。最重要的是，镇军大将军可以有两千的亲卫。

　　看来开春云家就要多出两千崭新崭新的新兵蛋子。

　　兴奋的刘启不顾严寒，带领着朝臣赶往宗庙。刘骜用最短的时间赶出了一篇饱含深情的马屁文章，此举深得刘启的好评。

　　刘骜在谢恩之余，也为自己有这样的一个儿子骄傲和自豪。

　　忙了一天的刘启回到了承明殿，温暖的室内让他的脸色慢慢的红润了起来。

　　千度站在丹樨下，对着刘启躬身施礼。

　　“陛下，临潼侯侍从带到。请旨，那些匈奴女人如何的处置。还有太后派人来说，匈奴人的人头京观放在宫门前有碍观瞻，是否换个地方安置。”

　　“嗯，那些匈奴的女人们朕看就各宫分一分做些粗苯的活儿，这一届的秀女就不要选了。至于那些匈奴人的人头嘛……就移到高祖的陵寝边上，派人妥善看护。太祖一辈子唯一的遗憾就是兵败匈奴，这一次一雪前耻也让他老人家在天之灵开心开心。”

　　“诺！”

　　千度躬身退下，忙着去将那些匈奴的女人分发到各各宫室去了。

　　“传临潼侯侍卫觐见。”

　　不多时，一身黑色甲胄的苍鹰走了进来。在殿门外将马刀交给了执役的侍卫，刚要脱战靴却听里面传出刘启的声音。

　　“临潼侯侍卫，着履配剑上殿。”

　　守门的侍卫一愣，这些年能被陛下赐佩剑着履上殿的人寥寥无几。好像上一个人是如今的周丞相，看来眼前的这个家伙前途无量啊。侍卫们赶忙躬身将苍鹰的马刀从剑架上取了下来，恭敬的递给还给了苍鹰。

　　“苍鹰见过陛下，吾皇万岁。”

　　苍鹰将马刀挎好，甲叶子哗楞楞的响。大踏步的走进了承明殿，不敢抬头看端坐在上的刘启。

　　“朕见过你，云家箭技最好的人便是你。跟朕说说前线的情况，让朕也知道知道将士们是在怎样的环境下作战的。”

　　作为大汉的皇帝，刘启也曾经是一个热血的愤青。向往着纵马狂飙驰骋沙场，不过这一切都在做太子之后便断绝了希望。所以他想从苍鹰的口中知道，真正的汉匈战场到底是个什么样子。

　　苍鹰没有说话，只是将马刀拽了出来。殿前的武士大惊失色，咚咚的脚步声不断。十数名端着长戟的武士将苍鹰团团的围住。

　　苍鹰单膝跪下，将马刀双手捧起置过头顶。

　　“陛下，您看看这把刀便知道了。”

　　“退下。”刘启一挥手，武士们便端着长戟退了下去。一个内侍走过来，取走了苍鹰的马刀双手捧到了刘启的面前。

　　刘启看着眼前的这柄马刀，精钢的刀刃上布满了缺口。看上去不太像刀，更像是一把锯子。

　　“陛下，这刀是云侯手下巧匠使用精钢打制。力劈千余铜钱而不损锋刃，您看看这把刀就知道灵武城有多惨烈了。

　　你拨给侯爷的八千陇右徽兵，末将走的时候还剩下一千八百多人。云侯的亲卫也折损过半，陛下的羽林勇士两个时辰便阵亡了两千多人。

　　末将带回来的一万颗人头，实际上斩杀的匈奴人足有三四倍有余。没一次匈奴人攻城过后，城墙上的尸体都是一片一片的。血水粘得人靴子走上去唰唰的响。

　　不过这些都不是最难熬的，最难熬的是没有柴碳。灵武城十里内的树木都被砍伐光了，没有了柴碳将士们只能吃生米。有些被打掉了牙的将士们因此活活的饿死。

　　那些断胳膊断腿的将士们身体的温度很低，没办法只能和羊挤在一起取暖。塞外的天气滴水成冰，好多受伤的军卒被活活的冻死。手指脚趾被冻得黑了，便要砍掉。不然便会浑身溃烂而死，兄弟们几乎每个人身上都挂着一个小布包，里面便是自己的手指脚趾。

　　未将看到一个只有十六七岁的娃娃，他的半个脚掌都冻得黑掉了。侯爷说他，再也走不了路了……”

　　苍鹰说到这里语带哽咽，承明殿中的内侍宫人们更的无不落泪。躲在纱帘后面的南宫更是哭得泪眼婆娑，深深的为自己的爱郎担心。彩云与追月紧紧的拉着南宫的手臂，生怕她下一刻便冲出去。

　　“啪”刘启的巴掌狠狠的拍在了御书案上，震得上面笔墨纸砚噼里啪啦的乱蹦。

　　“好个田蚡，居然敢如此的苛待前线的将士。来人，将田蚡下狱治罪着廷尉署速速审理。”

　　“陛下，此事不管田司曹的事情。昨日末将已经去找过田司曹，他给末将出具了丞相的手令。说是柴碳紧张，需要优先供给东线驻军。陛下，求您救一救那些可怜的士卒吧。他们都还年轻啊……陛下！”

　　“周亚夫！”


第347章 密议皇储

　　刘启一副怒不可遏的样子，立刻发出了斥责的文书，并且好言抚慰的苍鹰。答应尽快协调解决大军过冬的柴碳问题。

　　看着苍鹰的身影消失在承明殿前，刘启微微的一笑。

　　派这样的一个莽夫来告周亚夫的黑状，这个小子也真会拿捏时候。自己正要抓周亚夫的小辫子，现在这小子妥妥的给自己送来了一根。看来不用徐徐图之，这根小辫子就可以罢了他的丞相之位。理由冠冕堂皇，周亚夫毫无可辨之处。

　　长乐宫，神仙殿。

　　“这个小子的确是机智无双，远在千里之外便能够猜到皇帝的心。世上有这样的人，老身真是既担心又开心。究竟是世之奸雄还是国之股肱，咱们可是要看仔细了。这关系到大汉的江山，刘家的命脉。”

　　太后端坐在蒲团上，手里还捧着云啸送来的暖玉手炉。

　　“儿子知道了，南宫那里已经说通了。虽然女生外向，但她的身体里毕竟流淌着刘家的血，有些事是她该做的，她也推辞不掉。今天儿子来是议一下周亚夫的事情，是不是现在就将他拿下。”

　　刘启有些兴奋，这个既掌军又做丞相的人一天在位一天是威胁。

　　“他算什么东西，只不过是做过几天太尉与丞相而已。老身现在想的是将来！”

　　“将来？”

　　刘启有些迷惑，将来的什么事情？

　　“是储君的人选问题，这关系到我大汉的江山社稷。无论你选哪个儿子做太子，必然要为他铺路。所谓送上马扶一程，就是这个道理。你的病老身已经问过太医了，你就不要瞒老身。

　　不要那么惊讶，人总有那一天。你每天都听人说万岁，那都是唬人的话。尧舜到现在不过短短的几千年，哪里会有万岁的人。如果有，那就不是人是妖精。

　　刘家的江山，自高祖起已经历经数十年。除去吕后祸乱超纲，到你这里已经是第四代。高祖皇帝、惠皇帝与你的父亲文皇帝，江山需要稳定的传承。立太子的事情宜早不宜迟，老身已经答应过不干预你的决定。老身愿赌服输，不过皇帝也应该考虑这件事情了。”

　　若换做旁人此刻怕已经被侍卫拖出去喂狗，不过太后说起来便让刘启一阵的伤感。太后说的没错，人都有那一天。今冬以来，刘启便觉得身体一天不如一天。经常胸闷气短，就连临幸女人也没有以往的战力。经常是累得满头是汗体力不支，不得不草草收兵。有时候甚至不得不借助那些虎狼之药。

　　“娘，几天既然您提起来了。儿子便敞开心扉，开诚布公的跟你说说这件事情。刘荣已经废了，再视其他的皇子。有就藩的还有正在就学的。就藩的那些整天只知道吃喝行猎，封地搞得一塌糊涂。朕不得不给他们派一些能员干吏帮助他们管理封地，就好像窦渊。

　　就学的现在有三人，胶西王、中山王、还有胶东王。按照年龄来说，胶西王与中山王最为合适。不过程姬与贾夫人都不是能母仪天下的之辈，若是她们做了太后。有程不时，贾旭这样的人在背后。难保不发生吕后那样的事情。

　　剩下的刘越、刘寄、刘乘、刘舜又太小。目前看起来只有一个人合适。”

　　刘启顿住了话头，看着太后的脸色。想知道太后的意思，既然名字没有说出来那便还有转圜的余地。

　　“刘彘！是不是年纪小了些？他过了年才八岁。”

　　太后有些迟疑，但思来想去除了年龄的问题。目前来说似乎只有他最合适，没有强大的外戚。也没有一个强横霸道的母亲，的确是一个合适的人选。

　　“年龄是小了些，不过朕还可以撑上几年。您说的扶上马送一程，目前来看王美人虽然会在幕后使一些鬼蜮伎俩，不过还终究是有规有矩。没有做出那些出格的事情，联姻也是连得馆陶家的阿娇。田家没有成器的人才，田蚡只能勉强算是拿得上台面。而且云家的那个小子好像从一开始就不遗余力的帮他。即便论才智他在皇子中也是数得着的，目前来看还是他最合适。”

　　刘小猪已经在刘启的心里晃悠了好长的时间，皇子很多位子却只有一个。虽然刘小猪年纪小了一些，但是比起小的他还是大的。与其将皇位交给那些其蠢如猪的，每天只知道饮宴射猎的儿子。不如将皇位交给这个还可以挽救一下的刘小猪，至少他不会像猪一样的蠢。

　　还有一层意思刘启没有说出来，那就是南宫是刘小猪的亲姐姐。若是云啸有一天起了反心想对刘小猪不利，身为家姐的南宫必然不会看着弟弟惨遭不测。

　　“你说的也是这个理儿，即便你立了刘端或者是刘胜。以那个小子的手段，怕又要起波澜。暗箭伤人抓无可抓查无可查，皇家的刀快毕竟也不能随便斩杀无罪之人。他整天躲在家里，大门不出二门不迈想抓他个小辫子都难。不过老身看，他对小彘儿总是另眼相看。彘儿与他也谈得来，现在还不知道他帮助彘儿的原因。不过肯定不是吕不韦的心思，既然你属意小彘儿。那便就是他了，老身的孙子是太子，外孙女是太子妃。天意弄人啊，呵呵。”

　　太后干笑了两声。因为她差一点便说成了孙子是皇帝，外孙女是皇后。

　　“既然事情定下来，那么咱们就要为彘儿除去那些拦路的荆棘，窦婴我已经家法处置过了。以后他不会在朝堂上搞风搞雨，这个你可以放心。老身担心的一个是阿武，另外一个是周亚夫。阿武是他的亲叔叔，这件事情可以缓一缓。逐渐削弱梁国的实力，待实力衰竭他也就没有了那个心思。至于这个周亚夫，现在既然云家小子给咱们送来了小辫子。那咱们便不妨揪上一揪，只是这个揪法儿要有个讲究。”

　　“娘的意思是……”

　　“周亚夫三代掌军，南北军甚至禁军羽林之中都有人曾经做过他的部属。你若用雷霆手段一举拿下，那么他的那些死忠一是会不服。二是会潜伏下来，异日若是得了时机恐怕会酿成大祸。

　　可问题是咱们又不能一网打尽牵连太广。不妨先抻他一抻，先罢了他丞相的职位。既然不是丞相，那自然是树倒猢狲散。若此时还与他来往勾搭连环的，必然是死忠无疑。

　　待查清了他的党羽，再行雷霆手段一网打尽，必可收全功之效。”

　　不愧是历经三朝，经历过吕后之乱的人。太后的老谋深算即便是刘启也不得不佩服。

　　“嗯，借干预军机之罪罢去他的相国之位。这一点没有问题，只要知会几个御史。将云家家将讲述的事情夸大几分，便可达成目的。

　　刚刚娘提到了老三，朕想说一句。廷尉署来报，他的那个丞相叫韩安国的。在长安城里到处活动，结交大臣探听风声。梁国的丞相，总待在长安算是怎么一回子事。上次老三来，朕明里暗里提点了他几次。他都装聋作哑好像没有听到。

　　今天既然说起来了，您跟老三说一声。或者让馆陶去和老三说，让这个家伙滚回梁国去。别在京城搞东搞西，若是还在京城乱窜。别怪朕不客气。”

　　韩安国的行动早就引起了廷尉署的注意，郅都已经连续向刘启禀报过几次。今天刘启借着这个机会便说了出来，想着借太后的嘴在不撕破面皮的情况下将这个韩安国赶出长安。


第348章 为难的卫绾

　　苍鹰从长安带回了上千车的柴碳，还有周亚夫遭弹劾被罢免的消息。

　　云啸坐在躺椅上舒服的晒着冬日里太阳，也真奇怪大冷的天儿晒太阳居然会如此的舒服。难怪庄子上的那些老头整天蹲在墙跟，现在想想靠着墙根看着满庄子跑的小子们那是多惬意的事情。

　　与云啸抱同样想法的人很多，贴着行辕的墙根坐了一溜的人。陇右的乡勇们闭着眼睛，跟着身边的懒洋洋的议论着回家之后的生活。正如女人在一起会聊男人，男人们聚在一起总是在讨论女人的话题。这群人里面没有初哥，匈奴姑娘们夺走了他们的处男之身。

　　……好像不是夺走的，是他们强迫那些女孩子夺走的。两千匈奴姑娘在被带进陇右军营的第一天晚上，整个灵武城都能听见吱哇乱叫的声音。闹腾了整整一宿，也不知道这些战场上下来的杀才们哪儿还有那么多的精神。

　　他们经历了太多的血腥太多的杀戮，战场上下来的人多多少少有些心理变态。这不难理解，当你见到从小玩到大的死党被人削去了半个头，脑浆子冒着热气哗哗的往外淌，嘴巴一张一合的向你求助却发不出一点声音的时候。当你见过一个人被生生的劈开，青灰色的肠子流了一地躺在地上惨叫着喊“娘”的时候。还有很多很多的时候……你也会变态的。

　　按照二十一世纪的说法，这些人需要心理疏导。相对于伊战老兵成队的自杀，没事儿就往白宫里面跑。这帮家伙已经算是神经大条了。

　　云啸没有办法对他们进行疏导，就让这些异族的女子抚慰他们的心灵吧。听说他们干那事的时候经常喊着死去袍泽的名字，也许……没有那么多的也许。

　　云中、代郡、马邑还有千里汉匈边境的汉家子已经经历了数十年这样的苦难。无间道里面的那句：出来混，迟早是要还的。说得简直是太经典了，冤有头债有主不适合这里。让这些匈奴的姑娘们代他们的父兄还有祖辈偿还一些利息也好，不要欠的太多否则怕他们还不完。

　　回到了两千年前，云啸才知道原来许多的话被后人曲解的一塌糊涂。例如那句很著名的以德报怨。

　　颜清的解释是，《论语：宪问》：“或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德。’”

　　原来孔老先生也是一标准的愤青，联想到斯大林的那句血债只有用血来偿还。这哥俩的世界观简直是太相近了，不会有孔老先生穿越去了俄国当了……

　　一个面容姣好的匈奴小姑娘正在给云啸敲腿，十五六岁的样子也算是不难看。腿敲的云啸想骂娘，一下轻一下重的连洗浴里面的三流技师都不如。就这苍虎那老小子还说是千挑万选出来的。太怀疑这家伙的审美了，奶子大就算是美女？不过十五六岁的小姑娘发育的这么好实属罕见，比后世的苍老师还要大上一个罩杯。

　　拿手捏了捏果然坚挺饱满，不过话说回来这年月也没有硅胶那玩意。

　　姑娘麻烦你尊重一下色狼这个专业好么，老子摸你胸的时候是想看你羞涩绯红的表情。不是想看你眼睛冒光，一副千肯万肯希望老子进一步行动的样子。

　　家里千娇百媚的老婆香喷喷的，谁上你这个半年不洗澡一身羊膻味儿的野丫头。摸两把已经是看在你认真的工作态度上，还想得陇望蜀。

　　“呦，兄弟摸着呐。”

　　糟糕被人发现了，扭头一看原来是卫绾这货搓着手一脸羡慕的看着云啸。摸……摸着呐。这是什么话，老子只不过是在帮这匈奴小姑娘检查一下身体而已。关注一下匈奴女孩的身体发育，这有错么。这很利于解决民族矛盾，促进民族大融合大发展……

　　“夜猫子进宅无事不来，说吧什么事儿？”

　　云啸不顾匈奴姑娘幽怨的眼神，坚定的将手从她的怀里抽了出来。

　　“那个那啥……”

　　卫绾一副新姑爷上门的模样，两只大手不停的搓。云啸看得直揪心，担心这家伙把手指头都搓下来。

　　“有话就说，你什么时候儿变得这么客气了。”

　　云啸有些纳闷，这家伙来云家一向是有吃的抓起来就吃。有喝的拿起来就喝，什么时候这样扭捏过。

　　卫绾一咬牙一跺脚，一副豁出去的样子。

　　“兄弟，给哥哥弄些女人呗。”

　　说完便涨得满脸通红，一副不好意思的样子。

　　真没想到这老小子居然会这样面嫩，也是这家伙在云家也就是混吃混喝。女人这方面还真就没犯过错误，别说女神和艾莉斯，就算是海棠一类的也是标准的美女。在东莞怎么说都是两千以上的价码，在天上人间也混得上头牌。这老小子愣是不多看一眼，可见这家伙还算是发乎情止乎礼。

　　“好说，你要多少。”

　　卫绾难得的张一回嘴要女人，作为兄弟这点忙得帮。这冰天雪地的，也不能总看着哥们没事找五姑娘解决生理问题。回头再弄得不举，那可就亏大了。

　　一脸便秘的样子的卫绾想了半天，缓缓的伸出了一个手指。

　　“一个？算了，给你拨十个过去。”

　　云啸一挥手，十个姑娘而已。算不得大事，十几二十贯钱的事儿。这点钱在丽春院连姑娘的大腿都摸不着一下。刚想躺下继续享受匈奴姑娘的按摩服务，却见卫绾没有走。还是在旁边期期艾艾的站着不说话，手里的那跟手指高高的竖着。最让人生气的是，他娘的这家伙竖的还是中指。

　　“咋不是十个，一百？老卫，这可都是兄弟们脑袋别在裤腰带上抢回来的。你要个三五十，咱们兄弟都能帮衬。你这要一百可就过分了，你也看见了我营里一共也没剩下多少。烧菜煮饭之类的杂役还需要人手干……”

　　“一千……”

　　卫绾打断了云啸的将话，嘴里艰难的吐出了两个字。


第349章 危险的计划

　　“你妹啊，老子营里现在一共剩下了一千。你都要走了，老子营里这么多活儿谁干。”

　　云啸立刻便跳了起来，张牙舞爪的叫嚷。

　　卫绾的脸红的像只煮熟的螃蟹，赶忙按住云啸。有些无奈的道：“兄弟，哥哥也是没办法。咱住的这么近，你看看陇右军那边每天晚上都那么闹腾。羽林卫的兄弟们每天挠墙，哥哥这兵也难带。再说，你们富的流油。再看看羽林的弟兄们跟着我卫绾出来一趟，毛都没有捞到一根。长安米贵，你总不能让弟兄们回家饿肚子不是。”

　　云啸被卫绾按在了躺椅上，看着卫绾说着说着眼泪都要下来了。这家伙也着实不容易，大老远的带着牛的不行不行的羽林侍卫出来一趟。在灵武连口热汤都没喝上，便被云啸忽悠上了城墙。伤亡惨重不说，回来发现陇右的穷鬼们混的倍儿有面子。

　　只要过了今年冬天，房子车子票子女子儿子五子登科。这帮长安来的大爷们立刻心里就不平衡了，都是一起打仗拼命。他们富的流油，牛B轰轰的羽林侍卫们却变成了穷鬼。

　　光是钱的事情也就罢了，现在每天一人还抱着一个匈奴姑娘。每天晚上弄得吱哇乱叫，都是正当年的老爷们哪个能不挠墙。

　　可是没办法，钱财、女人都是人家陇右的军卒横着膀子抢回来的。“有本事你们也去匈奴抢啊！”只一句话就嚷嚷得羽林侍卫们没脾气。

　　看着士气逐渐低落的卫绾，无奈的前来找云啸。无论如何得让云啸帮他想一个办法，否则以后不会有人跟着他玩命，这兵他就不用带了。

　　“女人三五十的我做主就给你了也无所谓，可是你这数目太大。我这也这么多事情……”云啸忽然眼珠一转。

　　“老卫，女人没有。男人行么？”

　　卫绾的眼睛瞪得牛大，愣愣的看着云啸一会儿。一咬牙，点了点头。

　　……这家伙还真够重口味。

　　云啸拉着卫绾进了行辕的书房，里面有一方很大的沙盘。上面将已经掌握的地形标记得清清楚楚。

　　“你看我们现在的位置是这里。”

　　云啸指着横亘在沙盘中间的一道长城，对着卫绾说道。

　　“咱们正面的匈奴人，估计在三十万左右。现在正在轮番的进攻灵武关大概十里地段的长城防线。我问过巴图，通常匈奴人出兵。身后都会跟着妇孺老幼和大批的牛羊，作为后勤辎重营。相对于匈奴的骑兵，他们的机动能力并不强。

　　我估计了一个大致的范围，他们大概就在这里这里和这里。因为只有这三个地方有大量的植被。匈奴人也会冷，他们也要烧柴火，所以他们的驻地距离这里肯定不会太远。

　　饮汉城附近的，咱们不敢去。不过这两处距离饮汉城比较远的，又有些深入河套草原的地方。我计划去一趟，若是你们羽林同意我可以带上你们。

　　昨天晚上我便让巴图派出人去侦察，若是找到了匈奴人的一部分辎重营。你敢不敢率领你的羽林侍卫跟着我出去干一票。不过说好了，不管你们掠获了多少。都要算我一半，怎么样？”

　　云啸指着沙盘一顿的述说，手指指向距离灵武关大概有七八十里的一处地方。

　　这个方案云啸已经考虑的很长的时间，被动的窝在长城防线上挨打这可不是他的性格。趁现在匈奴人的主力都集中在饮汉城，打算攻破灵武关后一举冲进汉境直抵长安。这便造成了他们的侧翼十分的空虚，这些匈奴人完全没有想到汉军也敢从那高高的城墙上下来偷袭他们。

　　这样做一来是对匈奴有一个震慑，让匈奴人不敢调动过多的预备队。二来，可以掠夺一些牛羊财货等等。既破坏了匈奴人的补给，同时也补给了自己。现在灵武城上万军卒的人吃马嚼，光靠内地千里送粮根本不现实。掠夺敌军，补充自己这永远是兵家致胜的王道。

　　卫绾看着云啸比划的路线，心里默默的盘算着。七八十里，在沙盘上看着就一点点长。可是真要走起来得一天时间，既要掠夺财货又要及时的撤离，这是一件很难办到的事情。羽林卫大多都是骑兵，机动能力倒是有保障。可是和匈奴人的骑兵比起来，那就有些逊色了。若是被追上，恐怕可就要有一场恶战。

　　“咋了，怕了？怕死还想着发什么财啊！”

　　云啸看着沉默不语的卫绾，有些不满的说道。

　　“富贵险中求他娘的干了，你今天便派人去侦察。我回去准备准备。”

　　在云啸的嘲笑声中，卫绾咬了咬牙甩出一句话便走了出去。

　　傍晚的时候，巴图的族人侦察回来了。云啸计算的地方果然有大队的匈奴人辎重营，男女老少加在一起不下数万人，其中青壮的男子大概两三千人左右的样子。只不过位置要比云啸划定的要远上二三十里，而且从长城出去的路上还驻扎着五千匈奴人的骑兵。

　　事情有些难办，想要过去抢一把，便要在很短的时间内干掉这五千骑兵。而且还要在敌人的援军没有到来之前，抢劫一个数万人的辎重营。这个难度的确大了点，以匈奴人的机动能里断然不会放过自己这股孤军深入的家伙。

　　云啸有些发愁，看着卫绾大眼瞪小眼。

　　“现在只有这样，咱们先向东走五十里。饶过这五千骑兵，然后贴着树林进军。你的两千骑兵，加上云家剩下的八百人。咱们两千八百人干他一票，事成之后咱们便退进林子里。沿着森林向东行进八十里，然后在这里回到阳城关回到长城防线的里面。”

　　云啸的手在沙盘上画了很大的一个圈，这就意味着这次行动要行军至少三四百里。历经四五天的时间，究竟能带回来的战利品有多少还不确定。甚至还有被匈奴人包围消灭的危险。

　　卫绾的眉头拧起了一个大大的疙瘩，究竟要不要干这一票呢？


第350章 计划修正案

　　“你的这个计划风险太大，而且不能携带马车。即便是抢掠成功带回来的东西也不会太多。咱们是不是这么干，五千匈奴骑兵肯定会有斥候放出来。兄弟你带着你的人干掉一些斥候，匈奴人发现一队七八百人的骑兵肯定不会全盘出动。估计会出动两千人就差不多，趁着这几天没月亮咱们联合上陇右的那些人，凑上五千人先吃掉这两三千。然后兄弟你带着陇右的士卒，向西往长城里面撤。吸引附近的匈奴兵马追击你。哥哥我带着羽林星夜赶往匈奴人的辎重营。能杀的杀，能抢的抢。一昼夜时间杀个来回，顺着三十里外的阳泉关入长城。你看此计如何。”

　　卫绾的这个计划很明显比云啸的那个可操作性高一些，而且一旦成功收益也会很大。

　　云啸仔细的思考着卫绾提出的修正方案，也觉得比自己的计划要好处许多。

　　“如果按照你说的计划，那么作战的时间就要提前。从预计的夜晚提前到日落之前，给你争取出一到两个时辰。这样把握会大一些，我与陇右的士卒回到长城之后。我会带着云家护卫出阳泉关接应你们。不过陇右的那帮家伙你知道，这战利品恐怕就要分一份给陇右的士卒了。咱们各拿出一成如何？”

　　“不给钱不打仗，你就是这么带的兵？”

　　“你们出去不也是为了钱？”

　　“……”

　　黄昏的河套草原非常的漂亮，今天的战事仍然十分的激烈。日头已经有了西斜的趋势，但战鼓声仍然隆隆的响个不停。北风呼呼的吹过脚下的草地，杂乱的干草向着长城的方向倒伏。战马在悠闲的啃食着地上的枯草，不时昂起头打一个响鼻。

　　两个匈奴的斥候坐在一块石头上，喝着皮囊里面的马奶酒。

　　“大单于攻打这座关隘已经一个多月了，听说死了几万人还是没攻下来。左谷蠡王真的是太小心了，这么冷的天还让我们出来巡哨。那些汉人也不敢出他们的高墙，何必这样的麻烦。”

　　“是啊，听说打下了这座关口咱们就能直下汉人的长安城。听说那里美酒多的像黄河里面的谁，女人漂亮的好像草原最美的格桑花一样。只要我们到了长安那都是我们的。

　　可惜这道长长的墙挡住了咱们，不然现在我们已经能住进汉家的房屋。以前去过云中，汉家的房舍都是泥巴做的比毡包要暖和多了。

　　咦，你看那边是什么东西。”

　　一名斥候指着远处的一群黑点，有些训醉的眼睛眯缝着看向远方。

　　“是骑兵，汉人的骑兵。快去报告谷蠡王。”

　　两名斥候飞身上马，打马扬鞭向着左谷蠡王的驻地跑了下去。

　　“什么，你们看见了汉朝的骑兵？他们居然也敢从长墙里面出来！有多少人？”

　　左谷蠡王一下子便从毡包里面蹦了起来，急切的询问着这两名斥候。

　　“有几百人的样子，他们正在穿过咱们前面的一片草原向战场的方向奔过去。”

　　“几百骑兵就敢在我们的面前炫耀，谷蠡王大人。请你给我一千人马，我一定将这些汉人的骑兵消灭的一个不剩。”

　　一名身材壮硕的匈奴将军站了出来，对着左谷蠡王施礼后说道。

　　“原来是毕力塔，我给你两千骑兵。记住一定要将这些汉人消灭掉，不能让他们袭击攻城军队的背后。”

　　这个毕力塔十岁便能射下天上飞的大雁，十六岁便能和强壮的犍牛角力。无论是骑术还是射术都是一流的，在左谷蠡王的部族中颇有名声。现在他是左谷蠡王麾下的五大千骑长之一，论战力之悍勇部族内罕有敌手，对付那些懦弱的汉人骑兵，那还不是手到擒来。

　　毕力塔叉手领命，点起两千匈奴骑兵。杀气腾腾的冲出了乌尔朵，跟随着两名斥候向着发现汉家骑兵的地方杀了过去。

　　云啸带着七百云家乡勇与一百巴图的族人，拉着十几辆大车正悠闲的走在大路上。忽然远处传来滚滚的闷雷之声，拿起望远镜发现一大队匈奴人正向着这边疾驰而来。终于来了，看这规模怕不下于两千人吧，接下来就要看羽林侍卫的了。

　　“发信号，告诉他们匈奴人来了。”

　　云啸在马上大声的吩咐道。

　　一支钻天猴“吱”是一声便飞上的天空之中，清脆的爆炸声响过之后。一缕青烟被黄昏的落日映得血红。

　　匈奴的骑兵已经加快了马速，云啸已经能清楚的感觉到地面的颤动。奔雷声越滚越近，云啸将手中的马鞭一挥喝道：“放弃马车撤退。”

　　云啸带着云家的乡勇立刻跟随着云啸向长城的方向跑去，驭手牵过系在马车后面的马屁。跨上战马一路烟尘的便追了下去。

　　“哈哈哈，这些没用的汉人。见到我们比兔子跑的都快，看看车里面有什么。”毕力塔冲到马车前，看着十几大车的战利品狂笑道。

　　“毕力塔千骑，这车里面是丝绸。哦还有铜钱，哇好多的铜钱。这是什么，天哪是金币。毕力塔千骑，车上都是好东西快来看啊。”

　　跳上马车的匈奴骑兵一手抓着一把铜钱，一手拿着一枚金币背对着阳光向着毕力塔兴奋的狂吼。

　　一听马车上是铜钱，甚至还有金币丝绸。匈奴骑兵顿时兴奋了起来，纷纷下马跑向马车，争抢着向马车上面爬。想着弄些银钱回家去，就连那些已经跑出去很远的匈奴骑兵见状也调转马头跑了回来。一时间场面混乱无比，无论毕力塔怎样的呵斥都呵斥不住。

　　这些匈奴人跟随着大单于出来打仗本来就是为了战利品，现在不用打仗便有这么多的战利品在这里。那还不抢疯了，两千匈奴人为了这十几车财货开始你争我夺。甚至已经有人开始拔刀子要决斗。

　　毕力塔努力的呵斥着自己的属下，忽然他感觉到不对劲。耳朵里传进了暴风雨前的闷雷声，一浪接着一浪。


第351章 好差事

　　“不好是骑兵。”

　　毕力塔惊得一抬头，发现一队身穿红色盔甲，身披猩红的披风。头盔上插着一根红色翎毛的骑兵犹如一团火焰般冲了过来。毕力塔的额头顿时冒出了一层冷汗，部下们正抢做一团，而且好多人都没在马上，这个时候根本来不及组织列队。

　　许多匈奴人还没来级的上马，一捧箭雨便洒了下来。羽林侍卫使用的不是弓箭，而是射程比弓箭远准确度比弓箭高的弩。

　　正对着羽林侍卫的匈奴人被射得人仰马翻倒下了一大片。羽林侍卫射出一发弩箭之后也不装填，将弩箭在马屁股上挂好便擎起了长矛。战马夹杂着雷霆之威，冲向了根本没有冲出几步，没有任何速度优势的匈奴骑兵。

　　两方人马像火星撞地球一般的撞在了一起，双方都有很多的骑士落马。不过显然穿着皮袍子的匈奴人占了绝大多数，骑兵对冲的时候速度快的一方占了很大的优势。只是长矛轻轻的一捅便能将匈奴的骑兵扎个对穿。

　　抛掉了长矛的羽林侍卫纷纷抽出长剑，只是擎住不动便能顺利的割开匈奴人的皮袍子。将那些匈奴人的身体划开深深的伤口，受伤的匈奴人纷纷惨叫着跌落马下。剩下的匈奴人，也不顾队形立刻作鸟兽散。向着四面八方仓皇逃走。

　　这是匈奴人的惯常战法，遇到比自己强大的敌人分散突围。这样跑掉的人会比被截住的人多得多。毕力塔带着最大的一伙六七百人的骑兵，向着左谷蠡王的乌尔朵便跑了下去。

　　卫绾也不追赶，只是将死伤的羽林侍卫装上了马车。给云啸发了一个信号之后，便带着剩下的人拨马退走。

　　毕力塔跑了一段路，刚想休息一下。却见落日下的草原上忽然的出现了一堵墙拦在自己的面前，这还是一堵会移动的墙。

　　是汉家的马车，毕力塔抹了一把额头的汗水。眼见数百辆马车排成长龙向着自己的队伍便压了过来。还没等到达射程的范围，一捧箭雨便洒了下来，中箭的匈奴人惨叫着坠马。汉人的弩箭自然要比自己手中的弓箭射程要远。看着这支汉军足足有近两千人，毕力塔无奈只得一拨马头。带头向着另外的一个方向奔了下去。

　　汉人的弩箭不停的射杀着奔跑中的匈奴骑兵，虽然准头不怎么样。但是胜在数量众多，泼洒的箭雨好像一张网，每一次齐射总能网住一些倒霉的小杂鱼。

　　毕力塔觉得肩膀一凉，接着一阵钻心的疼，疼得他差一点掉下马来。咬着牙紧紧的握住缰绳，好不容易才从这些车兵的截杀中逃脱。

　　回头一看，自己带领的六七百人现在连五百人都没有。想着自己出来时浩浩荡荡的两千骑兵，这回去应该如何同左谷蠡王交代。

　　临阵不过三发，陇右的士卒们射完了三轮弩箭。匈奴的骑兵已经跑出了弩箭的射程，他们也不追赶。驾着马车便向云啸的方向急急的驶去，对于他们来说。任务已经完成了，下一步就是回到长城里面等着分钱就好。没有想到这次这么容易，陇右士卒们齐齐称赞即墨侯给大家找了个好活儿。

　　云啸和卫绾要是知道他们这么轻松的完成截杀，一定会后悔的跳脚。他们以为，逃走的匈奴骑兵至少会有一千人。他们还担心这近一千多乡勇是否顶得住，哪里想到这些匈奴人居然分散突围。冲到陇右士卒这里的匈奴人只有区区的几百人，根本没有发生战事。只不过轻轻松松的射了三轮弩箭，便收工回家。

　　看着毕力塔的背影消失不见，天色慢慢的暗了下来。太阳坠落在地平线下，天空渐渐的挂上了黑色的幕布。长城的沿线升起了数十盏孔明灯，仿佛灯墙一般指示着云啸和陇右士卒们前进的方位。

　　灵武关上的孔明灯最为巨大，亮得好像启明星一般。在无月的黑夜里，为回家的孩子照着归家的路。

　　毕力塔一路奔驰着跑回了左谷蠡王的乌尔朵，刚刚驰进去便翻身落马。一群匈奴人将他抢进毡包，灯火下毕力塔的脸色苍白的吓人。背后的一支弩箭深深的扎进了肩胛骨，恐怕就是拔出来以后毕力塔的这条胳膊也不会同以前那般有力。

　　左谷蠡王得到消息，震惊得一塌糊涂。毕力塔是自己部族最勇猛的战士。而且他率领的是两千匈奴骑兵，数量上多出汉家骑兵一倍的人数。怎么会败的这样惨？找来逃回来的匈奴人细细的询问，这才知道事情的真想。

　　“这些汉人就知道诡诈使力，点起兵马我要亲自去追杀这些汉人。一定不能让他们逃会长墙里面去，要给那些死去的族人复仇。”左谷蠡王怒不可遏的宣布着自己的命令。

　　不多时，乌尔朵里面剩下的三千骑兵便集结待命。左谷蠡王亲自披挂上阵，带着骑兵们便追了下去。他只希望那些汉人不要跑的太快，否则自己族人便白死了。

　　云啸正带领着自家的骑兵与陇右的步卒急急的赶路，还距离灵武关足足有二十里。明亮的孔明灯已经可以看得清清楚楚，最多一个时辰便可以驰进长城。只有到了高墙的后面才算是真正的安全。

　　“侯爷，这次事情进行的还真是顺利。前边是就灵武关，只要咱们进了关。匈奴人就奈何不了咱们，只是担心卫将军他们。也不知道究竟能抢掠多少东西。探马可回来说，辎重营里面还有两千多青壮呢。”

　　苍虎与云啸并骑而行，有些担心的说道。

　　“你放心，他们是羽林侍卫。都是北军的精锐，我还担心一百五十辆大车不够装的呢。估计明天灵武又会多出许多的匈奴姑娘？”

　　“他们光抢女人不抢财货？”

　　“黑灯瞎火的，时间又仓促他们哪里有时间搜寻。看着吧，这次抓回来的肯定都是女人。”

　　两人正说着，忽然前面的天空有数只钻天猴炸响。


第352章 接战

　　“列队，列队……”

　　斥候放出十里，这是云家的规矩。现在想冲进长城是完全不可能的事情，还好背后有长城作为依托。敌人只可能从正面突袭，苍虎立刻指挥着云家的侍卫和陇右的军卒列队。

　　实际上只是将马车横过来而已，止车闸都被放的死死的。害怕马匹被流矢射中之后受惊，若是拉着马车在军阵中横冲直撞起来，那可就完蛋了。

　　“苍虎，把那玩意拉出来云家的人都躲到车后。大车上挡板，这么黑的天人从哪儿一边钻出来的都不知道。”

　　云啸见苍虎例行公事般的将云家的骑兵放置在两翼，连忙喝止苍虎。重新将云家的乡勇全都撤到大车的后面。

　　八辆大车被拉到了队伍的最前面，“预备，放。”随着机括被敲动，投石机上一个硕大的布包被扔了出去，黑暗中的空中只听见哗啦一声。接着便是无数的叮叮当当声。

　　“将火把点着装进去，调整角度抛到最远。”

　　黑暗中的敌人是最可怕的，云啸不想和看不见的对手作战。这种投石车可以轻松的将火把扔出六七百步，身后的三弓床弩已经吱吱呀呀的上弦。粗大的火药弩已经被架上，这个时候云啸也顾不得了。能活着见到明天的太阳，比什么都强。

　　沾满了松脂的木块被点燃，投石机的机括再次被砸下。松木块儿被扔出了老远，黑暗中的地平线上亮起了八个红点。虽然很微弱但是总比黑的一塌糊涂要强得多。

　　军臣单于等这一天等了好久了，终于有一群该死的汉军敢于走出高大的城墙保护。一定要将这些家伙碾碎，碾成渣渣砍成肉酱。在这座关隘前他已经经历了太多的失败，现在是需要一场胜利来证明大匈奴勇武的时候了。

　　自从一个从羽林手中逃走的匈奴骑兵，将这队汉军出来的消息告诉他时。军臣单于便做好了干掉他们的准备，他的身后是六千名最精锐的本部骑兵。他不相信，凭借自己精锐的本部骑兵会拿不下这队两千多人的汉军。

　　奔腾的马蹄声好像钱塘江的潮水，隆隆的向着云啸他们冲了过来。黑暗中也看不清楚有多少人，只看见几乎一瞬间那些松木块便被遮挡住。地平线上重归与一片黑暗之中。

　　“火药弩放。”苍虎惶急的命令着。

　　“嗖！”“嗖嗖！”十二支粗大的火药弩越过了乡勇们与陇右军卒的头飞了出去。“轰！”“轰轰！”黑暗的地面上忽然炸起了十二团橘红色的火焰，火光中可以看见被炸倒的匈奴人和马还有大捧的泥土雪块横飞起来。

　　巨大的爆炸声，让许多匈奴马受惊。这些战马撂着蹶子疯狂的奔跑，再也不听背上的骑士驾驭。不愧是匈奴本部的骑兵，只的略微的慌乱了一小下。他们便迅速的调整了队形，向着火药弩发出的方向冲了过来。

　　“投石机，将火把投到最小射程。”云啸站在投石机的边上命令道。

　　一阵嘎支支的声音传过来，投石机挑到了最大的仰角。沾满了松油脂的木块被迅速的点燃，然后被掷了出去。连续投了几轮七八十步外已经的火光大盛。火光中，陇右的士卒惊奇的发现地上铺了一层亮晶晶的小东西，不知道是什么好像很值钱的样子。

　　正在几个家伙呆头呆脑的好奇张望时，一捧箭雨已经从黑暗中射了出来。大多数躲在车厢中的陇右士卒只听见一阵“咄咄”的声音，数不清的箭矢被钉在了四轮马车厚实的车厢板上。那几个好奇张望的家伙无一幸免，纷纷中箭倒在车厢内。都是头部中箭，很明显没得救了。

　　“稳住，不许还击。他妈的稳住，不许还击。”苍虎破锣一样的嗓子在黑暗中怒吼，咒骂着那些盲目向黑暗中还击的陇右士卒。弩箭上弦很慢，这导致了弩跟弓的射速简直是没法比。这帮家伙盲目的向黑暗中射击，跟浪费箭矢没有任何的区别。还会搭上宝贵的上弦时间，这让苍虎怎能不破口大骂。

　　隆隆的马蹄声更近了，黑暗中的匈奴“嗷、嗷”怪叫着射出手中的箭矢。云家的乡勇纷纷摘下圆形的小护盾，将要害护住。

　　这些陇右的杀才若不是经历过一次骑兵冲锋，此刻怕是吓也吓死了。不过上一次逃跑的人很惨，没有一个活到现在的。大家提起那些害自己被没收钱财的人就咬牙切齿，每次攻城他们都会被顶在第一线。

　　终于有战马呼啸着跑到了火光之中，这些骑士果然很精锐。居然可以纯用双腿将马身夹紧，腾出两手拉弓射箭。要知道，他们的马鞍上是没有马镫的。这份骑术云家的乡勇就是再练上个三五年也练不出来。

　　眼看匈奴的骑兵就要冲过来了，奇怪的事情发生了。跟上次一样，许多匈奴人的骑士惊叫着从马上扑了下来，摔在地上无不筋断骨折。还有人落到地上挣扎了几下便不动了，名明显是被直接摔死。

　　陇右的士卒们瞪大了眼睛，上一次都是自己挖的小坑。可现在没人挖坑啊，怎么也会有这样的事情发生。难道是老天保佑？奇异的景象使得他们居然忘记了用手中的弩箭射击。

　　“王八蛋，赶紧射他们。射那些活的，娘的八十步就是个娘们也能射中，火药弩调整射程射击。”

　　苍虎见陇右的军卒一副痴呆的样子，急得直跳脚边骂娘边吼着让这些人射击。

　　如梦初醒的陇右军卒这才反应过来，手中的弩箭瞄准了向那些落马的匈奴骑士射了过去。八十步的距离，就像是苍虎说的。就是个娘们儿也能射中一个人，虽然陇右军卒的技术很烂，但绝对比一个娘们儿要强的多。

　　一时间落马挣扎的匈奴骑士们纷纷中箭，火光中地上铺了一层匈奴人的尸体，个个身上都插了至少一支弩箭。可是匈奴人还是前赴后继的向云啸的队伍不断的冲过来。


第353章 最后的法宝

　　“投石机，向人多的地方继续布洒三角钉。娘的怎么会有这么多的人。”云啸抹着额头的汗水，尽管北方不断的吹可是这里没有人感觉到冷。

　　“不可能，这绝对不可能。他怎么有时间挖那些该死的小坑，在这一片的黑暗中他有是怎么知道我们的进攻线路的。他妈的连我都不知道进攻的线路。”

　　军臣单于在不停的咆哮着，旁边的中行悦已经彻底的变成了鹌鹑。任由军臣单于下雨一样的口水喷在自己的脸上，连擦都不敢擦一下。

　　投石机不停的布洒着三角钉，但很快就被随后冲上来的匈奴人踩中。然后人和马翻滚着摔倒，人被摔得筋段骨折然后弩箭射杀。马却很惨，在地上不断的打滚挣扎，身上扎满了三角钉。一匹纯白毛色的马已经被周身的血液染成了红马，它还在不断挣扎着想站起来。可是扎了三角钉的蹄子根本站不住，每次它都会摔倒直到它再也站不起来。

　　这些可怜的战马用自己的生命为后续的匈奴人趟出了一条通道，不断的有匈奴骑士靠近。不过被云家乡勇用弓箭精准的射杀。苍鹰培养出来的这群家伙，在这个距离上蒙着眼睛都能射中目标。

　　可是黑暗中不断飞出来的箭却在无时无刻的威胁着这些汉军。不愧是大单于本部的骑兵，黑暗中只凭借着一点点火光留下的影子便可以准备的射出手中的箭矢。

　　苍熊的大盾王云啸的身边一挡，“当”一支飞来的箭矢便被盾牌磕飞。与此同时，另外一支雕翎擦着苍熊的头盔飞了过去打在另外一名乡勇的盾牌上。好险，如果苍熊不帮忙挡一下还真说不好会怎样。

　　这么近的距离，即便是云家的铠甲也难以完全避免被劲道十足的箭矢射穿。云啸不是蛮牛，他的盔甲厚的即便是利斧直接砍中。也只是破一个口子，更别说这区区的箭矢了。

　　云啸被吓出了一身的冷汗，四周的侍卫们赶忙拿盾牌将云啸护了起来。生怕侯爷出一点意外，一家老小的生活还指望这位大爷。

　　不过陇右的士卒们就没有这么好命，他们可没有云家那么好的铠甲护身。一支狼牙便足矣要了他们的命，尽管上弦的时候可以躲在大车里。但是射击的时候，身子是要露在外面的。

　　车厢板上已经密密麻麻的钉满了箭矢，陇右士卒不时有惨叫声传过来。中箭的人一般都在头胸部，只要被射中便是凶多吉少。

　　“不行了，人太多了。这样下去很快就会被冲到跟前来，一二三四号投石机，换集束手榴弹。”云啸看着越来越糟糕的战局，无奈的道。

　　终于出大杀器了，十几颗手榴弹被绑在了一起，一根粗大的印信被点燃。火花滋滋直冒，投石机的机括敲下。这些手榴弹，带着火星子便飞了出去。

　　“轰、轰轰、轰轰轰轰。”爆炸声响成了一串，这些集束手榴弹有些早爆炸，有些晚爆炸。早炸的将晚炸的炸到了半空之中，无数的弹片雨点一般的落下。匈奴骑士们的皮甲根本抵御不了灼热的弹片，许多弹片直接射进了人的脑子里。还有的将人头炸掉一半。

　　处在缺口处的匈奴人一时惨不忍睹，从不退却的本部骑兵终于仓皇的退却了。他们不知道这是什么东西，信奉神灵的他们以为这是神的惩罚。这不可能是人造出来的东西，因为在他们的认知当中人不可能拥有这样可怕的武器。

　　军臣单于冷着脸，看着败退下来的匈奴骑兵。整个场景他看得清清楚楚，他也被那种会发出巨大响声的东西所震慑。他真后悔没有将自己的大祭司带来，如果他在这里一定会降服汉人的巫术。

　　私自撤退回来的骑士们没有被责罚，军臣单于甚至连一声训斥都没有。这次失败不是任何人为的原因造成的，这是魔鬼造成的。人是打不过魔鬼的，军臣单于下定决心下一次一定要将大祭司带在自己的身边。

　　“侯爷，他们退了。”苍熊在云啸的身边小声的提醒。

　　云啸感觉自己的后背凉飕飕的，肯定已经被冷汗湿透。头发感觉也是湿湿的，赶紧将头盔按在了头上。这个时候感冒了就麻烦大了。

　　“趁着他们没有冲上来，互相掩护滚动退却。在这里留下斥候，见到敌人进攻便放烟火。”

　　云啸一条一条的下达了着命令，可是陇右的乡勇们却不管不顾的想要逃命。

　　“操你们大爷的，谁敢跑一个大子都不分给你们，还要扣你们军功。你们他娘的看着办。”

　　急得红了眼睛的刘成，在黑暗中扯着嗓子吼。这句话有着无比强大的威慑力，人头军功都是拿命拼回来的。回家娶老婆买房子置地都指望着他，坚持了一个多月这时候要是被没收，那可真是要了老命。

　　黑暗中的队伍这才整肃了下来，云啸与刘成各自带着队伍交替掩护着撤进了灵武关。一直到进了灵武关，一颗紧张的心这才放下来。几乎所有的人都靠着墙根倒气，庆幸自己又逃过了一劫。

　　缓了半个时辰，刘成又打又踹的将那些陇右的军卒拉起来。回到了军营里面，那里有两千个匈奴姑娘，想必可以好好的抚慰他们受伤的心灵和肉体。

　　云啸带着乡勇们回到行辕，吃了一顿宵夜之后便启程去了阳泉关。他答应过卫绾，会出阳泉关接应他的。

　　“侯爷，看您的脸色不太好。还是我带这弟兄们去吧，您在行辕里好好的休息一下。”

　　苍虎看到云啸苍白的脸色，赶忙劝解道。

　　“是啊侯爷，我和苍虎一起去。一定将卫将军完好无损的接回来。”

　　被云啸留在行辕里看家的戴宇见到云啸的脸色，也赶忙的劝阻。

　　“我没事儿，给我套一辆车。我坐车就好，准备床被子我在车里睡一会儿，歇歇神儿。戴宇你看家，行辕里这么多的财货都是兄弟们用命拼回来的。一定要守好。”


第354章 治疗感冒的新方法

　　云啸感觉自己在不停的出汗，那个匈奴丫头被苍鹰拎起来塞进了车里。

　　清水被一勺一勺的喂进了嘴里，云啸感觉头重脚轻胃里翻江倒海的翻滚。让苍熊将车停住，趴着车辕哇哇的吐。刚才吃的一碗小米粥一点没剩全都吐了出来，浑身一点力气都没有。

　　身子筛糠一般的抖头摇手颤的好像隔壁的吴老二一般，回到车子里便钻进了羊皮褥子里。马车里面生不得炭火盆，苍熊急得只跳脚。匆匆赶回来的苍虎二话不说，将那匈奴姑娘扒了个精光，揪着头发便塞进了羊皮褥子。这就算是人体暖气了，总比啥也没有强。

　　“二哥，老四。你们带着一百人护送侯爷回去，我带着人去接应卫将军。路上不要大意，千万不能让侯爷出了事情。”

　　苍虎对着自己的兄弟千叮咛万嘱咐，生怕出一丁点意外。

　　“行了老三，你带着人走吧。有我和老四在，没事儿。”

　　苍熊赶着马车，苍鹰与一众乡勇弓上弦刀出鞘护卫着云啸的马车返回了行辕。

　　云啸被大家簇拥着抬进了卧室，除了刚才那个匈奴姑娘。戴宇又找了一个身材丰满的，扒光了扔了进去。整个行辕的气氛都开始紧张了起来，苍熊与戴宇一个拎着狼牙棒一个抓着马刀，哼哈二将一般的守卫在云啸的床头。苍蝇忙着找医官，烧水熬药。

　　巴图带着族人们将云啸的卧室团团的围住，胆敢擅自靠近者格杀勿论。

　　医官哆哆嗦嗦的诊脉说是受了风寒，开些去热的药喝了便好。戴宇后悔怎么没将紫枫带来，否则这个时候还用指望这只鹌鹑。

　　很快苍鹰抓来了药，煎好之后让一名匈奴的侍女一口一口的喂到云啸的嘴里。高烧中的云啸牙关咬的很死，怎么喂也喂不进去。

　　“你含在嘴里，然后嘴对嘴的喂。”

　　巴图在旁边掏出匕首架在那个匈奴女孩的脖子上，只要她的小牙牙有丝毫不轨的举动。他会毫不犹豫的将她的头切下来。

　　匈奴女孩儿吓得差一点尿了裤子，在巴图凶恶目光的威逼下。战战兢兢的喝了一口汤药，然后嘴对着嘴喂给云啸。

　　也许是人体暖气起了作用，也许是这药还算灵验。云啸终于脸色潮红的睡了过去，戴宇探了探鼻息。呼吸很均匀，看起来应该没有大事。

　　“睡着了，我与苍熊负责屋里。苍鹰与巴图负责外面，非常时期一定不要出事情。侯爷病了的消息一定要封锁，不许任何人说出去。苍鹰你去告诉那个医官，他要是敢说出去老子活剥了他的皮。”

　　戴宇的眼睛里泛着凶光，对着苍鹰说道。

　　“好就这么办。即墨侯那边儿是不是知会一声？”

　　苍鹰有些犹豫的道。

　　“先不告诉他，待天明之后看情况再说。若是侯爷醒了便罢了，如是还这么睡着找你三哥咱们几个商量一下怎么办。”

　　戴宇想了一下，觉得现在还不能告诉刘成。

　　“好吧，也只好这样了。”

　　苍鹰与巴图结伴出去，苍鹰直接去找了医官。巴图则亲自守卫在云啸的房门外，整夜都没有挪动一步。

　　云啸一觉睡到了第二天的中午，睁开眼睛便看见一捧乌黑柔亮的头发。伸手一摸软绵绵的，云啸大惊失色之下，捧起那女子的脸来。一看居然是一个匈奴女子，这一动不要紧身后又传来一声嘤咛。我靠后边还有一个，自己什么时候体力这么好了。感冒都能连着双飞。

　　羊皮褥子里黏糊糊的，都是三个人的汗。人体暖气很好用，只要是两个人躺在一个被窝里温度通常都会很高。小弟弟蔫了吧唧的呈六点半的姿势耷拉着。

　　一抬头吓了云啸一跳，两双布满了血丝的眼睛正一眨不眨的看着自己。

　　“你们两个怎么在这里？”

　　光屁股搂两个小妞被人堵在被窝里，这不是谁都能适应得了的。

　　“侯爷，您没事儿了。可吓死我们了，看来那个鹌鹑似的医官还管用。回头赏他一个匈奴娘们。”

　　苍熊咧着嘴大笑。

　　“笑个屁，赶紧给老子弄洗澡水。这他娘的浑身黏糊糊的难受死了。”

　　还好得了感冒，不然自己不被两个匈奴妞身上的羊膻味儿熏过去，也被满屋子的汗臭熏死。撵着苍熊给自己去弄洗澡水。

　　“卫将军回来了没有？”

　　“回侯爷，卫将军还没有回来。不过苍虎已经派人回来报信，人马平安虽然有些折损但缴获颇丰。”

　　戴宇见云啸没事，一颗悬着的心终于放下。回话之后便退了出去，将侯爷醒来的好消息告诉门外的苍鹰等人。

　　在两名匈奴姑娘的侍奉下，云啸舒舒服服的洗了一个热水澡。穿上了宽大的汉服，身上觉得舒服多了。可能是出了太多汗的原因，嗓子很干也有些疼。幸亏昨天服药及时，否则严重了还真是难办。这年月感冒死个人实在不是什么大事，即便是二十一世纪流感还会死人，别说是公元前了。

　　肚子空空的，腿有些发飘。厨子巴结的非常好，一碗浓浓的小米粥，几碟精致的小酱菜，还有蒸得白白胖胖的小馒头，吃得云啸满头是汗。

　　精神好多了，走出了屋子吸了一口清新寒冷的空气。浑身都觉得舒爽，看来自己找到了治疗感冒的新方法。只是这玩意不好推广，若是护士长得像凤姐那还罢了，若是美若天仙怕是感冒的人数会呈几何式增长，医馆的床位都会不够用。

　　外面乱哄哄的，看来是卫绾这老小子回来了。这家伙的脸色红扑扑的显然很兴奋，戴宇将裘皮大氅给云啸披上。几个人踱着步子，跟随着云啸去辕门外观看。

　　一百辆大车，装得满满当当。不过上面的货物却让云啸直挠头，都是人一点财货没有，甚至牛羊都没抢回来几头。

　　男人女人还有十岁左右的孩子，一个个的都被反绑着手。从大车上拽下来，黑压压的在辕门外站了一大片。


第355章 赔本的买卖

　　“兄弟听说你病了，要女人暖被窝才能好。哥哥没啥送你的，这俩丫头就送你了。”卫绾一挥手，便有两名羽林侍卫揪着两个匈奴姑娘的辫子拽到了云啸的跟前。

　　靠真的时隔一夜刮目相看，云啸现在还记得前天卫绾来找自己要姑娘的时候那副便秘的样子。既然送了，那就没有不要的道理。云啸一挥手便有乡勇过来将两个匈奴姑娘拽走。

　　“老卫，你抓那些匈奴姑娘我理解。可是你抓这么多青壮年回来做什么，别说你喜欢男人。那样的话你以后离我远些，偶不搞基谢谢。”

　　云啸指着正在像猪仔一样被赶下车的匈奴人，一辆可以装二十人的马车，硬是被塞进去三十多人。挤得像沙丁鱼罐头一样，云啸真担心这些匈奴人会被闷死在里面。

　　一百五十辆大车全都塞得满满的，车厢都有要撑爆掉的趋势。出乎云啸的预料四千多人，居然青壮与中年男人占了大多数，还有数量很多的匈奴少年。年轻的匈奴姑娘只有一千多，云啸不得不对卫绾的性取向问题产生怀疑。

　　“哈哈哈，那一千多小娘们留给兄弟们享用。至于这些男人与小娃子，那可是咱兄弟们的钱财。大晚上的时间还紧，谁他娘的有时间搜检财货。这人不就是最大的财货，还是多抓些人回来来得实在。看看这身板，都是个顶个的壮劳力。兄弟，听说你的煤矿还有别的矿山上很缺人。都是自己人，便宜些大的三贯钱小的两贯。其实小的划算，没几年就能长成大小伙子，都买下你就抄上了。”

　　卫绾指着这些匈奴人吐沫横飞的发表着自己的演说。

　　云啸听得目瞪口呆，这老小子什么时候这么有经济头脑了。好家伙一个人三贯钱，这里的青壮加上那些年轻的半大小子可不下上万贯钱。这还不算那一千多的匈奴姑娘，若是拉回长安发卖又是一笔进项。这算盘打的可够精明的，这次突袭恐怕收益不下一万三四千贯钱。

　　“老卫，别乐的太过。说好了一家一半，然后各自拿出一成给陇右的人。这些匈奴人，我都要了。那些女人你留着我一个不要，说多少钱这就兑你你，童叟无欺。”

　　卫绾一下子便拿捏住了云啸的软肋，无论是矿山还是水泥窑都需要大批的劳动力。这些活计很辛苦，云家的庄户现在都混得人模狗样的。都不愿意上山去做煤黑子，还有去水泥窑干苦力。

　　现在云家用的都是雇工，工钱不是一般的高。还要承担各种的福利，有了这三千多人，的确可以解决很大的问题。而且这些人管吃管住就可以，也不用发工资。看他们的年龄，即便是年龄最长的干个十几二十年也没有任何的问题。这笔投资，怎么算怎么划算。云啸几乎立刻便答应了卫绾的条件。

　　三千三百四十六人，零头算添头整算三千三。云啸也实在二话不说拍出了一万贯，然后做在躺椅上跟着卫绾算账。

　　“老卫亲兄弟明算账，这事情是大家合伙做下的。这一万贯，你一半我一半。各人再拿出一千贯来给陇右的士卒，怕你赖账引起两军冲突。你那份我代给了，这次出击你实收四千贯。这是我的手令，拿着便可以去找苍虎领钱。”

　　云啸推过来一张手令，卫绾顿时傻了眼。辛辛苦苦算计着来的一万贯，顷刻间便被云啸剥得七七八八，只剩下了四千贯。

　　“别发愣，那一千多女人也要分的。老规矩，咱两家一家四百。刘成那里分二百，不许挑，论堆算不然这个屁股大，那个奶子大的最后再打起来。平均分成一百人一堆。摊上什么样的算什么样的。”

　　云啸三言两语好像分羊一样的便将这些匈奴姑娘的命运定了下来。这人口的买卖是好做，怪不得当年那些欧洲红毛要贩运黑人。这他娘的来钱太快了。在这些匈奴的身上，云啸忽然找到了奴隶贩子感觉。

　　若是刘启敞开了收购匈奴人，云啸相信被金钱激发了热情的汉人游侠会成群结队的出没于荒漠草原。在任何的犄角旮旯里将匈奴人拽出来，然后卖给朝廷。或许匈奴边患会用一种经济学的方式来解决。

　　晃了晃脑袋，抛掉了这种不切实际的幻想。汉家的游侠是很厉害，不过许多都是窝里横的家伙。内战内行外战外行，让他们自己人打来打去的还可以。若是让他们对付这些能骑善射的匈奴人，恐怕他们被抓成奴隶的机会会很大。

　　卫绾无奈的拿着云啸的手令走了，刚才的趾高气扬已经不见。四千贯一个人还分不到两贯钱，对于他来说这一次出击基本算是赔本的买卖。看来要发财还得趁早，谁让羽林卫来的晚只能跟着喝汤。下次云啸若再次出战，卫绾肯定会第一时间请旨与云啸出征。这小子几乎是每打一仗便发一次财，现在他可是全大汉数的着的财主。许多有封国的藩王都没云家富庶。

　　“苍虎辛苦一趟带着你哥和你弟弟，六百弟兄将这些匈奴人送回庄子上，让卫东宝安排他们是矿山干活。让他们吃饱了穿暖了，不过有违命的一定要严惩不贷，不能让他们觉得咱们好欺负。你们这次回去除了赶车的就不要回来了，庄子上这么多的匈奴人一时半会儿的还安稳不下来。你们看着些，一不要让他们跑了二不要让他们生事。大车拨给你们三百辆，装着财货再带上一千匈奴女人。六百兄弟看这么多人，也难为你了。不过也只能调拨给你这么多，眼看就过年我看匈奴人也打不动了。各路的援军陆续的到来，我坚持着将这些财货送回家里。我也会告病回长安的，这鸟不拉屎的地方算是待够了。”

　　“诺，请侯爷放心。属下一定将这些战俘押解回去，若是丢了一个铜钱您砍苍虎的脑袋。”


第356章 最后的疯狂

　　军臣单于站在一片焦土之上，四周遍布着残破的人马尸体。

　　弯腰从地上捡起了一种带刺儿的小金属钉，这东西很巧妙无论你怎么抛都会有一个尖儿朝上。

　　地上有许多的马匹倒地不起，经过一夜的挣扎寒风一丝丝的带走了它们的体温。不过这些顽强的匈奴健马的肚皮还在一起一伏，嘴里喷着微弱的白气。这些马的身上都滚满了三角钉，泊泊流出的血汇成了一个个小小的血洼，在寒风中凝结变紫。

　　“给它们一个痛苦快吧，它们是勇士最好的伙伴，愿伟大的昆仑神收留它们。”

　　大单于看着那些气若游丝扔苦苦挣扎着呼吸的战马，下了一道既善良有残忍的命令。亲卫们拔出刀剑，一一寻找着苟延残喘的马匹补刀。他们尽可能的照着要害下手，一刀毙命。马与猎犬是匈奴人最贴心的朋友，这些匈奴人会走路的年纪便骑着骑着马驹在草原上奔驰。

　　马驹长大了，匈奴汉子们也长大了。它们是匈奴人的玩伴，是匈奴人的双腿，更是匈奴人的朋友。看着这些匈奴健马死不瞑目的样子，许多的匈奴人都流出了眼泪。

　　军臣单于双手合拢，手中的三角钉深深的扎进了皮肉之中。殷虹的鲜血顺着手掌一滴一滴的滴在了一匹马的眼睛上。该死的，自己昨天便是被这个小东西阻住。六千名最勇敢的匈奴勇士居然伤亡了近三千人，看着地上的尸体军臣单于的心都在滴血。

　　终于所有的马都不再喷出白气，它们的肚子也不再起伏。

　　“啊……”

　　军臣单于发出狼一样的嚎叫，向着草原的蓝天白云宣誓着自己复仇的决心。狼族的后代不可以受到这样的侮辱，大单于用自己的血向天发誓。他要越过这道该死的长墙，杀死所有能遇到的汉人。要让他们知道触怒狼族的后果，要让每一口汉人的水井都填满尸体。要让每一座毡包都有汉人的奴隶，要让每一个狼族的后裔享用汉人的美女。

　　冰冷的草原寒风吹不灭复仇的火焰，这场熏天大火将会毁灭一切。军臣单于的眼睛里根根血管都变得异常的粗大，从外面望去双目一片的赤红。

　　“唰”军臣单于抽出了自己的佩刀。

　　“大匈奴的勇士们，一路上你们已经看到了那些汉人欠下的血债。饮汉城被焚烧成为了一片废墟，他们杀死我们的族人，抢走我们的姐妹。掠夺我们的牛羊，昨天那些该死的汉人又偷袭了辎重营地，烧杀了大匈奴上万的子民。昆仑神的力气会在你们身体里生长，匈奴族的祖先会给你们庇佑。现在我以大单于的名义命令你们，为了解救我们被掠走的姐妹。为了狼族的荣誉，为了大匈奴不可侵犯的尊严，冲锋。”

　　马刀指处，数万匈奴人轰隆隆的冲向了浮尸遍野的长城防线。

　　云啸万万没有料到，就在自己准备打包走人的时候。匈奴人发动了最凶悍的攻城，密密麻麻的匈奴骑兵多的像黄河里面的沙子。在草原上荡起闷雷般的马蹄声，冲向了灵武关前。

　　“呜呜……”守城的校尉脸都吓得白了，这是一支刚刚从东线调过来不就的北军。虽然经历了几场守城的作战，但是从来没有经历过这样让人震惊的场面。

　　数不清的匈奴骑兵密密麻麻好像蚂蚁一样的向灵武关冲上来。几乎是每一个箭垛上都有一支云梯搭在上面，城下飞上来的箭矢多的像是在下雨。几乎在守城战的刚刚开始，双方便付出了重大的伤亡。

　　云啸正在辕门处向苍虎做着最后的嘱托，忽然听见城墙上一阵紧似一阵的号角声。所有的人都愣愣的看着几里外的长城。各各烽火台的烽火已经连串的点燃，长城沿线几乎所有的关隘都同时受到了进攻。

　　告急的号角从各各垛口传出来，一阵紧似一阵。这是匈奴人发动的最疯狂的一次进攻，他们不分主次扛着云梯挥舞着手中的兵刃疯魔一样的冲向了这道该死的长墙。

　　以灵武为中心的数十里长城上，几乎每一个隘口都发生了惨烈的争夺战。云啸听着心惊的号角声，忽然明白过来。是自己昨天的举动激怒了大单于，一直以来汉军从未在野战中战胜过匈奴人。不过昨天，自己带着陇右的士卒以及云家的乡勇创造了历史。

　　所以，军臣单于无论如何也要将这支汉军从这个星球抹掉，让这些人永远的消失在这个世界。看来这是一次全线进攻，匈奴人已经被自己折磨的疯狂了。

　　“苍虎，你暂时不要走了。将这些俘虏看押好，在这里待命。这是一次全线的进攻，我需要你在关键的时刻顶上去。”

　　云啸拍着苍虎的肩膀，对这个手下的能力云啸还是信任的。

　　“侯爷您放心，苍虎就是您手中的马刀。您指向哪里，我就砍向哪里。”

　　“命令，所有的军队集结待命。将校们跟着我去关上督战。”

　　刘成与卫绾和一众将校来到灵武关上，都是倒吸了一口凉气。

　　关隘下面挤着的匈奴兵多的像蚂蚁，不断的有流矢划着抛物线飞上城头。弓骑兵们不顾伤亡的向城楼上攒射，有几处地方已经有匈奴人成功的登城，正在与守城的汉军进行肉搏。

　　“蠢猪，丢火把。下面的那些尸体都浇了火油，一点就着。快点点燃火把扔下去。”

　　云啸见指挥的校尉紧张的居然没有用火把点燃尸体，阻止匈奴人的进攻。气得一脚踹在他的屁股上，叫骂着让人向城下丢火把。

　　然而此时再丢火把已经来不及了，城下的匈奴人密密麻麻。人摞着人，人挤着人。想有个插脚的地方都没有，火把扔下去也会被无数双大脚板踩灭。

　　一连扔了数十个火把，居然无一例外的被匈奴人踩熄。没有一个成功引燃大火，将匈奴人暂时的阻住。

　　“你们各自回去整理队伍，以灵武关为界刘成带人守东段，卫绾带着人守西段。谁的战线被匈奴人突破，那他也不用回来了。云啸放过你，陛下也不会放过你们，诸君好自为之吧。”

　　属下的将校们纷纷应诺，他们知道这是关键的一战。也很有可能是最后的一战，匈奴人不可能疯狂太久。这样的战役人命是以秒来计算的，任何的一方都不可能长期的坚持下去。

　　待刘成与卫绾各自领着自己的属下退去，云啸对着身后的戴宇做了一个手势。戴宇会意的点了点头，带着几名乡勇一头扎进了箭楼之中，不多时北军的弓弩手便被赶了出来。

　　现在的情形摆明了，军臣单于是打定了主意，即便是用牙咬也要将灵武关啃穿。这种情况下调苍虎上来毫无意义，六百人填进来撑不了多一会儿。即便他们所有人都变成蛮牛，那他们也是人，是人就会累。

　　为今之计只有将城下的尸体点燃，暂时阻止一下匈奴军的进攻。士气这玩意，一鼓作气再而衰三而竭。只要这把火烧上一个时辰，匈奴人的士气便会衰竭。

　　不用担心燃料不够用，仅仅进行了一个时辰不到的攻城战已经积累了足够多的劈柴。

　　“轰，轰轰。”

　　城墙的两侧同时响起了轰隆声，城下的匈奴人惨叫声一片。在城墙上的汉军还没有明白发生什么事情的时候，箭楼里面已经扔出了几只火把。

　　密密麻麻的匈奴兵被手榴弹炸出了几个真空地带，几乎在火把触地的瞬间。浇满了火油的尸体上便冒出了一团蓝色的火焰。


第357章 转战

　　蓝色的业火焚烧着僵硬的尸体，几名匈奴人冲上来想用脚踩灭火焰。结果城墙上忽然扔下来一个燃烧着的皮囊，“嘭”皮囊在空中爆裂开来。

　　燃烧着的火油沾满了这些匈奴人的全身，冲上来那十几名勇敢的匈奴人顿时变成了一个个火人。他们长着双手，无助的扑打着身上燃烧的袍子。嘴里喷出来自胸腔中人类最原始的惨叫，即便是战场上见惯了死人的厮杀汉听了也不禁毛骨悚然。

　　很快他们被烧倒，无助的在地上打着滚。队伍里有他们的亲人，这些人冒着生命的危险冲上来，脱下袍子妄图拍熄他们身上的火焰。不过等待这些勇敢者的，是另外的一个燃烧着的火油包。

　　“嘭”第二个火油包从天空中落在，同样在半空中便炸裂开来。四散的火油沾在哪里便在哪里燃烧，那些光着膀子的匈奴人更是悲惨。燃烧的火油直接的淋在了他们的皮肤上，白皙的皮肤一瞬间便被烧得焦臭四起。

　　匈奴人惨叫着哀嚎着，他们的身上升腾起滚滚的青烟。口中发出的惨叫好像从地狱里面传出来恶鬼的申银，他们步了亲人的后尘。与他们的亲人一样，被烧得倒地。剧烈的疼痛折磨的他们翻滚嚎叫，双手无助的四下抓挠。而他们的亲人已经倒伏在地上不动，身体别扭的扭曲着冒着青烟火蛇从嘴里眼睛里向外冒着。

　　看着自己的族人被活活烧死，这个震撼是巨大的。即便是再勇敢的人也难以接受这样的死法，太惨了没有人敢于上前救助甚至是靠近他们。生怕自己也会遭受跟他们相同的命运。

　　十几个火人在城墙下很快清理出了一大块空地，同时他们身后的尸体也被扔下的火把点燃。在烈火的炙烤下，很快尸体便滴出了尸油，人油与火油的混合物更加剧烈的燃烧着。

　　蒸腾的焦臭人熏得人纷纷刨开，人们好像躲避瘟疫一样的躲避着熏人的尸臭。就这样足足有两里地长灵武关隘口的厮杀声暂时的停止了。

　　军臣单于看着被烧的狼奔突豕的匈奴人，嘴里的牙齿差一点都要咬碎了。他的身后是不断又蹦又跳的大祭司们，他们挥舞着手中的牛骨乞求昆仑神不断的将力量赐予那些忠实的拥趸。这些大祭司都是军臣单于连夜从饮汉城召唤来的，他们的任务是确保攻城的匈奴军卒们不再遭受汉人魔法的攻击。

　　不过看起来昆仑神好像睡着了，又或者是抛弃了他的这些子民。他的力气并没有在这些匈奴军卒们的身体中生长，也没能保佑他们水火不侵刀枪不入。

　　面对着潮水一样退下来的匈奴军卒，大单于也没有任何的办法。想让骑兵杀进长城，攻破眼前的关隘是最简洁的办法。否则善于骑射的匈奴骑兵就只能和步兵一样的作战，用自己的短处和别人的长处来拼，这是不智的行为。

　　匈奴人只能撤回到汉人的弓弩射程之外，等待着这些尸体烧光。反正这些尸体不能烧一辈子，匈奴军卒们坐在雪地上。一边吃着肉干喝着羊奶，一边咒骂着城墙上的汉军。

　　刘成与卫绾支撑得很辛苦，他们守卫的这段长城城墙没有灵武关那样的高大。匈奴军卒顺着云梯爬不了多高可以爬上来。前些时便已经被数度攻破，云啸是凭借着蛮牛的悍勇才硬夺回来的。

　　尤其是土伦阵亡的那段城墙，也就只有一丈多高。匈奴人爬起来十分的方便，已经有数十名匈奴军卒爬上了城墙与羽林侍卫肉搏在一起。

　　羽林侍卫昨天晚上打了一夜，还赶了一天的路。早已经是人困马乏，卫绾指挥着一队人跑到了城墙的下面，骑着马射击那些爬上城墙的匈奴人。长城在建造的时候，只有面向匈奴一面有墙垛，而面向大汉的一面没有任何的墙垛。

　　狭小的空间让暴露在外的匈奴人没有丝毫躲闪的余地，人挤人好像靶子一样的被城下的汉军射杀。他们这些攻城的人，拿的都是刀剑斧头，根本没有弓箭连还击都是不可能的事情。加上两端的羽林侍卫用的都是长戟，在博弈上占了很大的便宜。匈奴人的刀剑还没有递到汉军的面前，已经被长戟扎出了几个窟窿。

　　两下夹击之下，居然将这些匈奴人顶了下去。

　　另外一边的陇右军卒已经打油了仗，他们不再像以前那样死拼硬砍。长期的战斗让他们无意间发明了撞杆这种东西，四个人合抱着用长戟改造的撞杆。喊着号子将那些匈奴人竖起来的云梯推翻，虽然城墙不高但是冰天雪地的摔一下也够呛。

　　许多的匈奴人摔断了胳膊腿，不堪再战被同伴搀扶着回去休养。

　　“大单于，咱们不能再这样打下去了。你看看这些士卒们已经生出了厌战之意，这样的军卒怎可再战。依老奴来看，攻破灵武进攻长安是不可能了。这一个冬天，咱们已经在河套损失了近十万兵马。我们需要修生养息，奴才看不若我们撤离河套。转而进攻云中与代郡，现在汉军的主力都集中在河套，根本没有办法调去云中代郡。咱们去代郡掠夺一些人口牛羊，补充一下军资也是好的。”

　　中行悦看见那些骂得没有力气，低头吃喝的汉军无奈的劝慰军臣单于。

　　常年带兵的军臣单于怎么会看不出，手下的这些战士已经生出了厌烦的情绪。入冬以来，在河套的战役便一直的不顺利。总是在用自己的短处与敌军的长处作战，这道该死的长城连在一起。连围困都做不到，强攻有只能让骑兵变成步兵。

　　从东线打到西线，损兵折将数万人。加上伤者数字已经接近十万之数，这对于人口不过两百多万的匈奴人来说可是巨大的损失。也许这个中行悦说的对，眼下只能艰难的放弃河套。不过汉人想将河套圈起来，没有十几二十年是完不成的。

　　先去云中与代郡抢一把，明年回来再和你们算账。


第358章 翻天覆地

　　匈奴人退走了，退到哪里没人关心，也没人知道。只要不在灵武晃悠就好，云啸将探马一只放到了饮汉城，都没有见到匈奴人的踪迹。看来匈奴人是真的退走了。

　　看来最后的那次疯狂已经耗尽了匈奴人的耐心，他们不想在这里继续与云啸玩这种人命游戏了。

　　拖了数日的苍虎终于带着自己的兄弟上路了。这一次的战利品非常的多，灵武距离长安又足足有两千里，运输是一个大问题。云啸总是在为运力不够而担心刘启调自己回京，这里的东西还没有运完。

　　没仗打的日子同样的烦心，到处都是酗酒闹事的军卒。都是战场上下来的杀才，往往一言不合便拔刀子相向。戴宇带着云家乡勇被充当了宪兵，四下抓捕着那些喝酒闹事的军卒，一天下来累个半死。

　　陇右的军卒是幸福并性福的，有两千多匈奴的姑娘供他们玩耍。刘成这家伙甚至考虑开一间战地妓馆，解决一下其他地方援军的生理问题。云啸一听鼻子差一点没气歪了。

　　“居然只给老子两成的股份！没三成想都不要想，明天戴宇会专门的光顾你们陇右营。若是发现违禁的事情，军法从事。”

　　“嘿嘿成交，三成就三成兄弟们也有个进项不是。帐篷搭好了，姑娘们也选好了就等着您一句话。哥们现在就去准备，明天咱就开张。”

　　得了云啸的允许，刘成兴奋的扬长而去。太让人兴奋了，这小小的灵武城已经挤进来两三万汉军。两三万个老爷们挤在一起，没有一点女人调剂这是不可想象的。为了陇右军卒的银子问题，匈奴姑娘们只好客串一把有技术的女人。

　　人算不如天算，老天爷好像不喜欢刘成这样的家伙赚钱。在经历了热热闹闹的开业大吉之后，云中以及代郡便传来消息。失踪了很久的匈奴军主力，居然跑去了那里。

　　汉军主力都在河套，想赶去援救基本上是不可能的。除了陇右军卒因为伤亡过于惨重，其他的人都被一一征调去了东线加强防御。

　　只留下刘成与云啸大眼瞪小眼，几天之间灵武城里的汉军走了个一干二净。只留下了云啸还有刘成，刘成的营里现在女人比男人多。云啸的行辕里面也有这样的问题。

　　满打满算只有三百多人，可是却有六七百匈奴姑娘。二对一的贴身侍候，还空出一百多打杂的。

　　刘成更为头疼，匈奴姑娘就是好生养。妓馆一共也就开张不到十天，居然有二三百人怀了孕。天知道这些姑娘们肚子里的孩子都是谁的。

　　过几天就是上元节了，算着日子艾莉斯也该生了。云啸每天都会站在辕门口看一会儿，希望苍鹰能带来母子平安的消息。

　　长安，未央宫，怡心斋。

　　“陛下，南宫烦了您那么长时间。是不是让她回到臣妾这里，别妨碍了您处理朝政。”

　　一番云雨过后，王娡光着身子趴在了刘启的胸前，细白的手指不停的在刘启的身上划着。

　　“你也算沉得住气，居然到了今日才问出来。好吧，既然你问了朕就跟你好好的聊一聊。”

　　刘启拿过一个靠枕王娡忙扶起刘启，帮着将靠枕垫好。

　　“你为了帮助彘儿夺这个位置废了很多心思，联姻馆陶又在后宫之中多有运筹。刘荣的那封婚书，是怎么到朕这里来的。朕便不说了……”

　　王娡的身子立时僵住，好像一条冬眠的蛇一样运转不灵。自从南宫被刘启软禁，她便已经感觉到了事情不妙。不过总是抱着侥幸的心理，希望自己做的事情没有败露。今天被刘启轻轻的一句话捅了出来，这如何的能让她不心惊。

　　感觉到了怀中美人的变化，刘启微微的一笑大手拍了几下王娡光滑的脊背继续说道：“朕之所以容忍你到今日，是因为你的出发点都是为了彘儿。而且并没有做出什么过分的事情，至于南宫的事情是他们两情相悦朕估计你至多也就是个推波助澜而已。不过你千不该万不该，拿朕当一个傻子的日哄。要知道这大汉的江山是刘家的天下，朕掌管着这个庞大的帝国自然要关注它的一草一木。你以为你做的事情很隐蔽，让小青故意将那封书信的事情吐露给了老三。可怜老三还傻乎乎的去偷那封婚书，以为自己得到了宝。巴巴的跑到朕的跟前告密，其实整件事情就他是个最大的傻子。自然他也是最大的输家。”

　　“陛下……臣妾……”

　　王娡的嗓子有些干涩，她实在是不知道说什么好。虽然这怡心斋里面温暖如春，可她的身子却冷得发抖。

　　刘启一点没有照顾这位亲密爱人的心情，只是自顾自的说着。

　　“你最妙的一招棋是一直栓着云家的那个小子，朕思虑许多的主意应该都是他出的。其实你也就是敲敲边鼓跑跑腿，可笑朕自诩圣明烛照。可也难免了这灯下黑，居然在第一时间没有察觉这小子的绝顶聪明。你跟朕说说，你是什么时候开书注意那个小子的。朕记得，很早的时候你便求着朕让他做彘儿的内史令。”

　　“是田蚡说，云侯善理财你赐给他的庄子被他治理的异常富裕。臣妾才起了让他做胶东国内史令的心思。可是陛下，这后宫之中有儿子的嫔妃哪一个不是处心积虑的将自己的儿子送上太子的宝座。您不能因为臣妾的过失，而苛待胶东王啊。”

　　事到临头，王娡也豁出去了。反正刘启已经把话挑明了，说不定这位皇帝陛下一变脸自己就会被拖出去，那么自己就是第二个栗妃。刘彘便是第二个刘荣。

　　“母爱如山昊天罔极，到了这个时候难得你不为自己开脱。还想着你的儿子，也正因为这母爱如山你才能母凭子贵。朕思来想去又与太后商量过，也只有彘儿可以做这个太子。朕会在元日的大典之上，宣布册封你为朕的皇后。”


第359章 战后的宁静

　　“陛下……”

　　王娡光着身子呆住，这变化实在是太大了，简直差的是天上地下。自己已经做好了被废的准备，接受刘启的惩罚。没有想到事情忽然来了个大反转，自己即将荣升皇后。而自己的儿子，就即将成为大汉的储君入主东宫。强烈的反差让王娡缓不过神来，只是愣愣的看着刘启，嘴唇蠕动着不知说什么好。

　　“哈哈哈，想什么呢还不谢恩。”

　　刘启在王娡的胸前拧了一把，将自己的美人从梦幻的状态中唤醒过来。

　　王娡不顾自己光着身子，一下子从刘启的身上蹦起来。倒退两步恭恭敬敬的跪拜谢恩。

　　“臣妾谢陛下隆恩，日后必当恪尽本分统领后宫尽心的服侍陛下。”

　　“哦，你就这样谢恩么……”

　　“陛下……”

　　王娡娇叫一声，脸色艳丽的有如十八岁的大姑娘一般。

　　代郡云中的战报传到了灵武，云啸无奈的看着一份份被抢掠的清单。汉境比匈奴富裕十倍，虽然去年被抢过一次。但那次毕竟只是左贤王的个人举动，此次则是二十几万匈奴大军怀着一腔的愤恨在代郡云中施虐。

　　整个云中与代郡被抢了一个底朝天，到处都是一片报复过后的焦土。被掠走的人口牲畜以及财货不计其数，可是说云啸给大单于造成的损失。军臣单于在云中与代郡，十倍的偿还了回来。

　　云啸无奈的看着墙上的地图十分的无奈，辽东还有云中代郡经常遭到匈奴人的抢掠。那里的长城经常的遭受破坏，很难有效抵御匈奴人的进攻。唯有建筑几座大型的城池，待匈奴人来犯便坚壁清野躲进城中。

　　不过这又带来一个问题，那就是一旦这样的城池被攻破就会造成巨大的损失。城里面的人口财货都会被匈奴人打包带走。

　　就好像这次的渔阳、代州一样，城池被攻破之后。城里的男女老幼皆被匈奴人屠掠一空，说千里无鸡鸣有些夸张但百里无鸡鸣还是不差的。

　　看来想要固守这样的地方，得要想一些其他的办法才行。不然匈奴人丢失了河套，便会比以往更加疯狂的入侵这些地方。最好的办法是增加汉军的野战实力，云啸甚至考虑过将火药献给刘启的想法。不过想到事情的不确定性，又压住了这个想法。

　　按照现在汉军的军制与战力，即便是有了火药也难以抗衡匈奴军队。像陇右军卒这样能拿钱卖命的家伙已经算是好人了。现在大汉的军队更多的则是像屯军那样的农民武装，这帮家伙是真正的干啥啥不行吃啥啥不剩。他们活着的主要意义便是浪费粮食与制造垃圾。

　　给这样的军队配备再多的火药都白扯，若是被匈奴人缴获了去。再弄出一些差不多的东西出来，那后果简直就是不堪设想。云啸丝毫不敢小看公元前人们的智力，火雨那个家伙已经鼓捣出火药。只不过配比不对而已，自己的黑火药若是有样品到了他手中。用不了多久，他就会配比威力差不太多的火药，谁敢保证匈奴人里面没有这样的人才。

　　正在云啸看着代郡与云中的地图发愁时，辕门外一阵的喧哗。手下的家将们一齐涌进了书房，对着云啸便是一阵的恭喜。

　　苍鹰回来了，一定是苍鹰回来了。艾莉斯生了，云啸拔开众人看见被挤在外面的苍鹰。

　　“怎么样？男孩儿还是女孩儿？”

　　云啸拉过苍鹰忙不迭的询问。

　　“恭喜侯爷，小夫人为侯爷添了一位小娘子。母女平安，夫人也快生了颜老夫人已经过府照顾，因为赶时间回来便没敢耽搁。一有消息，我三哥会命人快马来报。”

　　“老子又添了一闺女，好好很好。”云啸乐得眉开眼笑，俩丫头两个贴身的小棉袄。没说的杀猪宰羊大摆筵席，几个家伙还去黄河上刨开了冰，弄到了几条一尺长的黄河大鲤鱼。云啸亲自下厨，弄了一道糖醋鲤鱼出来。

　　家将们虽然一个个笑着恭喜家主，但心里不免有些空落落的。家主无后这是个大问题，看来还得给家主都搜罗些美女才行。一定要让家主弄出一个儿子来。

　　于是云啸睡觉的时候，房间里忽然多出了五六个穿得薄露透的匈奴姑娘。个顶个的身材饱满奶子大屁股圆，一看就是好生养的。

　　一个二十多岁的女人客串了一把老妈子，令这些匈奴姑娘一字排开让云啸选择。

　　云啸立马响起来央视播映的东莞裸选，感情这玩意在汉代就有。年轻的老妈子极力的推销着这几个匈奴姑娘。

　　“侯爷，这都是为您精挑细选出来的女子。她们都还是处子之身，您看上哪个今天晚上便让她侍寝。若有侯爷您有兴致，都留下也成啊。”

　　靠，拿老子当配种的公猪了。盛怒之下的云啸将老妈子撵了出去。

　　苍鹰辛苦的变成了运输大队长，灵武城的财货正在迅速的消失。听苍虎说家里的宝库已经放不下了，现在拉回去的财货都堆在新宅那座巨大的地下室里面。

　　云啸深深的为自己的远见卓识而自豪，早就知道老子还能发更大的财。

　　刘成现在已经彻底的变成了贱人，每天窝在陇右军营里面鬼混。经常性的三五天也不见踪影，不过只要自己鼓捣出一些好东西，这家伙保准会出现。

　　陇右的军营已经变成了青楼与赌场，无所事事的军卒们个个富的流油。每天在军营里面开赌，再不就是喝酒然后找匈奴女人发泄一下。战争带给他们的不光是财富，还有巨大的创伤。

　　陇右的军卒几乎个个都有亲人在这场战争中失去生命，能够活下来已经是谢天谢地。即便是缺胳膊少腿，也比那些永远的埋在这里的人要强上许多。

　　所以当他们内心乞求的和平与安宁到来的时候，他们的内心都有一种不真实的感觉。只有靠醇酒与女人发泄心中难以言述的悲痛才能让他们舒服一些。


第360章 汉宫大宴

　　华丽的未央宫正在进行盛大的宫宴，因为这座属于大汉皇帝的宫殿迎来了自己新的女主人王娡。

　　元日的大殿，当久比露面的太后出现时，朝臣们便知道会有大事发生。不过刘启当众宣布册封王娡为皇后，这还是出乎了许多人的意料。自从薄皇后被废之后，未央宫已经很久没有女主人。各各宫室的女人们费尽心机明争暗斗，眼睛盯得都是这个位置。谁也没有想到小门小户出身，平时不之声不蔫语的王美人竟然击败了众多强大的对手，成功上位。

　　太后的出现，证明这位皇后是得到了她的支持。有了这两位站在大汉权利顶峰的人相助，后宫之中再也没有人可以撼动王娡的地位。从此未央宫迎来了王娡的时代，朝臣们心里的另外一个猜测便是太子的人选。

　　自古立储都遵循着有嫡立嫡无嫡立长的传统，薄皇后没有儿子。所以上一次立的是皇长子刘荣为太子，刘荣被废为临江王之后皇储的位置便成为的朝臣们议论的焦点。

　　现在事情好像已经有了眉目，王娡现在是皇后而皇后的儿子当然是嫡子。这位皇后恰好就有这么一个儿子，年方九岁的胶东王刘彘。既然王娡被册封为皇后，那么下一任的皇储会不会是这个九岁的娃娃……所有人拭目以待。

　　宫宴设在了刚刚修建完成了刘家小筑，朝臣们罔顾云中代郡被烧成白地的事实。疯狂的吹捧着刘启，马屁拍得山一样的响。刘骜更是恬不知耻的做了一篇马屁文章，将大汉江山描述的是花团锦簇烈火烹油，好的简直冒泡。

　　刘启打着摆子接受着朝臣门的祝贺，估计他也认为刘骜的马屁拍得太响了一点儿，毕竟云中和代郡的惨剧摆在那里，这个时候选择性失明的说胡话，也只有这个老不要脸才会说得这样自然。

　　忽然间刘启发现距离自己很近的一张几案居然空着，上面的菜肴已经摆好不过客人却还没有来。

　　皇帝大人请客，有人居然敢迟到。这哥们不是抽风了就是脑袋被驴踢了。刘启连忙一摆手叫过了侍立在一旁的千度。

　　“那是谁的座位，为何开宴这么久还没有入席？”

　　千度看了一眼不远处的席面，回忆了一下躬身答道：“回陛下，那是绛侯周亚夫的席位，听说他家里也在宴客他要那边完事了之后才过来。”

　　刘启的神色一顿，带着笑意的脸顿时僵住。皇帝宴客的时候居然安排家宴，而且居然还要在家里参加完家宴，再来参加皇帝的宴席。恐怕普天之下也只有他周亚夫会这么干，刘启的脸色变得异常的难看。刚要派人将周亚夫的席位撤掉，忽然看见周亚夫自门外走了进来。

　　周亚夫布衣革靴一方逍遥巾系在了头顶，扎须虬髯的脸红扑扑的，显然已经在家里喝过了酒。只是在门口遥拜了一下刘启便想入座。

　　刘启低着头轻声的吩咐了千度一句：“将他的餐具撤去。”

　　“诺！”

　　千度抬头看了一眼周亚夫，躬身应诺下去了。

　　“周亚夫，你过来。”

　　刘启抬起头，大声的呼喝着周亚夫向他招了招手。见皇帝大人如此，殿内的鼓乐立刻便停了下来。朝臣们都看着走近的前任丞相，面面相觑的不知道刘启要做什么。今天已经册封了一个沉默低调的皇后，再出点什么前任丞相复职的传闻也未可知。

　　一时间朝臣们纷纷放下筷子，盯着被皇帝召唤到御座前的周亚夫。

　　“臣周亚夫，恭祝陛下身康体健福运绵长，我大汉风调雨顺国运昌隆。”周亚夫对着端坐在面前的刘启一揖。

　　“好你个周亚夫，朕听闻你前日布衣入市。北军军士见了你都要执戟额首，看见你是颇得军心啊。”

　　刘启看上去很高兴的样子，对着周亚夫调笑道。

　　朝臣们顿时默然，太尉一职已经空悬很久，看皇帝的意思这分明是要重启周亚夫。那些自周亚夫被罢官以来对其不理不睬的官员们都绷紧了神经，暗自思度要不要借着拜年的时机去周家拜望。

　　周亚夫也是暗自欣喜，他也认为这是刘启对自己示好。边关战事不断，执掌大汉军马的太尉一职虚悬。虽然朝廷在河套打了胜仗，但是在云中代郡又打了败仗。今年的汉雄战争，大汉至多算是勉强打了个平手。朝廷里能带兵，会打仗的将领就这么多，除去窦婴他刘启不用自己还能用谁。

　　想到这里周亚夫有些自得的道：“臣父子两代人带兵，北军中的许多将军校尉都是臣自小看着长起来的。他们对臣自然恭敬些，别看他们现在一个个都混成了校尉将军，真若对他们打得骂得他们连一个屁都不敢放。”

　　刘启的脸色微微一沉，朝廷的军卒你周亚夫可以任意打骂。看来这个家伙已经骄狂到了骨子里，以为自己除了他无人可用，这才敢任意妄为放肆如斯。

　　“嗯，你周家劳苦功高。来晚些也是应该的，你的部属多嘛自然需要照料。你入席吧。”

　　刘启话中有话的说完，便挥了一下手不给周亚夫继续说话的机会示意内侍将他引领到座位上。

　　周亚夫对刘启的态度有些摸不着头脑，躬身施礼后便随着内侍来到了属于自己的位置。案几上的菜肴已经摆好，都是学自云家的美食，长安城里等闲人家见都没有见过。周亚夫的府上可没有这样的厨子，见到色香味俱全的菜肴，食指大动立刻便想大快朵颐。

　　手伸向桌子上，却发现自己的桌子上没有餐具。再看看四周其他的人，都在大口的吃喝谈笑。看着美食却不能入口，这让周亚夫十分的郁闷。他认定这是宫里的那些阉人在调笑自己。

　　回身对着侍候在旁的一名内侍道：“你个狗贼，居然敢不给老夫准备餐具。还不赶紧给老夫拿餐具来。”

　　没想到内侍好像木雕泥塑一般，不知是不是殿中鼓乐声太大没有听见，站在那里动也不动，眼观鼻鼻观口口观心，好像站着睡着了。

　　“好你个狗贼，居然敢消遣老夫。你当老夫不敢打杀了你不成，老夫统领千军万马平定七国叛乱，打杀了你这样一个阉人，陛下又能如何处置于我。”

　　周亚夫“唬”的一下站起神来，钵盂大的拳头就向内侍的脑袋上招呼。这小内侍哪里经得住他的一拳，顿时被打倒在地双腿抽搐着口吐白沫。

　　原本鼓乐齐鸣的殿中顿时安静了下来，所有的朝臣都惊讶的看着周亚夫。咆哮殿堂是个什么罪名，所有人都知道。他们都不明白，这大过年的周亚夫为什么这样给自己找不痛快。

　　“周亚夫，你当这是你家么？居然敢咆哮殿堂还出手伤人，你当大汉的律条治不了你么？”

　　刘启将酒樽重重的敦在案几上，里面的云家果子酿飞溅得到处都是。金樽与案几巨大的碰撞声让朝臣们都是一惊，几个胆小的惊得手中的筷子都掉落在了地上。

　　周亚夫也吓了一跳，刘启做太子的时候就是出了名的风度翩翩。君臣际遇二十年，他还是头一次看到刘启如此的震怒。

　　看着倒地抽搐的内侍，周亚夫也觉得自己做的过分了些。连忙辩解道：“陛下息怒，都是这奴才戏弄老夫，不给老夫餐具。您知道老夫是个带兵的粗人，动手比动嘴快一时崩不住火便动起手来……”


第361章 掌权母子

　　“动手比动嘴快，好啊你周亚夫武功了得。你当这未央宫是你家么？”

　　刘启坐在坐位上轻声的问道。

　　这轻声的一问，整个大殿内瞬间便沉寂下来。上百人里面没有一个人敢于大声的呼吸，这句话的威慑性太强了。在未央宫当自己家里一样，拿自己不当外人。这个世界上只有一个人可以这样做，那就是刘启。换了另外一个人不要说做，就是想一想都有一个现成的罪名——意图谋逆。

　　整个大殿里静得瘆人如同鬼蜮，周亚夫闻听这句话如遭雷击。因为这句话太过恶毒，一下便将他钉在了谋反的位置上。自己若是应对失当，当场被拿下押赴廷尉署问罪也未可知。

　　“陛下，臣刚刚饮了酒以致言行失当请陛下恕罪。”

　　周亚夫赶忙走出来跪伏下来，叩首于地向刘启请罪。看来这位前任丞相装起孙子来也是一把好手。

　　“你周亚夫狂悖犯上，居然敢在这未央宫里面动手殴打朕的内侍。还说什么动手比动嘴快，皇家宴会你居然饮酒延误，你迟迟不来朕还以为朕的未央宫排场不够，请不起您这尊大神，那餐具是朕要让撤的难道你还要打朕一拳不成。”

　　刘启愤怒的将筷子摔在了桌子上，两根筷子弹起来蹦跳着在地板上前行出好远。温暖的大殿里面顿时冷得好像冰窖，气压都低了好多很多人呼吸都有些不顺畅。大汉皇帝的龙颜震怒，不是谁都能承担得起的。

　　周亚夫酒往上撞，心里暗自不服。不就是打了一个阉人而已，至于为难自己。当初七国之乱的时候，老夫着履仗剑可进宣室。这刘家小筑难到比宣室承明殿更高贵些？这今天明摆着是要给自己难堪，官职罢了也就是了，卸磨杀驴也不用这样侮辱人自己吧。好歹自己也是做过丞相太尉的人，如今已经赋闲在家何必如此咄咄逼人。

　　“陛下息怒，今天是元日又是册封皇后的大喜日子。臣请陛下，念在周亚夫酒后失德，加之父子多次为国立有大功的份上对周亚夫从轻发落，化戾气为祥和显示陛下您的宽仁。”

　　老迈的刘舍站了出来，保了周亚夫一遭。

　　刘舍也是迫于无奈，他与周亚夫的父亲周勃乃是忘年之交。周亚夫可以说是他看着长大的，如今周亚夫命在旦夕他怎么也不可能袖手旁观。看着周亚夫被刘启拿问，然后押赴廷尉署问罪。

　　刘启压下一口气，刘舍是三朝的老臣当年吕后之乱的时候便立过大功。又任过丞相，门生故吏遍布朝野。虽然说不上是一呼百应，但他亲自求情这个面子自己还是要给的。

　　而且周亚夫闲赋不久，他的故旧亲朋还未掌握完全，自己这次仓促发难，会打破太后制定的完整方案。刘舍的求情，无疑也是给了自己一个台阶。待查清了周亚夫的党羽之后，再行铲除不迟。

　　“周亚夫，这次有刘舍为你求情。朕便饶过你，下次再敢如此的放肆，朕定要拿你去廷尉署按律惩戒。起……”

　　刘启刚刚说了一个起字，周亚夫便从地上站了起来。让刘启嘴里的“；来吧”两个字硬生生的吞进了肚子里。

　　“谢陛下，臣冲撞了陛下这便回府思过，臣告退。”

　　胸中满是抑郁之气的周亚夫施了一个礼之后，也不待刘启吩咐便倒退几步走出了刘家小筑。

　　满朝的文武群臣包括刘启和讲情的刘舍都目瞪口呆，说不出话来。

　　长乐宫，神仙殿。

　　“皇帝你再忍忍，为君者的胸怀要像大海样宽广。周亚夫也就是一块石头，不过这块石头放在地上，它就是一块石头。如果这块石头吊悬在百丈高崖，它就有了势了。

　　如果贸然的将这块石头从万丈悬崖上放下来，你想想会有什么后果？对付这样的石头，你先要卸去它的势然后一举将他拉上来放到地上。那他就和普通的石头一样，随你摆布。

　　皇帝又何必纠结于一时之气呢。”

　　太后那个睿智的脑袋里总是装着不同的比喻，可是每个比喻都是那样的恰当。刘启不得不佩服母亲的强大，诛除吕后余孽那么大的阵仗，窦太后都应付得来。何况周亚夫这只小小的臭虫，太后即便是瞎了眼睛一只手也能捏死他。

　　“母亲，儿子知道这个道理。儿子也没有做什么嘛，只是训斥了一顿便放他走了。”

　　“老身就是怕你沉不住气，才将你招来提醒你。不过你这一闹倒是更好，那些墙头观风的人又会离去一些。现在还和他来往密切的人，那才是他的死忠。快则三月慢则半年，周亚夫便只会是史官笔下的一个名字而已。你还别说，这个王娡我看着还挺本分的。封了皇后也不张扬，还是按照老时间来给哀家请安。也没有搬出她的怡心斋，住到凤翔殿去。听馆陶说，奴才们巴结要给她更换家什也被她拒绝了。”

　　太后忽然将话题扯到了王娡的身上，这两天王娡的反应的确让太后很满意。几次试探都没有发现王娡有其他的野心，就连田蚡也变得乖巧起来。不再满世界的胡混，整天躲在家里除了去衙门当值，简直就是大门不出二门不迈。

　　“她是个聪明的，如今她是皇后。待上元节册封彘儿为太子之后，她的名分也就定下来了。女人里面她还能奢求什么，这样也就到头了。若再不知足那便是不惜福，有吕后的例子在前想必她也不敢乱来。何况，他家那几个货……一个个都是好吃懒做的主儿，能成什么样儿的事情她心里可明白的紧。”

　　刘启一脸无所谓的笑着，就连王家最出色的田蚡在刘启的眼睛里都是一个纨绔。更何况那些不如田蚡的，让他们作乱颠覆刘氏江山那简直就是自杀。

　　从吕雉之后，几代大汉的皇帝都在努力的防止外戚过于强大。刘启便深深的受着强大外戚的困扰，事事都要与太后商量。他决心绝对不会给继任者留下任何的麻烦，目前看窦家虽然有实力。但是与当年的吕后差的不是一星半点儿，待太后百年之后会自动的瓦解。只要王家再不出什么人才，刘彘便可以无所顾忌的驱使整个大汉的江山。

　　“对了，你的那个旷世奇才怎么样了。这次河套大胜他的功劳不小，还给你弄回来一座匈奴人头京观。自高祖白登之耻以来，这可是大汉对匈奴最大的一场胜仗，你打算怎么赏他。”

　　“赏他……朕看他家比现在的国库都富裕些。数百辆大车往复不止的往家里拉东西，听说他家的库房都要堆不下了。他的封地也不能赏了，再赏那就不是乡侯是侯国了。他与南宫的事情，朕还没有责罚他还敢要赏赐。”

　　刘启想起这个小子将自己的女儿那啥了，就咬牙切齿。这好像是所有父亲的通病，知道女儿被坏小子勾搭总是心里不舒服。岂不知女儿早已经是千肯万肯，日盼也盼的跟自己的情郎睡一个被窝。

　　“他家死了那么多的人，那些财货又都是人家拼着命抢来的。你眼红这个没用，再说人家还给你送来了一千多宫人。不过你说的也是，这个小子小小年纪已经是四千石的俸禄，也的确不宜再加封。索性便将南宫给了他，也算是皇家对他的笼络。老身听说他娘子要生了，若是生了个儿子不妨给他儿子加上一个校尉的头衔。这样也能显示皇家的恩宠，不至于让外人说皇家凉薄。”


第362章 生了

　　大汉的年节很冷清，至少没有后世的庙会，也没有鞭炮烟花的喧嚣。不过有一个地方例外，那就是云家庄子。

　　红红的鞭炮挂得一人多高，苍虎挑着鞭炮站在墙头上，底下的苍熊用火把点燃了底下的药捻。全庄子的人都来围观侯爷家闹出的新动静，鞭炮噼里啪啦的炸响，红色的纸屑沫子漫天飞舞。

　　庄子上的猫吓得上蹿下跳，孩子们捂着耳朵撒丫子往家里跑，不时回头看着青烟中不停闪动的火光。

　　门前的一个大大的雪堆上，插了无数的窜天猴。他们的药捻被一根药捻缠在了一起，卫青自告奋勇拿着火把前去将那根粗大的药捻点燃。云啸还没研究出彩色烟花，钻天猴已经的超时代的产物。

　　一阵不停的“吱、吱……”声天上不断的有窜天猴爆炸，这下孩子们不怕了，就站在自家的院子里。看着一道道火光冲向天空，然后炸开。拍着手又跳又叫，整个云家庄子一片欢腾。

　　苍熊不喜欢钻天猴那种小孩儿玩的玩意，他最中意的是被侯爷称作“二踢脚”的东西。这种炮仗一下俩响，地上炸一响天上炸一响。苍熊认为敢用手拿着燃放，这是男子汉勇敢的证明。

　　一手拿着“二踢脚”的顶部点燃了底部的药捻，“咚”“咣”二踢脚在苍熊的手中爆炸。接着另外的一段飞上了半空，在空中凌空爆炸。声音响震四野。

　　渔老与耿师傅还有御医圣手在云家老宅中喝着果子酿，御医圣手说这酒可以活血化瘀，又没有蒸酒那样的霸道可谓是上品的佳酿。现在老哥几个几乎每天都要喝上那么一小杯。

　　“听苍虎说灵武那边儿没事儿了，侯爷怎么还不回来。”

　　“还不是被财帛闹得，你看看苍家那哥几个整天跟搬仓鼠似的往庄子里倒蹬就知道了。这个小子绝顶的聪明，可惜就是太喜欢财货了些。这回又添了一个毛病，喜欢女人。苍家兄弟已经带回来好几千，也不知道究竟是要干什么。”

　　“他做事情一向是有的放矢，弄人口回来肯定有他的目的。咱么就别操这个心了，你看看临潼就知道他的手段。这临潼三年前是个什么样子大家都清楚，你看看现在。路不拾遗夜不闭户，万世之治也不过尔尔。”

　　“可怜这小子一辈子的劳碌命，每次家里的女人生孩子都在外面打仗。”

　　“夫人生产的时候，你可得看住了。我观夫人是个宜男像，这云家的嫡长子可不敢有了差错。”

　　颜纤被丫鬟搀扶着，站在云家的大楼顶上的玻璃屋子里观瞧。元日的夜晚长安城一片的灯火通明，站在云家的楼顶可以看得清清楚楚。

　　庄子里欢腾的景象更是瞒不过她的眼，无论云啸有多少个女人，甚至包括大汉的公主。临潼的女主人都是她，现在她挺着大肚子好像女皇一样的看着自己的臣民欢度新春。

　　“娘，不是说昨天就到日子了。我怎么还没有肚子疼，你总让我溜达我这腿都酸了，一会儿没有力气怎么生孩子。”

　　颜纤无奈的回头看着自己的母亲，艾莉斯顺利的产下了一个女婴。这让颜纤松了一口气，自己可以硬痴缠着丈夫一两个月这才斩获了这个劳动成果。为了这小家伙，他爹可以鹿鞭虎鞭吃了不少。若是长子被那个妖精抢了去，那可是气死个人。

　　“你不溜达怎么能生产，听话乖女儿多溜达溜达骨缝开了，不然一会儿疼死你。”

　　栾玲与艾莉斯生孩子的时候，颜纤都在边上。她们撕心裂肺的喊叫声，现在想想都害怕。只得听母亲的，慢慢的挪动着步子在大大的玻璃房子里溜达，身后跟着一大串的丫鬟婆子。这位祖宗的肚子里很可能就是一位小侯爷，可不敢马虎大意了。

　　栾玲带着一大队丫鬟婆子迎了过来，见颜纤还在遛弯便附着耳朵对颜纤道：“有没有拉屎的感觉，要是有拉屎的感觉便是要生了。”

　　“啊，生孩子跟拉屎一个感觉？”

　　颜纤瞪大着眼睛，不可置信的看着栾玲。老娘怎么没跟自己说过，生孩子就是拉屎的感觉。这感觉自己早就有了，只是没跟老太太说。

　　“哎呦……”

　　颜纤捂着肚子叫了起来，一群丫鬟婆子立刻围了上来。颜纤一摸大腿满手都是湿的，这可要了亲命了。一众丫鬟婆子大呼小叫，几个人抬着便将颜纤架上了床。

　　“快去唤紫枫与御医圣手来，你们都闪开了。快去着人烧热水，都愣着干什么去着稳婆子。”

　　栾玲将一众丫鬟婆子指使的团团转，颜纤的老娘此时反倒是没了主意。自顾自的在那里抖着手乱转。

　　“下去叫他们别放了，夫人要生了惊了夫人要他们的命来抵。”

　　楼下的苍虎他们正方的不亦乐乎，忽然见一个小丫头气喘吁吁的跑了过来。

　　“大夫人说让你们别放了，夫人要生了莫惊了夫人。”

　　苍虎刚刚点燃了一挂鞭炮，闻听颜纤要生了。立刻便将鞭炮扔进了雪堆里，苍澜正撅着屁股在点钻天猴。被苍熊一脚踹在了屁股上，整个脑袋都钻进了雪堆里。

　　夫人要生产的消息被四下的传播着，四下里疯跑尖叫的孩子都被大人捂住了嘴。整个云家庄子瞬间便安静了下来，临潼的女主人要生孩子了。若是个男娃，那便是临潼的少主。修了八百辈子才遇上这么一个好的侯爷，临潼的父老乡亲真心的希望云家公侯万代。

　　三个稳婆子早在前天便在家里整装待命，随时准备为夫人接生。接她们来的家伙很凶恶，明白无误的告诉她们，若是夫人或者小侯爷出了什么事情那她们全家就别活了。

　　产房里面不时有人进进出出，端出来的铜盆里面满是通红通红的血水。苍家兄弟，还有大铁锤、渔老、耿师傅等人都守候在大厅里。苍虎不停的在客厅里打着转，活像是一只真正的老虎。他老婆生孩子他都没有这样紧张过，一会儿将要诞生的是临潼未来的继承人。

　　云家未来的少主，自己儿子孙子的指望。哪里能不着急，卫东宝里里外外的跑着。也不知道忙活些什么，好像只是为了跑而跑。

　　紫枫一直呆在产房里，御医圣手进去了几趟又都出来了。情况好像非常的不乐观，夫人喊叫的声音越来越微弱。

　　颜清一头冲进了大厅，拉着御医圣手便急切的问道：“情况如何了？”

　　“怀胎的时候吃的太好了，孩子长的大了些生好像有些困难。”御医圣手吭吭哧哧的说道，颜清“咕咚”一声便背过气去了。他认识御医圣手这么长的时间，还没见过这老家伙这副模样。见他都是这样，颜清觉得闺女一定是要玩完了。

　　御医圣手赶忙一把捞住颜清掐人中，顺前胸捋后背将他的气顺了过来。好家伙，那边儿还没怎么样。这边儿先倒下去一个。

　　“师父快上来。”

　　紫枫扒着楼梯口，向下面的御医圣手喊道。

　　这一喊不要紧，呼呼啦啦连老带少都上来了。就连刚刚苏醒的颜清也顺着大理石的台阶跑了上来，动作快捷无比。

　　“都下去，这么大岁数了搀和这事儿干什么。都下去，苍虎将他们都拉下去。”

　　御医圣手喝止着众人，自己随着紫枫再一次走进了产房。

　　时间滴滴答答的过，每一秒都好像一个世纪那么漫长。忽然一声响亮的婴儿啼哭打破了寂静，所有人都睁开了眼睛盯着楼梯口。


第363章 遗忘的孤城

　　“夫人生了是位小侯爷，母子平安。”

　　宦娘登登登的跑下了楼梯，向着下面等待的人高声报喜。

　　大厅里面先是一阵的沉默，接着便发出了震耳欲聋的欢呼声。接着所有人都走到了颜清的跟前，一个接着一个的道喜。

　　颜清忙不迭的向着众人一一回礼，嘴里激动的寒暄着，脸上已经是笑得牙不见眼，脸上的皱纹好像一下子都绽放开来。

　　卫东宝慌忙的指使着狗腿子去外边报喜，苍虎喊来了苍澜嘱咐了几句。这小子带着几名乡勇牵了马便飞奔了出去。

　　云家庄子欢腾了，整个临潼欢腾了。侯爷有后了，云家终于有了嫡长子。大家伙都有了盼头，还日子还可以继续的过下去。只要云家没事不玩什么造反的把戏，临潼人就没有苦吃。庄户们实在是苦日子过够了，过怕了。

　　整个临潼有数不清的猪被抓了起来，捆起蹄子就是一刀。杀猪的手法干净利落，绝对的白刀子进红刀子出，一刀毙命。男人们卸着热气腾腾的猪肉，女人们烧水和面。这是云家庄子传出来的规矩，遇到喜事包饺子吃。

　　临潼的婆姨都会包饺子，大姑娘若是不会包饺子会嫁不出去的。忙忙活活到了半夜，几乎家家户户都在吃着大白菜猪肉馅的饺子。也有的家包的是大个的包子，萝卜猪肉馅的。

　　云啸万万想不到，因为自己老婆生孩子会留下一个传承了千年的习俗。元日的晚上半夜要吃一顿饺子，这顿饺子汉家子吃了前年的时间至今仍在流传。

　　云家生孩子是大事，因为云家是侯爵有优先继承权的嫡长子需要到宗正司报备。

　　云家没有长辈也没有亲族，于是颜清便代表着云家去了宗正司。刘骜一听是云啸有了后，高兴得好像自己得了孙子一样。亲自给云家写了备述，临走还给颜清带了好大的一车礼物。

　　苍凉的灵武关好像已经被这个世界遗忘，草原的寒风在这里尽情的肆虐着。挡住了匈奴铁骑的长城，在寒风的面前犹如无物。太冷了，出门儿撒尿热乎乎的尿浇到地上。溅起来的就是冰，北风夹杂着冰雪无情的砸向灵武城。

　　四周白茫茫的一片，让人风不清楚东西南北。云啸站在城楼上看着远方的河套草原，旁边站着滋啦咧嘴，鼻涕不停淌的刘成。

　　“我说，这大冷天的你站在这儿喝风干什么。还不赶紧回行辕去，这他娘的冻死了。怎么灵武的冬天这样的冷，居然比马邑他娘的还要冷。”

　　刘成浑身穿着貂裘，脖领子上还围了一条狐狸围脖，手上戴着黄鼠狼皮的手套，脚上蹬的是狼皮的靴子，浑身上下除了脸基本上都被包裹得严严实实。就这身行头，距离八丈远就能惹得鸡飞狗叫。可是这家伙还是喊冷。

　　“你少玩儿些娘们就不会这么冷，二八少女体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里叫人骨髓枯。”云啸一边念着诗句一边放下了望远镜，这回可算是放心了。

　　草原上下了一场罕见的暴风雪，河套草原的积雪足足有一米多厚。也许是老天爷不想灭亡匈奴，若是军臣单于再在灵武城下待上一个月。他绝对逃不过这场白灾。

　　二十几万匈奴骑兵便会被困在这茫茫的河套草原，要知道他们可没有云啸这样的营房。也没有云啸这样供给充足的柴碳，不用别的光冻也能冻死他们。

　　“这下咱们不用担心了，匈奴人这次是彻底来不了灵武关。大雪封闭了整个草原，这雪厚得骑马走路都困难。除非匈奴人想自杀，否则绝对不会有人来攻打灵武关。”

　　云啸一直在为灵武关守军的人数担心，现在满打满算自己手里也只有两千多人。要守卫十里长的长城，平均一公里二百人。再平均一下五米一个人，让一个人守卫五米长的城墙，那他娘的纯属扯蛋，除非是裤衩穿外面的超人还可以胜任。

　　“大冷天的你就是过来看草原上的雪有多厚？你没事儿吧，匈奴人将涿州渔阳抢了一个底朝天。我要是匈奴人，早就回草原深处猫冬去了。冰天雪地的，谁还出来遭这个罪。”

　　刘成鄙视的看了云啸一眼，自顾自的像狗熊一样向城楼下走去。

　　大雪阻碍了匈奴人进攻灵武的交通，同样阻断了大汉通往灵武的驰道。军营里面的军汉们整天无所事事，对着吹的牛皮已经吹了好多遍。互相之间都能背下来，军营里面到处是赌局。灵武城就好像一个巨大的土匪窝，而云啸就是这个窝里面的土匪头子。

　　刘启拨付的是两万人份的柴碳，但是其他的汉军纷纷调走。现在留下的只有两千多人，云啸唯一欣慰的是不用为柴碳的事情发愁。否则这皑皑白雪还要出去砍柴可要老了命了。

　　内外的讯息都断绝了，推算日子女神肯定已经生了。不知道媳妇是生男生女，是否母子平安。整天猜来猜去的睡觉都睡不好，经常梦见女神一会儿是她抱着一个大胖小子让自己给取名字。一会儿又是抱一个大胖丫头让自己亲亲。

　　还有一次做的是噩梦，梦见女神躺在那里不停的惨叫。下身出了好多的血，紫枫在那里鼓鼓叨叨。云啸一下便吓醒了，猛得坐了起来。额头上一片的冰凉，用手一摸全都是黏糊糊的汗水。

　　抓过布巾子擦了擦额头的冷汗，披着大氅走出了屋子。门口的四名铁卫钉子一样的站着，戴着羊皮手套的手紧紧的撰着马刀。见云啸走出来也不说话，只是亦步亦趋的跟着云啸。

　　清冷的月光洒在地面上，再被白雪与天光不断的反射。看起来就好像是白天一样，吸了一口干冷的空气。这个时代真好啊，没有雾霾不用戴口罩上街。

　　远方的雪地里好像有什么东西在一点点的蠕动，几个黑黑的小点在苍茫的白雪中异常的醒目。

　　“有人，保护侯爷。”


第364章 老子有儿子了

　　几名乡勇立刻抽出了马刀，一名乡勇掏出哨子便吹了起来。其余的几名乡勇纷纷抽出了弓囊里面的弓，准备随时射杀这些来犯的家伙。其实他们多虑了，这么厚的雪即便是骑马行走都异常的困难。两三里地的路程，可够他们走一阵子的。

　　尖锐的哨声在寂静的夜里好像特别的响，不多时戴宇便拎着马刀出现在云啸的身边，他身上的甲胄穿戴得十分的整齐。云啸很诧异戴宇的速度，这么断的时间能穿戴整齐的出现在自己的面前。证明这家伙的战备意识非常的高，让他带着一支军队出去肯定不会被偷袭。

　　小白是听见哨声最先跑出来的，这家伙爱死这里厚厚的积雪了，每天不是抓山鸡就是追野兔。白亮的毛发总是弄得脏兮兮的。害得侍候它的匈奴姑娘每天都得给它刷洗梳理毛发，还贴心的给小白梳了好几根小辫子。

　　铁卫们牵来了马，戴宇追着小白向那些黑点奔了过去。目测那些人距离云啸足足有两三里的路程，小白在雪地里跑的非常的快。戴宇他们根本就追不上，着急的戴宇呼喝着小白让它慢点，怎奈小白始终不是人任凭戴宇怎么呼喝它就是不停下来。

　　云啸看着戴宇慢慢的接近了那些蠕动着的人，奇怪的是小白并没有扑咬他们。这说明小白认识那些人，而且很熟的样子。

　　戴宇终于走到了那些人的身边，嘴里喊着什么不过太远听不清。只见戴宇将那些人扛起来，放到了马上然后牵着马步行着艰难的往回走。一定是自己人，否则戴宇他们不会这么干。

　　云啸赶忙去行辕里面准备热水和住处，这样大的雪天还来这里简直是玩命。一定是家里出了事情，是颜纤生了还是什么别的消息。云啸联想起刚刚做的那个梦，不禁心中着急。看着戴宇艰难的在雪地里挪动，着急的云啸吩咐道：“多去几个人，那是自己人。早一刻抢回来可能就会多一分活命的机会。”

　　听了云啸的吩咐，顿时有三四十骑踏着雪奔了过去。两三里的路程，居然足足走了近半个时辰，可以想象这些人在路上受了多大的苦楚。

　　终于离得进了，戴宇气喘吁吁的喊道：“侯爷是苍澜。”

　　苍澜看见云啸，露出了一个非常阳光的笑容。蠕动着嘴唇，云啸赶忙将耳朵贴近了苍澜的嘴唇边上。让他这样冒死来送信，一定是出了什么样的大事情。云啸乞求着不要听到不好的消息。

　　云啸的眼泪流了下来，他万万没有想到苍澜冒死向着灵武进发就是为了告诉自己一句话。

　　“夫人生了，是位小侯爷，母子平安。”仅此而已。

　　在他看来能让自己的家主早日听到这个消息是最重要的，重要到可以放弃自己的生命。云啸看过赵氏孤儿，也听说过一诺千金的故事。凭良心说，他对这些比较传奇的古代寓言故事抱着十分不信任的态度。

　　可是今天，云啸信了。这些人可以没文化，没信仰，也没有什么进取心。但他们有着一样崇高的品德，那就是信义。在这二十一世纪是可笑的，因为讲究信义的人通常意味着付出。而这个世界上大多数人是不讲信义的，他们信奉着骂人不疼起誓不灵的人生哲学，嘴里念叨着借钱要还屁眼朝南之类的豪言壮语。

　　云啸很庆幸，自己摆脱了一个礼崩乐坏的世界。重新来到了自己祖先创立的精神乌托邦，并在这里成家立室繁衍自己的后代。

　　苍澜以及五名乡勇被七手八脚的抬进了行辕之中，巨大的木桶里面已经倒满了热气蒸腾的热水。

　　“不能放他们进去，冻了这么长的时间被热水一烫人就废了。”云啸见戴宇他们将苍澜扒光了就要往桶里扔，连忙制止道。

　　检查了一下苍澜他们身上的冻伤，还好手脚指只是轻微的发黑。还有挽救的可能，科学上来说此时最好将他们泡进三十四度的温水中。可是这年月也没有一个温度计，上哪知道这水温究竟是多少度。

　　“找几个女人来，两个捂一个快。”

　　人体的温度是三十六七度，总算还是恒温。几名乡勇出去没一会儿，便抓进来十几个衣衫不整的匈奴姑娘。几名乡勇一拥而上七手八脚的将这些姑娘扒了一个精光，匈奴的姑娘们吓得一个个像是受惊的兔子。

　　她们不明白为什么大半夜的将她们带到这里来，难道要举行什么仪式？匈奴人举行仪式是要生祭的，难道自己就是祭品。几个匈奴女孩儿吓得当场就尿了。

　　云啸皱了皱眉头，将那些尿了的扒拉到一边儿。乡勇们揪着她们的辫子，将她们带到了大炕的前边。一前一后的塞进了苍澜的被窝，戴宇还贴心的将苍澜的手放到了匈奴姑娘的奶子上。还安排了一个匈奴姑娘将苍澜的臭脚丫之捧在胸前。

　　现在大营里面就是女人不缺，可以说现在灵武城的匈奴姑娘比汉军的总人数还多。别说找这么几个，就是一人找十个八个侍候这哥六个都不是什么难事儿。

　　给苍澜他们灌了一些羊奶，喂了一些奶酪。这都是匈奴姑娘们劳动的结晶，这些匈奴姑娘酸奶酪做的不错。云啸没事也爱当做茶点，吃那么一块两块的。现在这帮家伙就是需要这样的高热量食品来恢复体温。

　　奶酪与热羊奶温暖了苍澜的胃，匈奴姑娘们的身体温暖了他们的身体。云啸发觉这小子抓着匈奴姑娘奶子的手明显不老实，温饱思淫欲古人诚不欺我。

　　识趣的云啸带着戴宇等人吩咐这些匈奴姑娘好生照料这些病人，若是照顾得好可以赏她们一些包子吃。

　　于是云啸带着戴宇离开之后，大炕之上便是春色无边。

　　云啸看着天边升起的启明星，嘴角含着微笑回身对着戴宇梦呓一般的说道：“老子有儿子了，老子有儿子了。”


第365章 帐中献计

　　云涛聚散，烽烟落起。

　　望千古的苍海，你说谁是侠义，谁是侠义男儿。

　　情怀永在，爱恨不移，

　　铁骨钢刀舞正气。

　　有道是满腔的血，酬知己，千杯的酒，向天祭，

　　人间是是非非，善善恶恶终有报，

　　沉沉浮浮，悲悲欢欢无穷期。

　　惟有忠肝和义胆，惟留忠肝和义胆，感天动地。

　　阴阳乾坤，正邪风雨。

　　看万代的江山，谁在谱写英雄，谱写英雄事迹。

　　江湖信步，生死来去，

　　刻骨柔情不言弃。

　　有道是守承诺，重情义，薄功名，轻禄利，

　　你我执手相看茫茫人间，红尘泪。

　　天马行空扬鞭绝尘，走千里。

　　惟留丹心和侠骨，侠骨和丹心，感天动地。

　　有道是满腔的血，酬知己，千杯的酒，向天祭，

　　人间是是非非，善善恶恶终有报，

　　沉沉浮浮，悲悲欢欢无穷期。

　　惟留忠肝和义胆，惟留忠肝和义胆，感天动地。

　　这几天云家的蒸酒敞开了供应，云侯得了儿子全军庆贺。灵武城里到处都是喝高了的人，到处都在传唱侯爷谱写的盗版《天地武魂》，激昂的歌声飘荡在灵武城的各个角落。

　　行辕上那面飘扬的云字帅旗被风吹得猎猎作响，两支作风截然不同的军队在云字帅旗下一起守卫着这座边陲小城。在他们的守卫下，这段长城成为了匈奴的噩梦。直到现在，长城的城墙下还遍布着匈奴人的枯骨。凄厉的北风吹在骷髅上，发出呜呜的声音像极了地狱中的鬼哭。

　　军臣单于斜斜的倚靠在铺着虎皮的一张矮榻上，这汉人的玩意还真不错。比睡在毡子上舒服多了，一个皮肤白皙的汉家女正在卖力的给他揉着腿。

　　这女人的皮肤很白，很嫩虽然胸小了些。但还是让军臣单于欲火中烧，一夜之间便折腾了她七次。现在疲累的大单于身上裹着虎皮，正在有一口没一口的喝着马奶酒。也只有在汉家女的身上肆虐，才能让他有一丝复仇的快感。灵武给他带来的打击实在是太大了，六七万勇猛的匈奴勇士葬身在那里，这对人口稀少的匈奴人来说是一个沉重的打击。

　　那个该死的灵武关，居然硬生生的将自己挡了一个月。这让军臣单于忍无可忍，却又无可奈何。攻城的技术不过关，没有办法制造出汉人那么多的攻城器具。只有云梯以及简易的撞车，如果有先进的攻城器具也不会让那么多的匈奴勇士白白的牺牲。

　　幸好，自己听从了中行悦的办法抢掠了云中与代郡，弥补了损失。否则，本来就不安分的各各部落不知道还会如何埋怨自己。

　　可是就这样丢弃掉河套他又有些不甘，河套太重要了。占领了河套只要攻破长城，便可以牧马长安。而且河套马高大神骏，是最好不过的战马产地。不能就这样轻易的将河套拱手相让，一定要将河套夺回来。

　　“去把中行悦找来。”

　　军臣单于大声的吩咐着，现在他已经习惯于让这个说话嗓音尖细的汉人帮助自己拿主意。虽然他的主意总是那么弯弯绕，可是很有效。汉人的肠子不就是弯弯绕的，他们总是能想出那些匪夷所思的办法来对抗自己强横的骑兵，至少灵武那道长墙就很有效。

　　“奴才见过大单于。”

　　中行悦躬着身身子走了进来，对光着身子给大单于揉腿的汉家女子视而不见。左手抚胸按住心脏的部位，对着大单于行了一个标准的匈奴礼。

　　“中行悦，你是汉人。你说说，为什么灵武的长城就那么难以攻破。而云中、代郡的长城为什么软的像一层卵蛋，一捅就破渔阳、涿郡的城墙也很坚固。为什么，咱们也是一鼓而下没有废什么力气。”

　　这是萦绕在军臣单于心中很久的问题，他就闹不明白。为什么同是汉人的长城，打起来差距会这样的大。跟灵武关比起来，云中代郡的长城甚至可以忽略不计。城关高大的渔阳、涿州也只是一个小麻烦而已，同样只是用云梯。只用了两天便被攻占，城里的人口财货尽归所有。

　　“大单于，有所不知。虽然两边都是由汉家的将军驻守，但是灵武城的汉军与汉将都是大汉的精锐。我匈奴骑兵的长处是在马上，可是马上不了城墙。所以我们只能弃马步战，这样我们就放弃了匈奴人的长处，而用自己的短处与汉人的长处作战。所以我们才会在灵武关下，损兵折将。

　　不过这云中与代郡的长城，很明显没有汉军的精锐守卫。那些屯军只不过是拿着武器的农民而已，既没有受过专业的训练也没有一颗战斗的心。所以，只要我们的士兵冲上城墙与他们肉搏。他们便很快的溃退，渔阳与涿郡的情况大致如此。

　　这也说明我们的大匈奴军士在与汉军精锐肉搏之时占不到什么便宜。所以，今后我们的策略应该是尽力发挥我们的机动优势。汉军的主力人数很有限，我们只要发现守城的是汉军的主力。便迅速的退走，寻找没有汉军主力的薄弱地段进行突击。

　　现在对我们最有利的就是，漫长的汉匈边境线。我们随便都可以在任何的地段进行突防，而汉军的步卒行动缓慢，根本追不上我们的马蹄。

　　大汉对匈奴来说就好像是一座高山，我们要用掏空战术。一下一下的将这座山掏空，若是山肚子空了那时候我们可以不费什么劲儿。只要在远处看着，他那坚硬的外壳儿就会自己崩塌掉。”

　　中行悦出的不得不说是一个非常有效的主意，后来的成吉思汗与满蒙八旗，也是使用的掏空战术一步步的掏空了河北山东，这才让中原王朝的统治轰然垮塌。

　　“你说的方法虽然有效，但是却不适用河套地区。现在汉人正在想办法将河套用长墙圈起来，若是按照现在的速度。只要十几年，长墙便可以将河套草原圈占住。那个时候大匈奴只能舍弃河套，这对答匈奴来说是个非常大的损失。按照你的办法，我们却不能在十几二十年掏空大汉。大汉朝这座山太大了，大到了我们掏了几十年却越掏越大的地步。你必须想其他的方法，打败汉人的造墙计划。河套对于我们来说太重要了，我们丢失不起。”

　　河套始终是困扰军臣单于的一个心结，在还没有掏空汉人之前，很有可以河套已经由匈奴人的牧场，变成了汉人的牧场。一旦汉人也有了足够的马匹，也能骑马作战依仗他们巨大的数量优势。那后果对匈奴人来说是灾难性的，自己必须避免这样的事情发生。

　　“大单于，如果您非要在河套地区有所作为。那必须要分两步走，第一不断的袭扰菟郡、云中、代郡、右北平、朔方这些地方。如果汉军的主力离开河套，回援这些地方。那么，我军便可以利用机动的优势杀回河套。拆毁他们修筑的城墙，这样一边打一边拆就可以有效的延缓他们修筑长城的速度。

　　第二就是派人去汉地，重金收买手艺高超的匠人。有了这些匠人，大匈奴就可以研究制造出攻城的器具以及设备。若是勇猛的匈奴骑兵掌握这攻城的技术，那么汉家的长城将不再是障碍。即便就是像灵武那样的关隘，也可以一鼓而下。

　　第一个办法是治标，这第二个办法才是治本。只要双管齐下，奴才敢保证河套还是我们的牧马地。”

　　中行悦眼珠转了转，不愧是一个鬼才。居然短短的时间，便想出了一个这么妙的主意来。

　　“好，这个主意好。两头我们都不吃亏，攻打这些汉家地方不但可以获得缴获，还能调动汉军的主力。只要汉人没有好的牧马地，汉家的江山早晚会被大匈奴占据。”

　　军臣单于十分的兴奋，好像看见自己攻破了汉家的都城长安一样。

　　“你这就去挑选一些人，多带金银去汉地请一些大匠来。不管用什么样的办法，我们都要拥有一批技艺高超的工匠。”

　　“大单于，奴才还有一个想法不知当讲不当讲。”

　　中行悦见军臣单于很高兴，连忙趁热打铁将自己憋在心里很久的想法说了出来。

　　“你们这些汉人，总是弯弯绕有话快说。”

　　“大单于，奴才一直有个想法。我们对于大汉朝的情况知道的太少，尽管奴才也是汉人。但已经离开汉境很久，对汉朝宫廷朝廷还有民间的事情了解已经不够精准。

　　例如这次灵武关的守将，就是我们不了解的人。如果我们能提前掌握这个人的来历，也许我们就不会猛攻灵武一个月伤亡惨重。而早就会绕道去攻掠云中与代郡。

　　奴才想网络一批人，长期的潜伏在汉地。不断的传回来各种各样的情报，从大汉的宫廷内斗，到朝局的变化无一不包。这样就可以保证，我们对大汉了解的深入透彻，让大单于的判断更加的准确。”


第366章 女人的命运

　　军臣单于的眼睛一亮，匈奴人是一个以游牧狩猎为生的民族。族人的观念在他们的脑子里异常的强烈，他们的内部不需要监控，也无法监控。所以匈奴人一直没有一支细作的队伍，一直以来他们信任的都是手中的弓箭与胯下的战马。

　　中行悦的提议给军臣单于开拓了一个新的战场，那是一条隐蔽的战线。许多优秀的人将被派到汉境去，然后以各种方式潜伏下来。源源不断的将各种各样的讯息传递回草原。这样，身在草原的军臣单于就会知道大汉朝的一举一动。

　　军臣单于有些兴奋的在帐篷里踱着步子。

　　“这个建议非常的好，你这就去组织人手。要什么样的人，挑什么样的人都由你来选择。尽快的赶赴汉境，你的第一个任务就是打听出来。在灵武守卫的那支队伍的守将是谁。”

　　“诺，大单于。”

　　中行悦对着大单于行礼之后，便退了出去。

　　心里欢畅得不得了，这次说动了大单于给自己这样大的权利。只要掌握了这样的一支队伍，以后自己就是大单于身边重要的人物。再也不是现在这样的一个奴才而已。

　　挑选细作最好便是从掠获来的汉人里面进行，匈奴人和汉人的外形差距实在是太大。甚至偏西部的家伙还有好多金发碧眼的人存在，让这让的人混进去汉境就好比一群猕猴里面混进去一只金丝猴。想要不被别人发现，实在是太难。

　　中行悦已经有了一个完美的计划，他要挑选一些年轻貌美的姑娘。而且还要有亲人一同被掠来的那种，从古至今色情间谍都是有效的手段。在长安两宫混过的中行悦非常的清楚这一点，幸运的是掠来的汉人非常的多。他的挑选余地很大，一队队的汉家姑娘被匈奴军士赶进了中行悦的帐篷之中……

　　云家庄子到处是一派喜气洋洋的景象，新年加上主家有喜。都让今年的上元节分外的热闹，家家户户张灯结彩。物质极大丰富的云家庄子引领了整个临潼的潮流，大人孩子都在用竹篾与彩纸扎成各式各样的人物与动物。

　　一篮篮的鸡蛋被涂成了红色送进云府，这是庄户的一点心意。给侯爷夫人补补身子，都是自家的鸡下出来的。红色的染料细细得涂在鸡蛋壳子上，没有一块遗漏。过年了吃红鸡蛋，图的就是一个吉利。

　　卫东宝忙里忙外，招呼着前来道喜的庄户。每个来道贺的人回去的时候都不空手，手里拎着云家秘制的糕点。听说是蜂蜜做的，闻着就香甜。还没满月见不着夫人与小侯爷，只能学着那些官老爷的样子，作揖打拱的对着云家的大楼施礼。

　　庄子里还有一处是最热闹的，那就是乡勇们的军营。这里面关着三千多匈奴的姑娘，都是十六七岁的大姑娘。惹得庄户上的男人没事就蹲在墙根底下卖呆，咽着吐沫品评着匈奴姑娘们的身材。

　　“你说这匈奴女人咋那么大呢？乖乖，讷家的婆姨生了娃子都木有这么大。这屁股圆圆的，一看就是好生养。”

　　“弄啥，人家都是喝着牛羊奶子长大嘞，你家婆姨喝的啥。黍米粥野菜糊糊，要不是侯爷现在怕是都饿死嘞。”

　　“是嗫，是嗫。咱庄户人吃饱饭，还不是亏了侯爷。你这狗日的，居然将家里的陈鸡蛋拿去给夫人。日哄讷们不知道，你那长嘴的婆姨已经传的满庄子都知道嘞。”

　　“……你这咋说的，这叫啥事情么。婆姨胡说嘞，俺这就回去揍她去。”

　　这庄户说完便红着脸回站了起来，在闲汉们的哄笑声中快速的跑回了家，寻自己的婆姨算账去了。

　　匈奴的姑娘们都自觉的待在军营里面，没有一个人起过逃跑的念头。事到如今已经认命了，至少这些汉人没有虐待自己。这些匈奴姑娘都见过那些匈奴男人怎么对待掠获的汉家女子。比起那些被掠去匈奴的女人来说，她们已经是幸运百倍。

　　听说这里的头人要在大军都回来之后将她们分发给那些有功的将士。现在这些匈奴姑娘只希望被一个好人领走，不要整天喝完酒就知道打她们。

　　她们的确是幸运的，至少对比长安城中的古儿别速来说是幸运的。

　　“啪”管事宫人一个嘴巴便抽在了古儿别速的脸上。尽管只是一位妇人，手劲儿却是奇大。古儿别速的脸顿时便肿了起来，两个脸颊火辣辣的疼。不过，比起那个灵武的厨子好些。至少她是对称着打的。

　　“你这个瓷笨瓷笨的野丫头，说过多少次了。这鸡蛋是给宫人们洗头的，谁叫你吃了。吃吃吃，就知道吃。你饿死鬼托生的，既然你这么喜欢吃捡起来，连鸡蛋皮一起给老娘吃了。”

　　一脸横丝肉的宫人指着地上的蛋壳对着古儿别速吼道。

　　在竹板的敲打下，古儿别速已经可以听懂一些汉话。她不明白，为什么要用鸡蛋抹在头上。这东西就草原上也是吃的，黏糊糊的抹在头上不难受么？自己每天只有两个又冷又硬的馒头果腹，为什么这样好的东西要抹在头发上白白的用水冲掉。

　　“你个匈奴小浪蹄子，发什么呆给老娘把蛋壳吃了。不然你今天就别想吃饭。”“啪”又是一声响。可能是刚才抽得手疼，这一次用的是竹片子。

　　二尺长的竹片子，削得上宽下窄顶尖还削薄了些。抽在脸上比挨巴掌疼十倍，古儿别速疼得浑身一个激灵，削薄的竹片子划伤了耳朵，一缕温热的鲜血顺着红肿的脸颊流淌了下来。

　　“赶紧给老娘吃，你们这些贱人老娘就是打杀了你，就像是碾死一只臭虫。”

　　她说的是实话，短短的一个月已经有二十几名姐妹或被打死，或者自己吊死。古儿别速不敢学她们的下场，内心之中有一个声音不断的提醒她“你要活下去”这声音既像是阿妈，又像是阿爹，还有些像被烧成焦炭的妹妹。

　　古儿别速赶忙抢过眼前的鸡蛋壳，塞进嘴里“嘎巴，嘎巴”的嚼了起来。一边嚼一边有殷虹的鲜血顺着嘴角流淌。


第367章 我要活下去

　　果儿光着身子，她的皮肤很白很紧致。细嫩光滑的皮肤在火光下反射着淡淡的光闰，好像昂贵的细陶一般。乌黑浓密的头发披散在肩头，两条葱藕似的胳膊一只护着胸，一只护着下体。

　　一个没有胡子的花白头发男人走到了她身前，一只手用力抬起了她的下巴。中行悦是净过身的人，但这并不妨碍他的眼神在上面流连忘返。尤其是那一双大大的眼睛，里面好像永远含着一汪水儿。已经对女人没有欲望的他，心脏有如被重击一般居然有了些怦然心动的感觉。

　　“把手拿下去。”

　　中行悦用他那独有的尖细嗓音呵斥道。

　　大大的眼睛里成串的泪水无声的流了下来，果儿拼命的摇着头。嘴唇紧紧的咬着，既不肯放下胳膊也不敢反抗。

　　“放下，再不放下你就和她一样。”

　　中行悦一指帐篷角落里面吊着的一个汉家姑娘，低垂着头，乌黑的长发乱的像一个鬼。双条胳膊被绑着吊在了一根粗木上，胸前是两个硕大的血窟窿。那个位置原先长着一对饱满的乳房，匈奴人呵斥着她们脱衣服时。她是反抗最激烈的那一个，几个匈奴人将她绑了起来。

　　吊在那根粗木头上，然后不顾她扭动的身子以及不断的哀嚎乞求和咒骂。扒光了她的衣服，一对浑圆的奶子露了出来。两个匈奴人笑着，操起了手中的刀子。随着两声惨叫，那对浑圆的奶子便落在了地上。一只壮硕的獒犬飞快的扑了上来，两口便吞了个干净。红红的眼睛，看着已经昏死过去的姑娘。所有的汉家姑娘全都脱下了身上的衣服，光着身子任凭那个没有胡子的家伙验看。

　　“放下！”

　　没胡子的老男人一生暴喝，果儿的身子打了一个激灵。觉得下身一热，一股温热的水流便浇到了大腿上。

　　护着上身的手被一巴掌打了下来，果儿没有敢再放回去。胳膊就那么张着，不知道怎样放在哪里才好。

　　中行悦欣赏着这对饱满的乳房，浑圆挺翘上面的乳头粉嫩精细。乳闰上没有那些疙疙瘩瘩的凸起，而是略微呈现褐色的一小圈。一手慢慢的揉搓着乳头，感觉手中的柔软慢慢的变硬。刻板的脸上浮现出了一抹微笑。

　　“饱满浑圆，入手细嫩。细致粉嫩，弹性十足。嗯，是上等货色。未央宫里面这样的美人也不多见。”

　　中行悦曾经参与太子选秀，自然明白其中的道道。一只手拿开果儿掩住下体的手，轻轻的缕了缕乌黑浓密的体毛。一根枯瘦的手指向里面探了探。

　　“难得还是一位处子。”

　　中行悦满意的点了点头，他知道他找到了自己要的人。

　　经过了十几轮的筛选，最后才选出这二十几人而已。虽然各个貌美如花，但真正让中行悦中意的只有眼前这个而已。不说别的，单单就是那双水汪汪的大眼睛就能勾走男人的魂儿。

　　中行悦抽出了手指在鼻子下面嗅了一下，然后随意的在果儿的胸前擦了擦。

　　“家里还有什么人呐？”

　　中行悦一边擦手一边问道。

　　“我和娘，还有妹子在这里。爹爹和小弟不知道在哪里？”

　　“在家行几啊。”

　　“行大。”

　　中行悦说一句，果儿便喏喏的答一句。声音不是很清脆，但是很甜能腻住人心的那种甜。

　　“我能让你的老子、娘还有你的弟弟、妹妹过上好日子。不过我有一个条件，那就是你得将你的命卖我给。用你一个人的命换你一家人的命，孰轻孰重你自己考虑。我给你一盏茶的时间，若是过了时间我得不到答复。我便将你赏给他们两个。”

　　中行悦手指指向了那两个割掉乳房的匈奴人。这两个家伙手里拿着刀子，一脸不怀好意的看着果儿。

　　“不，我答应你。我答应你。求您不要将我交给他们。”

　　果儿双膝跪倒在自己的尿水里，不停的给中行悦磕头。

　　中行悦的脸上露出了满意的微笑，找到了合适的人自己的计划便成功了一半儿。

　　长安，未央宫。

　　古儿别速躺在地塌上，其他的姐妹已经睡了。只有她还没有睡，锋利的鸡蛋壳划破了她的嘴还有舌头。此时她正一小块一小块的从干冷的馒头上撕下一小点，塞进嘴里然后努力的嚼着咽下去。

　　在这座冰冷的皇宫里，想要生存下去是痛苦和艰难的。干硬的馒头很干很硬，每一小块都要用口水化开之后艰难的咽下去。每咽一口就好像经历过一次酷刑。

　　从嘴巴到胃口都是撕心裂肺的疼，嘴里与嗓子里的伤口好像有些化脓，最近她总是能吐出又黄又绿的痰出来。不过现在她再也不敢随地吐痰，自从上一次那个凶恶的宫人让她将青石板上的痰迹都舔干净之后就不敢了。

　　这个皇宫里面的规矩多得好像天上的繁星，不过从来没有人告诉过古儿别速规矩。她是从挨打与受罚的次数总结出来的，因为每次挨打很可能是因为她犯了错。尽管她不知道错在哪里，不过这似乎不重要，那些打她的人也不知道她错在哪里。或许是因为无聊，或许是因为其他的原因，反正想打就打了。

　　清冷的月光顺着屋顶破损的瓦片洒了进来，匈奴姑娘住的房子里是没有炭火的。外面有多冷，屋里面就有多冷。姑娘们都是挤挤挨挨的睡觉，谁也不愿意睡在外面。

　　古儿别速是被她们踢出来的，谁也不愿意与她挤在一起。因为她溃烂的嘴很臭，月光将屋内的一小片空地照得很亮。古儿别速有时候甚至觉得外面比屋里头暖和些，因为至少待在外面心不冷。

　　馒头吃的很慢，但她还是要尽快的努力吃完。因为如果自己不努力的将它吃下去而被别人发现，那么这些饥饿的姑娘们，会毫不犹豫将馒头从身体虚弱的她手里抢走，三口两口的吃掉。

　　这个皇宫是残酷的，古儿别速被迫改变的许多东西，目的只有一个那就是活下去。


第368章 老子回来了

　　承明殿的大殿里灯火通明，巨大的烛山让人不知道现在是白天还是黑夜。

　　刘启端坐在坐位上，翻看着各地传报上来的奏章。北疆的军事已经结束，匈奴人在大肆抢掠了云中代郡之后已经返回漠北。一杯清茶被轻轻的放到了御书案上，刘启一抬头发现是南宫。

　　别人是没有胆子在这个时候打搅他的，也只有南宫敢于这样做。这些天南宫也憋闷的坏了，情郎远在边关。自己又不能踏出承明殿一步，彩云与追月就好像跗骨之蛆一样的跟着自己，甚至连自己如厕沐浴的时候都随侍在侧。

　　“怎么了？朕看你脸色不太好，是不是吃的不好还是想什么人了？”

　　尽管对云啸与南宫的事情咬牙切齿，但刘启也不得不承认除了不能给予南宫身份，云啸的确是一个佳配。见闺女满脸的抑郁之色，不免拿他开起了玩笑。

　　“父皇，女儿天天呆在这承明殿中。闷也闷死了，不让我出宫也就罢了。为何连母亲与弟弟都不让我见，元日小彘儿来看我都被千度挡了去。听着小彘儿在门外拍着门喊姐姐……我这……”

　　南宫说着眼角便垂下了泪。

　　“不让你出去，有不让你出去的道理。你若想与那云啸长相厮守便得失去一些东西，比如骨肉亲情再比如公主的身份。唯有此，你才能嫁与那云啸为妾。这条路是你自己选的，是充满了荆棘还是一条阳光大道。许多事，最终只有天知道，已经发生的和没有发生的。你若觉得委屈，今天朕便最有一次问你。你是否还是坚持那天的答案。”

　　刘启放下手中的奏章，站起身背着手走在空旷的大殿中。

　　“女儿……女儿还是坚持那天的决定，非云啸不嫁。”

　　南宫咬了咬嘴唇，下定决心似的答道。

　　“嘴硬，朕提醒你。是海也有枯的时候，是石头也有烂的时候，什么情谊没有断的时候呢？已经射出的箭，再也不会倒回来。你若是再坚持这个想法，朕便要真的成全你。”

　　刘启背对着自己的女儿，生怕她看见此刻自己颓唐的表情。亲手将自己的女儿推离自己的身边，这是每个父亲的不舍。

　　“女儿，愿意求父亲成全。”

　　南宫跪伏于地，将头靠在了手背上。

　　承明殿中响起了一阵剧烈的咳嗦声，千度从大殿的柱子后面幽灵一样的飘了出来。却又被刘启的手指阻住，一闪身又躲了回去。

　　嘴里咸咸的，拿出手帕将带着血的痰块吐在了手帕上。“既然你意已决，朕也不会勉强你。只要你做到你说的，朕便做到朕承诺的。明天朕会班昭，让那个小子回长安。正好，他家的小子出世。索性一起封一个鹰扬校尉，一个奶娃娃便是六百石的官职。这也算是厚赏他血战灵武了。”

　　刘启将手中的手帕塞进了袖子里，大踏步的走出了承明殿。只留下激动不已的南宫。

　　醉生梦死的好日结束了，宣旨的校尉趟着大雪前来传旨。大汉的镇军大将军临潼侯云啸，正式的班师凯旋。留下了一脸落寞的刘成，这家伙还得在灵武待上一阵子，直到有人来接管这里的防务。

　　苍澜与乡勇们被留在了灵武，行辕里面还有几百匈奴姑娘和好多的财货。这些都要苍鹰蚂蚁搬家一样的运回到临潼，因为大学封路。搬运的计划被搁置了很长的时间，看起来只有等到雪彻底的化开才能重新开始执行。

　　云啸只带了戴宇还有铁卫们上路，反正都是汉境。一路上应该不会有什么危险，若是碰见了海棠那样漂亮的不像话的劫匪。云啸不介意让戴宇再去抢一个老婆回来，不过戴宇运气不好。没有美丽的女土匪，甚至连难看的都木有。

　　他们这一伙人，拿着刀持着弓。即便是在大街上也敢纵横驰骋，一看就不是什么好人。即便有山贼土匪，除非活不下去了不然谁来打他们的主意。

　　用归心似箭来形容这一队人一点都没有错，太想念云家庄子了。也不知道儿子有没有长胖，像不像自己。他娘的，这一条作废。老子的儿子不像自己还能像谁，像谁谁死。

　　云啸带着铁卫们一路的驰骋，甚至传旨的校尉都被他们甩在了身后。他们的马可不是云啸他们的匈奴健马，还是一人双骑。

　　风尘仆仆中，终于看见了长安城。按照规矩，云啸要先向刘启缴了旨。这才能回临潼的封地，无奈的云啸只得先进他最不愿意进的长安城。冬日里的长安仿佛一头洪荒巨兽一般的趴在渭水的边上，城头上高高的汉字大旗猎猎飘扬。没有迎接的队伍，也没有高歌的歌姬。有的只有十几颗归家的心。

　　这不能怪刘启刻薄，事实上刘启还专门下了旨意给鸿胪寺，让他们好好准备云啸的凯旋。要热热闹闹的迎接这位数十年来，第一位攻陷匈奴城池的汉家将军。可云啸跑的实在是太快了，快得甚至将传信的信使都甩在了身后。当鸿胪寺得知云啸回来的消息时，云啸已经过了灞桥。

　　“还请临潼侯止步，陛下有旨镇军大将军临潼侯云啸劳苦功高，功盖社稷……”一个留着八字胡的家伙摇头晃脑的说了半天，云啸才听明白。原来是鸿胪寺的那帮蠢货没有准备好迎接的仪式，让自己在城外住一个晚上。等明天他们准备好了再进城。

　　云啸想都没有想，手上的马鞭就招呼了过去。

　　“他娘的，老子大老远的两千里路都跑回来了。是你们没准备好，关老子鸟事。滚蛋，老子要着急要去缴旨。”着急缴旨然后回家看儿子的云啸怎么会给他这个面子。况且自己连他是哪头兽都不知道，反正老子现在是高干，即便你将大鸿胪抬出来老子都不怕。

　　这货还想说话，却被戴宇一鞭子抽在了嘴上。云啸也不理会，打马便冲进了城门沿着驰道直奔未央宫而来。


第369章 承明殿

　　“陛下，镇国大将军请见。”

　　承明殿内刘启正在批阅奏章，南宫站在一旁服侍。

　　“谁？”

　　刘启与南宫父女一时没有反应过来，刘启抬起头有些迷茫的看着千度。

　　“就是临潼侯，当初未央宫门献俘的时候。您亲口封的镇国大将军。”

　　刘启这才记起来，的确是封过云啸为镇国大将军。同时不禁心中暗自一凛，自己登基以来从来没有忘记过什么事情。为何自动今冬入冬以来，经常丢三落四的时常会忘记自己说过的话，与做过的事情。莫非是……

　　南宫已经忍不住向殿门走去，日思夜想的情郎终于回来了，一双眼睛恨不得看穿层层的宫阙，见自己的爱郎一面。但是刚刚走到殿门口，却被两名内侍拦住。

　　“朕记得，好像令鸿胪寺好好的操办一下。再怎么说，他也是立了这么大的功。就这么进了长安，也显得皇家太刻薄寡恩了一些。”

　　刘启努力的思索着询问千度。

　　“陛下，您的确发出过这样的令旨。不过临潼侯回来的太快，鸿胪寺没有准备好。刚才有鸿胪寺的人在城门口想阻住临潼侯。结果被临潼侯抽了几鞭子。”

　　“混蛋。”刘启愤怒的一拍御书案，桌子上的一杯热茶被震得掉在了地上。“啪”的一声便摔得粉身碎骨。一旁的小内侍，赶忙蹲下身子收拾。

　　刘启站起来的有些猛，加上气急攻心感觉眼前一阵的发黑，脑子里天旋地转。赶忙用双手扶住御书案，缓慢的重新坐下这才没有摔倒。这些日子经常有这样的事情发生，刘启已经有了一定的应对经验。

　　当初真不应该将御医圣手放出宫去，现在的御医都是废物，只会说时令不济导致的气血虚弱体乏不兴所致，连一个能说出子午卯酉的人都没有。

　　千度惊得飞掠过去，一把将刘启扶住。回身想向刘启请旨招云啸进来的南宫目瞪口呆，她不明白千度距离刘启足足有三丈有余。他是怎么一瞬间便出现在刘启身边的，看不出来这个平时阴测测的家伙居然是个绝顶的高手。

　　刘启在椅子上坐了一会儿，缓了缓神儿。抬手阻止了正在给他捋后背的千度。

　　“朕没事，传旨大鸿胪细侯办事不利予以罢免。渎职官吏发有司衙门问罪。”

　　盛怒之下的刘启也不朝议直接便免了九卿之一的大鸿胪。千度不免疑惑，这皇帝的喜怒是越来越无常了。

　　“诺！”

　　千度躬身退下，这个时候还是尽量的少和皇帝说话。主仆二十余年，千度有些越来越琢磨不透这个主子的心思了。

　　“等一下。”

　　刚刚转身的千度又被刘启叫住。

　　“宣那个小子进来，没看南宫急得都要闯出去了。”

　　刘启看了一眼一脸焦急之色的南宫，真是女大不中留。你老爹头晕眼花，你都不管满脸写着的都是对那个小子的企盼。

　　“诺！”

　　千度复又转过身，走出了承明殿。

　　云啸正在宫门口等得不耐烦，身为出征在外的将领。一定要见过刘启，缴旨之后才能回家。可现在云啸的心思已经飞到了云家庄子，戴宇也是一脸着急的样子。他们小夫妻也是几个月没见了，小别胜新婚此时自然是猴急猴急的。

　　沉重的宫门发出吱呀呀的声音，八名壮汉推开两扇巨大的宫门。终于将千度盼了出来，这家伙一直像连体婴一样的跟在刘启的身边。能让他亲自出来迎接，这也算是一种殊荣。

　　“陛下有旨，宣镇国大将军临潼侯云啸觐见。”

　　云啸赶忙施礼口中应道：“臣领旨。”

　　将马鞭抛给了戴宇，跟着千度便走进了未央宫的大门。只有胜利的将军才会使未央宫宫门大开，本来还应该有礼乐而且要大鸿胪亲自的引领。不过，因为鸿胪寺的疏忽一切都变了样子。

　　出乎云啸的预料，千度没有将他带到宣室。而是过了宣室继续向里面走，一直到了承明殿才停下来。这承明殿是皇帝的寝宫，就好像紫禁城里面的养心殿一般。在这里召见云啸，说明这不是正式的召见。

　　正式召见凯旋将军的礼仪是所有的朝臣在宣室里面，这不免让云啸有些疑惑。

　　“千度公公，召见不应该在宣室么？为何会来这承明殿？”

　　云啸有些疑惑的询问着千度，手中一块纯金的饼子已经递了上去。

　　纯金的饼子瞬间便不见了踪影，千度躬身答道：“侯爷有所不知，入冬以来陛下的身体便不是很好。大朝会已经一个多月没有开了，现在陛下就在这承明殿见人办事。呃……进去说话小心些，这些日子陛下的心情不是很好。”

　　似乎是看着金子的份儿上，千度特地提醒了一下云啸。

　　“多谢千度公公。”

　　有钱能使鬼推磨，这天下的事情只要你消费了，便会有相应的服务。

　　两名内侍推开了承明殿的大门，千度站在门口高声宣道：“镇国大将军，临潼侯云啸觐见。”

　　云啸随着千度的宣召走进了大殿，向着端坐在宝座上的刘启深施一礼。偷眼看去，两座巨大的烛山将刘启的脸色晃得明灭不定。看起来千度没有忽悠自己，刘启的心情看来确实不怎么好。

　　“回来的够快的，本来朕已经颁旨要隆重的迎接你。但鸿胪寺的差事办砸了，朕已经下旨责罚。该给的皇家一定会给你……”

　　刘启的言语忽然顿了下来，承明殿里面一片的寂静。

　　云啸举得奇怪，这到底是太平间还是承明殿。为何会这样的安静，偷眼一看左右。连一个服侍的内侍都看不见，再抬眼向刘启看去。顿时傻了眼，只见南宫正含情脉脉的看着云啸，一双眼睛喷出的爱火顷刻间便可以融化掉一个人。

　　“该给你的，皇家一定会给你。可是这不该给你的你却拿了，小子你该向朕如何的交代。”

　　刘启的话冷得像冰，尽管承明殿中温暖如春。云啸还是结结实实的打了一个哆嗦，脊背上出了一层的冷汗。


第370章 刘小猪

　　完蛋了，都说了出来混迟早是要还的。睡了人家的姑娘，现在姑娘他爹要找后账。

　　云啸脑子转得飞快，这样的事情提起裤子不认账是不可能的。看着南宫的模样，怕早已经的坦白交代。这是云啸这辈子最危急的时刻，一个应对不好会被立刻拉出去咔嚓。

　　刘启才不会管你立没立过大功，在没有被批准的情况下睡了他闺女。不仅当事人要死，而且全家都要拉出去陪葬。

　　现在后悔也没有用，谁叫自己当初管不住兄弟。事情既然办了还是赶紧承认的好，男人嘛毕竟要有担当。

　　“臣的确有爱慕公主之心，公主也心仪云啸，还请陛下成全。”

　　说着云啸便跪了下来，上了人家养了十几年的大闺女，云啸认为即便刘启不是皇帝自己也应该跪这一下。现在不流行求婚跪新娘，那就先跪一下老丈人好了。

　　“成全？你的意思是让南宫给你做妾？那么我来问你，皇家的脸面还要不要？儒家讲，女人三从四德。其中一条就是未嫁从父，你如此做，让朕这个父亲如何自处。你现在也是儿女双全的人，易地而处你小子怕已经是被你手下那些虎狼之士砍成十八块了吧。谁给你的胆量？居然勾引公主，是你的赫赫战功还是你邀买了临潼上上下下数万的人心。你说，朕这个皇帝要如何的处置你。”

　　刘启说着说着压不住火气，将面前的御书案拍得山响。上面的笔墨纸砚和奏章，噼里啪啦的跳舞。

　　随着刘启语气的严厉直至暴怒，云啸身上的冷汗一层层的冒，这是一次骇人的人生危急。处理不过去就不要活了，刘启虽然窝囊但毕竟的大汉的皇帝。他的雷霆一怒可以让自己顷刻间便飞灰湮灭。

　　定了定心神，他妈的根本就定不下来。大汉的皇帝在上面暴跳如雷仿佛一只发怒的狮子，现在让自己从容镇定，这他妈的太难了。

　　“说话啊，怎么不说了。还什么两情相悦，还什么要公主心仪。你们两个悦不悦，仪不仪的要朕说了算。朕是南宫的父亲，也是大汉的皇帝。你居然如此的挑衅皇家的威严，来人……”

　　坏了，刘启真的怒了。不会就这样砍死自己吧，色字头上一把刀这话说的一点都不假。现在刀要架到脖子上了，眼看阴测测的千度已经从柱子后面转了出来。云啸正要分辨，忽然南宫跑了下来一下子将云啸抱住。

　　“父皇，不要啊。我与云郎已经有了夫妻之实，女儿是云家的人了。若你杀了云郎，女儿也不要活了。”

　　你妹啊，你现在说出这么残酷的事实。不怕你老爹吧老子砍成十八块啊。

　　刘启的脑袋立刻当机，真想不到他们居然还有了夫妻之实。千度果断的退了回去，现在他后悔自己有听觉这一功能，这样的皇家隐秘居然让自己知道了。老天保佑，希望刘启下葬的时候不会带上自己。

　　“你这个贱人……”一摞子奏章劈头盖脸的砸向了云啸与南宫二人。没有重量的奏章飞了没多远，就像雪花一样飘飘洒洒，坠落到了地上。云啸很庆幸自己发明了纸这玩意儿，若现在还用竹简那自己一定会受伤。看着狮子一样咆哮的刘启，云啸只是默默的搂紧了南宫。此时最好的应对就是不说话，说的多错的多，狮子会吃人听说龙也会。

　　看着云啸搂紧了南宫，刘启更加的愤怒。这简直是在向他示威，在宣誓主权。这个姑娘从刘启的固有财产一下子变成了云家的人，刘启还不适应这一过程。任何的父亲看着自己的女儿被坏小子拐跑，都会不适应。

　　刘启已经处在暴走的边缘，云啸人头落地只在旦夕之间。忽然外面混乱了起来，一个童声在外面响起“姐姐，姐姐……我要见姐姐，你们不要拦着我啊。哎呦，你弄疼我了。”与童声一同响起的还有侍卫们小声的劝阻和小手拍门的声音。

　　“谁在外头？”

　　刘启抬起头，目光炯炯的看着门口。

　　“回陛下，胶东王意图闯宫臣等……”

　　“是彘儿，快让他进来。你们是不是弄伤他了，朕听见他在哭。”

　　刘小猪现在是刘启心尖尖上的一块肉，听见刘小猪在门外哭，刘启差一点儿就冲出门去。

　　承明殿的大门“吱呀”一声打开，长高了一点的刘小猪顺着门缝跑了进来。见到跪在地上的南宫，一脸的欣喜。

　　“姐姐彘儿好想你哦，你怎么待在父皇这里也不回娘那里。元日都找不见人，都没有人陪彘儿玩儿。”

　　孩子眼中的世界是单纯的，谁会陪他一起玩儿，他自然就会和谁亲近。

　　“父皇，姐姐犯什么错了么？为什么会跪在这里，哦云侯也在你不是出门打仗去了么？听说你杀死了很多的匈奴人，给我讲讲你打仗的故事好不好。”

　　“彘儿你过来，小小年纪听什么打仗个故事。”

　　刘启看见刘小猪跑进来，一肚子的火气便消了一半儿。冷眼撇了一眼跪在地上的一对小情人，伸手招呼刘小猪过来。

　　“父皇，颜清老师说匈奴人总是欺负咱们大汉，欺负咱们汉人。彘儿长大了要去北疆打匈奴人，替高祖皇帝报白登之仇。”

　　刘启的眼睛一亮，一个不到十岁的娃娃居然能有这样的志向。看来自己与太后的选择没有错，这是一个可以托付江山的孩子。自己的身子骨勉强还能撑几年，这小子再历练几年一定会是一代雄主。

　　花不可无蝶，石不可无苔。一代雄主也要人辅佐，刘启看了看跪在底下，紧紧搂着南宫的云啸。也许这是一个可以辅佐他的人，自己好像越来越易怒了。明明跟母亲说好的，只是申斥一顿便放过了他，为何刚刚居然生出了要杀他的心思。

　　“父皇，让姐姐回宫好不好。我还要云侯给我讲打仗的故事。”

　　刘小猪瞪着大眼睛，一脸企盼的看着刘启。


第371章 远嫁

　　“让你姐姐带你去后殿玩儿，我和临潼侯还有话说。”

　　刘启思索了一下，拍了拍刘小猪的脑袋。小儿子的提议让他无法拒绝，但是这件事情不可以就这样算了，无论如何也要给云啸一个教训。否则今天发了这么大的雷霆之怒，板子高高的举起，最后轻轻的放下。以后难保这个小子还会乖乖的听话。

　　“姐姐，我们去外面玩儿。”

　　刘小猪上前拉过跪在地上南宫的手，不管不顾的拉着南宫向承明殿的大门走了过去。

　　“你还这样贪玩儿，小心长大了没有出息，还说去打匈奴人。”

　　南宫被弟弟拉着出了承明殿的前殿，依依不舍的回头望了一眼跪在地上的爱郎，有些嗔怪的戳着刘小猪的额头。

　　刘小猪挤了挤狡黠的大眼睛，左右看了一下见随侍的宫人都离得远。

　　“今天帮助姐姐与云侯躲过了一场劫难，姐姐要怎样谢我。”

　　南宫的嘴长得可以塞下两个包子，一直以为自己的这个弟弟是小孩子。没有想到这小子居然一直是扮猪吃老虎，这一两年刘小猪都在云家庄子求学。十天才休沐回来一次，姐弟两人的接触比以前少了很多。南宫第一次觉得，不知不觉间这个小屁孩儿张大了，有了自己的鬼心思。

　　“就将你的资金如意袖笼送给我好了，若不是我今天到承明殿拜见父皇。你与云侯可吃不了兜着走，嗯你真的要云侯做我的姐夫？”

　　刘小猪小大人似的说着，一句“姐夫”叫的南宫羞涩难耐，连脖颈上都爬上了一抹桃红。

　　“去，小孩子不学好瞎嚼什么舌头。小心姐姐撕烂了你的嘴。”

　　恼羞成怒的南宫张牙舞爪的吓唬刘小猪，可是刘小猪已经不是以前那个奶娃娃了。居然掐着腰道：“你与云侯的事情我早就知道了。卫丫姐姐服侍纤夫人的时候，听纤夫人说过了。没想到姐姐不知羞，跟云侯一起睡觉……”

　　刘小猪用食指沾了一下吐沫，不停的刮这脸颊。

　　“你……”

　　南宫毕竟是个没有出阁的二八少女，听了刘小猪的话羞得脚趾头都红了。上前便要捉拿刘小猪，狡猾的刘小猪一见姐姐恼羞成怒，迈开小短腿一溜烟的跑了开去。

　　“你给我站住……看我今天不撕烂你的嘴。”

　　南宫提着裙摆咆哮着追了出去。

　　“你这个人一向以精明自诩，凡事想得都周周到到。说说吧，你打算怎么办。是你停妻再娶，还是有别的什么章程。说说看，朕想听听你的心里话。”

　　刘启不再暴怒，而是一屁股坐在了宝座上。一手揉着太阳穴，一边说着。

　　这事儿哪里还有什么计划，这他娘的就是走一步看一步的事情。不过休了女神自己是万万不干的，颜纤刚刚给自己生了儿子，为云家留了香火。这个时候休掉她，那会将她逼疯的。

　　“臣与云颜式乃是结发夫妻，相见于危难之中。况且云颜式刚刚为云啸诞下嫡长子，停妻再娶的事情臣万死不敢奉召。陛下圣明烛照，臣与南宫公主是真心相印，求陛下破除礼法成全臣与南宫。臣必当竭尽全力，报销陛下的恩德。”

　　“你可知你这一句破除礼法，便将朕置于风口浪尖之上。大汉立国数十年，大汉的公主尚与驸马。驸马纳妾尚且不准，何况是嫁与你为妾室。小子你这是抱着鱼与熊掌兼得的心思，朕劝你一句这样会不消化的。你还是好自为之，仔细选择才是。”

　　刘启看着下面跪着的云啸，出奇的没有发火。甚至有了一丝劝慰的意思。

　　“鱼与熊掌都已经烙印在了臣的心里，虽万死但臣不改其志。”

　　云啸一口咬死，休掉女神那是不可能的。反正你姑娘都是我的人了，若不是老子来自二十一世纪懂的生理卫生知识，恐怕现在小外孙都给你种上了。

　　“你……好吧。既然这样，那可就别怪朕了。东胡王日前派来使节，向朕求取大汉的公主以为王后，朕打算将南宫赐予东胡王为东胡王后，既然你一意孤行那么就由你来做这个送婚使好了。不过你也不用着急，两下下聘定仪都需要时间。朕估摸着怎么也需要半年的时间，你可以在家里好好的休养。好了没事了，你退下吧。”

　　云啸目瞪口呆，没想到刘启来了这么一手。不声不响的便将南宫嫁到远远的东瓯国，自己就是本事再大难道还能带着兵去东瓯干掉东瓯王不成。

　　这手玩儿的太绝了，简直就是釜底抽薪。还让老子去东胡送亲，那他娘的不是自己往自己的脑袋上扣绿帽子。

　　“陛下……”

　　云啸正要分辨，阴测测的千度已经来到了云啸的身前。一只手轻轻的一拉便将云啸拉了起来，云啸还待向刘启求情，却被千度连拉带推的推出了承明殿的大门。

　　“临潼侯还是好好想想为上，陛下对你已经是十分的宽仁。若是换做旁人，现在恐怕已经被剁碎了喂狗喽。”

　　估计千度是看在金子的面子上，才这样客气的将云啸请了出来。若是旁人早叫来侍卫，拖出去了。

　　进宫的时候信心满满趾高气昂，出宫的时候低头垂脑一副落寞的样子。戴宇怎么看，云啸都不像是受了封赏的样子。倒是一脸的倒霉相，估计是被刘启好好的修理了一顿。

　　戴宇知趣的没有问云啸怎么回事，只是扶着云啸上马。刘启也见过了，这圣旨就算是缴过。云啸在也没有留在长安的心情，只要一闭上眼睛脑子都是南宫的倩影。

　　“侯爷，咱们是回侯府还是回封地。”

　　戴宇见云啸脸色不善，小心翼翼的询问道。

　　“回封地。”

　　云啸看了看西斜的日头，现在往封地赶。天黑之前还能回到云家庄子，怎么说都还有半年的时间想办法。先回家看看自己的老婆，和大儿子重要。

　　一行人快马加鞭，径直出了长安城门。向着云家庄子的方向奔了下去。


第372章 风雪夜归人

　　临潼的云家庄子旁的大地里每天晚上都会很热闹，由于玻璃被严格的管控。云家在大棚蔬菜方面占有垄断性的地位，庄子附近的地里面全都盖起了大棚。

　　如今的长安城在冬日里也有鲜菜吃，只不过价格贵的要死。不过巨大的长安城还是有足够的购买力，卫东宝在云家南面的开阔地上，修建了一座大型的蔬菜披发市场。

　　每天傍晚这里都有从长安城汇集来的蔬菜贩子，前来披发云家的蔬菜。忙活到半夜，便赶着大车前往长安。以便在清晨的第一时间，便让长安的主顾们吃到新鲜的大棚菜。

　　渐渐的这里不但有蔬菜批发，还会有猪肉羊肉甚至有宣称是被跌死的牛肉发卖。于是卫东宝在蔬菜批发市场的旁边修了一座肉禽蛋批发市场。

　　整个长安几乎一半以上的肉禽蛋与全部的冬季蔬菜，都是在这两个市场里面完成交易。然后由这些肉贩，菜贩运往长安售卖。

　　入夜里便开始下起了雪，没有刮风。天上的雪棉絮一样的飘落，落在地上沙沙的响。蔬菜市场里面人头攒动，不过热闹的场面却没人敢大声的喧哗。所有的交易都是在小声的嘀咕与手势的比划中完成，庄子的另外一头。云家的大楼灯火通明，小侯爷也许正在睡觉。若是哪个不长眼的惊了小侯爷的美梦，那他以后再也不用来这里收菜。

　　人群密密麻麻，每一堆蔬菜的前面都站着几名云家的仆役。一个大大的黑板立在那里，上面写着今天的菜价。商贩们虽然大多不认识字，但他们并不笨。现在几乎人人都能认识侯爷发明的那些曲里拐弯的文字。蓝翔技校的第一批学员已经毕业，好多人已经被商贩们高薪聘请。因为他们不但懂得找些曲里拐弯的字，还会加减乘除的计算。一支笔一张纸就能算明白，这些商人要半天才能搞懂的数字。

　　“呦，老张今天批点什么？听说新下来的苦苦菜，芨芨草不错。我上了一车黄瓜，剩下的都是这玩意。”

　　“权贵老爷们也不知道是怎么了，放着鸡鸭鱼肉不吃。非得吃找些漫山遍野都是的野菜，还非得冬天吃夏天都不吃。我上了一些黄酱和辣酱还有酱油，你那苦苦菜，芨芨草他们都是蘸着酱吃的。这酱油也是做菜的好调料，城里回味楼的老板让我给带两桶回去。”

　　“哎，还别说你的黄酱和我的野菜可以合着卖。”

　　两名贩菜的老板正在牛车的边上聊天，一群雇工正在努力的将菜捆扎结实。忽然黑夜之中，一群骑着马的家伙在青石板上疾驰而过。

　　“不知是哪家的护卫，这下要倒霉了。云家庄子也敢这样的放马，等着被云家的护卫修理吧。那些护卫牛的很，听说夏天的时候梁王的兵马驻扎在这里，都被好一顿修理死好好几个人呢。我三叔家的小侄子的二大爷的老舅妈亲眼看见的。”

　　“不会，进临潼界碑的大路就有云家的护卫把守。我怎么看着打头的好像是临潼侯。”

　　“就你，也见过侯爷。你别看我老实就蒙我，神仙似的人也是你能认得的？”

　　“嘿……你敢小瞧老子……”

　　棉絮一样的雪很粘落在头发上脸上还有身边便沾在那里，十几骑人马跑得浑身雾气蒸腾。人和马的身上都飘散着淡淡的白气，马的身上满是泥点。人的身上满是风尘，一看就是赶了很远的路。

　　值夜的是苍熊，这个家伙正领着一队护卫巡街。远远的听见马蹄声，见一队骑兵冲了过来。立刻便命人散开，手快的已经躲在树后面拉开了弓箭。

　　“嗨，前面是什么人。敢在云家庄子纵马，活腻歪了不成赶紧停马。”

　　苍虎粗壮的嗓音是黑夜之中传出去老远。

　　“赶快停马，再不停马放箭了。”

　　见对面的马还像箭一样的奔来，苍熊再次吼了一声。乡勇们已经拉开了弓，若是再近就放箭。

　　“苍熊，狗日的你敢放箭。”

　　黑暗中传过来一声笑骂。苍熊认得那声音，乡勇们也都认得，那是戴宇的声音。

　　“戴宇么？你怎么这样晚赶回来？”

　　一行人渐渐驰得近了，苍熊忽然发现打头的居然是云啸。身上已经被融化的雪水打湿，浑身散发着白色的雾气，远远看去好像是传说中的人物一般。

　　“侯爷，侯爷回来了。”

　　苍熊瞪大着眼睛，看着由远及近的云啸。

　　“快回去通禀，侯爷回来了。”

　　苍熊兴奋的声音差了调子，手下的乡勇赶忙飞奔向云家大宅。可是云啸只是冲着苍熊点了点头，便飞驰而过。反而比报信的乡勇先驰到了大宅的门口。

　　卫东宝正走的一脚门里一脚门外，看见一队满身污泥的人正在下马。正要呵斥，一见是云啸立刻对身后的人吩咐道。

　　“快点通知几位夫人，侯爷回来了。”

　　说完便非常狗腿的跑到云啸的身前，殷勤的帮助云啸拍打没有掉落的雪花。

　　熟悉的人，熟悉的景致。这一出征又是几个月的时间，看着一切都那么的亲切。这该死的世道老是打仗，三个孩子出世自己都没有看到。啥也不说了，赶紧去看大儿子是正经。

　　家主回来了，几乎是一瞬间。整个云家就沸腾了起来，整个消息像风一样的传播这。从云家大宅开始，一直到每一户云家庄户。大大小小的窗子都亮起了灯火，云啸走进大厅的时候宦娘正指挥着丫鬟们点亮烛山。

　　一团香风几乎是撞进了云啸的怀里，巨大的冲击力差一点将云啸撞一个跟头。艾莉斯淡蓝色的眸子里面跳动着激动的火焰，神情的凝视着自己的丈夫，嘴唇蠕动着说不出话来。只是大股的泪水顺着淡蓝色的眸子里涌了出来。

　　云啸将艾莉斯的头搂进了怀里，嗅着金色头发的芬芳，轻轻的拍打着一抽一抽的脊背。大理石的台阶上，栾玲正抱着云幂拾级而下。


第373章 游魂惊梦

　　根据古老的汉家法则，月子里的女人是不能出屋子的。云啸走进了颜纤的卧室，巨大的红木雕花床上。女神正慵懒的睡着，旁边是一脸犹豫的丈母娘。或许她在考虑是否要叫醒自己的女儿。

　　藤制的摇篮里面，一个小宝宝睡得同样的香甜。小小的身子被锦缎包裹着，还没满月就有了稀疏的头发。每根头发都细得不得了，闭着的眼线宽宽的，看来小家伙有着一对大眼睛。

　　小脸蛋是粉色的，可能是屋子里太热的原因。微微有些发红，皮肤嫩得就像是刚刚剥过皮的熟鸡蛋。云啸想过去亲一口，可是刚刚俯下身子又赶忙站起。下巴上已经有了胡子，他怕扎着这个粉雕玉琢的宝宝。一双满是泥水的手伸出去又缩回来，好像弹簧一般机械了几次。

　　身后的丫鬟正在用细麻布擦着枫木地板，因为上面有两行云啸留下的泥脚印。依依不舍的将眼睛离开了儿子，现在当务之急是要洗一个痛痛快快的热水澡。不然对着这样可爱的一个儿子，不敢抱不敢亲那才是真正的折磨。

　　看了一眼熟睡的女神，云啸给了丈母娘一个笑脸。然后用食指竖起放在嘴上，做个一个“嘘”的手势。

　　轻轻的走出了女神的卧室，云啸走进了那间巨大的浴室。栾玲与艾莉斯已经等在那里，云啸摊开了双臂。两个女人走上来帮助自己的丈夫卸甲，沾满了泥点子的披风被扔到了地上。一股股黑灰色的泥水从里面流淌出来，云啸就好像一个土堆。随着甲胄的卸下，不断从里面掉落下灰土、甚至头发上还有一些微小的石子。

　　艾莉斯抹着眼泪，说云啸黑了也瘦了。这可怜的女人，自从见到云啸的那一刻起眼泪就没有断过。

　　白皙的双手拂过云啸的肌肤，那么轻柔那么舒缓。看到云啸身上冻疮留下的痕迹，不争气的眼泪又流了下来。冰天雪地的，她经历过那样的日子，她知道这日子有多苦。一个生活富足华贵的贵族，哪里能吃得了这样的苦处。

　　“好了好了，郎君回来是大喜的日子。你老哭什么，还不扶咱们的侯爷进水里去。”

　　栾玲一边说着艾莉斯，一边拉着云啸的手步入了温暖的浴池。

　　静静的水面飘散着淡淡的蒸汽，温暖的池水碧波荡漾。云啸坐在大理石的台阶上，池水刚好没过了他的肩膀。将头向后一仰，任由两个老婆各自抓着自己的一个胳膊扒皮一仰的搓洗。

　　此时的云啸只有一个感觉那就是舒服，家庭的安心与温暖让他放下了所有的防备。没有战场的压力，人就会觉得特别的放松。绷紧的神经一舒缓下来，疲惫便如涨潮的潮水一样蔓延开来。

　　不知不觉间，意识开始模糊。两只眼皮好像坠了铅越来越沉重，无论自己如何的努力都不能让他们睁开。耳边艾莉斯与栾玲的说话声也渐渐的遥远，无尽的黑暗笼罩了自己。

　　云啸觉得自己走进了一个花园，这里长着各式他认识的不认识的花草。姑娘们头顶戴着花环在草坪上嬉闹，孩子们在鲜花编制的秋千上快乐的荡着，一边荡还一边尖叫。稚嫩的童声一边笑一边叫，树上的鸟都停止了啼鸣，不断的转动着脑袋看着这些快乐的孩子。

　　三个老婆各自带着一个孩子，一大块麻布被铺在那里。麻布的上面放置着好多好吃的，酱肘子、红烧肉、麻辣鸡块……两片面包夹着一大块酱牛肉，两片生菜被放置在里面。

　　孩子们被各自的母亲教导着，一个壮得像小老虎一样的男孩拿起一个汉堡便大口的咬了起来。肥美的肉汁顺着他的嘴角不停的往下淌，一滴一滴的滴在了草地上。

　　远处的姑娘们唱起了歌儿，声音就好像草原上美丽的吉祥鸟。她们笑着唱着，歌声像风一样的飘忽。其中的一个特别的漂亮，长的很丰满她走出了姑娘们的人群。

　　走向了一个眉眼很熟悉的青年男子，这个男子高大英俊。手里握着一把华丽的长剑，一身的霸气浑然天成。他轻轻的搂过那个姑娘，两个人就在众人的注目中拥吻。

　　男人脱掉了姑娘身上的衣服，里面赫然是一件匈奴式的皮袍子。皮袍子滑落在地，露出了傲人的身材。皮肤白的好像凝脂，胸脯与大腿丰满而有弹性。他们就在草地上相拥，倒地然后缠绕在一起。

　　人们围在他们的身旁，唱着跳着好像进行着欢乐的聚会。

　　“云郎……”

　　一个清脆的声音在身后响起，云啸一回头忽然看见南宫向着自己款款的走来。她穿着一身洁白的连衣裙，同款的衣服云啸在燕莎见过，要八万多块，上辈子自己咬牙跺脚也没有买得起。

　　也许是物有所值，也许是南宫就是那么的漂亮。漫步在青草间的南宫好像一朵出水放芙蓉，又像是收起了翅膀的天使。纯净洁白，不带一点的瑕疵，没有人间的烟火之气。

　　南宫走到了云啸的身边，拉起云啸的手在自己的脸上摩挲。她的脸上是甜甜的微笑，那么真那么甜。贝加尔湖水一样纯净的眸子里，荡漾着幸福的光芒。

　　“云郎，我们在一起了。父皇不再阻挠我们了，你高兴么？”

　　声音好像百灵那般好听，每一个字都敲击在云啸的心脏上。

　　“真的，你父皇不是要将你嫁给东瓯王么？”

　　云啸急切的抓住了南宫的肩膀，忽然南宫不见了。自己抓着的居然是留着胡子的窦婴，脸上还带着阴测测的笑。

　　“临潼侯，老夫等这天等了好久了。你做过的事情，老夫都要你偿还。十倍百倍千倍的偿还……哈哈哈！”

　　随着窦婴的狂笑，他伸出了有力的双手抓住了云啸的脖子。云啸想喊想叫，可是喊不出声也叫不出声。

　　忽然，窦婴不动了。一脸悲愤的倒下，他的身后是那个面容俊朗的男子。他的手中握着那把华丽的长剑。

　　“多……”

　　云啸正要道谢，忽然觉得背心一同。回过头来，发现身后站着一名女人。她的手上拿着沾血的刀，可是无论云啸如何的努力，却始终看不清楚她的脸。

　　“啊！”

　　云啸猛然的惊醒，发现自己躺在一张大床上。身旁是被自己惊醒的栾玲。


第374章 大小姐二小姐

　　“怎么了，做噩梦了。大漠风沙，去了那么远的地方。战场上又都是杀戮，到处是死人难免的会有些梦魇。明天请司马先生来，让他帮着做场法事驱驱魔，莫带了一些不干净的东西回来。对了，你弄那么多的匈奴女人做什么使。难道你还想弄一个未央宫不成。”

　　栾玲一边给云啸擦着冷汗，一边劝慰。

　　“这些匈奴女子挑些在家里使唤，剩下的都分给乡勇们抵战功。跟着我连番大战的不容易，战场上刀枪无眼箭如飞蝗。既然活着回来了，我就有责任给他们安个家。这没有女人家就不叫家。”

　　擦汗的手一路向下，长长的指甲划过肌肤痒痒的。云啸伸手搂住了栾玲的腰，嘴巴凑到了栾玲的脖颈一阵的吸允。弄得栾玲不住的娇喘，双手抱住云啸的头，嘴里不停的呢喃。月白色的胸围子早已经滑落，一对饱满的玉兔蹦跶两下跳了出来。

　　云啸的嘴与手几乎同时捉住了它们，栾玲的呢喃声更大了。仿佛整个房间里都充斥着粗重的呼吸声，与栾玲小兽一样的叫嚷。

　　小别胜新婚，现在这两个人正是干柴与烈火的激情碰撞。冒出的火星子足矣将两个人融化掉，一下下的冲击使得栾玲全身酥麻。长长的指甲死命的在云啸的后背上抓挠，嘴巴就从来没有合拢过。一对玉兔蹦蹦跳跳，在云啸的眼前上下起伏。

　　忽然栾玲狂叫着嘶嚎了起来，嘴里嗷嗷叫着两只手臂死死的抓住了被单。恢复的非常好的腰肢努力的向上挺着，浑身仿佛电流通过一般战栗抽搐。云啸啊啊的叫着，腰身不停的一下下挺动。嘴里面大口的喘着粗气，声音大的好像是在拉风箱。

　　随着云啸身体的一阵颤抖，两个人都没有了声息。他们躺在床上，垂死挣扎的鱼一样大口倒着气儿。胸脯上下起伏到了最大的幅度，肺活量得到了极致的锻炼。

　　过了良久，两个人才喘过气来。激烈的身体碰撞使得两个人疲累欲死，手指头都懒得活动一下。

　　“嘎吱～～～”房门被轻轻的推开，一个粉嫩的小娃娃跩跩的走了进来。在门响的一瞬间，光着屁股的两个人好像通了电源的机器人。双手抓着被单便盖在了身上。

　　大闺女愣愣的看着躺在妈妈床上的那个男人，嘴里哦啊哦的大声叫着。接着便笨拙的爬上床，云啸刚要伸手去抱不料大闺女挥起手臂。“啪”结结实实的给了老爹一个嘴巴，抽得云啸眼冒金星。看人都是双影儿的，耳朵里只能听见大闺女不停的咆哮。

　　栾玲乐得差点背过气去，将大闺女抱过来。往自己的怀里一抱，乳头塞进闺女的嘴里。大闺女立刻放弃了对老爹的声讨，专心致志的开始进食自己的早餐。

　　“这毛岁都两岁了，怎么还喂应该断奶了。这么大了脸个话都不会说，别的不会说见了老子总该叫声爹吧。”

　　云啸晃着脑袋，努力的恢复视力之后。一边揉着脸一边抱怨。

　　“你闺女护食，怕你抢她的奶吃。打你算是轻是，不信你让她咬你一口。能给你咬下二两肉来，这说话晚怕什么，贵人言语迟咱闺女标标准准的一贵人。临潼侯的长女，想不贵都难。是不是，啊宝贝闺女。”

　　栾玲一边喂奶，一边跟大闺女说话。大闺女进餐之余，用手拍了两下栾玲的胸脯算是同意了她的说法。

　　懒得理这两个暴力的娘俩，云啸撩起被子下了床走进盥洗室用粗麻布将身上擦洗了一下。还有两对母子需要自己去照看，可不能让人说偏心眼。这老婆多了的确是累啊！

　　艾莉斯起来的很早，云啸来到她房间的时候。她已经喂过奶，正抱着孩子在屋子里溜达。一只手还在孩子的后背不停的拍打，好让孩子的奶嗝打出来。

　　见到云啸进来，艾莉斯笑着将孩子交给了宦娘。亲自给云啸端来了早点，在栾玲那里消耗了大量的体力。现在肚子正饿着，五个包子被叠成了金字塔的形状。几小碟酱菜，外加一碗热乎乎的小米粥。

　　咬了一口包子，不错是韭菜鸡蛋馅的。就着酱拌萝卜干，咬在嘴里嘎吱嘎吱的很脆生。再灌进去一大碗热乎乎的小米粥，浑身暖洋洋的。云啸甚至认为，自己再来一炮都没有关系。

　　小丫鬟收拾了碗筷走了，艾莉斯一边给云啸整理穿得七扭八歪的衣服。一边道：“一看就不是你自己穿的，这汉服我也是和宦娘学了好久才学会怎么穿。站起来，我给你抻抻。”

　　男人有时候就像是孩子，云啸听话的站起了身。两条手臂自然的张开，任凭艾莉斯摆弄自己身上肥大的汉服。这玩意云啸就从来没有穿妥帖过。

　　“按汉人的规矩，孩子都满月了应该给孩子起个名字。你看叫什么好，不能总是哎哎的叫啊。”

　　“哎这个字就不错，单贵双贱。咱闺女就叫云艾，明天让耿师傅给刻上名牌，过了周岁就给孩子带上。”

　　云啸从宦娘的手里接过了二闺女，皮肤好像精粉一样的白。头发比她弟弟要多上一些，不是黄的是黑的。不过一双眼睛还是泛着淡淡的蓝色，鼻子很挺直小小的嘴巴珉珉着。愣愣的看着眼前这个不认识的男人，大大的眼睛一眨一眨。一看就是个美人坯子，都说混血儿长的漂亮，实践操作下来云啸认为所言不虚。

　　宦娘在一旁乐得眉开眼笑，嘴里直嘟囔：“云艾，云艾。到底是有学问的，名字起的就是好听。”她这辈子肯定是不可能有孩子了，不过宦娘似乎有将全部的母爱寄托在云艾身上的趋势。

　　艾莉斯不太懂汉人的名字，更不懂什么单贵双贱。见丈夫给女儿起了名字，还是用自己名字的第一个汉字发音。心里也是欢畅的不得了，两只手抱着云啸的胳膊。也不避讳宦娘，嘟起小嘴“啪嗒”一声亲在了云啸的脸颊上。

　　众人正乐个不停，云啸忽然觉得身上一热，云二小姐的一泡尿已经洒在了身上。


第375章 云大少

　　云大少非常的长气，两只小手抱着女神的奶子不停的吸允。一双小脚还登着另外一个，眼神警惕的看着老爹，生怕这位不着调的老爹跟他抢奶喝。看着帅得一塌糊涂的云大少，云啸的脸乐得都出了褶子。

　　云大少长的相当的拉风，简直就是集合着云啸与女神的优点之大成。水灵灵的眼睛，小巧的鼻子。加上那张有着男子气概的小嘴，越看越是一个美男子的坯子。虽然他爹算不上都教授那样的帅哥，但是他妈可绝对是女神级别的美女。

　　云啸深深的认识到，良好的基因真是太他妈的重要了。怪不得娶老婆都娶美女，原来除了观赏性还有实用性。

　　月子里的女人怕风，不能出门儿。不过云家的月子房非常的大，大到在这里摆个十几二十桌开个宴会什么的都木有问题。落地的窗子非常的大，冬日里的阳光可以随意的照射进来。双层的玻璃窗子完全抵御了寒风的侵袭，空间大异味就少。这里一丁点没有产房里面应该有的血腥与酸臭的味道。

　　取而代之的是一股淡淡的丁香花的香气，这是云家香水中最贵的一种。在长安城有价无市，可是在这里却只是当熏屋子的空气清新剂使用。

　　每天还有专门的人用烈酒细细的擦拭一下经常使用的东西。盥洗室就在旁边一个小隔间，云啸很讨厌马桶的前身那种叫做“净壶”的东西，明明是拉屎撒尿的东西，还他娘的叫“净壶”。即便刷的很干净放在那里，云啸也会认为有味道。

　　洁白的陶瓷马桶，连着一个水箱。只要按一下按钮，便会有水自动的冲出来。这样的月子房云家有两间，一间使用一间备用。反正就这几口人，房子又多云啸甚至还准备弄出一个健身房来。耿师傅听云啸说了健身房的功用之后，认为云啸纯粹是吃饱了撑的。

　　比起未央宫里的女人来，颜纤仿佛置身天堂。云啸听说过未央宫里面的月子房，一点都不专业。通常都是宫妃们的宫室改建的，听南宫说生孩子之后，里面的气味十分的恐怖。只要接近门口，就有一种要呕吐的冲动。

　　犹豫云家对玻璃的严格管制，至今都没有一块超过巴掌大的玻璃离开过云家。整个大汉，也只有云家能在冬日暖和的房间里面，享受耀眼的阳光。这一点连刘启都做不到，他的心思完全放在了勾心斗角上。哪里还有时间享受生活。

　　干净卫生整洁，除了有一点淡淡的酒精味儿，让云啸想起后世的医院之外。这里的一切都是大汉最高水平的体现。

　　云大少终于吃饱了，很霸气的打了一个大大的饱嗝。一口乳白色的奶水顺着小嘴便流了出来。一旁的老丈母娘，赶忙用细麻布轻轻的擦拭小侯爷的嘴角。

　　一旁的老妈子赶忙将小侯爷竖直的抱了起来，轻轻的将云大少的头放在肩膀上，慢慢的拍打后背，让云大少不至于吐奶。一套动作是行云流水酣畅淋漓，一看就是一位专业人士。

　　“听说你给你二丫头起了名，赶紧的给你大儿子也起一个。”女神生了儿子，明显的很长气。正房夫人的儿子，那是妥妥的嫡长子。以后是要继承家业的，云啸侯爷的爵位当然的继承人。自打生完了这个孩子之后，颜纤觉得自己的腰杆都硬实了许多。

　　“二丫头拿着我与艾莉斯的名字起的，叫云艾。这大小子也是你辛辛苦苦十月怀胎生的，你的功劳大。也学着他二姐，叫云颜。这是云家与颜家合作出来的。”

　　云啸用手摸着大儿子的小脸蛋，笑着说道。

　　这个名字简直起到了颜纤的心里，自从听说艾莉斯的闺女叫云艾之后。她的心里就耿耿于怀，凭什么一个妾生的丫头可以用妾的名字取。她一个正方的夫人，差哪里了。

　　若是今天云啸另外给云大少取一个名字，云大少他妈一定会将脸拉得比长白山都长。也许是老天爷照顾云啸，冥冥中让他躲过了一次劫难。

　　这年月还没有十二生肖这一说法，但是云啸很想考证一下，这位云大少是否是属猪的。刚刚吃饱喝得的云大少，躺在一张紫貂皮的褥子上。被温暖的阳光一晒，居然打起了盹来。也不用人哄，没过一会儿便自己睡着了。

　　云啸迅速的排除了颜纤的奶水有安眠药的成分，只能默默的希望大儿子不是天蓬元帅下凡。

　　老妈子很有眼色的退出去，走之前还拽了拽丈母娘的袖子。堪堪反应过来的丈母娘，这才尴尬的冲着云啸福了福退了出去。

　　厚重的实木门咣当一下合上，云啸坐到了女神的身边。女神衣衫半遮，脸颊绯红双眼含春的看着云啸。看得早上刚刚经历过一场大战的小弟弟都蠢蠢欲动起来。

　　一只手绕过了女神的脖子，将她搂在了怀里。嘴巴开始不安分起来，不断的亲吻着女神的耳朵、脖颈、最后一口含住了女神的耳垂。

　　女神先是呻吟着，云啸的手先是在一对玉兔上流连忘返。接着便准备抄底，作恶的大手刚伸进被子要来一个海底捞月。

　　却被女神一把按住“别，不行。”

　　云啸一愣，这可是奇怪的事情。这还是那个缠着自己疯狂交欢的女神么？当初要孩子的时候可是热情似火，这怎么有儿子了还拿上了桥，不会这事儿上也来个卸磨杀驴吧。

　　“生孩子的时候不顺利，紫枫在那里割了一刀还没长好，不行。”

　　女神红着脸，忸怩的说道。

　　不会吧，这年月就有侧切这一说？紫枫的医疗水准超前了一些吧，估计这家伙要是有麻药的话，连剖腹产手术她都敢做。跨学科了，这玩意好像明显属于西医的范畴。

　　颜纤的手触摸到了云啸昂首站立的小兄弟，脸更加的红了。见云啸一脸无奈的样子，小声的说道：“我会五龙抱柱神功。”

　　……


第376章 新仇旧恨

　　云家庄子今天热闹非凡，留在灵武的乡勇随着苍鹰的车队都回来了。

　　灵武城经过不停的搬运，灵武的财货已经不多。经过苍鹰与巴图商议只留下巴图率领着族人，在那里守卫着剩下的财货。苍澜带着乡勇们踏上了回家的归途。因为第二批乡勇就要到了，他们这首批的乡勇即将退役。云啸要为他们举行一个盛大的退役仪式。

　　小白与蛮牛坐在马车里，小白的脑袋与蛮牛的脑袋挤在一起，透过车窗观看外面的景色。扬扬洒洒的大雪让关中大地到处都是银装素裹，拉车的马都换上了带铁刺的马掌，这样可以让他们走路轻松很多。

　　这次回程同样携带了很多匈奴姑娘，几百人占据了十几辆大车。每当有马车陷阱沟壑的时候，她们还得下来推车。面对着未知的道路她们显得十分顺从，至少她们在云家行辕里，不会向陇右营中的同胞那样饱受虐待。陇右军营里面几乎每天晚上都会传出来匈奴姑娘的惨叫声，每天早晨也都会有拉着匈奴姑娘尸体的牛车经过。

　　前面就是云家庄子，青石板的大路非常的光滑。马蹄声“嘎嘚，嘎嘚”不停的想着。小白见到了自己熟悉的地方，从窗子一跃而出很没义气的抛弃了自己的朋友，任凭蛮牛如何的嘶吼头也不回的向云家庄子跑去。

　　云啸正在庄子里闲逛，与庄户们打着招呼唠着家常。小白好像一颗白色的炮弹一样撞进了云啸的怀里，戴宇的马刀在距离小白一寸远处艰难的停住。云啸被撞出了一米多远，向后仰躺着掉进了雪堆里面。

　　一人一豹在雪堆里面笑闹着，将垛好的雪堆弄得乱七八糟。云啸当然不是小白的对手，被小白按在雪堆里面残忍的蹂躏。脖子里面身上到处滚得都是白雪，待小白玩够了离开，云啸已经深深的陷入了雪堆之中。

　　卫青在目睹这个恐怖的白色恶魔归来之后，立刻迈开小短腿撒丫子没命的跑。他知道，这家伙会在第一时间循着自己的气味儿找到自己。对云啸小白也许还会客气一些，那么对待自己他绝对不会客气。能成功的将小白引开只有一个办法，卫青头也不回的跑向了幻天的院子。

　　幻天的小日子过的相当的滋润，每天除了练武就是陪着老婆在大棚里面种菜。如果哪天吴兰再给自己添上一个儿子，那就再好不过了。可是好像老天总是不随人愿，无论自己如何的努力耕耘。就是不见任何的成果，为了弄清楚个中的原因。他甚至拉下脸皮去求教御医圣手，结果御医圣手分别给他们二人把过脉后，也说不出个所以然来。

　　卫青跑到幻天家的大棚，见只有吴兰一个人在里面忙活，不见幻天的踪迹。

　　“吴兰婶子，幻天师傅呢？”

　　“你幻天师傅患了热疾，正在家里休养呢。他说想吃点水萝卜，我给他拔一些回去。中午给他串水萝卜丸子汤，你留下一块儿吃点吧。”

　　“呃……不了。我去找幻天师傅，有点问题请教他。”

　　卫青不敢怠慢，小白的速度比他快很多。要不了多久，便会被它追上。好在幻天的院子并不远，迈开小短腿一溜烟的便跑去了幻天的院子里。

　　小白嗅着空气中的味道，很快在若干种味道中找到了熟悉的一种。粉红色的舌头舔了舔鼻子，循着味道找了过去。在一座院子的外面，另外一股熟悉的味道吸引了它。

　　太熟悉了，老冤家。没有想到从灵武一回来便会碰见这个家伙，身手矫健的小白三窜两蹦的跃上了屋脊。

　　“幻天师傅，幻天师傅，幻天……”

　　卫青一下子住了嘴，因为他看见了房顶上的小白。果然这个家伙循着味道来欺负自己。

　　“卫青啊，什么事情。”

　　幻天听见院子里有人叫他，披批了一件袍子走出了屋门。

　　忽然一种强烈的危机感袭上他的心头，幻天想也不想就地一个翻滚便向边上滚去。可是他忘记了，这是冬天。力由地起，行动的越快蹬地的力量就越大。倒霉的幻天脚下正好踩在了一块冰上，身子斜着便飞了出去。一头便扎进了雪堆之中，卫青痛苦的一捂眼睛。因为他已经看见小白飞身而下。

　　屁股摔得火辣辣的疼，幻天从雪堆中拔出了头。忽然发现眼前有一朵粉红色的菊花，“嘭～～～”小白高高的翘起了尾巴，积攒了一夜的废气倾泻而出。放得有些过于的猛些，甚至有些点点的黄色物质飞速的喷出。

　　一股难以名状的恶臭包裹了幻天，“呕～～～”幻天立刻就吐了。吐完了早餐吐黄水，吐完了黄水吐苦胆。幻天恨不得将胃都吐出去。

　　待要去找小白的时候，小白已经不见了。看了看门口呆若木鸡的卫青，幻天怒吼道：“该死的猫哪去了。”

　　卫青指了指房顶，幻天一昂头天一股晶莹的水线当头浇下。气味腥臊恶臭，小白尿得相当的准。幻天刚和卫青说完话，嘴还没有合上的瞬间便……

　　“呕～～～”

　　小白惊异的看着幻天，这家伙的战斗力差了不是一星半点儿。以往的这个时候，幻天必然是窜上房顶，与自己大战三百回合。若是他手里有趁手的家伙，自己往往还会吃亏。每当这个时候小白就会去找自己的朋友蛮牛寻求庇护。而幻天是不敢招惹蛮牛的，尽管他是墨门的第一剑客也不敢招惹蛮牛，在绝对的力量面前所有的剑客都是渣渣。

　　小白好奇的看着正在地上不停呕吐的幻天，舔了舔嘴觉得没什么意思。它喜欢与活蹦乱跳的幻天搏斗，而不是整个病歪歪的病猫。

　　水蓝色的眼睛忽然看见了院门口那个小小的身影，卫青的瞳孔一缩。二话不说撒腿就跑，这次他跑的方向是云家大楼。他知道整个云家小白的朋友不多，但这个人绝算得上小白的朋友。在朋友的面前，小白或许多少能给自己的朋友一点面子。

　　“二夫人，救命啊。”


第377章 祭奠

　　两千名乡勇身穿黑色布衣，登着薄底快靴。整齐的站在云家祠堂的院子里，在他们的对面站着身穿玄色衣甲腰挎马刀的前辈。

　　他们中有的人断了一截胳膊，有的少了一条腿只能拄着拐杖站立在队伍中。更多的人双手捧着细白陶制成的骨灰坛，标枪一样的站在那里。今天是大日子，是云家乡勇入祠的日子。

　　一杆红底黑字的云字大旗被苍熊升起，在寒风中猎猎的飘扬。就好像在灵武的行辕中一样，虽历经狂风暴雪而屹立不倒。

　　玄色的鳞甲在阳光下反射着乌黑的光，乡勇们对着云字大旗齐齐的行了军礼。有的人少了一根手指，有的少了两根，还有的少了四根。他们的创痛让对面的新兵们震惊，他们的脸上刻刀一样的坚定又让他们崇敬。

　　院子的中央摆放了一个巨大的供桌，上面摆了四百一十二副碗筷。四百一十二碗白米饭，四百一十二碗云家的头道蒸酒。

　　云啸穿着全身的板甲，头上大红的盔樱迎着寒风飞舞。每走一步便会发出盔甲摩擦的“咔咔”声。所有的人都屏住呼吸，看着侯爷走到最前面的供桌上，端起了一碗蒸酒。

　　“弟兄们，今天我们迎来了两千名新人。也要送走四百一十二位兄弟。新人来自你们的家乡，离开的也来自你们的家乡。面对凶悍的匈奴人，他们没有一个人退缩。他们用敌人如山的尸体成就了天地武魂，用自己一腔热血铸就了大汉的军魂。他们有资格享受子子孙孙的香火供奉，有资格入殓这座英烈祠。我云啸在此立誓，只要云家香火不断。他们必将年年享受云家的血食供奉，迎接子孙的膜拜。愿英灵在天不散，永佑我大汉昌隆。”

　　云啸端起了面前的酒，敬天敬地。

　　“敬死去的兄弟们，安心上路。”

　　云啸将碗中的酒一饮而尽。

　　乡勇的队伍中开始有人啜泣，更多的人则是默默的流泪。有泪无声谓之泣，上过战场的铁血汉子如果不到伤心处是不会流泪。流血流汗不流泪一向是云啸治军的信条。

　　司马季主的徒弟吹响了法螺，随着法螺的吹响。司马季主站在祭台上又蹦又跳，手中拿着一柄木剑劈空挥舞，口中又念又吼形似疯子。

　　乡勇们静静的经过供桌，吃了一口碗里的饭然后端起酒碗一口抽干。接过袍泽的骨灰走进了忠烈祠，里面已经按照姓名造好了神龛。骨灰坛安放在阶梯状神龛的后面，黑漆檀木的灵牌上刻着逝者的名字。

　　整个仪式庄重无比，乡勇们按着次序一一摆放好袍泽的骨灰，施礼致意之后转身退去。云家的祠堂青烟缭绕，每一名乡勇走出祠堂新兵们都要向他行礼致敬。所有的骨灰坛都安放完毕之后，云啸带着家将们跪拜施礼。

　　乡勇与新兵们都惊呆了，云啸这样的贵族即使是朝觐刘启也不必跪拜。现在居然跪拜起这些毫不起眼的军卒，甲叶子“哗啦啦”的响所有的乡勇都跪了下来。他们要代自己的袍泽回礼。

　　云啸的三叩首将这次祭祀的仪式推向了高潮，新兵们瞪着眼脸被寒风抽得红红的。两只拳头紧紧的握着，由于太用力双手都开始发白。这些年轻的小家伙们，羡慕死那些躺在里面的家伙了。听说光抚恤每人就有二十贯钱，五十匹绢布。更何况死后还能得到如此的殊荣，接受一个侯爷的跪拜。

　　忠烈祠的外面寒风中跪着数千名匈奴姑娘，她们要代自己的父兄为婴灵叩首。在棍棒与皮鞭下，她们的礼仪学的棒极了。甚至比宫廷里面的宫人都要好上一些。身子挺得笔直，双手匍匐于地额头重重的叩在手背上。每一名匈奴姑娘都做得一丝不苟，凶恶的乡勇正拎着鞭子在一旁看着，若是被他们挑出毛病下场凄惨。

　　劥长的仪式终于结束了，有家主的叩拜，有袍泽的相送，还有仇敌的臣服。死去的人应该安歇了，云啸满足了他们所有的愿望。

　　死去的人得到了满足，现在是让活着的人得到奖赏的时候。

　　乡勇的名字按照功绩被大声的唱了出来，苍虎的大嗓门破锣一样的吼着。三十人为一队，他们可以在三千多名匈奴姑娘中挑选一个中意的带走，时间是一炷香。从此这个匈奴人便是他的奴婢，他可以想做什么就做什么。杀剐存留全在他的一念之间，这是战胜者的权利。

　　而戴宇的身后对着如山的绢布与如海的铜钱，这些都属于乡勇们。在交出自己的佩刀之后，他们还会领到属于自己的一份耕地。

　　乡勇们可以保留铠甲，但是不可以保留佩刀。大汉律规定了持械护卫的数量，却没有规定着甲护卫的人数。放着这样的空子不钻，云啸认为简直是天理难容。

　　这些训练有素的乡勇平时为民，战时只要穿上鱼鳞铠甲发放武器便可以冲锋陷阵。即便是退出了乡勇的序列，他们每年还要回到军营。拿起木刀木剑训练一个月，不过这样一来他们便不用服徭役。

　　这一切进行时，新兵们都在一旁静静的看着。那些青年的匈奴姑娘让他们砰然心动，那些如山的铜钱绢布更是让他们眼红不已。长这样大，他们都没有见过这样多的铜钱。

　　“小子们，看傻了吧。好好训练，匈奴人还在我们还有仗好打。记住平时多流十分汗水，战时就少流百倍的血水。战场上没有丝毫的技巧可以讲，你杀得死敌人你就能活。反之你就只能变成骨灰躺在那里面了，要死要活都在你们自己。训练时不要走神，认真的听老兵与教官们讲解。他们都是战场上下来的人，那些经验可以救你们的命。”

　　不知道何时，云啸已经走到了他们队伍的前面。看见新兵们一个个喷火的眼神，云啸一一拍着他们的肩膀，兄弟似的跟他们解说训练的重要性。


第378章 周亚夫与韩信

　　有得意的就有落寞的，云啸的得意与周亚夫的落寞相映成趣。

　　从车马盈门到门可罗雀，这份落差可不是谁都可以承受的。刚刚罢相的那些日子，还有一些同僚部属前来探望。可是自从上次宴会事件之后，再也没有人上门了。

　　周亚夫抑郁的在府中喝着闷酒，十六岁从军。风霜雪雨三十几年，没有想到到头来就是这样的一个下场。遥想当年，指挥千军万马平定七国之乱。那是何等的威风，可现如今连找一个人喝酒都办不到。

　　云家的蒸酒很醇香也很烈，那个会酿酒的小子不但会酿酒，还会打仗。高祖的陵墓前耸立起了两座人头京观，每一座都有整整一万颗人头。联想起七国之乱以及平定江南，看来这小子对人头有特殊的癖好。

　　江山代有人才出，一代新人换旧人。大汉立国以来出击匈奴就没有获得过这样大的胜利，看来冥冥之中这个小子要取代自己，成为汉军新的领军人物。尽管他只有十八岁，但刘启的信任是他最大的保障。小小年纪就封在镇军大将军，俸禄足足有四千石。自己做丞相的时候，俸禄也不过就是八千石。

　　这小子再往前迈一步就是九卿之流，前途不可限量啊。

　　一个人喝酒，沉闷而又孤寂。特别是在心情不好的时候，很容易喝多。周亚夫很快便喝得双颊泛红，眉宇间的郁气更加的浓重。

　　“父亲，公孙诡叔叔来访。”

　　周亚夫的儿子周兴亲自上前禀报。

　　“哦……”

　　周亚夫一愣，公孙家与周家乃是世交。公孙诡的父亲公孙欢与周亚夫的父亲周勃更是换帖的兄弟。到了周亚夫这一代，更是光屁股长大的兄弟。不过这家伙一直在梁国，为梁国的属官。周亚夫为了避嫌，二人已经有经年没有见面。为何自己卸任之后，他会突然的来访？

　　周亚夫随即释然，也只有这样的人才是朋友。富贵不攀附，贫贱乃相交。这才是真正的朋友，想到这里周亚夫高兴的道：“吩咐下去，备酒设宴好好招待一下你公孙叔叔。”

　　“诺。”

　　周兴得了父亲的吩咐，亲自去安排酒宴。周亚夫站起身也不更衣，径直的走向了前厅。一起光屁股长大的朋友，不必拘繁文缛节。

　　公孙诡正在前厅端坐，一见周亚夫出来立刻站起来。

　　“周家哥哥，你身为相国的时候。门前的车马可以一直排到坊市的门口，现如今此等境遇真的让兄弟唏嘘叹惋。今日里讨哥哥一杯水酒，你我兄弟共谋一醉如何？”

　　这公孙诡与自幼从军的周亚夫不同，幼时便师从贤翁。说起诗词歌赋是样样精通，说话更是斯斯文文一派文人气象。

　　“莫要在我这里吊文袋子，说要吃酒那便吃酒。正巧兴儿给我弄了几坛云家的蒸酒，一个人喝没有意思。你我兄弟，共饮之。”

　　周亚夫热情的拉住公孙诡的胳膊，不顾公孙诡的挣扎硬拖着将他拉进了后宅。

　　周兴已经根据父亲的吩咐，早早的备下了酒宴。两家的世交，自然不能用仆役在边上侍候。孝顺的周兴见父亲难得如此高兴，便亲自执酒陪侍在旁。

　　周亚夫本已经喝得薰薰然，见到公孙诡这个幼年时的朋友更是高兴。宴会的气氛从一开始便热络起来。

　　酒过三巡，公孙诡见只有周兴执壶侍候在这里。放下了酒樽，对着周亚夫道：“周大哥，你我兄弟一场。小弟这次来是见你最后一面的。”

　　所谓语不惊人死不休，公孙诡的话让周亚夫大吃一惊。看看公孙诡红润的脸色，也不像的得绝症的样子。莫非是有什么别的隐情……

　　周亚夫立刻放下了酒樽，诧异的问道：“兄弟为何如此之说，难道是兄弟得了什么隐疾不成。那御医圣手虽然隐遁云家庄子，但是老夫的面子他还是要卖几分。兄弟莫慌，为兄这就让人备下车马。咱们这就去云家，说什么也要让御医圣手为你诊治个明白。”

　　公孙诡笑着摇了摇头道：“周大哥，小弟说指的不是我。而是大哥您，您的性命危在旦夕您还不知道么？”

　　“嗯？”

　　周亚夫的酒顿时就醒了，愣愣的看着公孙诡一脸迷惑的样子。十六岁从军，让他已经彻彻底底的变成了一个军人。对政治这玩意他实在是不熟，听公孙诡这么说周亚夫有些不明所以。

　　“大哥平定七国之乱功高震主，又做了这么久的太尉执掌大汉全国的军马。如今陛下一纸罢官令就让将你打落凡尘，他的心里能不忌讳你么？你在长安街市路遇北军将士，将士们无不躬身施礼的闲话已经传得天下皆知。如此得军心，陛下对你能放心得下？”

　　公孙诡一乱窜的几个问题，让周亚夫不知作何回答。他只是一个军人，对于政治人心的揣摩，这实在不是他的强项。

　　公孙诡见周亚夫张合着嘴巴不说话，心下知道自己已经成功了一半。只要凭借自己的三寸不烂之舌不怕他不答应。

　　“周家哥哥，你可否还记得汉初的淮阴侯韩信否？”

　　公孙诡不失时机的将自己已经打了多日腹稿的言辞搬了出来。

　　“淮阴侯乃是天下名将，哥哥自然晓得。当初垓下用兵，布下十面埋伏。逼得悍勇绝伦的西楚霸王项羽，虞姬自刎霸王也在乌江边上一命呜呼。他的事情与我又有何干。”

　　“哈哈哈，哥哥你只知其一不知其二。待小弟给你慢慢的说项。

　　淮阴侯与你同为侯爵此其一，都是掌兵多年的大将军此其二，又都是天下太平之时被罢官免职此其三。

　　老哥哥你想想，您与那淮阴侯是多么的像啊。可是你再想想淮阴侯的下场，你就知道小弟所言非虚了。”

　　当年高祖刘邦与韩信立誓三不杀，见天不杀、见地不杀、见铁器不杀。可是后来，韩信还是被吕后在地宫之中用绢布吊起。派了宫女用竹签子活活的戳死，在没有违反高祖誓言的情况下杀死了韩信。


第379章 艰难的决定

　　“周大哥，你可知韩信是因何而死的？”

　　公孙诡见周亚夫已经入瓮，便出言循循诱导。

　　“自然的谋逆大罪，周亚夫未曾有谋反的心思。当年平地七国之乱，手握千军万马之时没有反。现在变成闲赋在家的一届老汉，更加的不会生出谋逆的心思。”

　　“周大哥此言差矣，当年那淮阴侯韩信在垓下拥兵百万。可否比得上你的千军万马？布衣皂靴穿街越市，可比得上你闲赋在家？掌控天下的帝王绝对不会因为你们交出兵权，便认定你们没有谋逆的心思。那淮阴侯交出了百万大军的指挥权，还不是被妇人戕害于地宫之中。

　　刘家的帝王分辨是否会造反的唯一标准就是有没有能力造反。韩信身无官职布衣简从，过樊哙府饮宴，那樊哙仍然举家相迎，这便是他杀身的根本。

　　樊哙那时还是执掌长安兵马的大将军又是高祖的连襟吕后的妹夫，而韩信无官一身轻。樊哙居然要举家出迎，还对韩信恭敬倍至。可见韩信多么的得军心。

　　大哥您行走与长安街市，北军将领士卒见到您无不额首行礼。这便是你与那韩信的共同之处，难道你真的要等到未央宫中利刃加身的时候才能醒悟么？”

　　公孙诡的一番话说得周亚夫冷汗直冒，太像了，自己实在是太像那位乱世奇才的韩信。联想到韩信死时的惨状，周亚夫不禁激灵一下打了一个冷战。

　　“公孙兄弟你这次来，不会是只为了说这些吧。”

　　周亚夫大有深意的看了一眼公孙诡，毕竟做过大将军与丞相。他知道作为梁国属官的公孙诡，必然不可能只是为了提醒自己而来。既然自己身处险地，那么像公孙诡这样的人断然不会出于小时候的情谊来救自己。话说回来，要杀自己的是皇帝，他就是想救他也没有那个能力。

　　“我此次来自然不是只为了提醒周大哥，而是给周大哥指明一条生路。”公孙诡眼神炯炯的盯着周亚夫，瞳仁中好像有两团火在跳动。

　　“哦，如此说来那就要多谢兄弟了。哥哥我愿闻其详。”

　　周亚夫已经明白了公孙诡的来意，只不过当年为了援救睢阳的事情与梁王闹得不愉快。这些年自己历任太尉、丞相与梁王之间也多有不睦。没有理由自己危难的时候梁王会递过来一支橄榄枝。这些玩政治的人心里的肠子都是弯弯的，难保梁王不会像他的哥哥一样。将自己利用完了，便一脚踢开那时候自己才是死无葬身之地。

　　“想必周大哥已经猜出来兄弟的来意，不错兄弟正是受了梁王所托。前来与大哥共谋大事。”

　　“大事？”

　　周亚夫的瞳孔一缩，梁王贵为藩王。大汉朝权利最大的皇帝，接下来便是太后。这些藩王里面，实力最强的便是梁王。对他来说都是一件大事，那么这件事情可就真的够大了。

　　“不错，是一件大事。只要我们做成了这件大事，周大哥将不再有性命之忧。而且还能官复原职重新的就任太尉，掌管天下兵马。那个时候，天下兵马尽在掌握。又有谁敢动您一根汗毛呢？”

　　周亚夫暗自心惊，他终于断定公孙诡口中的大事便是造反。只要造反成功，梁王成为了皇帝。封自己一个太尉那自然是一句话的事情，只要掌握了天下的兵马，这个世上就没有人敢动自己。不过周亚夫对梁王还是充满了不信任，现在汉军主力都在北方汉匈边界。就连长安的羽林也调走了五千人马，正是历史上长安最空虚的时候。

　　以梁王的实力，再加上自己鼓动旧部。说不定还真能造反成功，只不过到了那个时候。梁王口含天宪手掌乾坤，给自己来个不认账那时候后悔药可没有地方买去。

　　“这样的大事可以要压上全家老小的性命，不知道梁王将如何保障周家这上下几百口的性命呢？”

　　周亚夫虎目一瞪，盯着公孙诡的眼睛道。此时这个人不再是儿时的玩伴，而是一个极度危险的人物。若是在他的眼睛里看出一点的心虚，周亚夫会立刻将他锁拿直接送给刘启。说不定刘启会因为自己的一片忠心，而放弃对自己的杀意。

　　将军一怒伏尸百万，周亚夫的目光可不是谁都能应付得来的。公孙诡一阵的心悸，不过还是顶住了。他也知道这是最关键的时候，今天的成败就在自己这最后的一句话上。

　　“周大哥所言极是，这样的事情任谁也不可能凭空相信我的三言两语。梁王有意想见周大哥一面，不知周大哥意下如何。”

　　都是大佬，这些老大之间的事情还是由他们商量比较好一点。自己只不过是一条小杂鱼而已，盲目的掺合大佬的事情会得不偿失。

　　周亚夫心思电转，梁王要和自己面谈。自己究竟是去还是不去，如果去了无论自己怎么做。日后事情败露，自己都难逃干系。如果不去，真的不甘心就这样被刘启卸磨杀驴。

　　“父亲……”周兴早已经被公孙诡的言语打动，这些日子以来周家处处遭人白眼。周兴早已经受够了这样的日子，他要周家重新的崛起。只有这样才能狠狠的报复那些嘲笑自己，贬低自己的那些人。让他们也尝尝自己的厉害。

　　周亚夫一挥手便阻止了儿子的话，这件事情不但关系到周家满门几百口。还关系到周家的未来，如果成功那自然是大富大贵。可是如果一旦失败，周家将陷入万劫不复的境地永远都不可能翻身，这样重大的选择不由得周亚夫不深思熟虑。

　　“周大哥时机难得，这年已经过完。三天之后梁王便要离开长安回到睢阳。随着匈奴人的北遁，调出的羽林以及北军的精锐也会陆续的返回长安。前几天临潼侯云啸已经奉旨回到长安，这您应该知道。若是那些精兵猛将都回来，我们的事情就会麻烦万分。周大哥要抓住时机啊。”


第380章 资政大夫

　　冬日里的曲江池宁静而清冷，寒风在宽阔的冰面上呼啸而过。吹起冰面上的白雪，打在脸上火辣辣的疼。

　　这实在是一个谈事情的好地方，尤其是秘密的事情。冬日里的裘皮大衣与帽子将人的脸遮得严严实实，只要有人靠近五百步之内，便会一览无余。勉强能够藏人的芦苇荡离得足足有两里远，没有人可以在那么远的距离上听清楚两个人的谈话。

　　两个身着黑裘的人好像两个忍者一样在冰面上说着什么。

　　冬日里破冰捕鱼的渔翁被赶出很远，因为梁王与周亚夫将这里选为了谈话的场所，他们不想谈话被第三个人知道，这里最保险。

　　“公孙诡说了你的担心，你与寡人之间的确有许多的误会。不过这都是过去的事情，寡人会将世子送到你的府里，他的身上会带着一道谕旨。封你为太尉的谕旨，这样你就不用担心寡人会毁约。寡人明天就回梁国去，这里的事情交给公孙诡。他会筹划一切的，睢阳至长安的驰道已经修好。现在的问题是函谷关，若是过不了函谷关一切都是不可能的事情。”

　　梁王看着苍茫一片的皑皑白雪，劲吹的北风让他有些发冷。

　　“看来梁王已经思虑良久，那个位子真的是很吸引人。高祖立下祖训刘不杀刘，看来有人要打破这个祖训。”

　　周亚夫看着梁王，尽管他的脸被裘皮遮挡。但是一双眼睛却不可能遮住。

　　梁王没有做声，周亚夫说的对。刘启必须死，无论如何他也是大汉的皇帝。刘启没有立太子梁王就觉得自己有希望。而让他匆匆定下造反决定的是，前几日馆陶公主神秘兮兮的告诉他，她的女婿刘彘即将成为新任的太子。

　　只要刘启驾崩，梁王刘武就会以兄终弟及的名义接管整个大汉江山。

　　“函谷关的守将桀骜是我从小看到大的，你放心到时候梁国的大军一定会顺利通过函谷关进入关中。”

　　见梁王不说话，周亚夫知道梁王已经默认了可以击杀刘启。心里不禁有些惴惴，一个可以骨肉相残的人，如何能保证他也会在乎自己的儿子。

　　“那就没有问题，你尽快联络你的部属。我们只有半个月的时间准备，半个月之后陛下就会下诏。将胶东王立为太子，到了那个时候即便是我们成功举事。寡人也不能顺利继位。”

　　周亚夫终于知道了梁王为什么会忽然起了造反的心思，原来是因为刘启要立胶东王刘彘为太子。梁王的希望被一举击碎，这才不得不狗急跳墙。

　　“我知道了，细柳营还有三千兵马。那里的将校都是我的嫡系，只要我能出长安城。在细柳营登高一呼，必然从者云集。”

　　周亚夫很有信心的说道，对于细柳营他有完全的把握可以控制。毕竟那里是自己经营多年的地方，几乎所有的将校都与自家有着两代人的交情。

　　“如此甚好，长安的事情你就和公孙诡商量。可惜寡人的三千铁骑还在榆林，否则这三千铁骑进入关中将纵横披靡。”

　　养了很久的猎犬，现在却在为别人看守篱笆。这让刘武的心里很是不爽，不过他也没有办法。刘启有权利调动梁国的军队。

　　“千万不要调动那三千铁骑，无诏调兵若是惊动李广、程不时，那后果难料。数十万北军上一样的压过来，我们是无法抵挡的。”

　　周亚夫赶忙劝阻刘武，现在调那些铁骑回长安必须有刘启的虎符诏令。若是没有那些东西，一旦被李广程不时发觉回军长安……

　　“放心，寡人不会那么鲁莽。”

　　刘武看了一眼周亚夫，长长的呼出了一口气。最重要的一环终于衔接上了，有了周亚夫的帮助。自己就会平添出数千精锐的细柳营军士，再加上自己平日里在禁军中收买的校尉。成功几率大大的提高。

　　未央宫，承明殿。

　　韩安国作为刘武的特使觐见刘启。

　　刘启以前见过韩安国，但是从未与他说过话。这次召见也是感觉这个人居然能在长安混得如鱼得水，他想看看这个梁国的丞相到底是个什么样的人。

　　“臣韩安国拜见陛下。”韩安国走进了承明殿，对着刘启深施一礼，胖胖的身子呈九十度的弓着。真不知道他的那个大肚腩是怎么能让他弓得下。

　　“你就是韩安国，听说你在长安混得不错。满朝的权贵，文武大臣都卖你几分面子。朕今天就是想看看，咱们长安城最有面子的人是个什么德行。”

　　刘启对韩安国早有怨念，言语之中颇为的不客气。

　　“臣惶恐，臣只不过是梁王的相国而已。满朝的勋贵与臣下尊重，那是在尊重臣背后的梁王。而陛下您是梁王的哥哥，所以说来他们都是在尊敬陛下您。”

　　“哦……”

　　刘启瞪大了眼睛，看着这个其貌不扬的家伙。看起来还真的有些料，不似自己原先想的那样，是一个只知道请客吃饭加送礼的滑头。

　　“听说梁王在国中经常打着朕赏他的仪仗，招摇过市。所支所用，都奢华无比。你们这些做左右的，为何不劝谏。”

　　刘启的话语变得严厉起来，他想看看这个韩安国到底有多少料。

　　“启奏陛下，梁王的父亲与哥哥都是皇帝。生长又是在天下最富丽的未央宫中，他已经习惯了奢华的生活。所以到了睢阳才会重修王宫，因为他觉得王宫就应该是这个样子。

　　至于说王爷经常打着陛下的仪仗出行，那是他要人知道。他是陛下的骨肉兄弟，跟其他的藩王不一样。若是山东的藩王有异动，他一定还会像平定七王之乱时的那样。毫不留情的将叛乱镇压下去。

　　陛下，梁王是个至忠至孝的人。您不能怀疑梁王对您的一片忠心，您是他的哥哥。若是连这个骨肉兄弟都不信，那么臣斗胆。这大汉的天下，您还能信任谁呢？”

　　“好一张灵牙利嘴。来人，传旨加封韩安国为资政大夫。”


第381章 自己来

　　“啪”一盏茶杯掉在了地上，摔得四分五裂破碎的陶片飞出去老远。

　　“什么韩相国被陛下封做资政大夫？”

　　刘武端着茶杯的手一颤，滚烫的茶水溅到手上钻心的疼。

　　“王爷，这韩相国与陛下密谈了整整一个多时辰。他们谈了什么谁也不知道，听说是陛下最信任的千度公公守门。会不会……人心难测啊王爷，现在王爷您的计划还没有被韩相国知晓。若是被韩相国知晓之后，那后果不堪设想。王爷您不得不防啊。”

　　公孙诡一直不满韩安国站在自己的上面，每当看见那个逐渐发福肚腩越来越大的家伙，公孙诡的心里就一阵的不服气。文无第一武无第二，论武功我公孙诡不如你。可是论才学，两个韩安国也抵不过我一个公孙诡。为何这个家伙能做梁国的相国，而自己只能做一名只有八百石俸禄的属官，公孙诡不止一次的埋怨这个老天不公平。

　　刘武缕着胡子思索着道：“韩相与寡人相交多年，应该不会背叛寡人的。”

　　韩安国自从梁王就藩梁国起就是梁国的丞相，二人相处多年。可谓相交甚深，就凭刘启与韩安国谈了一个时辰，外加封了一个资政大夫的虚衔还不能动摇梁王对于韩安国的信任。

　　“王爷知人知面不知心，韩相国在长安经营多年。难保不是为自己留有后手，恕臣下直言。王爷现在做的事情可是抄家灭族的大事，调动梁国军械物资不可能不惊动韩相国。他真的会与王爷趟这一池浑水么？您不要忽略您现在只不过是个王爷，即便是王爷中实力最强的也是一个王爷。而陛下是高高在上的陛下，他能给韩相国的是您能比得了的？如果您不能当机立断，公孙诡死不足稀。可是王爷您的大业恐怕就……”

　　公孙诡说着说着便跪了下来，语带哽咽一副忠心为主的模样。

　　只要搞倒了韩安国，事成之后周亚夫是太尉。那么丞相便非某家莫属，趁这个机会一定要将韩安国干掉。不然，他将是与自己竞争丞相之位。以梁王对他的感情来说，谁胜谁败或在两可之间。

　　“可是他毕竟做了这么多年的相国，寡人真的下不去手杀他。”

　　“陛下，属下也没有让你杀死韩相国。只要找个由头将他看押起来，不坏了王爷的大事就好。至于事成之后，王爷您想怎么处置那还不是可以从容考虑的事情么。”

　　刘武的眼睛一亮，看来这个公孙诡也不是小人。自己还揣测他想干掉韩安国上位，只是将他看押起来问题倒是不大。对放放面面也好说，左右不过是半个月而已，称个病遮掩一下也就过去了。

　　“只是看押起来那便没有问题，有人问起来就说韩相国病了便好。这件事情你去办，若是有人探访你只说韩相国需要静养，不见客。”

　　“诺。”

　　公孙诡高兴的躬身退下，人落到自己手里好不随自己摆弄。自己保证让他没有任何伤痕的自然死亡就可以，这一点不难做到。

　　韩安国刚刚与田蚡饮宴完毕，现在的田蚡行市看涨。可不再是一个不入流的外戚，而是当今皇后的亲弟弟。原先对他横眉冷对的人，无不俯首帖耳极尽巴结之能事。现在能邀他出来饮宴可不是一般面子可以做到的，韩安国还是依仗老朋友的面子才将田蚡请了出来。

　　“田老弟，您现在是国舅。今天能给韩某面子真是让人感动，韩某多谢了。”

　　“你我兄弟说那么多做什么。我这个人就人和我对脾气的人，韩相国您就是。今天叨扰韩相国，明汤泉馆公孙先生那里，我田蚡做东。”

　　田蚡的一张丑脸喝得通红，东倒西歪拍着胸脯要请韩安国的客。

　　“哈哈哈，好看来韩某人这个朋友没有交错。明日咱们汤泉馆见。”

　　韩安国对着田蚡一拱手，便转身进了梁王的别院。

　　自从上次孑二胖从宝库之中偷走了婚书，馆陶公主与梁王生分了许多。再也不肯让梁王进京的时候住在自己的府邸，梁王无奈只好自己弄了一处别院，方便进京时居住。

　　刚刚迈过二门，便见公孙诡站在二门的里面。脸上似笑非笑的看着韩安国，也不行礼只是背着手站在哪里。

　　韩安国早就看不惯这个一肚子心思，喜欢夸夸其谈的家伙。几次想要收拾他，都被梁王挡了回去。如今见他居然这副做派，心下怎能不怒。

　　“大胆公孙诡，见到本相国居然敢不施礼。难道你忘记了上下尊卑之道么？来人将这个大胆的狂徒拿下。”

　　韩安国一声令下，他的侍卫便如狼似虎的扑了上来。

　　黑暗中忽然钻出了许多的人来，就连墙头上也有人弯弓搭箭瞄准这边。

　　韩安国吃了一惊，没有想到公孙诡这么大胆。

　　“公孙诡，你要造反么？居然敢对本相国亮兵刃，谁给你的胆子。还不放下兵刃，束手就擒否则别怪本相国不客气。”

　　韩安国到底是上过战阵的将军出身，面对这群武士丝毫不惧，大声的呵斥公孙诡。

　　“哈哈哈，韩相国您要怎么个不客气法？你问谁给的公孙诡胆子，你只要看看这些侍卫就明白了。”

　　韩安国经过公孙诡提醒，定眼观瞧这些侍卫大吃一惊。这些侍卫分明就是梁王的贴身近卫，在梁国就好比是羽林侍卫一般的地位。能调动他们，说明公孙诡的行动是经过梁王同意的。

　　“我要见大王。”

　　韩安国有些慌乱，他瞬间便明白过来。这是刘启封自己为资政大夫的后遗症，他相信只有让自己见到梁王。王爷一定会给自己分辨的机会。

　　“王爷很忙，他没有时间见你。韩相国，不要让你的手下做无谓的抵抗。公孙诡还不想多伤人命。”

　　韩安国挥了挥手，侍卫们收起武器。梁王的亲卫一拥而上，将这些侍卫绑了一个结实。有挣扎的，立刻报以老拳侍候。

　　“韩相国请吧。”

　　公孙诡做了一个请的手势，到底还是给韩安国留了几分面子。没有将他绑缚起来。

　　七拐八绕的来到了别院的深处，在一处房间里面侍卫揭开了覆盖在地面上的木板。幽暗的洞口好像一张怪兽的嘴，让人看着便不寒而栗。

　　韩安国自然知道这是什么所在，这是前主人的地窖。梁王接管过来之后经过改造，已经变成一座地牢。估计自己是这座地牢里面的第一个住客。

　　“请吧相国大人。”

　　公孙诡一脸得意的笑着，这里的看守已经得了他的吩咐。不给韩安国供应食水，没有吃的可能坚持几天。不过这没有水嘛，嘿嘿看你能坚持几天。

　　“不要小人得志，王爷一定不会关我太久的。公孙诡，这个梁子算是结下了。青山不改绿水长流，本相国很期待你的下场。”

　　韩安国根本没有将这个鼓唇弄舌的公孙诡放在眼里，他坚信梁王不会长久的关着他。只要放他出去，他会有千万种方法弄死眼前这个该死的公孙诡。

　　“好啊，本官也不知道会有什么样的下场。你代本馆去阎王那里问问，记得托梦告诉我哦。哈哈哈，来人将他押进去。好生看押，若是逃走了便拿你们的脑袋来顶。”

　　“诺！”

　　侍卫们抓住韩安国的双臂，拽着便拾级而下。

　　韩安国听了公孙诡的话大吃一惊，听这公孙诡的意思是要将自己弄死在这里。只不过和陛下谈了一个时辰而已，梁王怎么会疑心自己到这个地步。一定是公孙诡那个家伙干的好事“公孙诡，老子做鬼也不会放过你。”

　　地牢里面传出来韩安国的怒吼，公孙诡轻蔑的一笑命人盖上了地牢的盖板，命人好生看守之后便去向梁王复命。

　　地牢里面阴暗潮湿，地上铺着发霉的稻草。一排精铁的栅栏将地牢一分为二，靠里面的是关押犯人的地方，外面则是看守们的所在。

　　牢房很小，只能够一个人站立在那里，不能曲不能卧这样的牢房待上半天还可以。若是待上三五天，能将一个龙精虎猛的壮汉活活的站死。这是公孙诡特别为韩安国改造的，即便这几天不渴死、饿死他，就是站也要将他站死。

　　铁门被“咣当”一声关上，整个地牢只有看守们桌子上的一盏油灯，与地上的一个火盆发出亮光。

　　幽暗的灯光将这里照射的异常诡异，不断跳动的炭火映在看守的脸上犹如鬼魅一般。

　　韩安国咽了一下口水，刚刚饮了大量的云家蒸酒。现在正是口渴的时候，眼见看守们的桌子上有一个茶壶。韩安国高叫道：“你们这些混蛋，给本相国拿水来。”

　　“呲～～～”看守不屑的从牙缝里面喷出了一股气，阴测测的看着韩安国。

　　“相国大人，这里不是丽春院。您要什么就有什么，在这里您要什么都得自己来拿。水在这里，您自己出来拿呀。嘿嘿……”

　　地牢里面充斥着两名看守邪邪的笑声。


第382章 云啸的幸福

　　今天是休沐的日子，田蚡的心情不错。因为他已经约好与韩安国一同赴城外的汤泉馆，已经有好久没有享受那里的美人了，今天一定要好好的乐一乐。

　　可是左等韩安国不来，右等韩安国不来。心中不免不悦，现在很少有人敢放他的鸽子。即便是有事不能来，至少也应该打发一个人来告知一声。眼看日头上升，再不走就得在家吃午饭了。田蚡再也安奈不住，坐上了马车准备路过梁王别院的时候好好的教训一下这个家伙。

　　车架来到了梁王的别院，守门的军卒居然挡了驾。

　　“国舅大人找你们韩相国有事。”

　　田蚡的管事还是很客气的，毕竟梁王是刘启的亲弟弟。礼仪上要周全，若是换一家人敢跟自己这么说话，恐怕大嘴巴早就抽上去了。

　　“韩相国昨日偶感风寒，需要静养不见客。”

　　笑脸贴上了冷屁股，管事得到的是军卒冷冰冰的一句回答。管事为难的回头看了一眼车中的田蚡，田蚡也很纳闷即便是韩安国受了风寒。以自己的身份断然没有不见的道理，而且这个军卒说话口气十分的生硬，莫非是昨天说什么话得罪了他？好像没有，分手的时候还是一副相谈甚欢的样子，怎么会有得罪的地方？

　　不过人家不见，自己也不能硬闯。毕竟这里是梁王的别院，借自己一个胆子田蚡也不敢在这里撒野。

　　“既然相国大人病了，咱们便自去。”

　　田蚡吩咐马夫赶车，既然韩安国不去。那么自己一个人去汤泉馆乐呵，活该你韩安国没有这个艳福。

　　谁知刚刚走出坊市转过街角，便有一人拦住车架。不管不顾的就往田蚡的车上闯，随行的侍卫立刻便抽出了宝剑，要将此人击杀。

　　“国舅大人救我。”

　　那人扒住车辕，嘴里小声的喊着。好像特别怕引起周围人的注意。

　　田蚡的管事认得此人，这个人正是韩安国家的大管事。因平时两家主人走动得频繁，所以两家的管事也自然相熟。立刻喝止了要上千的侍卫，走进了车厢将来人的身份通报田蚡。

　　“你为何阻拦本国舅的车架？”

　　待管事上了车，田蚡有些诧异的询问道。

　　“国舅大人，我家丞相不知道为何。居然被梁王锁拿起来，关进了后院的地牢之中。求国舅大人念在往日的情分上，救救我家丞相。”

　　田蚡闻听此言大吃一惊，这韩安国身为梁国的丞相。即便有了罪也要上奏朝廷，一位藩王怎可私自关押。更让田蚡琢磨不透的是，韩安国对梁王是一片忠心，怎么可能犯下如此的大错让梁王关押起来。

　　“不可护眼乱语，韩大人乃是梁国的相国。怎么会不经朝廷被王爷关押起来，你可知道报假消息可是要坐牢的。”

　　“国舅大人，这样大的事情就是砍了小人的脑袋也不敢胡说啊。昨夜是公孙诡大人亲自带领王爷的侍卫抓捕得我家相国。小人见相国大人被抓，躲进了树丛之中。多方打听才知道相国被关在地牢里面，现在凡是与相国有关的人，也都被看押起来。求求国舅，救救相国大人救救小人。”

　　田蚡察言观色，看这管事说的不像是假话。这样问题就严重了，韩安国这个人虽说与自己是酒肉朋友互相利用。但是说话办事还是很投脾气的，而且这个人出手大方。从来不小气而且很有才干，也是一个值得交集的人物。

　　就凭跟刘启说了一个时辰的话，便被封为资政大夫。可见此人前途无量，看来还真得将这个韩相国救出来。可是想救韩安国，便得知道他究竟犯了什么样的事情，惹得梁王如此动怒。

　　“我的问话你要如实的回答，不可有半点的隐瞒。否则不可能救得你家相国出来。”

　　田蚡十分郑重的叮嘱这管事。

　　“小人一定知无不言。”

　　“你家相国最近有没有办什么事触怒了梁王，或者梁王身边比较亲近的人？”

　　“王爷最近一直都在长安，而且总往长乐宫跑。根本没有交代相国办事，只是吩咐相国照顾好长安的人际关系，莫要生疏了。相国大人一向不接近梁王的后宫，所以里面的娘娘们相国根本就不熟，连脸都认不熟何谈得罪二字。”

　　田蚡将心放到了肚子里，他还真是怕这韩安国胆大包天勾搭了梁王的妃子。那样的话谁也救不了他，听管事这么说看来韩安国还是谨守本分，没有敢越雷池半步。那究竟是什么事情，能让梁王大动肝火。将韩安国关押起来呢？

　　“转道，去未央宫。”

　　田蚡觉得事情有蹊跷，还是跟姐姐商议一下。这件事情，单凭自己肯定是无法将韩安国搭救出来。

　　未央宫，怡心斋。

　　虽然王娡已经贵为皇后，但是她就是不搬去那凤翔阁。虽然那是皇后的寝宫富丽堂皇，但是那里也是更换主人最频繁的地方。王娡觉得，自己还是住在这怡心斋里面舒服一些。

　　宫里的内侍很是巴结，添置了好些家具都被王娡一一谢绝了。将这些华丽的家什分发给了众嫔妃，此举得到了太后与刘启的一致好评。说她识大体，知道节俭。

　　“姐姐，您我觉得这件事情有蹊跷。韩安国这个人虽然平时风流了一些，但是我相信他还是没有胆子对梁王的宫妃下手的。不过除了这样的罪名，我实在是想不出究竟还会有什么事情能让梁王如此的大动肝火。”

　　田蚡详细的说了今天的见闻，还有管事的回话。未央宫有规矩，不能随便带人进来，尤其是男人。所以田蚡只能自己来复述。

　　王娡听了田蚡的话也大为的意外，最近也没有发生什么样的大事情。边关正在打仗，虽然有败有胜。渔阳与涿郡被匈奴人抢掠一空，可是这也跟梁国八竿子打不着啊。以她的聪明也想不出，究竟是怎么一回事。

　　“按理说这韩安国与梁王也相交多年了，梁王就是再不满意也会给他一些颜面。怎么会如此雷厉风行的将韩大人直接关押起来？这里面肯定有问题，至于什么问题姐姐还想不出。不过有一个人一定可以弄明白。”

　　“姐姐你是说去找临潼侯？”

　　田蚡立刻便想起了这个传统的铁杆盟友，本来昨天还说过今天泡过澡之后去临潼祝贺云啸得子之喜。

　　“讲聪明，咱们姐弟俩绑在一块儿都不是他的个。你这就亲自去临潼，要快本宫觉得这件事情不简单。一定要临潼侯在最短的时间内，查清事情的原委。这样咱们才能对症下药，救出韩安国。陛下昨天来时对韩安国赞不绝口，说他是人才。若是与梁王离了心，必然为陛下重用。而此时正是他最危急的时刻，我们一定要抓住这个机会，与他结了这个善缘。我相信他是一个知恩图报的人。”

　　“知道了姐姐，我这便去临潼。真弄不明白临潼侯为什么不喜欢住在繁华的长安，就是喜欢住在乡下。这跑来跑去的着实麻烦。”

　　田蚡抱怨了几句，不过抱怨归抱怨。他还是快步出了未央宫，见天色已经接近午时。也不乘坐马车，拽过一批快马。带着侍卫打马扬鞭驰出了长安城。

　　云啸正在家里快活，早晨在小三的房里起来。吃了一顿早餐便去二奶那里逗弄大闺女。午饭是在老婆的房间里陪着老婆共进午餐，吃着最新开创的菜品锅包肉，云啸觉得嘴里满是幸福的味道。


第383章 夜探别院

　　香甜的午睡被田蚡打搅，云啸十分的不满。不过看在这个家伙火急火燎的面子上，云啸决定放他一马。只是眼睛一直往田蚡的身后看，弄得田蚡也跟着看向身后。

　　“云侯在看什么？”

　　“礼物，云某正妻刚刚诞下麟儿。想必田兄不会空着手来吧。”

　　“呃……”

　　田蚡一时窒住，他轻裘怒马急吼吼的从长安赶过来。哪里有时间准备礼物，被云啸这么一说顿时臊了一个大红脸。

　　“为兄出来的匆忙没有带礼品，下次一定补上。赶紧进去，出大事情了。”田蚡拉着云啸便向云家的大宅走去。

　　“韩安国被梁王拘押？怎么会有这样的事情，他不是一向对梁王忠心耿耿的么？为何会被梁王如此对待。听说陛下封了韩安国为资政大夫，不会是因为这事儿吧。”

　　云啸也被田蚡带来的消息整蒙了，无论如何也没有想到韩安国会被梁王突然拘押。

　　“不会啊，这不是什么大事嘛。况且也没有必要就为了陛下的封赏这样大动干戈，锁拿自己的臣子。我与姐姐说了之后，姐姐也是一头雾水。她说你能够弄明白，我就来找你了。韩安国平时待你也热络的很，在此危难的时候你可不能撒手不管。”

　　看来田蚡对韩安国还有那么一写流氓义气，这让云啸对田蚡的印象多少有了一些改观。

　　“这样，我派人跟你回长安。你只要将那地牢的位置告诉他就好，另外给他一件你的信物让韩安国知道人是你派的。”

　　“如此甚好，就知道你家的能人多。快快将人找来，我们这就回长安。姐姐说了，迟则生变。”

　　看来这个家伙真的是很急，云啸命人叫来的幻天让他与田蚡一同返回了长安。这样的任务交给幻天就好，最近两天他都在找小白的麻烦。无奈小白整天的和蛮牛一起厮混，根本不给幻天任何下手的机会。有时候还会抛给幻天一个蔑视的眼神，气得幻天几次想暴走过去海扁一下这个家伙。不过都被吴兰拦住，蛮牛疯起来可谁都管不了。生撕活人也不是一个两个，可不敢让丈夫靠近那个大家伙。

　　郁闷的幻天正好没有活干，现在是给他找些事情的时候了。

　　今天不是一个刺探的好日子，天上的月亮很圆也很亮。皑皑的白雪覆盖了整个屋脊，幸亏幻天穿上了云啸准备的雪地装。不然若是穿着以往的也行衣，恐怕一眼就会被人看穿。

　　梁王别院的守卫重点是梁王居住的院落，其他各处的守卫相对来说松一些。毕竟这里不是睢阳，帝国的都城治安还是不错的。就算是有一些毛贼，也不会瞎了眼来找梁王的麻烦。作为帝国统治者的弟弟，他的护卫还是比较精干的。

　　幻天小心的伏在屋脊上，已经过去了两队巡夜的侍卫。其中一队还牵着恶犬，不过可能这里的气味比较杂。恶犬并没有察觉道屋脊上还有人存在。幻天已经算准了两队巡夜侍卫的间隔时间，双腿攀着梁柱轻轻的一滑便到了地上。

　　薄底快靴没有发出一丝的声响，按照那管事提供的方位。前面的院子应该就是关押韩安国的地牢所在，幻天窜上了墙头一跃而下。躲在阴暗的角落里面观察着。

　　这间院落与别的院落不同，四面的房子围着中间的一间，形成了一个回字。想必那地牢就在中间那所房子的下面，幻天等了一会儿。见没有巡夜的守卫经过，有观察了房前屋后确实没有人。便大着胆子摸到了窗子的下面，食指含在嘴里沾满了唾沫，轻轻的润开了窗纸。

　　映入眼帘的是桌子上的一片狼藉，一坛子开了封的浑酒摆在正中间。冬日的夜晚总是难熬，两名守卫正在喝酒打发时间。

　　“大哥，这韩相国犯了什么错了。大王要这么关着他，刚才我下去看了。人已经没有了半条命，照这样下去恐怕活不过明天晚上啊。”

　　“少操些没用的心，这都是上边的意思。哪里轮到你一个小小的侍卫插嘴，出去嘴上有个把门的。别怪大哥不提醒你，这些人杀人就是一句话的事情。别因为痛快嘴，把吃饭的家伙弄丢了。”

　　“多谢大哥提醒，我敬您。”

　　幻天听了心里一惊，看来里面的人待得十分的难受。不然不会有人说他活不过明天晚上，看来宫里那位娘娘说的还真对，迟者生变若是到了明天晚上……这人也不用救了。

　　“大哥，您喝着我出去放水。”

　　一名守卫打着酒嗝，走出了房门。靴子踩在雪地里嘎吱吱的响，幻天狸猫一样的跟在守卫的身后。趁他撒尿的机会，伸手成掌刀狠狠的砍在了他的脖颈之上。侯爷和御医圣手都说过，这个地方有一条大动脉。只要掌力劈在上面，就可以让人昏迷。

　　放水的守卫哼都没有哼一声，身子便软倒在了幻天的怀里。幻天双手勾住守卫的腋窝，向后拖动到房门的后面。然后推门而入，刚才他已经看得明白。这位大哥是背门而坐，幻天有绝对的自信收拾掉这个小子。

　　“靠，你小子够快的。是不是最近肾虚，需要补补了。少逛些窑子，那里就是销金窟，窑姐们都是看着你的……”

　　钱字吞在肚子里面没有说出口，幻天已经将他打晕了过去。反身回到屋外将被打晕的守卫拖进屋子里。放在桌子上，摆成了一副喝多了的模样。

　　上面是两个守卫，下面也必定是两个守卫。要想进去不惊动他人，这可就困难了。自己打晕一个人容易，可是要同时对付两个人。幻天自认为还没有这个本事，正在为难之间。忽然盖板下面有脚步声传来上来，幻天一惊赶忙蹲在了盖板的背面。

　　“张龙，赵虎。你们两个狗娘养的，就知道灌猫尿。到时间换班了，赶紧下去。又潮又闷憋得要死，也该换换我们兄弟吃酒。”

　　这人一边说，一边打开了盖板。昏黄的灯光下，只见张龙与赵虎都趴在桌子上一动不动。

　　“直娘贼，你们两个王八蛋。吃酒还不算，居然在这里睡上了。赶紧起来，给老子滚下……”

　　幻天已经来到了他的身后，一记掌劈让他彻底的闭上了絮叨的嘴。

　　又干掉了一个，这下好了底下只剩下一个人。只要干掉这个人，就可以跟点子说话了。

　　幻天顺着掀开盖板的缝隙钻了进去，身子没有和盖板发生一点的摩擦。脚步轻盈的顺着台阶往下走，真是老天帮忙一个人正做在黑暗中背对着自己。整座地牢让人十分的压抑，因为里面除了一盏油灯之外就只有一个取暖的炭火盆。五步之内都看不清楚人，更何况他是背对着幻天。

　　幻天就像是一只黑暗中钻出来的白色幽灵一般，闪电似的来到了那守卫的身后。一掌便劈在了守卫的脖颈上，幻天手疾眼快，捞住了即将倒下的家伙。轻轻的放在桌子上，没有碰掉桌子上的任何东西。

　　铁栅栏内的韩安国已经是奄奄一息，若不是年轻的时候筋骨打熬的结实恐怕已经一命呜呼。

　　见韩安国已经意识不清，幻天取过桌子上的茶壶灌了一口。“噗”的一下便喷在了韩安国的脸上，韩安国贪婪的蠕动着干裂的嘴唇吸允着每一个水珠。

　　幻天明白了，这人一定是渴的这样。拿起手中的茶壶，一壶水浇花一样的灌进了韩安国的嘴里。


第384章 重大消息

　　“韩大人，韩大人。我是田国舅派来的……”

　　幻天一边拍打着韩安国的脸，一边拿出田蚡的随身玉佩在韩安国的眼前晃来晃去。

　　韩安国喝饱了水，艰难的打了一个饱嗝。睁开了眼睛看见田蚡的玉佩，眼睛猛得一亮。抓住幻天的手道：“你是国舅爷派来久我的？”

　　“田国舅只是让我来问问你，究竟出了什么事情。梁王为何要将你关在这里。”

　　幻天看了看韩安国的身材，确定自己无法带着这个人平安的离开。只能按照田蚡的指示询问韩安国。

　　“老夫也不知道为何，不过这一定和那公孙诡有关。他们将老夫关在这里，不给水喝也不给东西吃。你看看这铁栅栏，连坐都坐不下。他们是要将老夫活活的站死在这里。你快点救我出去，快点救我出去啊。”

　　韩安国此时已经有崩溃的迹象，现在他满脑子想的都是能尽快的离开这个鬼地方。他实在是受不了，两条蜷缩的腿好像已经不是自己的，根本没有了一丝一毫的知觉。

　　幻天对于韩安国的答案无比的泄气，废了一晚上的劲没想到居然就问出来个这。忽然幻天灵机一动，询问道：“我不能带你出去，不过明天会有人来救你。你挺住了，现在告诉我公孙诡的住处在哪里。”

　　既然在韩安国的嘴里探听不到什么东西，那便只有在那公孙诡的嘴里探听出一些东西来。

　　得知了公孙诡的住处，幻天不敢耽搁。将地牢里布置了一番，看起来这几名守卫好像睡着的样子，尤其是走上去的那位又被幻天拖了回来。摆放在桌子上，好像伏着桌子睡着了一样。

　　管事给幻天画过一张别院的地形图，幻天借着油灯对着。很快便找到了公孙诡的住处，轻轻的攀上了房檐。狸猫一样的循着房脊来到了公孙诡的房顶，院子里巡逻的侍卫很频繁。看起来这个的守卫要比韩安国那里严密多了，幻天不禁对这个公孙诡感起了兴趣。

　　小心的拂干净一块瓦片上的雪，轻轻的将瓦片抽出。探头观看底下的情形，瓦片的正下方有一方案几。上面铺了一块绢布，看起来像是一幅地图的样子。

　　底下聚着四个脑袋，看来这其中之一便是韩安国口中的公孙诡。

　　“大人，禁军之中已经找好了几名校尉。他们答应做内应，待周太尉的细柳营兵马一到，便打开西安门然后一齐攻占武库。进袭未央宫东阙。”一个嗓子很粗的家伙指着地图比比划划的说道。

　　“未央宫的东阙很坚固易守难攻，能不能在那里发展几个人。不然强攻的话，一是浪费时间二是恐怕也不易贡献。毕竟未央宫还有四千多羽林守卫着，他们的战力不可小觑啊。”

　　另外一个人说道。

　　“不行，羽林卫不可轻易的接触。羽林卫待遇优厚，对陛下又是忠心耿耿。再加上郅都那个家伙看的很紧，如果贸然的与羽林卫接触恐怕会走漏我们举事的消息。”

　　“现在最棘手的便是兵力不足，若是能从梁国调来三千兵马。则大事可定，函谷关那里可否准备停当。”

　　“周太尉已经修书函谷关守将，根据回来的信使说桀骜已经答应太尉。我军经过函谷关的时候，可以放行。”

　　“太好了，只要能过函谷关咱们就能拿下长安城。公孙大人，你准备什么时候动手。”

　　“明日梁王就会离开长安，到了那个时候长安的城防会松懈一点。我就趁这个机会，明日夜间举事。那时候，梁王还没有远去。只要咱们占了未央宫，杀了皇帝。王爷又及时的赶回，到时候内有太后的支持。外有梁国的雄兵，天下谁人敢不服。”

　　“大人高明，看来王爷登基之后。这相国之位，非大人莫属。以后还要请相国大人多多关照。”

　　“哪里，哪里还有赖诸公……”

　　房间里面一阵的阿谀之声，好像他们已经兵变成功。刘武已经代替了刘启登上了皇位一般。

　　房顶上的幻天越听心越凉，原来这帮家伙在这里点灯熬油的他娘的准备造反。这样的大事可得让侯爷尽快的知晓，片刻也耽误不得。

　　幻天小心的将瓦片还原，倒退着溜下了房顶。好在围墙并不遥远，幻天趁巡夜的侍卫没有到来。翻过了院墙，再次攀上房顶然后顺着房顶一路行去消失在黑夜之中。

　　与此同时，未央宫的承明殿里。

　　南宫正为刘启揉捏着太阳穴，看着父亲每天要处理如此多的奏章。南宫也觉得父亲十分的不易，不免有些心疼起父亲来。

　　“陛下……”

　　千度走了进来，躬身向刘启施礼。眼睛瞟了一下正在给刘启按摩的南宫。

　　“说吧，南宫也不是外人。有些事她也应该知道知道，汉家的公主也有自己的责任。不要做关在笼子里的金丝雀。”

　　刘启看了一眼千度，重新的闭上了眼睛。

　　“廷尉署回报，梁王的属官多人近日频繁接触禁军的校尉多人。他们经常在一起喝酒逛妓馆，郅都大人请旨要不要锁拿回来盘问。”

　　“老三的人……还是不要了，倒蹬的大发了老太太那里又该不高兴。你让郅都看着点就是了，明天老三就回梁国。估计他的那些个属官也就跟着走了。”

　　刘启闭着眼睛，想了想然后吩咐道。

　　“诺！”

　　千度躬身退下。

　　幻天蹿房越脊，飞快的赶回了田蚡的府邸。田蚡正等在书房里面紧张的直转圈，生怕幻天出什么意外牵连自己。往一位藩王的别院里面派幻天这样的人，如果一旦出事那可就是大事。到时候连王娡都保不了他。

　　见幻天忽然推开房门走进了书房，田蚡慌乱的心这才安稳下来。

　　“怎么样，探听出来没有。”田蚡急切的问道。

　　幻天一口便抽干了田蚡桌案上的一壶茶水。

　　“韩安国的消息没有探听到，不过我探听出了另外一个重要的消息。”

　　“什么消息？”

　　“梁王要造反？”

　　“什么？”


第385章 黎明前的黑暗

　　田蚡听了幻天的话惊得半天说不出话来，可是也只能干瞪眼没有任何的办法。在这个时间他是进不去未央宫的，也不可能和王娡交换意见。

　　待到他从噩梦一般的惊讶中醒转过来之时，发觉眼前的人已经不见踪迹。如果不是桌案上的茶壶已经空了，田蚡宁愿相信这就是一个梦。

　　黑夜中的云家府邸一只信鸽冲天而起，它的脚踝上绑着一个竹制的信筒。

　　云啸正搂着栾玲做着美梦，一个想要儿子的女人，将他的剩余内存榨了个一干二净，只有靠深度的睡眠恢复体力。

　　远处是一片的花海，云啸觉得这地方有些眼熟。不过想不起来在哪里见过，走近些却发现跟脑子里的景象又有些不同。树枝上是一大片粉红色的樱花，非常非常的漂亮。上辈子带团去倭国京都都没有见过这么漂亮的樱花。

　　忽的一阵微风吹过，无数的樱花瞬间凋零。粉红色的花瓣随着风飘飘散散，云啸发觉原来樱花树下站着一个女子。身上穿着斜襟的汉服，盘云髻高高的梳起露出雪白修长的脖颈。只是看身段便可以燃起男人最原始的冲动，云啸还想多看几眼，忽然的一阵山摇地动。

　　猛得睁开眼睛，眼前是光着膀子的栾玲。

　　靠，原来是个美梦。老子做梦梦个美女而已，你至于么。

　　“大半夜的不睡觉，你干什么。”

　　被人打搅了睡眠，云啸自然有些不满，而且还是那样梦幻的一个梦。

　　栾玲见云啸一脸的不高兴，便递给了他一张小纸条。贴身的丫鬟点燃了床边的烛火。云啸借着烛火一看就吓得差一点蹦起来。

　　纸条上只是写了五个字。“明日梁王反。”

　　太震撼的五个字，犹如五颗炸弹轰击着云啸的心脏。这样的大佬造反不会不经过精心的准备，走到窗前看了看外面清冷的月亮。不知道明天晚上要有多少人在这月光下厮杀，脑子里立刻浮现出银月之下尸横未央，血满宫墙的场景。

　　刚要拉门出去却被栾玲一把拽住，云啸这才发觉自己还光着屁股。烛光下小丫鬟的双颊火一样的红，栾玲给了云啸一个暧昧的微笑。然后找出衣服服侍着云啸穿戴。

　　苍澜站在大厅里面，眼睛直直的盯着楼梯口。没有得到云啸的指示，他没有擅自传播这一条惊人的消息。鸽子是云家在长安宅子里的，纸条的角落是幻天的密押。经过比对，确定是幻天的无疑。这种密押是耿师傅精心雕刻没人可以模仿，每一个云家的重要人物都有一个。而且每个都不同，只要核对密押底档就知道消息是谁发出。

　　云啸的身影终于出现在了楼梯口，苍澜感觉时间好像过了一百年。

　　“什么时候收到的。”云啸一边下楼，一边询问苍澜。

　　“刚刚收到便立刻给侯爷送来了。咱们要怎么做，是不是立刻召集乡勇。新兵们刚刚开始训练，还不堪一战。”

　　重磅的消息让苍澜有些惶急。

　　“动静小一点，不要弄得人尽皆知。还有，所有的乡勇着甲但不发放武器。只有经过我允许才能发放武器，你明白了么？”

　　“诺，苍澜明白。”苍澜说完便转身奔着门口走了出去。

　　“等会儿。把你三叔还有戴宇找来，我在书房等他们。”

　　“诺。”

　　云啸背着手站在窗前，凝望着远处长安城的方向。漆黑的夜好像一团浓雾，让人迷失方向。远处的长安是看不见的，只有好像没有尽头的黑暗。

　　“侯爷。”

　　“侯爷。”

　　苍虎与戴宇被铁卫领了进来，他们都没有穿甲胄而是穿着布衣。看来苍澜很老实，没有将事情的原委告诉两个人。云啸默默的将纸条递了过去，书房中的烛火非常的亮。两个人接过纸条，脸上齐齐的变了颜色。

　　“侯爷这……”

　　苍虎瞪大了眼睛，不太相信这是真的。

　　“我和你们知道的一样多，所以不要问我这是不是真的。找你们来是想听一听你们的意见，商量出一个章程来。我已经让苍澜召集弟兄们了，估计天亮的时候也应该聚齐。”

　　云啸看着二人的表情，回到自己的座位坐下。

　　“坐吧，都说说我们应该怎样应对。我的脑子有些乱，你们说着我听着。”

　　“属下觉得首先要证明这件事情的真实性，应该立刻派人去长安。还有大概一个多时辰才会亮天，这段时间差不多够跑到长安的。那时候城门也应该开了，要赶紧找到幻天让他详细说明。然后发来第二封飞鸽传书。”

　　看来戴宇还是保持了一贯的谨慎，这个时候还能沉得住气。

　　“嗯，我赞同戴宇的话。如果真的是梁王作乱，我们应该立刻分发武器备战。梁王与我们曾经有过不愉快，若是他登基必然没有侯爷的好日子过。无论如何咱们都应该勤王救驾。”

　　苍虎说的也有一些道理。

　　“你们可能还不知道，幻天是我派去长安帮助田蚡打听一件事情的。这份情报可能是打探的途中无意得知，既然他知道了想必现在田蚡也会知晓。我想他一定会在明天一早进宫，将事情告知皇后。

　　而这样大的事情，皇后是不敢隐瞒的。而且她也没有必要隐瞒，皇后肯定会以最快的速度告知陛下。我现在还不知道陛下会做什么样儿的反应，不过也不外乎两种。

　　其一，是都不做暗中布置。待举事之时将梁王以及其布属一网打尽。

　　其二，那便是立刻关闭长安城门大索全城。将那些叛乱分子一网打尽。”

　　“侯爷说的很有道理，我分析陛下一定会选择第一种方案。因为一旦封闭城门大索全城，即便拿到了人也没有口供。即便拿到了口供，梁王也可以推说屈打成招。太后那里根本交代不了，到头来还是得放过梁王。只能抓一些小鱼小虾。陛下猜忌梁王日久，必定会趁此机会一举拿下梁王。即便不能杀梁王，也要剪除其羽翼使其不能再次为害。为将来的太子，扫清障碍铺平道路。”

　　“戴宇说的有道理，所以一会儿我就要去长安。苍虎与苍鹰带着铁卫随我前往，戴宇则在家组织乡勇。切记，在没有得到我的飞鸽传书之前。万万不可发放兵刃，这是非常时期切莫让人抓了小辫子。梁王在那里组织造反，我在家里汇集束甲之士并分发兵刃。若是被有心人告一状，那可是吃不了兜着走。”

　　云啸忘不了自己走出承明殿的时候，刘启那幽怨的眼神。没办法睡了人家姑娘，还不能名正言顺的娶回家。任哪个父亲的心里都不会痛快，没有当场找个由头把自己“咔嚓”了已经是走了天大的狗屎运。可不敢再有小辫子给刘启抓，谁知道刘启会不会来一个大报仇。

　　“诺，戴宇明白其中的利害。请侯爷放心，不接到侯爷的飞鸽传书。我断然不会分发兵刃。”

　　戴宇做事云啸还是放心的，这个家伙越来越成熟。出于剑客的本能，他总是能在危急时刻冷静的可怕。云啸试问这一点，自己都做不到。而苍虎终究还是差了一层，跟戴宇比起来苍虎显得有些勇猛有余而冷静不足。这样的人带兵，很有可能吃大亏。

　　看看外面的天色，云啸骑上马带着铁卫与苍虎、苍鹰兄弟向黑暗中的长安驰去。黎明前的黑暗最黑，只要挺过这最为黑暗的时候，迎接你的便是漫天的光明。


第386章 荣宠

　　薄薄的雾气笼罩着长安，十六名禁军军卒分作两队推开了厚重的城门。巨大的门轴发出“嘎啦啦”的声响，队正打着哈欠吩咐军卒们将城门前的路打扫一下。

　　十几匹高头大马呼啸着从他们的身边经过，马身上布满了汗珠。人和马的圣上都罩着一层蒸汽，一名年轻的禁军军卒刚想要喝骂，却被身旁的老兵一把捂住了嘴，发出“呜呜”的声音。

　　“老李叔，干嘛捂住我的嘴。这帮人也太狂了，居然敢在咱们长安城撒野，应该教训一下他们。”

　　被捂住嘴的军卒不满的吐了几口唾沫，老李叔清早拉了一泡屎，就没见他洗过手，捂在嘴上觉得有一股屎味儿。只是自己惹不起这老兵油子，不然骂的就不是刚刚那群人，而是老李叔。

　　“小子，你嫌命长就去骂他。没看他们身上的兵刃么，满长安使这样兵刃的只有临潼侯的手下。临潼侯知道么，高祖坟前那两万多颗匈奴人的人头就是他砍回来的。绝对是个杀人不眨眼的主儿，你骂他……嘿嘿就凭你一个小军卒辱骂镇国大将军，看你头就是不废话的事情。奇怪，临潼侯轻易不来长安的。今天这样惶急，莫不是边关上又出了事情……”

　　老军卒望着云啸远去的方向，陷入了沉思。

　　云啸一行在长安城也没有减速，一路上撞翻了不少人。可是精明的长安百姓一见如此的高头大马，便都知道这人来头不小。起身扑落了身上的雪暗自咒骂两句便忙各自的事情去了。

　　一行人马在云家的侯府门前停下，正在扫院子的仆役一见是侯爷回来了。赶忙躬身行礼，心中纳闷侯爷为何这么早回长安。

　　管事得了信儿，一溜小跑的冲了出来。牵马坠蹬好不殷勤，这管事也很会巴结。洗脸水和沾了细盐的柳条枝已经摆好，侯爷跑了一夜肯定需要净净面。

　　“去备一些早餐，还有把昨夜来此的幻天找来。”

　　云啸哪里有心情洗漱，下了马便直奔后宅的书房。铁卫们自觉的散布在书房的周边，等闲人靠近便会遭到呵斥。

　　书房的们被推开，幻天走了进来脸上带着慌乱。无意中得知如此的惊天大事，即便是墨门第一剑客幻天的心里也是惴惴不安。

　　“没吃早饭吧，坐下边吃边说。”

　　云啸指了指戴宇旁边的座位，只是用一句话便让幻天安心不少。这是一种心里暗示，云啸大学的时候旁听过医学院心里学的课程。当然，他主要的目的是偷看一下医学系的系花。

　　幻天坐下，自己给自己盛了一碗小米粥。一边晾着粥一边给云啸讲述昨天发生的事情。

　　“这么说田国舅已经知道了这件事情？”

　　“嗯，得了您的吩咐我便没有隐瞒。”

　　幻天见粥有些凉，吹了两口便吸溜吸溜的喝了起来，声音大的好像大坝决堤。

　　看来田蚡肯定会在第一时间进宫，好在公孙诡的定计是在晚上。自己还有时间布置，不知道是否会有时间阻止周亚夫出城。若是阻止了这个关键的人物，便可将这场纷争扼杀在萌芽之中。

　　“戴宇，你速去通往细柳营的大路之上。遇到周亚夫一行，就地截杀除了周亚夫可以格杀勿论。”

　　云啸打算将此次事件的波澜控制在最小，或许可以保住许多人的性命。

　　“晚了，早晨我已经去周家打听过。我去他家送了一个月的菜，还有几个熟人。他们说绛侯一早就出城去了，戴宇这个时候出去追恐怕以经来不及。”

　　幻天咽下一口粥，不紧不慢的说道。

　　“靠，你不早说。”

　　云啸有些气恼的看着幻天，这么重要的事情他居然没有说。这个可恶的家伙总是吊儿郎当的，什么时候才能像戴宇一样的沉稳。

　　“反正城门一开，他们就出城了。你们怎么追都是追不上的，你们的马快周家的马也不慢。”

　　幻天还是一副没心没肺的样子，早上的那点慌乱已经就着小米粥吞进了肚子里。

　　“没办法了进宫吧，幻天也跟着去。见到陛下说你该说的话就好，其他的不好乱说。伴君如伴虎，一个弄不好会危及云家的老老少少。”

　　事到如今云啸只能选择带着幻天进宫面见刘启。田蚡与王娡断然不会隐瞒这一重大消息，很有可能现在已经在前往承明殿的路上了。不能等着刘启召唤，只能巴巴的送上门去，这个时候态度很重要，现在才是态度决定一切。若是等到大老板发火，恐怕云家庄子的一切都会被刘启的怒火烧成一片白地。

　　未央宫的门前没有特别的变化，因为不是大朝会。这里等待奏事的官员并不多，云啸递上了自己的牌子，等候刘启的召见。

　　寒风之中，云啸的体温被迅速的抽干。抹了一把鼻涕，被冻得红扑扑的小脸顿时成为了拔丝苹果。宽大的汉服真的不抗风，幸好自己穿了内裤，不然小弟弟感冒着凉那就不好了。

　　戴宇将自己的貂皮披风解下来给云啸披上，今天出来的惶急没有乘坐马车。云啸太怀念自己那辆带减震的马车了，往常的这个时候自己都是在马车里面晃晃悠悠的等待着老大的召见。

　　未央宫的门口出现了一名小内侍，所有的朝臣都看巴巴的看着他。希望他嘴里唱出自己的名字，在这冬日的早晨蹲在未央宫的门口喝风实在不是什么好受的事情。

　　小内侍左右扫视了一下，眼睛在云啸一行的位置停了下来。紧走几步躬身施礼道：“小人见过临潼侯，陛下有旨宣临潼侯极其护卫进宫。”

　　朝臣们中间顿时起了一阵嗡嗡的议论声，最晚递的牌子却被最早接见。这本身已经显示出皇家的恩宠，没想到居然还被允许带着护卫进宫。

　　就连当朝的梁王进宫可都没有允许带过侍卫，这位年轻的侯爷还真是得陛下的宠信。许多朝臣开始重新审视这位低调得一塌糊涂的年轻侯爷来。


第387章 不是人的刘启

　　云啸将披风解下来递还给了戴宇，吩咐两名铁卫在宫门前看守马匹。带着戴宇幻天一行进入了未央宫。

　　小内侍径直将他们引到了承明殿前，云啸发现承明殿前已经有了变化。门前的侍卫比以前多了许多，还有一些身着黑衣的老年宦官，眼睛犹如鹰隼一般紧紧盯着云啸一行，铁卫们的马刀都已经在入宫的时候被搜走。现在铁卫们可谓是身无长物，在他们的面前就好像赤裸羔羊一般。

　　千度的身影出现在了承明殿前，一双眼睛阴测测的看着戴宇和幻天。

　　“陛下宣召临潼侯觐见，还有一位叫做幻天的侍卫。”

　　果然刘启要弄清楚事情的整个过程之后才做行动。云啸示意戴宇等人待在这里，领着幻天跟随千度进了承明殿。

　　承明殿内的烛山还是那么亮，刘启的脸上充满了愤怒。大殿里面的人很少，除了刘启便只有王娡田蚡还有南宫。

　　“免了，这就是你手下那个叫做幻天的人吧。看起来你小子手下能人不少，一会儿再说你的事情。幻天，将事情原原本本的道来不可遗漏半分。”

　　刘启挥手制止了云啸的礼，着急的要听幻天讲述事情的经过。

　　云啸回头对着幻天点了点头，幻天便原原本本的讲述了昨夜的经过。因为第一次进未央宫，说话的时候有些紧张，虽然磕磕巴巴但总算是将事情说了一个明白。

　　刘启坐在龙椅上凝神思索，大殿里面除了烛火的呼呼声便再也没有其他的声音。大家都在等待这位大汉的主宰做出决断，是立即命人干掉梁王与周亚夫，还是来个请君入瓮让在他们闹腾得正欢之时将他们拿下。

　　“幻天，你下去吧。”

　　沉默了良久的刘启忽然开口，不过说的第一句话便是将幻天撵了出去。

　　“小子，这承明殿里面都不是外人。你说说，这件事情你怎么看。”

　　云啸不知道怎么说好，这样的事情谁敢没事儿往里面搀和。绞进去越深，死的越快。

　　“陛下圣明烛照，在此非常之时自然应该乾纲独断。”

　　“马屁精。”刘启白了云啸一眼嘟囔道。

　　“臣以为，应尽快调集羽林侍卫。加强宫城的防御，另外派人去细柳营严令军卒不可擅动……”

　　田蚡这个家伙该死不死的出来卖弄，云啸敢肯定他没有跟自己的姐姐商量。没看王娡在那里气得直翻白眼，给田蚡挤眼睛挤的眼珠子都要出来了。

　　刘启没有好气的看了一眼这个小舅子，用你显摆是个人就知道要这么干。

　　“好了，不要说了。西安门的禁军不必调换，入夜之后由临潼侯拘押所有校尉即可，千度会给你谕令的。命羽林卫严守宫禁。临潼侯，你手下既然这么多的能人。周亚夫的细柳营就交给你了，听好了周亚夫我要活的。”

　　刘启轻飘飘的扔下一句话，让云啸的头顿时大了起来。细柳营有三四千人，还他娘的都是精锐。周亚夫带了多少年的老兵，你让老子这几百人跟着他打这不是要老子的命么。最可气的是你还要活的，上哪里这么好拿活的。您城门一关在里面睡大觉，让我在城外吃风喝烟的拼命，作为老大您这么做是不是有点太不地道了。

　　“陛下，臣恐怕……”

　　“下去吧，这里没有你的事情了。”

　　云啸刚要分辨便被刘启赶了出来，如同上次一样云啸被千度连拉带拽的弄出了承明殿。

　　我了个靠，没人权啊。他娘的刘启就不是一个人，干的他娘的这叫人事儿么。老子不就是睡了你姑娘这一点短么，谁家的姑娘大了不叫人睡啊。你没看两千多年以后多少大姑娘变剩女，家里的老人都愁成什么样儿了。

　　再说老子还帮您教育儿子了，您怎么不说。您家仨大儿子，在我家又吃又拿还成天惦记拐走我家卫丫，您给过一分钱学费么。这便宜老丈人可不要做的太过分了，早晚搞大你闺女肚子看你怎么办。

　　云啸暗自下定决心，一定要狠狠的教育一次刘启，让他明白自己不是好欺负的。

　　可是抱怨归抱怨，这个雷自己还得顶。招呼了戴宇和幻天，带着铁卫们出了承明殿。今天要做的事情很多，首先便是将自己手下那帮杀才弄来长安。让戴宇回家飞鸽传书，着苍虎尽快汇集乡勇午时之前必须赶到长安。

　　然后去了廷尉署，这么多着甲之士进长安不和这个死人脸说一声那肯定是不成。

　　“中尉大人，云啸这厢有礼了。”

　　还好死人脸今天没有跟云啸摆架子，听闻云啸拜会立刻便让云啸进去。

　　“临潼侯可是稀客，不知哪阵风将侯爷您的大驾吹过来。”

　　还是那副姥姥不疼舅舅不爱的德性，云啸很怀疑廷尉署的这帮哥们在他的手下是怎么熬过来的。

　　“请中尉大人屏退左右，在下有要事相商。”

　　云啸做了个手势，示意幻天他们留在门外。自己与郅都走了进去，出乎云啸的预料。郅都今天好像变了脾气，竟然听话的将廷尉署的人都赶了出去。

　　“如果说是今天晚间的事，那么郅都已然接到了千度公公的传过来的谕令。只要你的兵不进未央宫，长安城随你折腾，所有禁军的兵马入夜之后也都归你调配。我不会插手分毫，天黑之前请侯爷亲自来中尉署拿陛下的谕令以及调动禁军的虎符。”

　　靠，原来是千度已经知会过了。云啸还在为难是否将这件事情告诉郅都，现在好了自己手下的杀才可以毫无顾忌的进长安。

　　“既然千度公公有交代，那么云啸就不打搅了。今天的事情还很多，云某这便告辞。”

　　云啸也不废话，对着郅都拱了拱手便离开。对着这个家伙多说一句话，云啸都觉得多余。

　　“不送。”郅都也礼貌性的拱了拱手。

　　不知不觉已经忙活了一个上午，云啸看着渐渐升到头顶的太阳，回到了长安的府邸，静静的等待黑夜的来临。


第388章 变数

　　刚刚到午时，苍虎便带领着云家的乡勇马不停蹄的赶了过来。

　　刨去那些身上有伤的，苍虎只带来了五百多人。不过这些嗜血的杀才一个个精神抖擞，好像是一只只闻到了血腥味儿的狼一样。

　　“公孙大人，禁军的内线来报说临潼侯的家将进了长安。廷尉署的人持着郅都大人的手令亲自放进城的。会不会是咱们的计划被朝廷侦知，如果是那样便大事不妙你我人头难保。”

　　一名负责联络禁军的幕僚急吼吼的冲进了公孙诡的书房。

　　公孙诡正在闭目养神，上午刚刚送走了梁王。现在是最后的休息时间，晚上要有一场恶仗要打。还不知道下一次睡觉要到什么时候，抓紧一下时间休息总是没错的。

　　“当真？”

　　幕僚的话让公孙诡一下子睁开了眼睛，这个时候多出这样一支军队绝对是个变数。

　　“千真万确，属下已经着人去云家看过了。足足有五百骑兵，均是全副武装着甲持械。”

　　“宫里面有没有什么消息？”

　　“宫里面……哦对了。宫里面有人传出话来，说是明天陛下要校阅羽林卫，还说什么要做什么操演。”

　　“校阅羽林卫？操演？难道是要云家的这些骑兵给羽林卫操演一下？这倒是有可能，云家的这些人都是刚刚从战场上下来的。或许陛下会为了提高羽林卫的战力，让他们操演一下。”

　　公孙诡说着心中的猜想，不过这只是猜想而已。这样大的事情，断断不可凭借自己的猜想便做出决定。

　　“严密监视云家这些人的动静，一有消息立即回报。”公孙诡从地塌上坐起来，趿拉着鞋子在书房里面转圈，想着今晚行动的变数。

　　云家的这些人都是百战余生的家伙，若是在关键时刻倒向哪一边儿。那战局可就难说了，长安城的禁军管着长安的所有城门。但是宫禁却在羽林卫的手中，经过几天的银弹攻势也只不过是西安门的禁军被买通。

　　细柳营的大部分人都去了北边的长城驻防，留守的不过四千人。梁国的主力也被调拨出去，能过函谷关来支援的也不过就是三四千人而已。两方加起来也不过八九千人，而驻守在未央宫的羽林卫便足足有三千余人，加上其他宫室的羽林总数不下五千人。

　　这人数人本来就不占太多的优势，偏偏这个时候又闹出来五百人的百战精英。公孙诡心里有一种强烈的预感，今晚的事情恐怕没有这么顺利。可是现在已经来不及了，已经射出的箭，再也不会倒回来。只有硬着头皮走下去，尽人事听天命。若天佑梁王，必然会心想事成。

　　事到临头，公孙诡也只有用这种自我催眠的阿Q精神来麻醉自己。

　　在许多的企盼中，夜幕终于降临到长安城中。硕大的圆月从地平线上慢慢的升高，长安城所有的城门都轰然关闭。

　　西安门的守将常杰看着天边的月亮，下达了关闭城门的命令。十六名身强力壮的军士，喊着号子吱吱呀呀的将厚重的城门关闭。

　　常杰是一名俸禄八百石的建忠校尉，论起官职也不算低。可是公孙诡还是用五千金加上一个平虏将军的职位将他收买。他已经得到了公孙诡的手信，今夜便会有周太尉带领细柳营的军卒由他的西安门杀进长安。夺取未央宫扶植梁王上位。

　　自己的手下本来有一千军卒，不过北疆的战事紧张被抽调走了六百。现在他的手下只有四百余人，常杰看着正在各处巡视的禁军士卒。心里一阵阵的盘算，他没有把握所有人都跟着自己造反。他的盘算是只要控制了把守城门的百余人，其余的人跟着胁迫也得就范。

　　今天晚上他特意将自己的小舅子安排在城门口，只要自己的一声令下，打开城门是绝对没有问题的。而吊桥则是由自己的亲兵在看管，这三十多人都是自己拿银子喂饱了的绝对死忠。

　　随着城门的关闭，那些不知情的军卒们开始寻找地方躲避寒风。冬日里站在城头上喝风，实在不是一个好活儿。许多士卒都钻进了箭楼，或者城楼里面。点燃了一堆篝火，一边取暖一边吹牛讲古。

　　长安城内依然繁华，还没有到坊市关闭的时间。东西市的小贩们在尽力的兜售今天没有卖掉的商品，妓馆的流莺正在热情的招呼客人。此时进了青楼可就出不去了，只能在青楼里面过夜。姑娘们的包夜银子，可是价格不菲。

　　一条火龙蜿蜒着向西安门移动了过来，常杰早在亲兵的指引下发现了这支队伍。长安城的净街鼓开始敲响，各各坊市的坊官们也都守候在房门的边上，等待着鼓楼的钟响便关闭坊门。

　　巡街的差役已经开始上街巡逻，驱赶催促着路人赶快回家。

　　火龙蜿蜒着行到了西安门下，与此同时未央宫上也站满了羽林侍卫。

　　常杰定睛观瞧，发现来的都是一水的骑兵。每个人都着着漆黑的鳞甲，脸上带着狰狞的面甲。就连马匹也覆盖着乌黑的马凯，人人都持着一杆很长的长矛，马屁股上挂着金属打造的弩。领一侧的弓囊里放着硬弓，腰上还挎着一柄带弧度的剑，银白色的剑鞘在月光下反射着金属的寒光。

　　常杰咽了一口唾沫，这样的队伍一看就不是自己能惹得起的。即便是未央宫的羽林侍卫，都没有这样的装备。满大汉朝只有一家人有这样的骑兵，那就是镇军大将军临潼侯。

　　而就在傍晚，常杰刚刚听说临潼侯进了长安。

　　“什么人，不要靠近。再靠近就放箭了。”城楼上的禁军军卒嚷道。

　　“镇军大将军临潼侯在此，西安门守将速速前来拜见。”

　　苍熊破锣一样的嗓音带着浓浓的关中腔儿，在空寂的黑夜之中能传出二里地。

　　常杰没有办法，周亚夫的细柳军还没有影子。自己手下那帮山猫野兽根本不是云家百战精兵的对手，忐忑之间常杰带了三十名亲兵走下了城楼。


第389章 小人张汤

　　“参见镇军大将军。”

　　常杰乖乖的给云啸行了一个军礼，官大一级压死人。何况云啸比他大了N级，即便是禁军最高长官虎贲中郎将见到云啸也得躬身施礼。作为俸禄四千石的镇军大将军，云啸有这个待遇。

　　“你就是把守西安门的建忠校尉常杰？”

　　云啸接着火把的光亮打量着眼前的这个家伙，看着也是仪表堂堂的样子。不像是一个二五仔，难道是郅都搞错了。没办法了，抓反贼这种事情从来就是宁杀错不放过。

　　“来人将陛下的节仗拿来。”

　　苍澜催马走上前来，将刘启的节仗高高举起。禁军士卒无不拜伏于地，节仗象征着皇帝的权威，没人敢在这个时候失礼。

　　“建忠校尉常杰图谋反叛，奉旨将常杰拿下。”

　　云啸一声令下便有乡勇上前要将常杰拿下，常杰脚下用力倒着便窜出去老远。早在云啸出示节仗的之时，常杰已经感觉到不妙。脚下早已经做好了逃走的准备，云啸刚刚说完话他已经发力后窜，跑的仿佛兔子一样的快。

　　两名乡勇正要追击，却见常杰“唰”的一声拔出了佩剑。高叫道：“临潼侯假传圣旨，他这是矫诏是乱命。弟兄们，不要听他的给我放箭射死他们。”情急之下，常杰开始胡言乱语。

　　不过城墙上他的几名亲兵倒是死忠，立刻张弓搭箭向云啸射去。铁卫们早已经准备好了铁盾，一见常杰逃走。立时上前，将云啸用铁盾围了一个密不透风。

　　几枚箭矢叮叮当当的被铁盾磕飞，身后的乡勇早就拿出了铁胎弩瞄准城楼上的亲兵射了过去。

　　射移动靶都跟玩儿似的乡勇射这些固定靶根本不用瞄准。城墙上惨叫连连，那些敢于袭击云啸的亲兵每人都中了十几只弩箭，惨叫着跌下了城墙。

　　此时常杰已经躲进了禁军的队伍之中，城门处正是他的小舅子在把守。“大家上啊，临潼侯擅杀禁军临潼侯造反了。大家上啊，杀了他们。”常杰声嘶力竭的叫着，妄图勾起混乱的场面好趁机脱身。

　　有些不明所以的禁军高高的举起了盾牌，竖在了常杰的身前。

　　“今天帮助常杰的就是抗旨，违令者一律斩杀。”

　　云啸冷着脸下了最后的通牒，他还想给这些人一个最后的机会。

　　禁军们面面相觑，不知道究竟应该听谁的。可是就是没有人放下武器，城墙上还有人钻进了箭塔躲避起来。

　　“杀。”云啸无奈的吐出了一个字，苍熊带着乡勇们跟老虎一样的冲了上去。苍熊嗷嗷叫着，挥舞手中的狼牙棒一下勾飞了一名禁军手中的大盾。横着一扫，腔子上的脑袋便不见了。碎裂的头骨已经热乎乎的脑浆溅得到处都是。

　　这些乡勇们也都是跟匈奴人历练过，百战余生的杀才。这些养尊处优的禁军哪里是他们的对手，铺一交手禁军便倒下了一片，场面一时大乱。

　　常杰一拽小舅子的胳膊急道：“傻愣着干什么，快走。”常杰爱财，可是不好色，与妻子青梅竹马两小无猜，至今常杰也没有纳妾。

　　两家人更是世交，这个小舅子可以说是常杰看着长起来的。所以常杰对这位内弟犹如亲弟弟一般，一手帮助他调入禁军一步步升迁都是常杰来操作。甚至这位小舅子媳妇都是常杰给介绍的一位富户的千金。

　　即便是这样危难的时刻，常杰也没有忘记带着这个小舅子一起走。

　　“往哪儿走啊。”小舅子早已经知道姐夫参与了谋反，原想着经过今天晚上便可以博得一声的富贵。哪里知道周亚夫的影子还没有看见，便等来了皇帝陛下围剿的军卒。

　　“我早安排人在城墙上坠下了绳子，你姐今天中午我也送出了城。咱们顺着剩下爬下城墙，从此亡命天涯吧。”

　　常杰现在肠子都悔青了，早知道这是脑袋别在裤腰带上的事情。怎奈一时猪油蒙了心，居然听信了公孙诡那个家伙的鬼话。后悔药没有地方买，还是赶紧逃命要紧。常杰拉着小舅子的手，便顺着阶梯向城墙上跑去。

　　跑了几步，常杰忽然觉得后心一凉。多年的武将生涯也不是白混的，常杰身子一滑觉得肋下火辣辣的疼。知道遭了人的暗算，想也不想挥出一剑便向后刺去。

　　小舅子惊得一声大叫，常杰的剑在小舅子胸前两寸硬生生的停住。

　　“姐夫我不想死，我也不想亡命天涯。我媳妇有了身孕，我不能抛下她。姐夫……啊，不要！”

　　小舅子满脸都是泪水，忽然瞪大了眼睛看着常杰的身后。常杰想也不想，回身便是一剑劈去。

　　一柄利剑顺着常杰的肋下便捅了进去，常杰的身子慢慢的脱力。手再也拿捏不住长剑，“当啷”一声长剑应声落地。回身用缠手的双手抓住了小舅子的铠甲。

　　“姐夫对不起，你的罪名是谋反。大汉的天下哪里有你躲藏的地方，我是不会跟你浪迹天涯的。就用你的人头，换我一声的富贵吧。”

　　锋利的长剑再次捅进了常杰的胸膛，常杰的喉咙里发出“咯咯”的声音却说不出话来。艰难的张开嘴，血水顺着喉咙向外喷涌。“噗～～～”常杰用尽最后的一丝力气，喷了小舅子的一脸的鲜血。

　　云家的乡勇此时已经杀红了眼，小舅子手下的一百军卒已经所剩无几。只有二十几个强棒纯熟的家伙还在勉力支撑，城墙上的禁军更是吓得一个个都变成老鼠。到处找洞往里面钻，一个箭楼里面塞进去十几个人，还有人往里面挤。

　　正当乡勇们准备冲上城墙直接拿下城关之际，一个声音大声的吼道：“常杰已经伏诛，我等愿效忠陛下。”

　　所有人向声音传来的方向望去，只见一个人提着一个首级站在台阶处。首级被举得高高的，脖子还淌着血正是常杰。

　　小舅子被带到了云啸的面前，云啸看了一眼滴血的首级。

　　“你叫什么名字。”

　　“小人张汤。”


第390章 新任校尉

　　“张汤。”云啸看着眼前这个历史上着名的酷吏，这小子也就是二十刚刚出头的年纪。满脸的鲜血看上去异常的狰狞，连本来的面目都看不大清楚。

　　张汤双手将姐夫常杰的人头奉上，跪在云啸的马前道：“启禀大将军，贼首常杰已经伏诛。人头在此请大将军过目，我等都是受这宵小之徒的蒙蔽，还请大将军重新发落。”

　　云啸并不知这张汤便是常杰的妻弟，见他既然献上了常杰的人头。“你去让这里的禁军都集合起来，由你带队前往未央宫门前由郅都大人处置。”

　　“大将军，求您不要将小人等交给郅都大人。郅都大人刑罚严厉，我等到了他的手中定然没有活路。还请大将军念在我等斩杀常杰的功劳上，将我们留在这里为国效力。”

　　张汤跪在地上，磕头如捣蒜一般。郅都的刑罚之严酷长安尽人皆知，若是落到了他的手里，这条命就别想要了。

　　云啸见这张汤一把鼻涕一把泪，哭得实在是可怜。一时心软便道：“那你们就留在这里，等天明之后由本将军奏明陛下之后再行发落。”

　　“谢大将军。”张汤恭敬的磕了几个头，然后带着自己残余的二十几个部下登上城楼，将躲藏在各处的禁军一一掏了出来。

　　几乎与此同时，长安十二们都已经被羽林侍卫换防。禁军们各自回到了军营，虎贲中郎将刘二也回到家里待参，若他不是刘氏宗亲。恐怕此时郅都已经将他打入天牢，严刑拷打。

　　城墙上的禁军很快便被熟悉地形的张汤等人揪了出来。清点了一下人数，被杀者多达百余人。常杰与他的三十几名亲兵无一活口。剩下的军卒见张汤站在云啸面前回事，也不敢说话。只是按照云家乡勇的呵斥贴着墙根蹲在下不敢说话，活像是一群温顺的兔子。

　　云啸看着这些没有血性的家伙就来气，用马鞭一指对着张汤说道：“这就是你们带出来孬货？”

　　“回大将军，匈奴犯边禁军中的能战之士都被调集去了边关。剩下的都是些老弱病残，都在摆在城墙上装样子的。根本打不了仗，碰见大将军的虎狼之师自然是不能抵挡。”

　　张汤谦逊的拍着云啸的马屁，样子十分的恭敬。

　　原来是这样，云啸也觉得刘启不可能将自己的都城交给这样一群窝囊废卫戍。你将他们规制在一起，统统的登上城墙。若遇敌军攻城，敢临阵脱逃者立斩不赦。

　　“诺！”

　　张汤的心中狂喜，这下自己由罪囚摇身一变成为了平叛的功臣。这可是一个天上一个地下的变化，说不定得了云啸的保举还会平步青云，升上他一两级。欣喜之下，立刻带着自己的二十几名心腹去城墙下面接收那些禁军。

　　对于张汤来说任何人都是可以出卖的，只不过姐夫的价格要高一些。

　　“侯爷，这小子可靠么？”

　　戴宇有些担心的问道。

　　“没办法，细柳营的留守军卒有三四千人。咱们就这么小猫几只，周亚夫就真的敢攻城。多站一点人，吓唬人也是有效的。”

　　如同黑社会谈判一样，重要的是数量而不是质量。能不能打是另外一回事，只要是个人能拿武器。管你是老头老太太都可以拿来充数，毕竟黑灯瞎火的想看清楚也需要一个好视力。虽说这些禁军战斗力惨了点儿，但吓唬人估计还是有效的。

　　净街鼓早已经响过，整个长安已经处在宵禁状态。云啸站在长安城楼之上，观察着这座大汉的都城。

　　梁王府别院的方向燃起大火，这是田蚡正带领这羽林卫清剿城内的叛军。实际上只有公孙诡带领的二百多人，按照计划他们已经买通了坊官。刚好在大街上碰到了田蚡率领的羽林卫，一番激战之下。丢下了三十几具尸体狼狈的逃回了梁王别院。

　　这公孙诡也算是个人才，居然依仗着几处坚固的院落抵御住了田蚡的攻击。逼得田蚡放起火来，那些宁死不降的家伙都被堵在屋子里活活的烧死。公孙诡，见无路可逃自刎而死。余下的叛军不是被擒获，便是被烧死梁王别院一时沦为人间地狱。

　　不过这对另外一个人却是不折不扣的好消息。韩安国被自家管事从地牢里面救了出来，拜幻天给他灌的哪壶水所赐。韩安国没有挂掉，只是已经意识不清眼看着也剩不了几口气儿。

　　云啸没有功夫想那么多事情，因为他已经看见远处蜿蜒靠近的火龙。周亚夫还是来了，随着他距离长安城越来越近。死神也逐渐的靠近了这位大汉的前任丞相。

　　由于事前已经买通了常杰，周亚夫并不避讳被发现。反正到时候城门会被人打开，发现与不发现没有区别。云啸看见那面红底黑字的周字大旗事，他就知道周亚夫死定了。

　　城墙上的火把好像也不少，这跟平常不大一样。周亚夫有些纳闷，作为前任太尉。他自然知道此时城防的情况，无论如何西安门也不会有这么多的人驻守。难道是出了什么意外，还是公孙诡提前出来，城墙上全部是他的人。

　　“哎，城墙上的人。我是太尉周亚夫，让建忠校尉常杰来跟我回话。”

　　云啸看了一眼张汤，他可不愿意这个时候抛头露面。万一这帮家伙一气之下冲进了临潼，那就大大的不妙了。老婆孩子还在庄子上，怎么也不能提前暴露了身份。

　　“我是校尉张汤，今天常校尉病了。这里的防务暂由本校尉接替，太尉大人有话可以跟属下讲。”

　　……周亚夫的脸色顿时就白了，细柳营的军卒也慌乱起来。所有的人都明白事情有变，本来一切都是在暗中默默的进行。可如今就好像一个人赤条条的走在大街上，浑身上下都被别人看了个精光。

　　张汤如此的讲，要周亚夫如何的回答。难道要光明正大的喊，我是进城造反的。你赶快给我开城门？


第391章 溃败

　　“太尉怎么办？”

　　细柳营的一名校尉着急的问周亚夫。

　　今天老上司一入细柳营便命他们备齐军资，准备进击长安。原本这些校尉就惊疑不定。不过周亚夫对他们恩情深厚，加上周亚夫信誓旦旦的保证。西安门已经被收买，只要到了长安城下便可以顺利进城。要攻打的也只是未央宫而已。

　　长安的武库就在未央宫东阙的边上，那里有现成的攻城器具可以使用。费不了多大的力气便可以掌控未央宫，更何况还有三千梁国精锐作为援军。

　　出于对周亚夫的信任，还有事成之后封妻荫子的承诺。这些细柳营的校尉才决定跟周亚夫干这一票，现在到了长安城下。城门却关得死死的，连吊桥都没有放下。这如何能让他们不惊慌，长安城墙高沟深。就凭他们这三四千人，根本就没有攻城的资格。

　　“大将军，这是怎么了？您不是说城门已经被买通，咱们来时肯定已经城门大开了么？怎么会这样。”

　　“是啊大将军，弟兄们可是豁出身家性命跟着您干。您可不能这样欺骗弟兄们啊。”

　　“大将军您……”

　　身后的校尉们开始七嘴八舌的鼓噪起来，周亚夫被他们吵得一个头有两个大。军卒们更是不安的看着争吵中的将军校尉们，几乎是一瞬间军心就开始动摇。

　　冷兵器时代，士气这种看不见摸不着的东西经常能够左右战争的胜败。可以说，周亚夫现在已经失败了。在坚固的长安城面前，将校以及细柳营的军卒们全部都崩溃了。就连周亚夫也是如此，现在他正咬碎了后槽牙诅咒公孙诡全家不得好死。

　　怎么办？长安是进不去的。带着这四千人落草为寇？许多将校的家眷都在长安，现在让他们跟着自己浪迹天涯做流寇。别说自己看着他们长大的，即便是他们的亲爹恐怕他们也不见得答应。

　　正在城下乱作一团粥之时，忽然城上的张汤又喊道：“太尉既然率兵前来长安，已经形同反叛。城下的诸位将军，只要拿下周亚夫敬献给陛下。想必陛下会念及你们的功劳，放过你们的亲眷家人。说不定龙颜大悦之下，还会饶得各位的性命。

　　现在所有长安的城门都已经被羽林卫接管，诸位想进长安是千难万难。明日清晨朝廷的勤王之师便会到达长安，就凭诸位将军这点兵力妄想抗衡北军，可谓是螳臂当车。

　　张汤劝诸位将军一句，为各位的身家性命计，为细柳军士的前程计。诸位将军还是绑了周亚夫敬献给陛下，明路已经指给了你们，望诸位将军好自珍重。”

　　张汤的话仿佛就像沸腾的油锅里面被倒进了一勺凉水，立时便炸开。

　　军卒与将校们迅速的形成了两派，一派保着周亚夫不许任何人动他一根手指头。另外一派则是要将周亚夫锁拿献给朝廷，以赎自己的罪孽求朝廷饶自己一条性命。

　　云啸不由得对这个张汤刮目相看，这些话并不是云啸教给他说的。而是这位奇才的自由发挥，看来这家伙对人性的把握真的十分精准。城下的那些家伙迅速的吵成了一锅粥，鲜明的两派越抄越激烈。性格暴虐的已经操家伙要上了，整个场面好像一个巨大的火药桶。只要有一点儿火星儿便可以点燃。

　　云啸一抬手招来了苍鹰，指着城下的一名年长的将军道：“射杀了他。”

　　苍鹰目测了一下距离，足足有七百步。整个距离上即便是铁胎弩的命中率也不高，苍鹰吐了一口唾沫。慢慢的将铁胎弩摇上了弦，装上一支带尾翼的弩箭。

　　手指蘸了口吐沫试了试风速，自己就是玩弓弩这门手艺的。如今可不敢在所有人面前丢了手艺，若是今天射偏了那人可就丢大了。

　　张汤诧异的看着云啸，他不明白云啸为何会让属下狙杀距离如此之远的对手。据他所知没有一种弩箭可以射这么远。

　　苍鹰屏住呼吸，身子紧绷连心跳都控制在最低的速率。他的身边寂静无声，所有的人都自觉的屏住了呼吸。鹰爷的弓弩一向是云家之冠，向来箭无虚发信誉是有保证的。几乎所有的云家乡勇都觉得苍鹰会射中，而张汤以及他的手下却不相信有人能够射中七百步外的目标。

　　弩箭“嗖！”是一声离开了弩机。大家一齐向云啸指的那位年长的将军望去，看样子他好像是保周亚夫一派的。弩箭划过一条完美的弧线，准确的扎了在他的胸口上。这位老将顿时翻身落马，而两群人只是呆了片刻。立刻便咆哮这操起自己手中的家伙向着对方扑了过去。

　　张汤还有他手下的嘴巴都张大成了O型，如果不是亲眼所见。无论如何他们也不会相信，有人能在七百步外射中一个人。而城下的细柳营军士跟他们想的一样，他们觉得已经距离城墙足够的远。不可能有人可以射中自己，弩箭的余力还可以透甲而入。这分明是自己人干的。

　　双方人马几乎是顺便便杀红了眼睛，平日里一个锅里捞食吃的袍泽。此时却下着狠手，刀刀见血拳拳到肉下手绝不容情。

　　周亚夫向喝止自己的属下，奈何双方已经杀红了眼。这个时候谁先停手，谁就会先被干掉。

　　云啸满意的拍了拍张汤的肩膀，事情发展到这个地步。实在是要归功于这个小子的那番话。看来历史上能留下名字的人，都会有一些过人的本事。

　　“能为大将军效力是小人的福分，若是大将军不嫌弃小人愿追随大将军左右。为大将军牵马坠蹬。”

　　张汤打蛇随棍上，不失时机的开始推销自己。云啸微微的一笑没有说话，心中依然暗自定计。回去让苍虎查查他的底细，若是没有问题收了也无妨，海乃百川有容乃大。对于人才，云啸一向是不会放过的。

　　只不过一炷香的时间，城下已经是尸横遍野血流成河。

　　云啸看了看双方的情势招来苍虎道：“你和苍鹰各带二百人，出城斩杀叛军。只要投降的。便让他们放下武器来护城河边上跪着。至于苍鹰就让他带着人专门负责活捉周亚夫，苍鹰你听明白了。陛下要活的。若是让你给弄死了，你自己去和陛下交代。”

　　“诺。”

　　“诺。”

　　兄弟二人领命而去，这边张汤不待吩咐便命身后的人去放吊桥开城门。

　　云啸暗自赞这小子有眼色，指了指城外的护城河道：“你去护城河边上，收容投降的细柳营军卒。不必绑缚不可虐打，只要他们扔下兵刃跪在那里。你们看押起来便可。”

　　“诺。”

　　张汤大喜，居然摇身一变由战俘变成接收战俘的胜利者。这样的变化太大了，也太快了。人生际遇无常不过如此。

　　吊桥“轰隆”一声放下，砸得地面上的冰雪都陷下去好多。城门吱吱呀呀的打开，苍鹰与苍虎仿佛两个箭头一样便冲了出去。自相残杀的细柳营军卒顿时崩溃，原先便主张投降的那一派纷纷应苍虎的喊话去护城河边上跪着。

　　而那些护着周亚夫的细柳营军卒被苍鹰带着人一顿齐射，便射得人仰马翻。本来便军心不稳的军卒们立刻溃散，只有百余周亚夫的死忠还护在他的身边。

　　周亚夫眼睛瞪得老圆，愣愣的看着冲过来的苍鹰。黝黑的盔甲，精湛的骑射。还有那标志性的骑枪，大汉的军队只有一支是这样的装扮。

　　“云啸……”周亚夫从牙缝里面挤出来两个字。


第392章 生擒

　　周亚夫太熟悉这身装扮了，从七国之乱开始云家就培养了一批让将军们眼红的骑兵。也只有云家才有这样的财力养这样的一支骑兵。就连能骑善射的匈奴人在他们的手下，都讨不到好去。

　　“大将军，我们顶一阵您快走。”

　　十几名校尉挥舞着长剑便冲了过去，他们没有完成自己的任务。苍鹰只用了一轮齐射便结果了他们，他们每个人的身上都中了五六箭。复合弓产生的强大动能，无情的贯穿了他们的铠甲。长长的箭簇刺进了他们的身体，校尉们的身体迅速的脱力，再也没有力气驾驭胯下的马匹。纷纷掉落在银白色的雪地里，激起了团团的雪雾。

　　“大将军，我们顶上你快走啊。”

　　更多的校尉迎着苍鹰冲了过去，这一次他们成功的阻止了苍鹰一会儿。事实上只有一个回合，长长的骑枪便刺穿了他们的身体将他们刺落马下。可怜他们手中挥舞的长剑还没有沾到乡勇们的甲胄。

　　手下一波一波的冲上去送死，只为了自己的一条性命。周亚夫的眼睛红得像一头被惹急了的狼，紧紧的勒住了马的缰绳。慢慢的将马身拨转过来，面对着追上来的苍鹰。

　　“大将军你……”

　　“我是周亚夫，我是大将军。大将军要有大将军的死法，我可以被刀剑杀死，却不能被人像兔子一样的撵死。这个世上只有站着死的大将军，没有跪着生的周亚夫。你们都是好汉子，是我周亚夫的兄弟。来跟着我，发动最后一次冲锋。让我们的血闪耀最后一次辉煌。”

　　周亚夫说吧，也不管什么队形。当先便冲向了苍鹰的队伍，此时队形已经不重要。甚至是否能杀死敌人也不重要，他其实就是去送死的。他渴望那些箭矢穿过自己的胸膛，渴望那些长矛将自己挑落马下。

　　最后跟在周亚夫身边的数十名校尉挥舞着手中的长剑，嗷嗷叫着跟随周亚夫进行最后一次冲锋。他们的目的很单纯，跟着大将军他去哪里自己便去哪里。跟了一辈子习惯了，即便前方是万丈深渊他们也愿意与大将军一起跳下去。

　　两军相错，周亚夫的剑重重的砍在了一名乡勇的前胸，将这名乡勇劈落马下。这是他无奈的选择，云家铠甲的防护力太好了。每片铁甲又都打着蜡，只要刺入的角度稍微偏一点儿。长剑便会划开，相比之下还是用砍来得实在。

　　苍鹰一眼便瞧见了纵横冲杀的周亚夫，奔跑之中苍鹰张弓搭箭，一箭便射中了周亚夫的右肩胛窝儿。

　　周亚夫闷哼一声，觉得右臂钻心疼。手中的长剑好像万钧重担一样的沉，周亚夫咬了咬牙。将剑交到了左手继续拼杀。

　　苍鹰神色一戾，此时二马错蹬周亚夫已经冲到了他的背后。苍鹰抽出一支狼牙箭，双腿夹紧马腹回身一个犀牛望月。狼牙箭激射周亚夫的左肩，“噗”长长的箭簇从左肩的后面钻进去，又从前边钻出来。竟然将周亚夫的肩膀射了一个对穿。

　　周亚夫吃痛之下，拿捏不住手中的长剑。这时迎面上来的一名乡勇倒转骑枪，横着一轮便重重的打在了周亚夫的胸口之上。他们都接到了苍鹰的命令，周亚夫无论如何也要抓活的。

　　这一枪杆将周亚夫抽得眼前金星乱冒，胸口一阵的发紧嗓子眼一甜张嘴便喷出了一口鲜血。身子软软的栽落在马下。

　　苍鹰大急，生怕将周亚夫打死了。连忙调转马头，冲向周亚夫落马之处。而周亚夫身边的那些校尉们显然更急，纷纷使劲的拽马缰绳。可是他们的马没有马镫，那些马有的摔倒。有些直接站住，但是强大的惯性却将马上的骑士甩了出去。

　　可是只要能站起来，无不徒步向周亚夫的方向跑去。那些站不起来的，便在雪地里向着周亚夫的方向爬。

　　云家的乡勇抽出了雪亮的马刀，一蓬蓬的鲜血飚起一颗颗人头落地。对付那些在地上爬的，则是飞马踏在他们的身上。侯爷说了，只是周亚夫要活的，其余的就让他们死在战场上好了。即便是抓回去也是个死，刘启不会对他们有半分的仁慈之心。

　　刀砍马踏，雪地上再没有一个活人。世界终于安静了，云家的乡勇让这些人像战士一样的死去。

　　苍鹰来到周亚夫的面前，用骑枪扒拉了一下周亚夫。好还，还可以喘气。只要不死，那自己便算是完成了任务。至于他受多大的伤，能不能恢复可就不在自己的考虑范围。

　　两名乡勇找来一匹马，将周亚夫拽起来搭在马上。

　　长安城下的护城河前面跪了好多的细柳营官兵。他们大部分都是普通的军卒和下级的军官，这些人本来就对造反没有多大兴趣。只是周亚夫治军严谨的作风下，盲目的听从命令而已。

　　云啸看着这些跪在下面的军卒，也是挠头不已。若是将他们交给刘启，人头落地几乎是可以肯定的事情。对付反叛的人，刘启没有任何的商量余地。可是不交给刘启，云啸却也没有什么好办法可以搪塞。毕竟这么多双眼睛都在看着，若是自己将他们放掉。那刘启一定不会放过自己，这老家伙想整自己可是都想疯了。

　　张汤瞧见了云啸的样子，心里一琢磨便猜出了个七七八八。眼珠一转便计上心来，他讪笑着走近云啸道：“大将军是否为了这些降卒伤脑筋，小人倒是有个法子可以处置他们。”

　　“哦，你倒是说说看。”

　　云啸想知道这个家伙会出什么样儿的主意。

　　“大将军，按照大汉的军律。战场上受伤的敌俘可以就地遗弃，这一是因为伤患会拖延行军速度。二是这些人自生自灭更加的残忍。霸上细柳两营的军卒，家多在长安与咸阳。我们可以打断他们的一条腿，这样他们无论如何都算得上是伤俘。然后我们使人通知他们的家里人，将他们领回去。这也算是大将军您心善，这样既保全了他们的性命。又成全了大将军的仁慈，岂不是两全其美。”


第393章 将星陨落

　　你妹啊，居然想出了这样的损招。

　　的确大汉军律有遗弃伤俘的这一条，若是打断了他们一条腿。便可名正言顺的将他们遗弃在路边，至少找几个人通知他们的家属就好。拉回去养几个月，接得好的话恐怕连腿都不会瘸。

　　云啸认真的看了一眼张汤，这是武帝时代最著名的酷吏。一般的酷吏都有几把刷子，就好像死人脸郅都。长安城的权贵们看见他腿都大哆嗦，生怕这个家伙找自己麻烦。看来这个张汤也不例外，能够在这么断的时间找到法律的漏洞加以利用。不愧是郅都以后长安最让人心悸的人。

　　“让你的人去办吧，做事留好手尾不要让你抓住了把柄。”

　　“诺。”

　　张汤恭敬的退下，带着手下的爪牙来到了护城河边跪着的军卒们面前。

　　“你们听好了，细柳营军卒跟随周亚夫叛乱。按律当斩，但镇国大将军临潼侯有仁慈之心。想了个由头放了你们这些杂碎，不过大将军要对陛下有个交代。所以要打断你们的一条腿，愿意的站到那边等着被打断腿。不愿意的站这边等着被砍头。现在你们选择吧。”

　　还选个屁呀，好死不如赖活着鬼才愿意站你身边等着被砍头。所有的军卒都蜂拥涌向张汤指的地方等待被人打断一条腿，他认为一条腿换一条命简直是太划算了。

　　张汤的手下拎着大棒子走了过来，细柳营的军卒们非常的配合。平日里的训练没有白费，在这关键的时刻没有争抢。军卒们充分发挥了宁死道友不死贫道的精神，非常的有礼貌非常恭谦礼让的让自己的袍泽先来。

　　“您请。”

　　“您先请。”

　　“废个屁话，你们两个打不打。不打赶紧滚，后面有人等着呢。”

　　办事的禁军非常的长气，从来没有见过这样哭着喊着要别人将自己腿打断的情况。见面前的两个家伙扯皮，立刻呵斥着把他们赶开。

　　城墙下面惨叫之声连绵不绝，细柳营军士非常配合的走上前来，然后被打断腿。最后还不忘说一声谢谢。

　　城墙下面到处都是哀嚎呻吟的军卒，那些看着好像没断的，又被张汤在另外一条腿上狠狠的补了一棒子。

　　心黑手狠果然是酷吏的基本属性，云啸站在城墙下借着月光看着城下的惨景。拎着小孩儿胳膊粗木棍的张汤，游走在哀嚎的军卒当中看着好像没断的就补一棒子。他走到哪里军卒们便卖力的惨叫，而他好像一副很享受的样子在惨嚎声中闲庭信步。

　　“侯爷，根据情报不是还有数千梁国劲卒么？为何不见他们的踪迹？”戴宇始终紧张的看着远方，只要有一点灯火就会端起望远镜仔细的观瞧。

　　“他们不会来了，我们追杀周亚夫的时候想必他们就在左近。估计那数千梁军现在已经回程，不信你派出侦骑前去查看，定然还能看见他们行军的队伍。不过，咱们犯不着去得罪那个人。若是牵出了梁王，神仙殿里的那个老太太还不玩命。多一事不如少一事，只要守好了长安城。明天的事情大可一股脑的推给那个，想出风头想得要死的田蚡。咱们回家睡觉就好，千万莫要招惹那个老太太，她最少还能横行大汉十几年，得罪不起啊。”云啸对着天上浑圆的银月感叹道。

　　梁王别院的火势看着见小，想必田蚡已经得手。有精锐的羽林在手，没有理由拿不下那个小小一座别院。只是不知道他活捉了公孙诡没有，若是他够聪明即便是活捉也要尽快的弄死。

　　城下忽然传出一片吵杂的欢呼声，云啸回过头。发现苍鹰已经回到了城下，一匹马上驮着一具健壮的身躯。头发蓬乱满身是血，意气风发苍鹰正在接受袍泽们的欢呼。

　　“……赶快将周亚夫弄下来，可别死了。陛下说了要活的。”

　　云啸拍着城墙大急，在他的角度看上去这周亚夫已经是魂飞天外。

　　“侯爷莫慌，这家伙没死还活着。”

　　苍鹰好像很兴奋，见云啸问起还抡圆了鞭子狠狠的抽在周亚夫的屁股上。疼得周亚夫打了一个激灵。

　　“大胆，你怎敢如此对待周……先生。他好歹也是做过太尉、丞相的人，你怎可如此的欺辱于他。来人将苍鹰拖下去抽……二十鞭子。”

　　云啸回过头对着戴宇小声吩咐道：“抽两下意思意思就得了。”

　　周亚夫虽然为人狂傲，但他的确有狂傲的资本。两代人为将，他又做过太尉。大汉军中有许多的将军都得过周家的恩惠，现在即便是落难也不能如此的欺辱。被人看在眼里那可是要被怀恨在心的，弄不好便会为以后留下隐患。

　　“速速扶周先生下来，谁他娘的带药了赶快给周先生敷药止血。”

　　云啸在城楼上跳着脚的喊。

　　城下那些细柳营的军卒初始见苍鹰折辱周亚夫，眼睛里都流露出忿然之色。虽然他们也恨周亚夫将他们害成这个样子，但是他们毕竟是周亚夫带出来的兵。多年的情谊还是有的，特别是那些受过周家恩惠的将校都扭过头去。不忍看周亚夫的惨状。

　　待看到云啸处置苍鹰，还让人为周亚夫包扎。这些军卒的脸上都露出了钦佩的神色。

　　云啸亲自下城，验看了周亚夫的伤势。此时的周亚夫再也没有往日里的意气风发，被人抬到了一块毡子上大口的呼吸着清冷的空气。两臂的伤口非常的疼，但最疼的还是屁股上的一鞭子。那一鞭子结结实实的抽到了他的心里。

　　自己也沦落到被一个粗鲁的下人鞭挞的地步，周亚夫痛苦的闭着眼睛。他不愿意被一个后生晚辈施舍，这样的感觉非常的糟糕。

　　他的伤势不算严重，都是皮外伤。苍鹰的两箭都伤了筋骨，不过于性命无碍。云啸亲手为周亚夫敷上了御医圣手配制的药粉，然后拿出细麻布帮他仔细的包扎。

　　一代名将就这样陨落，云啸只能默默的表达最后的一丝敬意。


第394章 人面桃花

　　承明殿里的烛山如往常一般燃烧，郅都躬着身子听着刘启的训示。这次的事件证明了廷尉署的失职，梁王属臣叛乱这样的大事。廷尉署居然事先毫不知情，作为中尉的郅都难以推卸责任。

　　“朕将廷尉署交予你手，你居然连这样事情都没有探听出来。还好田蚡误打误撞知道了这件事情，不然还不知道会弄出多大的乱子。你郅都是眼睛瞎了，还是心瞎了。堂堂大汉的都城，就让这些蝇营狗苟之徒堂皇其间。就在你的眼皮子底下阴谋叛乱，你廷尉署养的都是猪不成。平时抓那些小事的时候，总是有千般消息万般的线索。可事到临头呢，却是两眼一抹黑。整天不知所谓，罔你还顶了个酷吏的名头，你就是这样办的差？都照你这样办差，朕的人头早晚被那些宵小拿了去。”

　　刘启越说越怒，在丹樨之上往复行走，好像一只困在笼子里的老虎。

　　“臣惶恐，臣惭愧。臣万死……”

　　郅都“噗通”一声跪倒在地，额头杵着地面不敢有半分的狡辩。其实他的心里也暗自叫苦，明明自己已经和千度讲过梁王属官与禁军频繁接触。可是千度却说陛下认为不要紧，不用大动干戈。

　　可是说话的是皇帝，自己难道敢跟刘启找后账？说皇帝的决策错误？那可真的是活腻歪了，现在只能打掉牙往肚子里咽。给皇帝一个好的态度，说不定皇帝还会给自己一个戴罪立功的机会。

　　“陛下，临潼侯求见。”

　　千度躬着身子走了进来，撇了一眼跪伏在地上的郅都。

　　“你起来吧。”刘启烦躁的一甩袍袖，长长的呼出一口气。

　　“让那个小子进来，咱们大汉要仰仗一个不满二十岁的少年郎了。看来朕真的是养了一群其蠢如猪的东西。”刘启看了一眼郅都，重重的将茶盏放到了御书案上。

　　刚刚站起身的郅都差点将头低进裤裆下面，这事儿说出来也实在是丢人。

　　云啸在千度亲自引领下步入了承明殿，现在他对这里已经不陌生。不过他还是强烈的反感这间阴暗的大殿，这里面总是充斥着强权与阴谋的味道。

　　“臣云啸见过陛下，奉陛下旨意。臣坚守西安门，斩杀守门建忠校尉常杰。擒斩携细柳营叛乱的周亚夫等人，现人犯周亚夫已经押赴殿外待宣。臣特来缴旨，这里调兵的虎符一并交换陛下。”

　　云啸从怀里掏出了一只虎符，连同刘启的节仗一起交给了千度，让他转呈刘启。调动禁军的虎符，还有刘启的节仗。云啸拿在手里仿佛捧了两个烫手的山芋，这玩意可不是随便拿的。手里有了这东西就有了造反的本钱，云啸没有造反的想法，可千万不敢引起这位懦弱阴鸷帝王的猜疑。

　　刘启审视着千度呈上来的节仗与虎符，这两样东西都代表着权利。凭借这两样东西就可以调动长安上万禁军，若是别人得了说不得要威风一把。现在这小子好像烫手一样急急忙忙的扔回来，这多多少少让刘启有些意外，看来这小子还真是个不贪恋权位的人。

　　“郅都，你去审一审这个忘恩负义。意图戕害主上的小人，拿出一份体体面面的口供来。若是审案都审不明白，这个中尉你也就别干了。”

　　刘启没有搭理云啸，而是轻飘飘的扔下了这么一句。郅都的脑门重新渗出一层细密的汗珠。

　　“臣领旨，臣一定尽心竭力将此案审理清晰。”

　　恭恭敬敬的给刘启施礼，然后郅都战战兢兢的倒退着走了出去。

　　“小子，屡立奇功这个词儿就是给你量身打造。说说看，你要朕赏你些什么。立了这么大的功绩，就这样黑不提白不提的过去。这有损皇家的圣德，有功朕会赏，有了过朕也会罚。说说看，你云家缺什么朕赏你。”

　　你妹呀，老子就缺你闺女。现在南宫待在这承明殿，形同圈禁不可与外界接触半分。上一次看见南宫，热烈的眼神差一点融化了云啸的心。

　　云啸的心里激烈的交锋，脑子拼命的盘算。这个时候管刘启要南宫，是会抱得美人归还是满门抄斩。跟这个喜怒无常的刘启打交道就是这么极端，好像没有第三条路可以走。

　　“小子盘算什么呢？朕知道你要什么，可是你也得为朕考虑考虑。皇家的体面还是要的，真可以放南宫回怡心斋这是朕最大的让步。怎么样，你可还满意？”

　　刘启的言语带着些许的无奈，皇家也有皇家的难处。南宫若不是公主，而是一名普普通通的民女，便没有这么多的麻烦。如果要怪只能怪造化弄人，偏偏让她生在了皇家。

　　云啸知道这是刘启的最大让步，放南宫回怡心斋那么以后便不会再干涉南宫的自由。以后南宫来云家便可以大摇大摆，不用遮着藏着。

　　云啸没有说话，也没有谢恩。只是深深的躬身施礼，然后静静的退下。

　　廷尉署的人从戴宇的手里接手了周亚夫，郅都的手下十分的蛮横。粗大的铁锁链直接便套在了周亚夫的脖子上，冰冷的铁索让周亚夫打了个寒颤。

　　郅都的眼神比铁索还要冷，冷得让人窒息。他看着差役鞭打斥骂着这位前任的丞相，嘴角带着微微的冷笑。

　　“啪”又一鞭子抽在了周亚夫的肩膀上，本来已经结痂的伤口再次崩裂。殷红的血珠涌了出来，周亚夫不顾差役的斥骂回头看了一眼承明殿。

　　他无数次的来过这里，从一名普通的将军到带领千军万马的太尉。他曾经有过着履佩剑上殿的殊荣，也曾经有过于刘启造膝迷陈信任。

　　同样是在这座宫殿的门前，现在他是一名囚徒，一名被蝇头小吏鞭打斥骂的囚徒。

　　君臣际遇恍如隔世，花开花落，花落花开。

　　去年今日此门中，人面桃花相映红。

　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　最后看了一眼这座高大宏伟的殿堂，周亚夫落寞的走了出去。


第395章 起点终点

　　“你是一个富贵命，三年以后可以封侯。八年以后你能做到丞相，你的风头将会一时无两。但是再过九年，你就会饿死。”

　　“我肯定不会封侯，我不是长子继承不了父亲的爵位。即便是我大哥死了，自然还有我侄子继承。至于你说我会饿死，那更是笑话既然我会大富大贵。又怎么会饿死，司马先生又在危言耸听。”

　　“你的嘴边有一条竖直的条纹，一直连到嘴角。这是饿死的面相。”

　　周亚夫靠在牢房冰冷的墙壁上，刚刚受过了刑。身体里面没有一丝力气，脑子里浮现出当年司马季主给自己看相时候的场景。

　　真的灵验了，大哥周胜之因罪被罢去爵位。先帝念及父亲的功劳，特地将爵位赏还给了周家。周亚夫被封为绛侯，印证了第一段的批言。

　　细柳阅兵自己被封为了太尉，继而成为了权倾一时的丞相。好像忘记了这一条批言，直到今天在重新忆起。

　　“天地为炉，造化为工。阴阳为碳，万物为铜。”

　　司马季主吟诵之后，大笑着走开的情景好像就在昨天。周亚夫闭上了眼睛，他现在体验到了煎熬的滋味。喉咙疼的要命，喝一口水就像是吞了一块灼热的炭。吐出的痰黄中带绿，好像碧色的玉石一样有质感。

　　肚子饿的要命，既不能吃也不想吃。周亚夫感觉这个魂魄已经离开了身体，现在受苦的只是一个躯壳而已。

　　这一生看见过太多的杀戮，也见过太多的死亡。也想过自己有各种各样的死法，可是唯一没有想到的便是会饿死。也许这就是命运，一切画了一个三扁四不圆的圈之后，倔强的回到了它出发的位置。

　　景帝六年，大汉丞相周亚夫在廷尉署绝食而亡，年四十四岁。

　　周亚夫身亡的消息传到云家时，云啸正在吃饭。

　　轻轻的放下了手中的筷子，默默的站起真。摸了摸闺女的小脸蛋，伤感的走了出去。

　　不是英雄相惜而是兔死狐悲，权利是一个吞噬人命的黑洞。任凭你和你的家族做过如何的惊天伟业，只要你触碰了皇家最忌讳的权利。都逃不过身死族灭的下场，周亚夫就是一个活生生的例子。如果不想死，那么只好将操控天下的权利从皇家的手中夺过来。从这一点上来说，周亚夫的下场是迟早的事情。

　　即便他与梁王造反成功，梁王也不会让这个造反功臣寿终正寝。从周亚夫与公孙诡见面那天起，就注定了他会非正常死亡。

　　自己的路究竟要怎样走，地位越高皇家便会越关注你。躲起来过逍遥日子那是奢望，这片土地的一草一木都归刘家人统治，包括自己如果不能走出一条属于自己的路。那么按照现在的路走下去，云家最后只有两种结局。一是被皇家猜忌随便寇上一个罪名干掉。二是造反。

　　看着脚下临潼的大地，祥和安定的人们。云啸陷入了久久的沉思之中。

　　“娘，这是周亚夫死前的口供。都招了，老三让人干的。”

　　神仙殿中，刘启将几页纸放在了太后的书案上。

　　“你给我，我也看不见。既然老三做出这样的事情来，那么他必须要接受惩罚。你怎么做老身不管，不过你要记住一条。刘不杀刘，这是高祖定下的祖训。为的就是避免后代子孙自相残杀。”

　　太后一脸的淡然从容，从一开始她便猜出了这件事情是刘武派人做的。

　　“娘，若是他们夺宫成功。他们也会对孩儿讲究祖训么？”

　　刘启霍得一下站起身来，愤怒使得刘启的脸一下子涨得通红。

　　“若是阿武真的夺宫成功，老身第一个不答应。帝国的传承不能用流血的方式，如果流血那么后代子孙便会争相效仿。以后代代帝王的传承都将充满了血腥，真要是那样大汉的江山也就完了。”

　　刘启无奈的坐下，看着激动的太后。

　　“削去梁国的军权，老三以后只允许有二十名随身侍卫。永居梁国，不得进京。非诏不得离开封地。”

　　刘启开出了最后的条件，这是他的底线。也是梁王必须要付出的代价，刘启不会让刘武再拥有一兵一卒，给他留二十名侍卫已经算是仁至义尽。

　　“这是何苦，为了这个位子骨肉相残。当年吕后临朝，众位藩王诛除诸吕，那是何等的血腥。可那毕竟是对外人，阿武怎么会对自己的亲哥哥下手，怎么会啊……”

　　太后痛心疾首的大叫，一双枯黄的手将案几拍得山响。空洞的眼睛里流出了几滴浑浊的泪水。

　　“野地里的兔子人人追击，而市场中的兔子却少有人问津，为什么呢？因为市场里的兔子已有了名份，而野地里的兔子却没有名份。

　　现在的问题便是将名分定下来，本来还想再看看。现在看来，太子一日不立。这人心便一日不能稳定，朕决定明日昭告天下，立皇十子胶东王刘彘为太子。

　　呃……这个彘不好听。当朝的太子不能叫个猪的名字，就叫刘彻好了。”

　　太后闭着眼睛默不作声，算是默认了刘启的决定。

　　景帝六年，刘启正式册封胶东王刘彘为太子。并赐名刘彻，一代人杰汉武大帝正式登上历史舞台。

　　册封仪式非常的隆重，朝臣们位列两厢。看着这位东宫的新主人，一步步的走向了大汉的最高统治者。并且在刘启死后，合法的继承那个位置。

　　帝国的继承人显示出了与他年龄不相称的成熟，按照礼仪刘彻一步步的登上了未央宫的一百零八级台阶。向着自己的父皇，向着大汉的最高权力走去。

　　并且最终做上那个位置，他的名字从这一刻起便铭刻在中华史书之上。他的国号成为了一个民族延续千年的名字，他给了一个民族屹立千年的自信。他让大汉民族拥有了前所未有的尊严，从这一刻起大汉帝国以及整个世界的历史都将改变。

　　这一切的原点就是这个只有八岁的孩子。


第396章 哑火

　　“姐姐，咱们的小彘儿。哦不对是刘彻，终于成为太子了。”

　　田蚡在怡心斋兴奋的手舞足蹈，杯子里的果子酿都洒出来好些。

　　“看你这德行，乐得跟小孩子似的。这太子不是皇帝，刘荣也是太子。最后怎么样，还不是跑到荒蛮之地去做了临江王。咱这啊只是第一步，今后的路还长着呢。现在要紧是就是给刘彻找一个太子太傅，这样太子在朝里也有了说话的人。”

　　王娡破例的喝了一碗果子酿，看着手舞足蹈的弟弟道。

　　“姐姐这人还用选么，临潼侯不是现成的。这小子要学识有学识，要心机有心机。还跟咱家南宫……我看陛下也是放任自流。明日我就上表保举临潼侯为太子太傅。”

　　田蚡有些不在意的说道，太子太傅是太子的老师。负责教授太子学业，若是太子登基那么对待自己的老师，那肯定是多加重用。所以，历来册封太子之后。太子太傅都会成为一个竞争的焦点，而决定太子太傅人选的。除了皇帝之外，皇后便是最大的游说对象。

　　“不忙，先让南宫去云家问问那小子。他同意了你再上奏，本宫怎么觉着这小子有可能不会答应。”

　　“不会吧姐姐，太子太傅那可是多少人打破了头都争着抢着的差事。他云啸会不干？”

　　田蚡十分诧异姐姐的说法，觉得云啸若是辞了这个太子太傅那是傻透腔儿的行为。

　　“本宫看这个小子没有混迹朝堂的心思，你没看他连上朝都躲。陛下不召见，你什么时候见过他巴巴的来长安转悠。整天就知道窝在那块封地里修房子盖工厂，本宫看他是不想招惹朝堂上的事儿。不信明天让南宫去问，保准这个小子会辞掉这个差事。”

　　“好啊姐姐，咱们拭目以待。”

　　临潼，云家庄子。

　　“我说夫人你管不管，堂堂一个公主不要脸。三天两头往咱家跑，勾引咱家侯爷。那个黄毛丫头正经八百的抬回来的也就算了，可这公主……这算哪门子事儿啊。若是怀了胎，陛下还不逼着侯爷休妻。她一个公主会来咱家做小？”

　　栾玲站在落地玻璃窗后面，指着下面越来越近的南宫车架又蹦又跳。就差破口大骂了，不是不想而是不敢。

　　“男情女愿的事情，我怎么管。即便她要了我这大妇之位，那也是没办法的事情。人家的爹爹是皇帝，我爹不过就是个教书的先生。咱跟人家拼爹拼不起呦，不过这大儿子可是我肠子里面爬出来的。谁来了也换不了，正宗的嫡长子。”

　　颜纤抱着大儿子，一副有子万事足的模样。

　　“哎呀……”

　　栾玲有如一只泄了气的皮球一般，无论她是怎么折腾着挑唆。这位大夫人就是不感冒，根本没有去找南宫或者是云啸理论的意思。实际上栾玲也看出来了，刘启肯定逼迫过云啸。不过被云啸给顶回去了，看来南宫嫁来云家做大妇是不可能了。

　　不过若是怀了云家的骨肉，那南宫嫁到云家便是板上钉丁的事情。最受影响的不是颜纤，反而是这个大夫人。既然正室做不了，妾里面最大的应该没有问题吧，毕竟人家的老爹是皇帝，堂堂的大汉公主。既然做不了夫人，做一个大夫人还是绰绰有余的。

　　不过女神好像看穿了这一层，每次自己来煽风点火。都遇上了软钉子，弄得自己一点儿脾气都没有。只能看着南宫隔三差五的便来云家庄子一回，每次都弄得丈夫浑身跟面条似的才罢休。

　　南宫的车架驶到了云家的门口，南宫笑颜如花的走了下来，也不用引领自己便轻车熟路的去了书房。

　　以前南宫来的时候云啸还像模像样的迎接一下，现在根本就不废那个事。玉女都变成欲女了，还整这套脱裤子放屁的玩意儿干嘛。

　　“前天不是刚来过么？怎么又来了！陛下不再管束你，您也不能这么肆无忌惮吧。”

　　云啸看见推门而入的南宫有些诧异的道。身边的戴宇知趣的施礼，然后退了出去。依照以往的经验，今天侯爷是办不了事了。吩咐铁卫们守紧了门户，便去找紫枫快活去了。

　　“哼，怎么？闲我来得频了，就知道你们男人都是负心汉。”

　　南宫负气的撅起了小嘴，水汪汪的眼睛丢给云啸一个大大的白眼。

　　“好了好了，我错了。我的小乖乖，今天来是有事情吧。你现在可是太子的亲姐姐，一举一动都有人关心。我这不是怕有人说闲话么？”

　　大小姐已经不好哄，亏得云啸来自二十一世纪。网上有大把的泡妞实战技巧可以研习，否则还侍候不了这位公主殿下，人家这可是货真价实的公主病。

　　“谁敢说闲话，就割了他的舌头喂狗。”

　　不愧是刘启的闺女，说话就是霸气。想当年栾玲也只不过说了句打断腿的话，好歹断腿可以接骨。可是这舌头要是被割了，可就没地方接去了。黑社会家的闺女，就是和皇帝的闺女差点档次。人家这是齐根断。

　　发了一阵公主脾气，南宫坐到云啸的大腿上道：“今天来呀还真是有正经事。”

　　云啸搂住南宫的小蛮腰，亲了一口粉嫩的脸颊。接着头就向南宫的胸脯里面埋了下去，一般南宫说的正事就是这事儿。

　　“哎呀，怎么猴急猴急的。你家不是有三个呢么？别闹，痒……”

　　云啸不为说动，手与口交替施为弄得南宫娇喘连连。嘴里喊着不要，手却搂得更加的紧了。

　　“舅舅说要保举你做太子太傅。”

　　娇喘连连的南宫终于说出了这次来的目的。

　　已经要提枪上马的云啸立刻就萎了，看着鬓发散乱的南宫惊道：“你说啥？”

　　“舅舅说要保举你做太子太傅，教导小彘儿让我来问你愿意不愿意。你怎么了……”

　　南宫十分不满云啸关键时刻哑火的行为，娇嗔着摆弄着云啸的兄弟希望他重新大展雄风。


第397章 监视

　　你妹啊，现在还哪里有心情和你亲亲我我。已经遭忌了，禁军的虎符连半秒钟都没敢耽搁就给您老爹送去了。若是耽误半个时辰，恐怕你老爹就一勺将老子烩了。

　　现在躲都躲不及，还敢让您那位二百五舅舅保举当太子太傅。若是真当上了，就刘启那性子云家满门想有一个活命的都难。

　　“你舅舅上奏了？”

　　云啸着急的问道。若是南宫只是一个报信的，那事情就大条了。刘启会再一次的将注意力对准云家，说不准哪天看云家不顺眼就给灭了。

　　“没有，母亲让我问问你的意见。”

　　南宫诧异的看着云啸，太子太傅这样的好差事，别人求都求不来。为何情郎却是一脸惊恐的模样，好像太傅的位置会咬人一样。

　　“南宫，回去告诉你舅舅这个太子太傅谁做都可以，就是不能由我来做。这里面的原因很复杂，一时半会儿也跟你说不明白。你只要将口信带回去告诉你母亲就是了。”

　　云啸倚靠在椅子上，后背出了一层的冷汗。幸好先派南宫来探探底，事情还有挽回的余地。

　　“为什么？太子太傅是多少人做梦都想做的，你为什么还要推辞。你要知道，太子太傅多半会做丞相的。”

　　“丞相，周亚夫做过丞相。现在尸体还没凉透，你当丞相那么好做的。有多少丞相最后死无葬身之地。汉初三杰的张良为什么隐遁江湖，就是不想当那个会要命的丞相。以他的才智，你家祖宗怎会将丞相的位置交给他人。

　　那才是真正的聪明人，韩信就不是聪明人所以最后死了。任何与皇家分权的人，除了造反成功都会全家死光光。前有韩信后有周亚夫，你是希望我造反成功干掉你老爹或者是弟弟，还是希望咱们就在这临潼好好的过日子。

　　我不想造反也不愿意杀人，可是我若是攫取了权利。那即便是我想过好日子，那也是不可能的。你老爹会一步一步的逼着我造反，然后再杀掉云家满门。

　　越是风光与荣耀的椅子下面，就埋了越多的枯骨。我不想成为那众多的枯骨之中的一员，听我的话回去告诉你母亲。若想云啸得到善终，便不可保荐我为太子太傅。”

　　云啸说得十分的吓人，句句都让南宫心寒。身为大汉的公主，她已经见识过了权利斗争的可怕。后宫的尔虞我诈不亚于激烈厮杀的战场，她的姨娘王儿姁的死，便是一系列后宫仇杀的产物。云啸的话也让她出了一身的冷汗，努力的将发冷的身子往云啸的怀里钻。

　　两个人互相借着对方的体温取暖，书房里面寂静无声。

　　长安未央宫。

　　彩云与追月来到了千度的房门外，唱名之后便走了进去。

　　“公主今天去了云家？”

　　一名小内侍正服侍千度浴足，洗脚的水冒着热气，千度的嘴里一阵丝丝哈哈。小内侍正顶着蒸汽用力的为千度搓洗着，看起来十分的卖力。

　　“回公公，公主三天来去了两次云家。每次都一个人进入云侯书房，云家的侍卫不许我们踏足那里。”

　　彩云战战兢兢的回答道。她对面前这个人可是惧怕到了骨子里，若是得罪了他，那么你会后悔出生在这个世界上。

　　“混蛋，让你们跟着公主就为了什么？就是为了知道公主去了云家多少次？人都说云家插着铁门闩，针插不进水泼不进。咱家就不信这个邪，还真有打不进去的人家。你们都是受过训的，知道如何的勾引男人。若是能勾得云侯，那是你们的造化。云侯可曾留意你们？”

　　“回公公的话，云家的几位姬妾都是绝色的美人儿。云家的大妇更是连公主都难以比拟，我等蒲柳之姿怎能入得云侯的法眼。”

　　追月有些为难的道。

　　千度看了看这两位宫人，虽然可以算作是媚骨天成。但绝非是人间绝色，云家的几位姬妾千度都见过。别说跟大妇颜纤想比，便是与栾玲都有差距。看来让她们勾引云啸，的确是难为她们。

　　不过刘启的命令是不能违抗的，必须要找一个国色天香的美人儿出来。千度相信只要还是一个男人，就么都会喜欢美丽的女人。想要了解云家的一切，还有什么比枕边人知道的更多呢？

　　“好了，你们去云家庄子有什么发现没有。云家可曾有什么异状。”

　　千度见实在达不到理想的效果，只得退而求其次了解一些日常的情报。以便刘启问起时应付差事。

　　“回公公，云家可以说是处处异常。云家的房子可以盖得比宣室还要高，而且都是砖石砌成。窗子好大还是双层的，窗子上都是那种叫做玻璃的东西。白日里，阳光都可以直射进来。云家做工的仆役都是被俘的匈奴女人，云家没有像宫里一样的苛待她们。奴婢见她们吃饭的时候都有白面馍馍吃……”

　　彩云一样样的述说了云家见到的奇景，这在以前的情报中都有提及。千度并不意外，临潼已经不再长安的疆界之内。自然也不能说云啸盖了一栋比较高的房子就是违制。至于被俘的匈奴女人，那是云啸的战利品更没人可以说什么。

　　只是那叫做玻璃的东西千度很眼馋，冬日里能遮风挡雨的好东西。还能透射进阳光来，这样的东西怎可不进入未央宫。冬日里在暖和的房间里能晒晒太阳，千度想想都觉得舒服。看来有机会要跟陛下提一句，跟云家要东西得刘启亲自张嘴才行。现在连千度都觉得有些惹不起这个低调的侯爷。

　　“哦对了，我在楼上透过窗子。看见校场里面好多的人在训练，怕是不下两千人。”

　　追月忽然想起什么似的，向千度汇报。

　　闭目沉思的千度霍的睁开了眼睛，直勾勾的看着追月。双眼爆出的光芒好像要穿透追月的心。

　　“你说什么？”

　　“回……回公公，云家正在训练武士。人数不下两千人。”


第398章 清查

　　“说清楚一点。”

　　千度的瞳仁缩成了针鼻大小，周亚夫的祸乱刚刚过去。云家却又在操演武士，长安城的边儿上居然然出现了一支两千多人的军队。这是千度无论如何都不能不关注的。

　　“是的，奴婢也见到云家在演武场上操演兵士。虽然没有着甲，但是人数的确有两千多人。”

　　彩云也在旁边帮腔。

　　千度觉得应该和刘启汇报一下这件事情，毕竟在长安附近多出一支军队来。这绝对算得上是大事，云啸虽然表面上很恭顺。但是谁也不知道，这个家伙是否会想周亚夫一样的造反。在权利的面前，谁也不敢打这个包票。

　　“更衣，我要去倚绿阁见陛下。”

　　刘启刚刚临幸了两个年轻的宫妃，现在身子疲惫欲死。闻听千度来见驾知道肯定是有大事发生。打发掉了两名宫妃与内侍、宫人，召唤千度见驾。

　　“陛下，奴才万死。不过事情紧急，奴才不得不如此，还望……”

　　千度见刘启一脸的疲倦之色，赶忙先请罪。

　　“算了，大半夜的朕不是起来听你请罪的。有什么事说吧。”

　　刘启邪倚在榻上，闭着眼睛好像是在对着空气说话。

　　“奴才刚刚侦知，临潼侯正在训练武士。人数大概有两千人左右，奴才不敢耽搁这便连夜……”

　　“什么？”刘启猛的一下坐起，身子起的有些猛刘启一阵的头晕目眩。千度赶忙上前将刘启的身子扶住，手不停的在刘启的后背捋着。

　　刘启缓了一会儿，终于缓了过来。思索了一阵有些疑惑的道：“他是镇国大将军，按军制应该有两千的亲兵护卫。不过朕记得云家剿灭周亚夫时已经有六百多名护卫，若按你说的多出两千。这是违制啊，你现在就去太尉府。问问冯盛有没有接到临潼侯的折子。”

　　按军制，云啸如果想遣散现有侍卫。再招募新侍卫，必须要到太尉府报备。如果没有报备，那么便是违制。私自募兵形同造反，那可就要云啸好看了。

　　“算了不必了。”

　　千度连忙退了出去，可还没等走到门口又被刘启叫住。

　　“传旨，明日一早让……魏其侯窦婴去查。带四千禁军去，若是核查出临潼侯违制。临潼侯连带他的护卫一体擒拿，若有违抗者格杀勿论。你这就去。”

　　刘启的眼睛在烛火中明灭不定，瞳仁中倒映的烛火摇曳不停。

　　“诺。”

　　千度躬身退下，赶忙吩咐小内侍准备马匹。去魏其侯府传旨，刚刚平定了绛侯周亚夫的叛乱。怕是又要抄临潼侯云啸的家，看来长安城又要有一场腥风血雨。

　　云啸如往常一样起床，衣服还没有穿好戴宇便急吼吼的冲到了门外。大声的喊着：“侯爷，你看窗外。”

　　能让一向稳重的戴宇急成这个样子，这多少让云啸有些意外。云啸急忙向窗外看去，只见黑压压的一片禁军已经开到了云家庄子的外面。一个个盔明甲亮的，对云家庄子形成了包围之势。不过好像碍于云家乡勇的威名，并没有敢于过分的迫近。而是驻足外围，好像在等待着什么人的到来。

　　“侯爷您看，这……这分明是要剿杀咱们啊。兄弟们保着您杀出去，留得青山在不愁没柴烧。依侯爷您的雄才大略，一定会抢过高祖。”

　　出于对朝廷的一贯不信任，戴宇的手哆嗦着指着窗外的禁军。这些家伙正在布置军阵，远处一阵的尘土飞扬。八匹马拉着一辆裹满了铁甲的战车出现在了视野里，好家伙重装战车都拉出来了。再看远处有好多黑点正在靠近，显然重装战车不知一辆。

　　云啸的脑子急速的旋转，不知道又在什么地方得罪了这个喜怒无常的皇帝。好像自己最近在家很老实，除了跟他闺女过了几次幸生活，没有干出格的事情。

　　难道是为了南宫的事情，那事儿他不是默许了么？怎么这会又变卦，这刘启的脸还真像天上的月亮，初一十五不一样。

　　“侯爷，准备咱们准备快马赶紧逃吧。弟兄们现在都被解散回家，手中又没有兵刃。仓促之间根本集合不起来，就算是集合起来了恐怕人家也攻进来了。”

　　戴宇有些急，他本身就是降将。对朝廷多少抱有一些敌视，他现在效忠的不是大汉也不是刘启，而是云啸满脑子都在想如何的保护云啸离开。

　　“莫慌，莫慌。为将者需要谨记，每临大事有静气。你这样毛毛躁躁的，下面的兵便会更加的慌乱。若是遇到敌袭，不用人家打队伍就垮了。”

　　云啸教训了戴宇，在艾莉斯与宦娘的帮助下一丝不苟的穿好了汉服。整束了衣冠，带着戴宇等人便出了云家大宅。走到了庄口，对面是数千身着甲胄的大汉禁军。

　　“阵仗够大的，你谁带队来我云家封地。请出来一叙，告诉云某云家到底犯了哪一条律法。居然惹得这样的大动干戈。”

　　云啸站在数千人面前，脸上没有一丝的慌乱。而是戟指向着对方喊话，家住的镇定让身后的铁卫与家将们心定了不少，可是手还是握在马刀的刀柄之上。

　　一名校尉骑着马奔向了云啸，在距离云啸一箭之地停了下来。高声的叫嚷道：“临潼侯云啸接旨，魏其侯窦婴奉旨核查云啸侍卫人数。请临潼侯约束属下，避免不必要的麻烦。”

　　“张汤，你躲那么远干什么。难道还怕本侯要人射杀了你，真是链子在谁手里就跟谁走。你回去告之魏其侯，让他尽管的放心大胆的过来核查。云啸没有违制的事情，经得起他差。”

　　云啸一听是清查乡勇，一颗悬着的心顿时落了下来。前两日已经派人去太尉府报备，云啸要招募两千乡勇用作护卫。他是镇军大将军，这是符合军制的事情。只需报备即可，并不需要有谁的批准。刘启一大早居然派人兴师动众的来查这东西，那自然是查不出来的。


第399章 回营

　　解决外敌，即刻内斗也算是华夏文明的光荣传统之一。从周亚夫到梁王，涿州、渔阳的大火还没有熄灭。长安城里已经斗得不可开交，窦婴认为这是干掉云啸的绝好机会。他准备立刻实施，不过云啸没有上他的当。大大方方的集合起了乡勇，让他差点人数。

　　一千九百六十人，窦婴查了八遍都是这个数。

　　“临潼侯，听说你手下猛士能征惯战。为何这里近两千军卒都好像是新兵的样子，临潼侯可否解释一二。”

　　窦婴看着云啸，似笑非笑的说道。

　　“本侯做征南将军时，按律可以有一千名亲兵侍卫。不过此次挥军西征，灵武关下累月苦战这一千名侍卫伤亡过半。余下的也大多带伤，不堪趋势。于是本将军便依大汉律将他赐予他们田产，将他们遣散为民。这里有太尉府报批的文书回执，还有临潼乡落户的证明。”

　　云啸一摆手，立刻便有铁卫拿来了一大摞的文书。

　　窦婴顿时傻了眼，太尉府的回执不会是假的。因为这证明了太尉府里有备案，新任太尉冯盛是刘启一手提拔起来的。对刘启忠心不二，以前又是边关将领与自己并不熟识。肯定是不会帮自己这个忙，毁掉那份文书。

　　若是这样说来，云啸便没有违制也就不能寻机将他拿下。眼看大好的时机要从自己的手里溜掉，窦婴不禁暗恨。本着鸡蛋里挑骨头的决心以及勇气，窦婴祭出了自己的第二个法宝。

　　“那麻烦临潼侯打开军械库，本侯要点验一下贵军的军械库。”

　　云啸自然是不怕的，所有的火药都在火柴工厂里面。那里的小隔间设置，就是为了专门存储火药的。再说火柴厂的原料里面有许多是和火药原料相同的东西。即便是被窦婴找茬，云啸也可以轻松脱身。

　　军械库的大锁被打开，黑洞洞的库房里带着一股凛然之气。窦婴不愧是做过大将军的人，丝毫不惧抬腿便迈了进去。乌黑的漆木架子上挂了一把把马刀，五柄一组想要清查数量的话很容易。查来查去都是六百余柄。

　　窦婴嘬了一下牙花子，他娘的这怪某怪样的兵刃根本就不是长剑。即便自己想栽赃都难，再看骑枪枪头和枪杆还是分开的。三棱的枪头跟汉军制式的戟有很大的不同。铁胎弩和三弓床弩就更扯了，这两样东西都是呈零件状态。

　　云啸不点头，打死窦婴都不知道这玩意应该怎样装配。

　　查了半天，窦婴自己都觉得查不下去。这实在太他娘的扯淡，兵刃都与制式的汉军兵刃迥然不同。自己倒是带了一些长剑什么的准备栽赃，但人家根本就不用。

　　听说这个小子和南宫的关系不一般，与馆陶的关系也很好。若是硬要栽赃，一旦这小子走了女人路线，难保不会咸鱼翻身。

　　忽然窦婴发现了一个问题，这里只有军械没有盔甲。谁都知道，云家的侍卫拥有一种漆黑色的战甲。这种战甲之坚韧远超大汉制式的盔甲，可在这里却一副都没有见到。这证明云家还有新的武库，一定是这样不然盔甲哪里去了。本来已经死心的窦婴，心眼又活络起来。

　　“临潼侯，这武库检查完毕。不过本侯观你的部下都穿着那种黑色的鱼鳞甲，为何老夫在这里没有见到一副盔甲。”

　　窦婴话中有话的询问云啸，只要证明云家另有武库，这个抗拒搜检的罪名就坐定了。那时候就可以将云啸和他的家将一体锁拿，交给廷尉署就审讯。这年头哪个贵族会一点事儿没有，只要揪住了审一定能审出一点什么来的。

　　“魏其侯有所不知，这些盔甲都跟随着侍卫们征战了许久。日日穿在身上已经破损不堪，我见他们仍然很喜爱这种盔甲便赏给了他们。现在这些盔甲应该算是私人物品，都在退役侍卫的家中。”

　　云啸不担心窦婴用这件事情找茬，大汉律规定镇军大将军持械部曲不得超过两千人。云啸查了三遍都没有查出着甲士卒的数量限制，对于这种可以赶着大车跑的漏洞，云啸觉得不利用一下根本就是对不起自己。

　　“呃……”

　　窦婴大吃一惊，云家盔甲的防护力之强，那可是在京城有口皆碑。谁都清楚在战场上一副好的盔甲意味着什么，一些将军愿意花费数百金乃至千金购买，不过云啸的盔甲军械一向不外售。所以即便有人出到了一千金的高价，可还是有价无市。云啸居然就这么轻飘飘的将盔甲赠送给了这些侍卫，这让窦婴怎么都没有想到。

　　“那就请临潼侯将这些侍卫召集起来，本侯要一一检验他们的盔甲。”

　　窦婴不相信云啸会将价值千金盔甲送给这些大头兵，他相信云啸一定是另有武库。只要找到隐藏的武库，就让云家好看。这小子实在是太可恶了，经过多方的打听好像太子刘荣被废的身后有这个小子的影子，费尽心机的弄了一个太子太傅，就这样飞了怎能让窦婴恨。老友周亚夫也是被这个小子擒获，最终活活饿死。

　　国仇家恨一起涌上心头，怎能让窦婴轻易的便放过云啸。

　　“魏其侯这就是大费周章了吧。按云啸所知，大汉军律只有规定了持械部曲的人数。好像没有着甲部曲的规定吧，别说他们现在不是我的部曲。即便是，也是在大汉军律的规定之内。请问魏其侯要检验他们的盔甲，法出哪条律出何款呢。”

　　“呃……这个……”

　　窦婴答不上来，云啸句句按大汉律说话。这在二十一世纪有个说法，那就是以法律为准绳。这一套云啸自然玩的滚瓜烂熟，窦婴自然难以应对。在他的眼中，大汉律就是给那些贱人用的。他们这些权贵，根本不用受那些条条框框的束缚。

　　在长安，哪个权贵会真正将大汉律放在眼里。那东西只是需要的时候拿出来管人，谁都知道不管你违反了什么样的大汉律，只要刘启没有干掉你的意思。那就没有人敢动你，天大地大皇帝最大嘛，大汉律那算个屁啊。

　　“本侯身负皇命，还请临潼侯配合。陛下有旨若是临潼侯抗拒搜检，可以就地擒拿，抗拒者格杀勿论。”

　　窦婴阴着脸，他不介意将刘启的旨意用透用活。反正旨意是刘启下的，真么理解完全在于自己，不管怎样今天都得好好的查一下这个小子。

　　张汤忽然惶急的跑了过来，对着窦婴行了一个军礼道：“魏其侯，大路上来了大队的羽林，大约有五百余人他们的将军叫做卫绾。说是要回他们的驻地，属下等阻拦羽林卫不从。双方……”

　　“怎么了打起来了？”

　　窦婴瞪大了眼睛问道。羽林卫与禁军矛盾颇深，这帮家伙依仗是皇帝的亲军。到哪里都摆着天下第一军的派头，不过论出身这些家伙都是一群北军的泥腿子。禁军就不一样，他们都是长安城权贵子弟。在家里大爷当惯了，习惯到处有人捧着敬着。

　　两伙牛皮哄哄的家伙见面经常发生争执，有时候连刘启都有些头疼。

　　“目前还没有，不过双方已经开始口角。还请魏其侯前往弹压，否则难保双方会械斗。”

　　这张汤因为在西安门有功，接替了姐夫常杰的建忠校尉职衔。这次禁军跟随着窦婴搜检云家，这小子十分巴结窦婴。

　　窦婴顾不得对付云啸，赶忙带着人赶往庄口。

　　距离庄口还有百步远，就听见双方大着嗓子对骂。大队的禁军都往这里赶，现在双方剑拔弩张。只要一个弄不好，就会发生大规模的械斗。

　　自己是带队来搜检云家的，可不是来找羽林卫的晦气。若是在这里械斗起来，杀伤人命那是一定的事情。若是刘启追责，自己也难逃干系。

　　“老夫魏其侯窦婴，卫绾何在出来与老夫一见。”

　　窦婴急忙赶到了前面，喝止了禁军的叫骂。高声的对羽林侍卫呼喝。

　　卫绾打马走上前来，在马上行了一个军礼道：“见过魏其侯，羽林侍卫自北疆归来。现在要回驻地休整，不知禁军为何无端阻拦。我等在边塞征战多日，弟兄们都已经疲累不堪，还望魏其侯主持公道。”

　　羽林卫怎么会在云家庄子驻扎？对了，庄子上还有一所清华大学，三位王爷都在这里就读。刘启特别在这里设了一处羽林的营地，没有想到早不回来晚不回来。这帮家伙这时候回来，人家是要常的回驻地。按照道理，禁军是没有任何理由阻拦的，若是真个打起来理亏的还是禁军一方，不过事后指望拿这些小鱼小虾顶雷那是不可能的。这口巨大的黑锅还得自己来背。

　　不过这羽林卫向来与云家亲厚，若是放进去一会儿自己刁难云家，就会被他们看在眼里。平白的多了这许多的人证，让事情多了许多的变数。

　　放还是不放，窦婴很纠结。


第400章 老谋深算

　　“什么事让皇帝发了如此大的火气，居然让窦婴带着大军去围剿那个小子。你不是要留着这个小子给子孙后代用的么？”

　　太后怀着抱着云啸敬献的手炉，缓步的走进了承明殿。今天一早她得到了禀报，便觉得事情不对劲。按照大汉一向黄老治国的理念，刘启不应该这样对待一位屡立战功的权贵。这样会动摇了大汉立国的根基，所以多日不踏足未央宫的太后便亲自赶过来问问。

　　“娘，这外面这么滑您怎么亲自赶过来了。这摔了可怎么得了，来来来您坐。”

　　刘启赶忙让出了自己的座位，与瑛姑一道搀扶着窦太后坐在了刘启的宝座之上。

　　“你们都退下吧，老身与皇帝有话说。”

　　太后挣出了瑛姑的手，挥手对自己的内侍宫人们说道。

　　“诺！”

　　瑛姑对着太后与刘启各施了一礼，便带着长乐宫的工人们退出大殿。

　　千度为难的看了一眼刘启，刘启挥了挥手千度便带着手下也退了出去。

　　“现在没人了，说说吧究竟是什么事情让你发了这么大的脾气。为君者要制怒，主不可因怒而兴兵，这是常识你怎么会忘记了。”

　　“娘，朕现在也觉得有些后悔。不知为何，朕最近经常力乏不兴暴躁易怒。昨天知道了那个小子居然在封地里养兵，便让窦婴去了。今天早上想想，觉得事情做的欠妥。但窦婴已经带着禁军出发，想拦回来也来不及了。所以……”

　　“黄老之道最关键的是修身，从修心，修德，修性，修心而立德，修德而立性，修性而立身，心正则德正，德正则身正，身正则天明。

　　皇帝不是为娘的说你，你整天服用那些虎狼之药。迷心伤身，你看看你的后宫里面有多少女人。你的父亲扶大厦之将倾，卸危难于即倒。你看他的后宫里面什么时候有过这样多的女人。

　　你还怪力乏不兴，暴躁易怒？咱们议过的，云家那个小子是要给后代子孙留用的。你还派窦婴去，他们宿有嫌隙，窦婴还不往死里整他。若是异日他造了反，这反心便是今日铸下的。

　　这治人犹如驯马，他这样蔫坏的马你不能总是用嚼子勒着。用鞭子抽着，不然有一天你骑它的时候，保准会被它从马背上甩下来。这样的马你勒嚼子的同时，你要哄着顺着毛捋。既要让它怕你，又要让他服你信你爱戴你。

　　天下有的是人，可是有本事的人却没几个。你翻遍长安，翻遍大汉的角角落落。你去哪里找这样的少年才俊，文能安邦武能征战。七国之乱、平定江南、力战匈奴。给你省了多少心，帮你干了多少事。就为了练了几个兵，你就动这样大的干戈？

　　你让其他的权贵怎么想，怕到了极致就会反抗。你这是要动摇大汉基业的，咳咳咳……”

　　太后越说越激动，居然大声的咳嗦起来。

　　瑛姑在殿外听了，急得立刻便要推承明殿紧闭的殿门。却被千度闪身拦住“瑛姑姑，这个时候恐怕咱们做奴婢的不宜进去。”

　　瑛姑咬了咬牙，横了一眼千度悻悻的收回了手。

　　“娘，孩儿错了。可是如今这窦婴已然都派出去了，这该如何是好。”

　　自从早上睡醒刘启便有些后悔，如今听了太后的斥责，心里更加的不安。他也不明白自己的脾气为什么会变得这样坏，有时候简直控制不住自己。

　　“你现在变成这个样子，除了因为吃那些虎狼之药。还有就是经常听袁盎那些腐儒的学说，整天什么子曰诗云。把黄老之学忘到了脑后，不修身不立德。这才是你狂悖妄为的根源所在。你必须将那些尖酸腐儒从你的身边逐走，他们的学说会教坏天下人。会让我们大汉的江山失去筋骨，从此沦为没有新意的应声虫。至于云家，老身已经派人去了。相信她一定会竭尽全力的保存云家，挽回一下这小子的心。”

　　临潼，云家庄子。

　　窦婴无奈的命令禁军敞开道路，放羽林侍卫进庄子。没有办法，人家这是出征之后返回驻地。窦婴都没丝毫的阻拦余地，不过既然他们是返回驻地。那么云家的事情，他们便插手不得。自己要拿捏云啸，恐怕这些羽林也只有干瞪眼的份。

　　“卫将军，你今日凯旋劳苦功高。应尽快回营休息，本侯皇命在身就不与你叙谈了。请约束好你的属下，本侯率领禁军在此执行陛下的旨意。”

　　窦婴一口一个皇命，一口一个圣旨。就是要让卫绾明白，今天的事情是刘启的旨意，任何人不得违抗。

　　听话听音，卫绾自然知道窦婴的意思。心中纳闷，不知道云啸因为什么事情得罪了刘启。居然闹到出动数千禁军来围剿云家的地步。

　　“魏其侯请放心，我等只是回营而已。并不会阻拦侯爷执行陛下的旨意。”

　　卫绾说完便带着羽林侍卫向自己的驻地行去，看向禁军的眼神充满了挑衅。

　　看来禁军与羽林的矛盾越发的激化了，管他呢。今天来的目的就干掉云啸这个小子，若是任由这个小子再这样逍遥下去。恐怕来日会成为自己一个劲敌。

　　窦婴带着禁军重新返回了云家，一名禁军悄悄的在张汤的耳边说了些什么。

　　张汤的眼睛一亮，赶忙跑到窦婴的身前。巴巴的道：“侯爷，有发现。弟兄们在云家的老宅中发现了一座密库，防守甚严。而且还有一个巨人看守，弟兄们不敢靠近。特来请侯爷示下。”

　　窦婴大喜，看守的这样严密一定便是那座没有现身的武库。只要自己查出云家违禁私藏大量军械，那云啸的罪名就坐实了。朝廷里那些捕风捉影的言官们还不疯了一样的上弹劾折子，恐怕现在已经有消息灵通人士在写弹章。只要自己这边一得手，便会在第一时间递上去。

　　“临潼侯，可否引领在下到你的旧宅一观。听说云家有座秘藏宝库，窦婴想见识一下。”

　　嘴上说的客气，可是人已经往后院行去，根本不管云啸答应不答应。

　　两人刚刚行至宝库所在的后园，便听到蛮牛与小白的怒吼。数百禁军与这二位相持着，没有一个人敢于上前。

　　蛮牛的面前掉落了几只弩箭，坚固的全身板甲上有几个小小的凹痕。看来禁军已经试探着攻击过，只不过他们拿软绵绵的弩箭根本射不穿蛮牛坚固的全身板甲。

　　“魏其侯，你是要看这里。云某有言在先，这里是云家储存财货的地方。根本没有什么军械铠甲，云某可以打开让魏其侯一观。不过若是禁军弟兄们手脚不干净，让云家蒙受损失那又当如何。”

　　“窦婴奉旨搜检，若是禁军有什么差池自然要他们拿脑袋来顶。陛下给的旨意是遇到阻拦，格杀勿论。临潼侯，你可不要自误哦。”

　　窦婴明白，那些个禁军都不是什么好鸟。在长安城里抄家的时候，哪个不是抄得盆满钵满。这次来云家之所以这么积极也是因为云家富甲一方的原因。这帮小子都憋着呢，这个顺水人情窦婴还是会做的。

　　云啸按下心中的怒气，呼喝着蛮牛与小白让他们去了别处。蛮牛机甲怪兽一般的行过了窦婴的身边，走路时全身板甲摩擦的“咔咔”声让人听着耳朵发酸。

　　窦婴的心都几乎停止了跳动，脸色苍白的看着这个巨大的怪物。太可怕了，他毫不怀疑这个家伙只要一只手便能将自己的脑袋拧下来。据说这大怪物最是喜欢生撕活人，看来传言不虚。战场上有一个这样的存在，即便是有千军万马也要胆寒。

　　见小白与蛮牛走开，禁军们打着胆子走向宝库的们。

　　“打开让他们搜。”云啸对着身后的苍虎说道。

　　“侯爷，他们……”苍虎看见那些禁军的眼睛里都冒着贪婪的光。嘴里的涎水都要流出来，就等着进去大肆洗劫一番。

　　“没听见魏其侯说他奉了圣旨么？难道你想抗旨不成。魏其侯可说了，抗旨的人要格杀勿论的。”

　　“诺。”

　　苍虎愤恨的看了一眼窦婴，带着卫东宝走上前去。这锁具乃是耿师傅亲自设计，参照云啸提出的方案。必须要由两把钥匙同时开启，一把钥匙平时由苍虎保管。另外一把平时由颜纤保管，现在卫东宝将颜纤的那把钥匙拿了过来。两个人同时将钥匙插入了锁眼，分别向左右一拧。

　　只听“嘎啦啦”的声音响起，巨大的钢制大门被缓缓的拉开。一个辛凉的含义从库房里面透了出来。

　　窦婴一挥手，张汤便带着人冲了进去。他不是不想看看传说中富甲一方的云家宝库有多富庶，而是为了避嫌。禁军的那帮子杂碎进去之后肯定会大捞特捞，若是自己看着不管。真要是什么都没有查出来，云啸一状告上去。自己至少也要担一个监管不力的责任，现在责任都是禁军的，自己躲在远处看笑话就好。


第401章 风云突变

　　这帮家伙果然不负窦婴所望，将苍虎与卫东宝拦阻在外面。进去之后自然是大搜特搜，金子都被搬去了新宅底下巨大的地下室。这座宝库里只是存放日常应用的银钱，还有价值万金的铜锭子。

　　最让禁军军卒们诧异的是那些摆在架子上的玻璃工艺品，在火把的映照下发着美轮美奂的光。这些东西晶莹剔透，看着就让人有一种圣洁之感。

　　兔子老虎，甚至还有引颈天歌的天鹅。每一个都是造型逼真栩栩如生，尤其是那天鹅就好像活的一样，随时能飞起来。禁军士卒一时间都看得呆住了，可他们也只能是看看。铠甲的缝隙很小，装不下这样的东西。军卒们舔了舔嘴唇，若是能将这玩意带出去。恐怕价值不下千金。无奈之下，他们只能将眼神重新放回到那些铜锭子上面。

　　宝库里的这些钱在云家，那就是日常流动的小钱。放在这里是因为存储方便而已。不过这正应了这帮家伙的意，若是金子他们拿出去兑换不易。现在大腚的铜还有如山的铜钱堆在面前，已经想疯了的禁军军卒们哪里还矜持得住。早已经将大块的铜锭子往铠甲的缝隙里面塞，争抢中碰倒了存放玻璃的架子。

　　刚才还美轮美奂，玻璃工艺品顿时四分五裂粉身碎骨。士卒们只是愣了片刻，便又开始大肆的抢掠。可他们不知道，门外的情形已经有了翻天覆地的变化。

　　窦婴摇身一变成为了一个眼观鼻鼻观口口观心的老实人，云啸一脸愤慨的站在另外一边。宝库里面传出巨大的玻璃破碎的声音，让他听着都心碎。那些玻璃工艺品可以说是这个世界上最完美的玻璃工艺品，云啸不相信在公元前的年月里还有人比他做的更好。

　　现在就被这些土大兵给毁掉了，烧制这样的工艺品并不容易。往往耿风烧上数十炉才能成功一个，虽然来源是不值钱的石英砂。可是这心血的价值是无限的，云啸的心现在疼的直抽抽。

　　王娡站在两个人的中间冷着脸，旁边站着一脸怒气的南宫。现在这位公主殿下愤怒的目光正直直的盯着表叔叔看，弄得窦婴浑身不自在。

　　“魏其侯，陛下的旨意是让你查实云家护卫的人数。你怎么跑到云家搜检来了。”

　　王娡不愧是冰雪聪明，一下子便找到了切入点。她的这一句话便给窦婴扣上了一顶矫诏的帽子。窦婴的额头立刻冒出了细密的汗珠，以前自己可以傲慢的对待这个女人。不过现在可不行，因为她以前只不过是个美人。宫里面这样的女人多的是，不过现在她是大汉的皇后。整个大汉只有这一人而已。

　　“皇后娘娘的话让微臣惶恐，臣只是觉得云家的武库似乎有所隐瞒。私藏违制兵刃是大罪，臣为陛下计，为大汉江山计，所以才让禁军们查上一查。”

　　窦婴实在没有辙只能往大汉江山上面推。

　　“哦，魏其侯公忠体国还真是辛苦。那么有劳魏其侯告诉本宫，你查到了什么？”

　　“呃……禁军的将士们还在搜检之中。还请皇后娘娘耐心等待一二。”

　　窦婴已经完全的蒙了，他不明白皇后为什么会忽然出现在这里。而且南宫公主也是一副择人而噬的模样。以前听说过太子一家与云侯关系甚好，可没有想到会好到这种地步。南宫完全是一副拿了自家东西的派头，这让窦婴很是不安。

　　“那好，本宫就看看这些禁军到底能搜检些什么出来。怎么都这样久了，还不见人出来。莫非是里面的东西太多，搜检起来不方便？”

　　窦婴赶忙踢了装鹌鹑的张汤一脚，小声的呵斥道：“还不让那些蠢货出来。”

　　张汤刚要进去报信，那些捞得盘满钵满的家伙已经出来。只见这些家伙身上的铠甲都松松垮垮，怀里揣得鼓鼓囊囊。有几个家伙边走路，还边掉铜锭子。

　　南宫杏眼圆瞪，叱道：“来人，将这些贼人给本宫拿下。”

　　早就气得火冒三丈的铁卫与乡勇们立刻冲了上去，不由分说便将这些人按倒在地。有两个带头还想顽抗，可他们哪里是铁卫的对手。三拳两脚便被打翻在地，无数双大脚丫子往身上猛招呼。个别不厚道的还净招呼下三路。

　　四五十名禁军的铠甲都被扒了下了下来，里面塞满了铜锭子。最多的一个家伙居然塞了三十多个，真真让人叹服。

　　“魏其侯，这就是你嘴里说的军械？”

　　王娡指着地上的铜锭子，俏脸寒霜语气比今天的天气还要冷。

　　“呃……”

　　窦婴无言以对，事实摆在面前。你拿个三五个就好了，还拿这么多。现在被人捉了活口，看皇后的语气此时恐怕不能善了。

　　有眼色激灵的禁军，看见新任皇后来到这里便觉得不妙。再看见魏其侯现在老实的像是一只见了猫的老鼠，心下已然叫遭。几个胆小的家伙立刻双腿一软，便跪倒在地上。接着这些禁军有样学样，纷纷跪倒在地。

　　“临潼侯，你也是带过兵的人。这军伍上的事情你比本宫熟悉，你说说军法上应该怎样处理这些人？”

　　王娡的语气不急不缓，可是意思却很明显。这些人现在任凭云啸处置，是生是死就是云啸一句话的事情。

　　“肆意抢掠侵占财物，按大汉军律应判处判立决。”

　　云啸看都没有看脚下匍匐的这帮家伙，嘴里轻轻的吐出一句话。脚下跪着的禁军们当时就有几人吓得瘫软在地上，嘴里吐着白沫好像一只巨大的螃蟹。更多的人则是哀嚎着求临潼侯饶命。

　　“哦，对了魏其侯也是带过兵的人。不知道临潼侯所说的对不对。”

　　王娡转身询问窦婴。

　　“呃……临潼侯所说的句句属实。私自抢掠财物，的确是硬判处斩立决。”

　　“那么魏其侯有没有给他们下达过抢掠的军令呢？”

　　王娡立刻便在“私自”两个字上做起了文章，若是窦婴扛下来那便会买了禁军的好。不过字抢掠的罪名可就要背到他的身上。若是窦婴矢口否认，那么禁军上下以后再不会有半个人听从他的号令。魏其侯在朝廷里面的威望，也会一落千丈。

　　窦婴第一次感觉到了对手的狠辣，好狠的女人出手便是杀招。弄得自己疲于应付，以前怎么就没有看出来这女人有这么高的手腕。

　　“臣……臣……”

　　窦婴觉得嗓子里好像卡了一块火炭，脸上的温度瞬间升高，不过身上却冷的吓人。

　　“怎么了魏其侯，这才不过半个时辰的事情。难道你忘记了？”

　　王娡笑吟吟的戏弄着窦婴。

　　“臣没有下过这样的命令，一切都是他们擅自行动。”

　　窦婴无奈的从嘴里吐出了一句话。他知道自从这句话出口，那自己在朝廷里的威望就算是完了。今后再不会有人在自己的身前围前围后，不顾及小弟死活的老大会被所有人抛弃。

　　“既然没有军令，那便是私自抢掠财物。魏其侯下令吧，你带来的兵自然要你来执行军法。大汉的军律既然置顶了那就是要执行的，你说是么魏其侯。”

　　太狠了，居然还要窦婴亲自下令斩杀这些禁军的军卒。窦婴今天算是完了，里子面子都丢得一干二净。大汉的军律是所有汉军都要执行的法律，就连刘启如了细柳营都要遵守，何况是他窦婴。

　　“来人，将这些人拖出去斩。”

　　窦婴咬着牙下了这道命令。

　　禁军士卒们没有一个人动弹，兔死狐悲是他们每个人现在的感受。现在死的是他们的袍泽，一个锅里捞食吃的弟兄。更何况，许多人还沾亲带故，无论如何也下不去这个手。

　　“将这些违反军令的人拖下去斩了。”

　　禁军士卒的抗命，让窦婴十分的恼火。他没有想到居然这么快就开始没有人听从他的命令。

　　“看来魏其侯御下无方啊。临潼侯，你们同为武侯。你的部下不会也抗命吧。”

　　王娡心下暗笑，这下正好给了云啸一个大报仇的机会。杀这些人是小事，以后窦婴可就不要做人了。

　　“谨遵皇后娘娘令旨，来人将这些私自抢掠的军卒拖下去。斩。”

　　这一个“斩”字说得坚决无比，南宫看着自己的爱郎如此的有男子汉霸气，眼睛里立刻冒出了无数的小星星。

　　铁卫与乡勇们可不管这些禁军们哭爹喊娘，拽着发髻便将这些禁军往墙外头拉。禁军军卒们声嘶力竭的惨嚎，听着就好像云家在杀猪一般。院子里的禁军都低下了头，再也没有早上的那种趾高气扬。

　　铁卫们抽出马刀，出来一个便拽着发髻兜头便是一刀。云家的后门院墙外顿时成为了修罗屠场，铁卫们恨极了这帮家伙。一刀下去也不管死活便扔在那里，反正是爱死不死。活活疼死跟热血流干而死，都没有太大的区别。

　　幸运的家伙被一刀砍掉了头，许多人脑袋离开了身子还在大嘴还在一张一合，话虽然说不出但是啃了一嘴的泥。

　　至于那些没有被立即砍死的家伙则比较倒霉，他们只能呻吟着在血泊中等待死亡。


第402章 坑人的一家

　　王娡步入了云家的藏宝库，四周的墙壁上被插满了火把。熊熊的火光将整个宝库映照的亮如白昼。

　　这是南宫怂恿的，同时王娡也想看看。他们的目的很一致，都想看看云啸的身家能否养活得了南宫。作为大汉的公主，每天的开销可不是一个小数目。宫里给南宫的月例银子就有每个月三百贯钱之多。

　　南宫与王娡略微有些失望，光听说云家富庶。可看上去好像也没有多少家资的样子，这里满打满算也就只有三五万贯的样子。虽说是万贯家财，但是在长安的贵族中只能说是中等偏上。不过若是她们母女二人去了云家主宅下面的地下室，恐怕就不会这样想了。现在那里堆放的黄金是要按吨来计算。

　　云啸站在一派倒塌的架子前欲哭无泪，这一批是耿风烧了很久的杰出作品。云啸害怕在屋子里被碰坏了才藏起来，结果几天却遭到了灭顶之灾。

　　王娡看着云啸的样子，好奇的走过去。

　　云啸正蹲在地上手里捧着一只脖颈折断的天鹅，尽管天鹅的脖子已经断做了几截。栩栩如生的天鹅头被云啸捏在手里，两只翅膀都碰碎了。好好的一只天鹅，现在变成了折翅天使。

　　“呀，母亲快看。这只天鹅好漂亮。”

　　尽管已经是折翅天使，但南宫还是一眼便看上这个破损的玻璃天鹅。即便是汉家的公主，等闲也看不到如此精致的玻璃制品。天然的琉璃与人工制造出来的玻璃可要差出许多，天然的水晶虽然纯净。但那玩意毕竟难得，而且要打磨出如此栩栩如生的天鹅来，按照现在的工艺恐怕得上百年。

　　云啸以前看探索频道的时候见过那种水晶的骷髅，据说是细沙磨成的科学家通过研究发现。这玩意是细沙磨成的，而且至少磨了三百年。这天鹅的复杂程度一点都不比水晶骷髅要小。

　　“娘娘，这是臣下昨天刚刚烧好。准备敬献给皇后陛下册封贺仪，没有想到……试验了数十炉可就烧出来这一个来。”

　　云啸脸上凄苦的说道。反正这玩意也碎了，刘启在这云啸就找个由头说这东西是准备送给刘启的。给窦婴多拉一点仇恨值，也算是这东西一点最后的用处。

　　窦婴的脸色一下子便涨红成了猪肝色，你妹啊。鬼知道你这破玩意是哪年烧出来的，现在碎了你说是进献给皇后的。你他娘的怎么不说是敬献给玉皇大帝的。面对云啸赤果果的拉仇恨，窦婴一点都木有办法。话语权掌握在人家手里，库房是人家的。云啸就算说这玩意是树上结的，马上就有一群人出来作证说是亲眼所见。

　　这游戏根本没办法玩，主场优势太他娘的明显了。可自己还没办法说，毕竟这里面最尊贵的人是王娡。在王娡没有发表意见之前，窦婴只能看着。

　　王娡看着这只天鹅万分的惋惜，细白的双手拿着断成两块的天鹅脖子。努力的将它们对在一起，恢复一些这只天鹅原有的样貌。看着晶莹剔透的栩栩如生的天鹅，可以想象它还没有被损坏时是多么的漂亮。

　　惋惜的放下断成两截的天鹅脖子，接着便温怒看着窦婴。

　　完了完了，今天这人可就丢大了。杀了禁军算是打脸，本来就跟王家的关系不怎么样，如今更是雪上加霜。若是异日太子登基，王娡成为了太后。收拾自己那可就跟玩儿似的。窦婴终于明白，今天来云家就是一个结结实实的大坑，自己的那位表弟结结实实的坑了自己一把。

　　“临潼侯说这是要送给母后的是么？那这只天鹅就应该是母后的，既然魏其侯御下无道导致这只天鹅损坏。那么魏其侯就应该赔给母后一个新的。”

　　南宫噘着小嘴，狠狠的坑了一把表叔。

　　窦婴的头嗡的一声便大了起来，赔？拿什么赔，这东西云家造的出。可是你即便打死窦婴他都做不出来，制造水平在哪里摆着。就算是粗糙一万倍的琉璃天鹅都造不出来。

　　“这孩子，魏其侯怎么说也是你的表叔。怎么能够这样，不过这天鹅本宫真的很喜欢。”

　　王娡的眼睛直勾勾的盯着窦婴，等着他作答。

　　窦婴顿时噎住，这哪里是在训斥南宫。这分明是在逼自己赔偿，心中暗自盘算了一下这玩意的价格。他娘的根本没有参考物品好不好，这东西可谓绝无仅有。以前在长安在大汉就没有见过品相这么好的玻璃制品。

　　“臣……臣御下不严，理应赔偿皇后娘娘。不过臣实在是造不出，不若臣出价一千贯钱，请云侯代为铸造一个。”

　　窦婴思考了半天，给了一个一千贯钱的价位。

　　“啥，一千贯钱。魏其侯，本将军给你两千贯你给本将军造一个一模一样的出来可好。”

　　靠，落到老子手里。今天不把你宰出绿屎来，就算你没吃过韭菜。云啸一副痞子像的看着窦婴，眼神中满是嘲弄。今天不光是要你丢人，还得要你大出血。

　　“呃……老夫年迈昏聩。不知临潼侯这天鹅造价几何，老夫愿意出价请临潼侯再做一个。”

　　窦婴已经的打落槽牙往肚子里面咽，只希望这小子不要太坑自己。谁让现在刀把子在人家的手里攥着，想割哪块便割哪块。

　　“光是这南山水晶石便价值两千贯，而且还不能一次性成功。做个三四次能成功一次就不错了，按照最低的给你算抛去人工火料都算上。至少也要六千贯钱，若运气说不好还有可能血本无归。”

　　既然坑了，云啸就打算狮子大开口。好好的坑这老东西一把，大清早的搅合自己。弄得云家上下鸡飞狗跳，今天不给你点颜色看看。以后什么样的阿猫阿狗都会来云家占便宜，那日子就不要过了。必须将这股风气消灭在萌芽之中，今天说什么也要让窦婴这老家伙脱层皮。

　　“六千贯……”

　　窦婴都要吐血了，自己一年封地的进项也不过就是这个数。咬牙给出去，自己一家老小数百口子。这日子可怎么过，皇帝真是给自己派了一个好活儿啊。坑死了。

　　“老夫愿意出六千贯，还请云侯帮助娘娘再铸一个。老夫这里有礼了。”

　　出来混有风光的时候就有挨嘴巴的那一天，作为老混混窦婴有这个觉悟。既然今天彻底的栽了，不若就是一副装孙子的模样。小子以后不要落到老夫的手里，不然要你好看。窦婴一边给云啸施礼，一边咬牙切齿的诅咒云啸全家死光光。

　　“这怎么好意思，不过这也是魏其侯的一片心意。本宫就消受了，还要多谢魏其侯的美意。”

　　王娡还不忘揶揄一下窦婴，她不怕窦婴去太后那里告状。今天就是太后让她来的，而且明说了要给窦婴一点教训。太后非常着恼窦婴没有请示她老人家，便擅自带人去了云家。作为窦家的人，一切都要向太后禀报之后才能成行，这是最基本的规矩。窦婴居然得意忘形到接了圣旨便大摇大摆去执行，真的是欺负老太太瞎了看不见。

　　“只要魏其侯的六千贯钱一到，本将军便立即命人搜罗石晶石，开始为娘娘铸造。”

　　“老夫下午便命人将钱款送到，请临潼侯放心。”

　　“魏其侯还有皇差要办，这便去办吧。本宫要同临潼侯说几句话，你们都下去。”

　　“诺。”

　　窦婴连同宫人内侍，还有禁军士卒云家铁卫都走了个一干二净。只有南宫留了下来，大大的眼睛看着云啸。大大的眼睛里好像冒出了光，思慕自情溢于言表。

　　“你也出去。”

　　王娡的声音忽然转冷，对着南宫呵斥道。

　　“母亲……”南宫试图使用无敌撒娇大法，这一招好像最近屡试不灵。

　　“出去。”

　　王娡从来没有这样严厉的对南宫说过话，南宫不由得一愣。躬身施礼后，喏喏的退了出去。

　　王娡发怒的时候还是蛮有威力的，看来老丈人找完麻烦。今天换老丈母娘了。

　　“云啸你好大的胆子，居然敢私募甲士。你要造反不成么？”

　　靠，老丈母娘的威力果然不同凡响。老子是在军制之内募的乡勇好不好。一天到晚的就知道坑老子，你们家不要姓刘了干脆改姓坑好了。要什么好处干脆直说，用得着次次给老子扣帽子。

　　“娘娘，您也看见了。窦婴都快把我那刚满月的儿子算上了，也没发现违制的影子。我是武侯，陛下一道令旨是要上边关打仗的。手下没些杀才能行么。再说了，长安城的城防您也不是不知道。光禁军就有上万人，还有上万的羽林。就我这两千人造反，除非是我活够了。而且我的那些乡勇都是经过了太尉府报备的，都是有根底的您可以派人去太尉府差啊。我这里也有回执的。”

　　云啸有些委屈的道。

　　“那你是认为皇家委屈了你？那你跟南宫的事情也是本宫冤枉你了么？”


第403章 花落别家

　　完蛋了，老丈母终于找上门儿了。

　　“娘娘，这事儿陛下也知道。您若叫我休妻那臣下自然无法从命，不过您放心南宫跟了我。云啸这辈子都会对她好，一辈子都不会欺负她。”

　　上辈子就是这么对付的老丈母娘，情急之下云啸又使出了相同的招数。反正您闺女已经是俺的人了，您乐意不乐意已经不重要。

　　“有情皆孽，无人不冤。这都是命数。”

　　王娡看着黄澄澄的一大堆铜锭子，嘴里默默的念叨。仿佛很有感慨的样子。过了良久，王娡转过了身。

　　“说说吧，太子太傅的事情你是怎么想的。太子能有今天这个位置，你居功不小本宫总不能对你一点表示都没有。王娡已经欠你很多，我不喜欢欠。老天爷很公平，只要你欠了就要还。当初你阻止南宫嫁去匈奴，她欠了你就要用一生来还。趁着今天就咱们俩，你说说你想要什么。本宫能给予的绝对不会推搪。”

　　靠两口子都是这副模样，还都是让自己选。对着刘启不敢说，但是云啸对王娡的畏惧心理要小于刘启很多。

　　“微臣只要与南宫公主彼岸齐眉，其余的不做他想。”

　　让老子要，老子就要你闺女。看你怎么办，哼。

　　“你还真敢要，南宫可是汉家的公主。虽然是我的亲生女儿，但是这件事情也不是本宫可以做得主的。你既然说陛下也知道，那就是说陛下也给了你这个恩典。只不过不能公开罢了，既然如此南宫便可住在你家里。不过嘛，有一件事情你可能听了会头疼。年前东胡使节前来求婚，陛下已经将南宫嫁与东胡王。嘿嘿，小子好好想想办法吧。咱们的陛下可不会拿两国的关系开玩笑的。”

　　云啸恨得咬牙切齿，本以为刘启是说说的。没有想到刘启真的答应了这门亲事，还真他妈能坑人。连自家闺女都坑。

　　“这一打岔正事差一点就忘了。太子太傅的事情你是怎么想的，你真心不打算做。我可告诉你，过了这个村儿可就没有这个店。趁现在陛下与本宫都没有人选，你后悔还来得及。不然等圣旨一下，那可就万事休矣。”

　　“娘娘，您也看见了。我这还没怎么样，陛下已经对微臣有了许多的猜忌。若是臣再做了这太子太傅，恐怕会给云家带来更大的灾祸。这个太子太傅，臣还是不做的好。”

　　“陛下最近为了匈奴的事情，劳心劳力忧国忧民。性子有些急躁，你别往心里去。本宫这不是大老远的赶来了，还有太后也惦记着你。如此的荣宠你也算是皇家亲厚的人。别有什么傻想头，不要想着这片天那片天。你的头上只有一片天，那就是大汉皇帝。只要大汉这片天不塌，就有你的富贵。”

　　王娡扔下话，便飘然的离去。

　　走了，都走了。黑压压的一片禁军，满脸悲怆的窦婴，还有捉摸不定的王娡。该走的都走了，只留下一个南宫在云啸的面前做个各种古怪的表情。

　　她可以留在云家，单纯的丫头丝毫没有被爸妈卖了的觉悟。此刻正撒娇卖萌的让云啸给她准备各式的家具，还有一个跟颜纤一样的房间。

　　未央宫，承明殿。

　　“你回来了，坐吧。那个小子怎样，没有什么异动吧。”

　　刘启躺在床榻上，千度正给刘启按摩着头部。见王娡回来，命人给王娡赐了一个座位。然后便出言询问云啸的反应。

　　“那小子倒好，不过借机讹了窦婴一把。窦婴这次算是破财，足足被那个小子讹去了六千贯钱。”

　　“哦，钱的事情倒是小事。回头你在宫里给魏其侯拨六千贯过去，奉的是朕的旨意办差。是朕的错，也不知是怎么了。朕就是没控制住自己，本来已经叫千度去太尉府差底档。忽然之间便想派兵征剿云家。看来朕这身子骨真是不行了，人说这人老就从腿上开始老。

　　朕这两年越发的觉的精神头不济了，原先一天能看四五个时辰的折子。现在也就能看两三个时辰，昨天进膳左边已经有两颗牙松了。今天绕着承明殿走了两圈，这腿便疼得厉害。

　　不服老是不行了，趁着这几年将咱们的孩子扶上马送一程。能够顺利的传承大汉江山，九泉之下朕也算对得起列祖列宗了。”

　　王娡一挥手将千度打发开，亲自揉捏起刘启的太阳穴。

　　“陛下何必说这样的颓唐话，臣妾看陛下圣体正隆。只要静心调养，不再吃那些虎狼之药。过一阵子，这身子骨便会慢慢的好起来。”

　　“别给朕说宽心话，朕跟你说个正事。太子太傅，这个人选很重要。彘儿年幼，必须要找一个博学正直之人教授他的学业。朕想着那个小子不错，虽然油滑了一点。但是博学这一条还是靠得住的，你认为怎样？”

　　“臣妾已经问过了，那小子辞了。而且态度很坚决，他是不想再到朝堂上打混。想想这样也好，就让这个小子蛰伏一下。咱们不可能只给彘儿选一个臂膀不是。”

　　“辞了，这倒奇了。人家都是打破了头往前挤，他可倒好居然辞了。哎，算了。既然人家不愿意做，咱们也不能牛不喝水强按头。就这么着吧，说说看你属意谁了？”

　　“臣妾想着，似乎颜清颜老夫子可行。”

　　“嗯，这倒是个不错的人选。为人也算正直，虽然年纪大了些，不过他教授彘儿的学业也有一段时间，彘儿也是蛮尊敬他的。不过，他教授的是儒学。你也知道，太后最讨厌的就是儒学。这不，刚刚又罢了袁盎的官。你若是要颜清做这个太子太傅，老太太那里是不会同意的。”

　　“呃……那臣妾便没有别的人选了。”

　　“昨天馆陶来过，她保举了卫绾做太子太傅。朕思度着，要不咱们将卫绾封为太子太傅。还让彘儿留在云家那个清华读书，朕看这两年胶西王、中山王还有彘儿的长进都很大。太子在东宫里，也不见得就比人家学的好。左右不过是多派些人戍卫罢了，这样明里是卫绾。实际上是颜清和那个小子，老太太那里也有个交代。你看朕的想法如何？”

　　“臣妾看可行，况且卫绾是馆陶保举的人。老太太那里自然是由她去说，陛下与臣妾不好说的事情。馆陶一说一个准，只有她能把住老太太的脉。”

　　“好，那就这么定了。你就找馆陶，让她去跟老太太说。成了朕便发明旨昭告天下。”

　　“诺！”

　　卫绾的鼻涕泡都要乐出来了，原想着忙活了小半年。累个贼死，也就闹点赏赐而已。没有想到天上居然掉下一个这么大的馅饼，还是纯牛肉馅的。多少人争不上的太子太傅，居然落在了自己的头上。

　　“兄弟，你说这个太子太傅怎么会落到为兄的身上。”

　　卫绾一边看着圣旨傻乐，一边问着一边儿品茶的云啸。如果没有后脑勺挡着，他的嘴都能连一块。

　　靠，老子不推掉这差事能轮到你小子。

　　“那得问问你的老相好啊，她的手里没人。自己的女婿交给外人又不放心，只好交给你手里。呃……他不会也是你的女婿吧。”

　　云啸互让想起一个问题，放下了茶杯愣愣的看着卫绾。

　　“你小子口无遮拦。”卫绾紧张的四下看看，那模样不偷都像是贼。

　　“怎么会有那样的事情，我那什么……阿娇都两岁了。”

　　“哪什么，讲讲我就爱听这个。”

　　云啸见卫绾打嗝，便逗他道。

　　“滚。”

　　卫绾生气的放下圣旨，操起桌子上的笔筒便向狼奔突豕的云啸掷去。

　　云啸又开始忙起来了，该死的刘启居然让刘小猪仍然在云家就学。说是临潼清净，他娘的临潼什么时候清净了。大清早就有一群菜贩子在西里呼噜的装菜，一直到半夜还有猪被杀的惨叫声。

　　您那承明殿，有人大声喊一嗓子都要砍头。还说云家清净，纯粹是蹭学上。这都两年了，哥三吃云家的住云家使云家的。愣是没有交过一分钱学费，云啸想想就来气。不过看着盈盈袅袅走过来的南宫，便没有了脾气。小舅子吃姐夫，这也算是中华民族的光荣传统。

　　太子殿下居然不回东宫，而在云家就学。这个消息传出来那天开始，长安城的勋贵们便赶着马车拉着铜钱与自家适龄的晚辈前来云家求学。至于学到什么实在是不重要，重要的是能跟太子殿下混出个同床之谊。

　　清华的学生有呈几何形式增长的趋势，云啸每天都被求上门的家长烦个半死。现在云啸才知道，感情大汉有这么多的将军这么多的侯爷。真真是侯爷多如狗，将军遍地走。可是为毛这么多的将军侯爷，还打不跑那些匈奴人？

　　来云家的人是越来越多，先是六千石的公卿。然后是三千石的大夫，直到剧孟出现在云家的门前事，云啸才感觉出一点不对。你他娘的黑社会往学校里面混什么。


第404章 剧孟的戏

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。

　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。

　　眼花耳热后，意气素霓生。

　　从小看这《射雕英雄传》长大的云啸对于这样的侠客十分的向往。汉唐正是游侠盛行之时，虽然剧孟的长相实在对不起“大侠”两个字。云啸怎么看这位大侠都是造物主造人的失败产物，正经八百的假冒伪劣产品。

　　这位大侠来临潼的目的与学习无关，却与云啸有关。事实证明大侠就是大侠，说出来的话非常的大气。

　　“云啸你拿命来。”

　　接着便是剑光闪动，一仗远的距离剧孟几乎是瞬息之间便飞掠了过来。然后被蛮牛抽了一巴掌，以来时两倍的速度飞了回去。

　　敢在云家庄子刺杀云啸，这可是谓是厕所里扔炸弹激起民愤。倒飞出去的剧孟大口的喷血，云家的庄户一拥而上。沾满了雪水泥浆的大脚板照着剧孟的身上没头没脑的踩。

　　云啸赶忙让戴宇将众位乡亲拉开，不管怎样这哥们也是颜清的朋友，跟大舅哥的关系也非常的好。就这样被庄户们踩死了，云啸也没办法交代。

　　一个六七岁的熊孩子，双脚直着蹦起来然后猛的跺道了剧孟的下身。本来已经接近昏迷的剧孟，身体剧烈的抽搐然后像虾子一样的弓起了腰身。

　　云啸看得一阵牙酸，这谁家熊孩子咋这么狠啊。戴宇拎起熊孩子扔到了一边儿，然后蹲下身子检查了一下剧孟的伤势。能挨蛮牛一巴掌，还能活着的人不多。

　　戴宇摸索着从剧孟的胸口摸出一块护心镜来，释然道：“我说这家伙怎么会这样厉害，原来是这面护心镜。”

　　云啸接过戴宇抛过来的护心镜，好像不是传说中铜制的。而是一大块黑乎乎的生铁，看起来原先是平的。现在已经被蛮牛打的凹下去好大的一块，摸了摸剧孟的胸勒骨。还好没有骨折，不过浑身的大泥脚印子倒是不少。最触目惊心的是裤裆上的那两个小脚印。

　　“抬走，先去找紫枫给看看。莫要让他死了，这是颜先生的朋友。怎样处置先要问过岳丈才好。”

　　云啸翻了一下剧孟的眼皮，发现瞳孔还没有扩散。看来这家伙只是昏了过去。

　　“侯爷，这样的游侠都是油盐不进的主儿。既然他生了要杀你的心思，若是让他逃了他会再次刺杀您的。”

　　一名铁卫急忙提醒云啸。

　　“你懂个屁，让你找紫枫给看看你就去找紫枫给看。废什么话，侯爷做事也要你来教？”

　　戴宇抽了铁卫一巴掌，然后带了铁卫跟着云啸回到了云家大宅。

　　“你知道我为什么不杀他？”

　　云啸坐在摇椅上，看着热闹的大菜市。

　　“不用问，这剧孟一定是来给周亚夫报仇的。进宫去找皇帝的晦气，他没这个本事。只能来找侯爷，他这样的人不能得罪。这些大侠仇人多朋友也不少，大都在三山五岳有些奇奇怪怪的朋友，得罪了他就得罪了三山五岳的怪人。若是整天应对明里暗里的寻仇，那便麻烦了。有千日做贼，万万没有千日防贼的道理。不过这些人自诩侠义，还做不出祸及家人的事情来。这算是唯一的一个好消息，侯爷最好不要杀他。让颜师傅好好的劝导一下，让他打消刺杀您的念头。这才是解决之道。”

　　看起来戴宇很了解这些游侠，这里面的利害关系说得头头是道。

　　“难啊，这些人都是一根筋。你兄弟说的是，他们都是油泼不进水浇不进的主儿。若是要他打消这个念头，还得想个好办法才是。”

　　干硬的土地上传来隆隆的脚步声，一群长安权贵子弟排着整齐的队列绕着云家庄子跑圈。这帮小子整天游手好闲，弄得一个个四体不勤跟鸡崽子似的。云啸决定利用开学前的一段时间对他们进行一下军训，至少也让这帮废柴的肺活量好一点。

　　这可要了这些小子的小命，军训第一天就有各种闹肚子，以及各种症状不明的各种疼。腰疼脑袋疼屁股疼，不一而足。更有些缺心眼的故意往树上撞，反正只要不训练撞出个脑震荡也认了。

　　紫枫微微一笑，带着她那些给蛮牛用着都嫌粗的针去诊治。只要看见紫枫微笑着拿起针筒，准备往他们屁股上扎的时候。小子们便迅速的恢复了健康，生龙活虎的加入到训练之中。那位撞树上的仁兄被缠了几圈绷带便迅速的回到了队伍中。

　　云啸的手段太过残忍，负责训练他们的那些乡勇过于凶悍。学员们开始反抗，第二天早上便集体决定起床，用以抗议云啸对他们的残酷虐待。若不是乡勇们看得紧，早有人往长安跑了。

　　这些八九岁的娃娃，每一个拎出来在长安都是混世魔王。他们是生长在长安城最可怕的生物，他们有好奇心、行动力、破坏力以及一个强大的老爹或者是爷爷、太爷爷。若是管不住这帮小子，那以后云家庄子可就热闹了。长安这个年龄段的祸害几乎全都来到了云家，鸡飞狗跳指日可待。

　　关键时刻自然要拉兄弟一把，学生们没有等来拿着胡萝卜的云啸。却等来了拎着大棒子的卫绾，好家伙太子太傅。太子都教得，管教你们算是你们祖上积了大德。

　　羽林士卒们好像拎小鸡一样的将他们从热乎乎的被窝中掏出来。按在地上便是一顿胖揍，胳膊粗的大棒子落在粉嫩的小屁屁上。云侯说了，此处没有大量的血管和神经可以使劲儿的打。尽管不明白血管和神经是个啥玩意，但使劲儿打还是明白的。

　　棒子的前部削成了船桨状，横着拍下去威力无穷。粉嫩的小屁屁，由粉变青由青变紫，最后由紫变成了五花肉。学生们在地上呼天抢地苦不堪言，闹得宿舍的走廊好像一个巨大的杀猪场一般。

　　卫青看见如此惨状吓得调头便跑，回到房间拉起还在吃个没完的刘小猪去看戏。

　　“岳丈，您看这剧孟先生我应该如何处置。周呈现虽然不是我所杀，但毕竟是我所擒。不过陛下有旨意，我身为臣子不执行陛下的旨意，那便是不忠。云啸不忍杀害侠义之人，还请岳丈指明处置之道。”

　　云啸跪坐在颜清的面前，这老家伙现在非常的复古。明明有椅子偏偏不坐，非要跪坐在地上。这可要了云啸的命，没有办法只能跟着在地上跪坐。没一会儿，膝盖就麻木了两条腿都有抽搐的感觉。

　　“哎……你小子就不要绕弯子了。你是老夫的女婿，他自然不会杀你。门前刺杀只不过是演一场戏而已，你真当当剧孟不会刺杀。你错了，只要想想他能在数千军兵的护卫下。在东瓯的都城杀死吴王刘濞，就知道他的刺杀是一流的。

　　这样的人怎会在大庭广众之下，拔剑杀你。况且你身边蛮牛、戴宇都在。以他的见识可能看不出戴宇的身手，可蛮牛那体型谁看不见你认为他瞎了不成。

　　老夫观之，他只是做做样子罢了。毕竟是你亲手抓获的周亚夫，为朋友义他必须来刺杀你。如今刺杀失败，对所有人都有了一个交代。治好他的伤，然后放了他。这件事情就算是了解，以后不会再有人找你的麻烦。也算你小子聪明，没有击杀于他，否则那才是捅了马蜂窝。”

　　不得不说，凡是活的年头儿长的东西都有成精的趋势。颜清就是这样，眉毛胡子都白了。却越活越精神，干瘦的脸上也有了一些肉。而且满面红光的，连老年斑看上去都少了许多。

　　云啸暗恨，自己怎么就没有想到这一层。当年在东瓯都城，剧孟潜入刺杀那是何等的干净利落，数千军卒的护卫下仍然取了刘濞的性命。幻天回来给云啸讲述的时候，也是叹服不已。这样的人居然当着那么多人挥剑刺杀自己，派出技能蜕化或者是脑残综合症。那只能用一点来解释，这家伙是故意的。

　　颜清的面子不能不给，况且剧孟跟自己远日无怨近日无仇。自己身边这些杀才也都是不好惹的主儿，剧孟没有必要豁出命来和自己过不去。

　　“放了剧孟之后，派人去给郅都提个醒吧。”

　　云啸正在思索，颜清缕着雪白的胡子来了一句。一想到那张欠抽的死人脸，云啸就一脸的不情愿。提醒他干什么，当初他羞辱周亚夫的时候可没有一点心慈手软。那是怎么狠怎么折腾，对这位一代酷吏云啸没有丝毫的好感。

　　“小子，别用你的小心思看待郅都。其实他才是治国的大才，郅都其人虽然手段苛了些。但他不贪腐，不懈怠公务，为人也很清廉。是一个真正能给百姓带来福祉的官儿。这样的人还是不要那么早死才好。”


第405章 长安的少爷

　　如果让长安来的少爷们用一句话来形容现在的感受，那就是痛并快乐着。

　　每天都有新奇的玩意儿，蹲足起做的时候两条腿的肌肉有一种明显痉挛的感觉。每个人都必须完成一百个，如果有一个人做不完。那么大家都蹲在地上等着你，任何人被那种可以杀死人的眼神看着都会浑身不舒服。

　　还有一种运动是让人躺在垫子上，双手抱头双腿弯曲。要靠腹部的力量将胳膊肘碰到膝盖上，负责训练的乡勇说这叫仰卧起坐。

　　反正一天的训练下来，不将这些小孩子折腾的筋疲力竭不算完。

　　不过总算是还有一些有意思的游戏，例如用小布包包着河边的沙子。大家追逐着打来打去，还有在地上画好了方格一下一下的蹦。都是些八九岁的小孩子，最是喜欢这些东西。

　　最让他们开心的是一群孩子蹲成一个大圈圈，嘴里唱着“丢，丢手绢。轻轻得放下小朋友的后面，大家不要告诉他。”一个孩子拿着一条布巾子围着跑，放到谁的屁股后面谁就起来追。被追上的家伙要在大家的面前唱歌或者跳舞。

　　孩子的心思是单纯的，尽管他们都是一些少爷。每天云家都会拒绝许多长安城里来的丫鬟仆役，小家伙们要自己洗臭袜子，脏衣服还有他们以前没有穿过的小裤衩。

　　每日的晚间都会看见一群光着屁股的小家伙，泡在热气腾腾的大池子里。浪花翻涌之下一池子水很快就会被泼得只剩下半池子，冻得发抖的小家伙只能哆嗦着穿好衣服。回到暖和的寝室里，继续宣泄着他们无尽的活力。

　　御医圣手从云啸那里得了一副方子，据说是仙药尤其是对肿腮帮子还有小感冒有奇效。不知为何，云侯执着称这种东西为板蓝根。

　　经过临床试验，御医圣手十分满意板蓝根的疗效。尤其是对小感冒有积极的预防效果。现在清华的孩子们每天都要喝上那么一小碗，还别说大冬天的还真没有一个孩子感冒发烧。

　　这个世界上不管是男孩儿还是女孩儿，都有两个共同的爱好。一是玩二是吃，好像所有的孩子都逃不掉这两样原始的欲望。

　　云家的伙食那是有口皆碑，偌大的食堂里虽然嗡嗡声不断。但是继续井然，靠着门边有一排漆器托盘。没一个路过的少爷们都会拿起一个，然后站在窗口前规规矩矩的打饭。

　　早餐是一碗小米粥，馒头包子任选可以要很多但是绝对不允许剩。曾经有个家伙好奇之下拿了二十个包子，每个只咬一口尝馅儿。结果被卫绾逼迫着吃掉所有的包子，只吃了十几个再也吃不动了。

　　后果就是他们班的全体孩子做俯卧撑，只要他吃不完孩子们就在哪里撑着。当最后一个口包子咽下去的时候，这孩子已经撑得快翻白眼。他的小兄弟们很仗义的将他倒过来。挥拳猛捣他的肚子，撑了一肚子的包子稀里哗啦的又被倒了出来。

　　吃包子的少爷痛不欲生，发誓这辈子也不多拿包子。

　　午餐也很丰盛，大腕的白米饭。还有油腻腻的红烧肉，经过了一上午大运动量训练。这东西最是解馋，小小的人儿居然能吃掉一小盘子。红烧排骨也是孩子们的最爱，几乎每一个走出食堂的孩子肚子都撑得鼓鼓的。打着饱嗝回到自己的寝室睡觉，也就奇怪了晚上吃饱饭睡觉会撑得难受。可是中午吃饱了饭睡觉，起来之后却神清气爽，下午该干什么就干什么。云啸询问了御医圣手，这老家伙也没说出个所以然来。

　　许多孩子最喜欢吃的是晚餐，热气腾腾的面条每人一大碗。吃完了还管填，二百多个孩子吸溜吸溜的吃面条。场面非常的宏达，声音十分的磅礴。听得云啸都有些食欲增进，尽管已经在家吃过了，但还是要了一碗面条和孩子们一块儿吃。

　　“兄弟，你也吃着呐。”卫绾端着餐盘坐到了云啸的旁边。这家伙最近有向贱人发展的趋势，见吃的饿见喝的渴。若是有办法查血糖，云啸都怀疑这家伙是不是得了糖尿病。

　　云啸希里呼噜的吃着嘴里的面条，哪里有功夫搭理他。

　　“还有三天就开学了，听说胶西、中山两个王爷顶着不去就藩。非要在清华再待一年，陛下动了怒。长安城里正闹腾这事儿的，大夫们各有各的说法闹腾的不可开交。”

　　很明显这老小子就不是来吃面条的，而是来问云啸意见的。只要云啸拒绝接受，刘端与刘胜只能乖乖的回封地。从此做他们的王爷，与长安再无缘分。

　　“清华不会拒绝陛下的每一位儿子，听说明天广川王还要来就学。只要陛下同意，两位王爷就可以留在云家。都是帝室龙种，哪个咱都得罪不起。这种事儿，还是请陛下裁夺的好。”

　　云啸知道，这是程姬与贾夫人不甘心。意图留自己的儿子在京，有了刘荣的前车之鉴。谁知道刘小猪的太子之位还能不能做得稳当。

　　“哎我说，跟你说个事儿。是廷尉署传出来的消息，说是有人举报前太子刘荣在临江广置宫室。侵占了祖庙的土地，已经有消息灵通的言官要上奏章弹劾呢。”

　　卫绾左右看了看，见四周没有人注意，神神秘秘的说道。

　　云啸停下了吃面条的动作，虎毒不食子看来刘启这就要动手收拾前太子。这都是太子的宿命，有哪位太子在被人赶下台后还能好好活着的。从古至今，太子都是一个死亡率极高的工种。非正常死亡率已经超过了他们的父亲。

　　“这样的事情你不要插手，也不要打听。装作不知道静观其变就好，你搀和多了事情就不知道会如何发展。给皇后捎上一个信儿，躺她也别搀和。陛下有自己的主张，随着陛下的意思就好。这个时候谁也猜不准陛下的心意，一个弄不好就是身家性命的事情。”

　　云啸有些害怕安奈不住的皇后搀和到里面。如果被消息灵通的刘启知晓，那么事情说不定会有什么意外。毕竟刘启最近都是喜怒不定的，前些日子差一点就把云啸给灭了。谁知道会不会又一激动，将刘小猪给废了。

　　“靠，我有进不去后宫。南宫公主就住你家，你让她回去一趟不成么。你小子胆子也太大了，公主都敢明目张胆的留在家里当姬妾使唤。不过看样子你已经搞定了陛下与皇后，跟哥哥说说你是怎么……”

　　一提起南宫公主，卫绾的眼睛里燃烧起了熊熊的八卦之火。

　　“靠，吃你的面条。”

　　云啸吃完了面条就奔着医馆去了，刘启查临江王必定要用郅都。这个时候可不能让这个家伙挂了。剧孟还是晚放出来一点的好。

　　看来刘启已经在为刘小猪扫除登基路上的障碍物，身为前太子的刘荣自然是首当其冲。皇家就是一个黑暗的大坑，为了权力父杀子，子杀父兄弟相残，骨肉互博。都是那个高高在上的皇位闹的，云啸很庆幸自己没有搀和的兴趣。

　　政治这玩意一旦陷进去，再想脱身可就难了。自己还有一家老小，再也不是那个少年光棍。大闺女已经满地跑，整天跟上了发条的机器似的。弄得小白都不敢回云家的主宅，大闺女只要看到这个白白的东西就是咿咿呀呀的跑到小白的身边。然后拽着缎子一样光滑的毛往身上爬，就像骑马一样的骑豹子。


第406章 蓝翔的作用

　　清华的学生是少爷，蓝翔的学生们则是标准的底层。

　　穷人的孩子早当家，拼祖宗的时代他们成为了落后者。他们没有世袭的爵位、封地还有官位。许多孩子在上学之前还吃不饱一餐饭，蓝翔的日子在他们的眼里简直是天堂。

　　蓝翔现在分为冶铁科、厨师科、财算科还有木工科和瓦工科。这里的总教习就是耿师傅，冶铁科的教习是大铁锤。厨师科的教习是卫婶，算学科的教习是渔老。剩下科目的教习都由耿师傅的徒弟们担任。

　　经过一年最基础的算学以及其他学科的教程，现在他们都开始上专业课。

　　就在清华的少爷们还在抱怨军训的辛苦时，蓝翔的孩子们都在从事繁重的学业。大铁锤的学员们都是云家庄户的孩子，云家不想自家的冶炼技术外传。他们是学员们最辛苦的一群，大铁锤的冶炼炉在高高的山巅之上。也只有这样，才能让呼啸的山风吹进灼热的炉膛。

　　炉膛里面的温度相当的高，携带着大量氧气的山风将炉火吹成了淡蓝色。学员们在大铁锤指导下叮叮当当的打制着马掌，这是最基本的科目。已经有小家伙可以打造不错的马掌，从工艺到造型都和云啸的心意。

　　“你这里很红火啊，如何？打造出两千副鱼鳞甲要多久。”

　　云啸看着被山风吹得黑黑的大铁锤问道。

　　“人手多，但是这些孩子还不能适应。而且他们的手艺还打制不了甲片，只能做些辅助的工作。两千件鱼鳞甲怕是要一年，而且还有两千把马刀要打制。入冬之前实在是完不成。”

　　大铁锤有些为难的看着云啸。云啸让他在入冬前完成两千副鱼鳞甲与两千把马刀的。这样的工作量就是累死大铁锤，他也完不成。

　　“耿师傅正带着人加紧水坝的修造，若是有了水轮车你有多少把握打造出来。”

　　云啸指了指另外一处悬崖旁，正在寒风中辛苦工作的耿师傅。云啸要在山谷间人工修筑一条水坝，将山间的小溪流淌出来的水蓄积起来。这样就可以利用水的动力打铁，产量应该提高很多。

　　“若是加了水轮机怕也是很困难，我只能做到尽力而为。”

　　大铁锤低头估算了一下，还是没有把握应承下来云啸下达的任务。

　　云啸也知道这样的任务是为难大铁锤，只是拍了拍他的肩膀，便带着苍虎等人下山。

　　山间响起了剧烈的爆炸声，大块的石头从山崖上被炸落。现在耿师傅已经能熟练的使用炸药，在山壁上将坚硬的碎石炸开，这可以大大加快工程的进度。按照耿师傅估计的工期，大概五月份就可以建成这座巨大的水坝。

　　木工科的学员们正在渔老的带领下打造一个巨大的水轮机，榫卯的结构让这座水轮机非常的结实。木块与木块之间的连接甚至插不进去一片纸，整个水轮机浑然一体。云啸相信借助大自然的力量，推动这个庞然大物一点问题都没有。

　　现在水轮机的打造已经接近尾声，就看大坝修筑好之后要如何安装。希望安装的时候不要出什么事故，都是高空作业。人类的力量对比大自然的力量太渺小了，在这个没有电的年代想要打造工业奇迹必须借助自然的力量。

　　转来转去也只有山下的卫婶轻松一些，一大群半大小子正在教室里面练习颠马勺。看来已经练得颇有成果，马勺里面的细沙上下翻飞。大多数学员都能做到没有一粒沙子掉在下面的麻布上。

　　卫婶对这些孩子的要求很严格，只要在麻布上抖落下一粒沙土。那么他们就要再颠上半个时辰。

　　黑黑的马勺以后就是这些孩子吃饭的家伙，云啸相信每个马勺里面都会盛出香喷喷的菜肴。孩子们还没有毕业，已经纷纷被长安的权贵预定。云家的美食享誉天下，这些孩子们的出路不是一般的好。连刘启都转呈派千度来要了几个走，说不定这些孩子里就有日后宫中行走的御用大厨。

　　云家庄子需要工业化，城镇化这些是最基本的产业工人。现在大汉还是一个标准的农业化国家，不过云啸想要搞一个工业化的乡镇还是没有问题。

　　灵武的战斗说明，面对一支装备精良的军队时。即便是骑射俱佳的匈奴人也讨不到好去。将长城修筑到匈奴境内的做法非常的有效，云啸相信用不了十年。河套地区便会被大汉用长城圈起来，匈奴人再也不能在那里放牧。今后那里只能成为汉人的马场，有了精良的马匹。匈奴的骑兵便不再是问题，大汉早晚会建立起一支强大的骑兵。

　　而这些的基础便是强大的生产能力，云啸必须培训出大量手艺精湛的工匠，实用的机械。还有结实耐用，攻击力好防护力强的军工产品。

　　现在的云家庄子只是一个雏形，人才的培养需要时间。若干年后，整个大汉都会看到清华大学以及蓝翔技校的作用。他们一个负责培养帝国未来的上层建筑，一个负责培养底层的产业工人。有了这两样大汉民族便会始终领先于世界民族之林，什么两河文明什么埃及文明什么恒河文明，都统统的完蛋去。世界的最强帝国非大汉帝国莫属，云啸现在要做的就是给大汉帝国打下最坚实的一块基石。

　　云啸站在自家的楼顶，看着茫茫的骊山还有脚下的阡陌自豪的意淫着。

　　临潼已经消灭了所有的荒地，偏口犁以及变力箱还有大量耕牛的帮助。使得云家播种与收获的速度大大提高。几次缴获加上巴图族人的辛劳，云家的耕牛数量达到了一个恐怖的程度。

　　云家不但每天能向长安供应十几头肉牛，而且还能供应大量的奶糖。奶糖的工厂就在渭河的边上，每天十二个时辰不停的生产。由于它的存在，云家的这一段渭河都飘着淡淡的奶香。

　　现在长安城里的孩子最喜欢的就是这种包着花花纸的糖块。云家卖的也不贵，中等人家也能称上一些给馋嘴的孩子。

　　而雪糕还有冰淇淋，早已经的权贵孩子们的日常消费品。甚至大冬天，有些孩子也要吃一些。

　　戴宇骑着马顺着大路一阵狂奔，云啸知道肯定是到了午饭时间。这个家伙要去医馆与紫枫共进午餐。小夫妻非常的恩爱，戴宇几乎不是待在云啸的身边。便是待在紫枫的身边，少妇紫枫好像一块磁石一样的吸引着戴宇。甚至有时候戴宇在云啸身边守护的时候，都有些心不在焉。

　　医馆里面也有很多人在跟随御医圣手学习医术，那些穿着白色大褂的人都是御医圣手新收的学生。至于那些穿着粉色衣服的姑娘们，则大多是紫枫的学生。紫枫在匈奴女孩子中挑了些人正在培训，以后她们将是医馆的专职护士。

　　虽然御医圣手的教材还是《黄帝内经》，不过现在他已经开始涉猎西医的范畴。云啸只不过提了一下马飞山的故事，这个老家伙便疯了一样满山寻找那种吃了可以让人碎觉的小豆子。

　　看来华佗先生的知识产权要不保，御医圣手在这方面已经有了一些成就。上一次他配制的麻沸散成功的麻翻了一头牛，非常非常的成功，到现在那头可怜的牛还没醒过来。估计以后也不会醒过来，云啸的建议是将它迅速的杀掉，做成牛肉干说不定还能卖个好价钱。


第407章 亲戚之谊

　　春风吹绿了枝头的，柳树的枝桠已经冒出了嫩绿的新芽。天亮得越来越早，鸟儿的歌声越来越欢快。庄户们脱下了臃肿的冬装，纷纷开始准备农具。又是一年春播时，临潼的阡陌间一派繁忙的景象。

　　在云啸的治下，临潼的百姓生活是蒸蒸日上。挨饿好像已经是一个古老的话题，现在主妇们不是在商量家里还有多少米粮，而是互相学习着各自学会了什么样儿的菜式。临潼的家家户户，每个月都可以吃上几回肉。这让上了年纪的庄户满足的不得了，放在以前可是过年都吃不上一回肉。现在过年不包一顿饺子，就觉得这年好像没过一样。

　　与临潼蒸蒸日上的生活水平呈反比的是刘启蒸蒸日下的身体。这位大汉帝国的最高统治者，经常咳血已经有大半个月没有开朝会了。

　　六月太阳最毒的时候又传来了一个坏消息，梁王挂了。

　　窦太后哭得几欲昏厥，刘启拖着病体亲自在长安的祭棚前祭拜。

　　“你说是不是你派人将阿武处死了。”

　　窦太后厉声的指着刘启，手指颤颤巍巍。花白的头发一夜间苍白了许多，脸上的皱纹也好像刀刻一般深邃了不少。两个儿子中，老儿子大孙子。窦太后最疼爱的就是这个老儿子，现在一声不响的去了怎能让她不难受。

　　“娘，老三是得热病死的。朕既然答应过您，就不会再有那个心思。况且老三也将梁国的兵权交出来，以后便是想造反也做不到。朕为什么要杀他，况且违背祖训是会被诸侯共讨之的。儿子也没有必要冒着天下烽烟再起的风险除掉老三啊。梁国太医朕已经宣召进了长安，医档都在您可以派人验看。若真是朕做的，您尽管可以号令天下诸侯共讨朕这个皇帝。咳咳咳……”

　　刘启急急忙忙的替自己辩解，激动之下居然剧烈的咳嗦起来。

　　“我会派人去查，好了你也别激动，别伤了身子。老身可就你这么一个儿子了，白发人送黑发人的滋味儿不好受。老身不像再尝一次，将御医圣手召会来。给你好好瞧瞧，别耽误了。”

　　太后闻听刘启剧烈的咳嗦，心下也软了。

　　“听说刘荣因为侵占宗庙土地的事情被押赴长安问罪了？你克制些，不要忘记祖训，更不要忘记他是你的儿子，虎毒还不食子。关起来养着也就是了，咱家不能再死人了。”

　　“知道了娘，只要刘荣伏法认罪。朕最多削减一下他的封地，不会将他怎样的。毕竟他也是朕的亲生儿子，侵占宗庙土地还没有到禁锢的地步，您想的有些多了。”

　　刘荣在临江广置宫室，估计是在长安当太子当习惯了。居然硬是占用了宗庙的土地，接过被言官抓住了小辫子。一道奏章弹劾上去，这位昔日的太子便坐着马车再一次的回到了长安。只不过迎接他的将是一次牢狱之灾。

　　南山，魏其侯封地。

　　自从被罢了太子太傅之后，窦婴大多数的时候都呆在自己的封地。整天与灌夫等一众游侠壮士，饮酒行乐逍遥的一塌糊涂。

　　“魏其侯不好了，临江王被押至长安了。听说还是为侵占宗庙田产的事情，陛下已经将此事发给廷尉署。听说郅都那个家伙正在城门等候临江王。您与临江王师生一场您要帮着临江王说句话啊。不然，郅都那个酷吏还不往死里审临江王。”

　　门客籍福慌慌张张的跑了进来，对着窦婴便喊了起来。

　　“休要慌张，这人也不是我能保就保得下来的。”

　　“侯爷，上次您带着兵去临潼侯家里的事情已经使您的威望大为受损。那些见风使舵的官儿，都不来咱家拜会了。这次您的学生临江王，受了这么大的委屈，若是再被郅都拿去做娃样子，您以后在朝廷可怎么……”

　　窦婴顿时一窒，朝廷是个最不将人情的地方。所谓人走茶凉，说的就是窦婴现在的处境。做太子太傅的时候，即便自己躲在南山封地。那些朝廷的官员们仍然像苍蝇一样，轰都轰不走。

　　可是如今自己不得宠，尤其是临潼侯事件之后。自己在朝臣们心中的地位便直线下降，闹得现在已经是门前冷落车马稀。门房闲得每天都在打苍蝇，再也没有人给他塞红包塞银子。

　　不能再这样下去了，否则用不了多久自己就会被长安的人边缘化。然后是遗忘，最后便是慢慢寒微直至成为破落户。这一次说什么都要将刘荣保下来，让人看看魏其侯对皇帝陛下还是有影响力的。

　　可是刘荣是刘启亲自下旨进京接受调查，不可能自己简单的劝谏就可以放出来，这可如何是好呢？

　　“侯爷，何不是求求太后。临江王毕竟是太后的孙子，太后无论如何也不会看着孙子被郅都那个酷吏欺负吧。”

　　门客籍福见窦婴一脸愁苦的模样，赶忙出言提醒。

　　对呀，自己怎么忘记了太后。虽然这老太太十分的不喜欢刘荣，但是太后是最为维护刘家祖训的人。太祖的遗训刘不杀刘，那可是维系皇室稳定的基石。自己只要说郅都非刑拷打临江王，势必使得太后对陛下施压。到了那个时候，皇帝就是不放人也得放。

　　窦婴的脸上浮现起了一丝笑意，对着籍福笑着道：“你提醒的好，立刻准备马车本侯这便去长乐宫见太后。”

　　这长乐宫窦婴也有些日子没有来了，在侍卫处递了牌子。不一会儿，瑛姑便走了出来。

　　“魏其侯，太后身体不舒服不见外客。您请回吧。”

　　“呃……”窦婴还是第一次被这么生硬的拒绝，瑛姑何事连一句客气话都没有。

　　“瑛姑姑，姑母的身体怎么了？要紧不要紧，还请姑姑相告不然我这个做侄子的还真是担心。”

　　窦婴做出一副关切的表情，窦太后如今是窦家的支柱。若是她倒了窦家也就完了，所以窦婴要从瑛姑的表情上判断倒地太后身体有没有病。

　　“有劳魏其侯担心了，陛下有过吩咐太后的病情不可向人透露。魏其侯请回吧，奴婢还有事情要做。先告辞！”

　　瑛姑一脸冷冰冰的表情，窦婴看不出丝毫的问题来。这让他急得抓耳挠腮，可是又没有办法。作为太后最信任的奴婢，即便是窦婴也不敢得罪。只能看着瑛姑的背影渐行渐远。

　　出师不利，可是窦婴并不死心。眼珠一转，既然太后不见自己。那么便去馆陶家里，这个表妹是太后唯一的女儿。太后宠她宠得不得了，自己见不到太后。让馆陶给捎上一句话也是一样的，想到这里窦婴吩咐道：“去馆陶公主府上。”

　　这馆陶公主府，窦婴也是来得熟了。以前经常和刘骜一起来这里，有还曾经和几名歌姬一夜风流，现在回想起来个中滋味还是让人回味。可惜自从自己失势之后，便再也没有来过这里饮宴。

　　以前自己的马车可以直通府内，可是这一次，在大门口便被拦了下来。

　　“魏其侯，我家公主不在府中。还请魏其侯改日再来。”

　　守门的武士对窦婴倒是十分的恭敬，叉手施礼之后还没等窦婴说话。便一句话堵住了窦婴的嘴。

　　窦婴顿时被噎了一个大窝脖儿，怎么今天到处碰壁。

　　“你家公主去了哪里，本侯有事相商。”

　　“回侯爷的话，小人也不知道公主殿下去了哪里。我们做下人的，这些事也不敢问。还请侯爷恕罪。”

　　这武士倒是机灵，一句话又将窦婴堵了回去。窦婴一想也对，自己问的着实不是合适的人。一个守门的武士，哪里敢询问馆陶公主的行踪。

　　窦婴想了又想，能说得上话的人不是死了便是见不到。这落魄的滋味儿还真的难受，所谓人生百态今天自己虎落平阳，也算是尝到了这落魄的滋味。不过你们这帮小人等着，我魏其侯还会有东山再起的一天。到了那个时候，看看你们会不会上杆子巴结老子。

　　左右碰壁的窦婴无奈的回到了长安的府邸，立即派人出去四下打听。到底太后病了没有，馆陶公主又去了哪里。

　　其实窦婴还真错怪馆陶公主，因为她今天去的地方实在不能与外人道。馆陶公主今天去的是一间长安城最近新开的妓馆，名叫“怡红院”。

　　这怡红院的姑娘个个国色天香温婉动人，而且贵在贴别的温顺听话。不似丽春院的那些红阿姑整天的拿情做调，这怡红院还有一个有趣的规矩。只接待官身人家，对那些富甲一方的富豪理都不理。无论你拿出多少银钱，怡红院的大门永远不会对这些富豪大开。除非他们是哪家权贵的亲戚，这样或许会网开一面。

　　有了这一条保障，这怡红院里多了一份文雅之气。少了几分富豪的铜臭，曾经有一位富豪用一千金想进去一观。结果被膀大腰圆的护院直接架了出去，那些铜锭子直接便被扔了出来。

　　经过此一事件，怡红院名声大噪。朝臣们下朝之余，都喜欢来这里召两位美人儿。喝酒谈天，生意一天天红火起来。甚至盖过了春花的丽春院。

　　春花可是好欺负的，有太后那么硬的后台。她怎会怕了一个外来户，今天特地派来自己的当家花魁润娘。要与怡红院赛花魁，这风声传开之后。长安城里爱看热闹的人都蜂拥向怡红院涌去，奈何怡红院的规矩。不是官身的人都被拦在门外，只能瞪着眼望洋兴叹。

　　馆陶公主可是一个爱热闹的主儿，听王皇后的弟弟田蚡说起还有这样的热闹看。顿时便让田蚡安排，可她毕竟是一位公主。所以只能轻车简从，低调的进入怡红院。所以，今天鲜少有人知道这馆陶公主究竟去了哪里。

　　这怡红院本身便是一家长安有名的妓馆簪花楼，不过这怡红院的老板财雄势大。硬是高价盘了过来，原先簪花楼的姑娘全部着人伢子打发了。也不知从哪里弄来一批国色天香的美人儿，一来长安便勾走了许多权贵的魂儿。

　　可这怡红院另外的一个奇怪规矩就是，不管你出多少钱。这里的姑娘绝对不赎身，目前长安城红阿姑赎身记录的保持者是一名西域女子名叫艾利斯。而创造这一记录的，正是被大家称之为一掷千金的云啸。

　　田蚡安排的雅间在二楼的正中间，不上不下不左不右视野极好。一席薄莎挡住了下面人的视线，可是从里面往外看却是清清楚楚。

　　雅间里面已经摆了一桌雅致的席面，里面的菜肴十分的精致。两名侍候的婢女都是二八年纪，生得柳眉弯弯杏眼朱唇，身材好的前凸后翘。馆陶公主见了都想多看两眼，只是婢女便有这样的姿色。难怪在长安城里如此迅速的蹿红。

　　“呦，这菜肴本宫怎么看着像是云家的手艺。这老板到底是什么人，能从云家弄出人可不容易。开春儿我千说万说，才从临潼侯哪里弄了撒厨子过来。这世道真是变了，我一个堂堂的公主还没有一个妓馆的老板有面子。”

　　馆陶公主一见桌子上的菜肴顿时便揶揄起来。

　　桌子上的几道菜都是云家的招牌菜，可不是等闲厨子做得出的。能做的这样色香味儿俱全，一定是蓝翔出来的厨子无疑。

　　“公主好眼力，这的确是云家的厨子做的。不过公主也不用责怪云侯，是田蚡亲自上门求的两个厨子。说起来我这个国舅还是没有公主您的面子大。”

　　田蚡在一旁笑着说道。现在太子与阿娇订了婚，他们便是亲家，说话也不那么拘谨。

　　“哦，这倒是奇了。这老板到底是什么人，居然能让国舅爷亲自去云家求情。”

　　馆陶公主有些诧异的问道，她不明白田蚡怎么如此的帮衬这间妓馆。

　　“实不相瞒，这间妓馆的老板名叫天荣。乃是田蚡的一名远方的亲戚，所以……呵呵。田蚡自当尽一点亲戚之谊。”


第408章 牛郎

　　“田国舅，你不老实哦。今天闹这么个阵仗请本宫来是想让本宫压春花一头吧。她可是瑛姑的人，得罪了瑛姑姑你试活着。”

　　馆陶也不是傻子，瞬间便明白了田蚡今天这么殷勤请她来的目的。

　　“公主误会了，今天来也是给公主一个发财的机会。我那兄弟为人很爽利，今天公主大驾光临无以为报。决定送一成的份子给公主殿下，您看看这怡红院姑娘们的姿色。想来这一成的份子，年底的分红也不会少到哪里去。您说呢？”

　　田蚡见馆陶公主猜中了自己的心思，立刻抛出了香喷喷的诱饵。

　　“哟，就在这坐一会儿看看戏就能收上一成的份子。是不是太简单了，说吧还有什么事情要办。咱们是亲家爽利些。”

　　“一会儿，瑛姑姑与临潼侯会同至。到时候还请公主……”

　　“哦，田大人可真是下本钱。就连整天不露面的临潼侯都请了出来，看来这老板跟你的亲戚一点都不远啊。既然云侯都请动了，本宫也不能驳了你这个面子，一会儿瑛姑来了你尽管将她带到本宫这里来。独乐了不如众乐乐，大家在一起吃酒也开心些。本宫可是有日子没见到临潼侯了。”

　　田蚡大喜，今天有了馆陶公主出面，一定能震住瑛姑。加上自己给瑛姑准备的大礼，岂有不将事情办成的道理。只要今天与瑛姑谈妥，这怡红院便算是在这长安立足，自己这三成的份子钱就算是吃到肚子里。

　　走廊里脚步声响起，在一名美婢的引领下云啸与瑛姑联诀而至。

　　田蚡立即起身热情的招呼。“兄弟有劳了，还是你的面子大。能请动瑛姑姑，里面请茶点已经准备好了。还有一位贵客在里面等着呢。”

　　瑛姑面带冷色，今天若不是看云啸的面子。她是断然不会来这里的，居然敢跟自己抢生意。瑛姑已经打算好了，今天花魁赛后无论输赢都要将这个怡红院从长安铲出去。

　　云啸也是一脸的无奈，田蚡跑到自家待了三天。软磨硬泡，整天不停点的跟自己说。艾利斯的鹦鹉都被他给教坏了，实在受不了疲劳轰炸的云啸只得出来帮这个忙。当然，田蚡也许了云啸许多的好处。

　　两个人刚刚一踏入雅间，便看见了做在主位上的馆陶公主。这让二人大吃一惊，完全没有想到这里面还有馆陶公主的参与。看来这个怡红院真真的不简单。

　　“二位别愣着了，坐吧今天咱们一块儿看一场好戏。”

　　馆陶公主指了一下旁边的座位，这里她的身份最是尊贵。她有这个指手画脚的资格。

　　“奴婢见过公主。”

　　瑛姑对着馆陶深施一礼，她是太后的奴婢。自然也是馆陶的奴婢，对别人她可以颐指气使。但在馆陶的面前，还是要以家奴自居。

　　“看来田国舅还真是废了不少心思，居然请动了公主的大驾。”

　　落座之后，瑛姑看了一眼殷勤招呼的田蚡自然明白是田蚡搞的鬼。原来这座怡红院的大靠山就是田蚡，怪不得敢跟自己丽春院抢生意。

　　“瑛姑啊，本宫也算是这里的主家。今天既然有盛事，自然要请您来喝上一杯。云侯，你家的果子酿能不能弄点来。我们这妇人到底喝不惯这蒸酒。”

　　馆陶公主自然知道这一成的份子不是白拿的，说白了这份子钱就是保护费。长安有很多的商号里都孝敬给她份子钱，为的就是能保平安。馆陶公主是个很讲诚信的人，既然收了人家的钱便会替人家办事儿。事实上混这一行，不讲诚信的话是玩儿不了多久的。

　　馆陶的话让瑛姑一惊，这说明馆陶已经明火执仗的承认这里有她的股份。是她罩着的声音，看来自己还真动不得。不过这也无妨，论姑娘的品质丽春院怕过谁来。润娘生得国色天香，无论是唱曲儿还是诗词歌赋都是一等一的。即便是正常的竞争，也不见得就输给了你。

　　便在此时，一名身材壮硕满脸虬须的壮汉走了进来。对着众人施礼道：“小人田荣，见过各位贵人。慢待之处还请多多的包含，来人给好好的侍候诸位贵客。”

　　随着他的一声令下，两侧的屏风大开。走出了四男四女四对少年男女，最让人惊奇的是，这四对少年少女皆都是两两双生。两对少年郎自然是服侍馆陶与瑛姑，这两对孪生姐妹自然是服侍田蚡与云啸。

　　云啸惊得目瞪口呆，没想到这老板想的倒也周到，开发了新的经营项目。居然考虑到了馆陶公主与瑛姑的特殊需求。长安城里有牛郎店，不过这牛郎店也是开给有特殊需要的男人的。这个年月，能享受牛郎的女人屈指可数。就算是瑛姑与馆陶这样的权贵，也得遮遮掩掩生怕被别人看见。如此明目张胆的确不多见。

　　田蚡笑道：“这是我家远房的兄弟，叫田荣。以后还请各位多多关照。都别愣着，去服侍各位贵人。”

　　“诺！”

　　云啸对这两对双生少年郎十分的好奇，仔细的打量了一番。他还是第一次在大汉见到牛郎的存在，两对少年皆生得英武俊美。身材修长面若冠玉，真真的一副好皮囊。就连云啸的心里也不免暗叹，好一对俊美的少年郎。

　　田蚡见云啸的眼神在两对少年的脸上身上不停的打转。心下不禁愕然，看着云啸娇妻美妾。难不成他还是一个兔子？这个消息太劲爆了，若是传扬出去一定会成为长安的头版头条。

　　“云兄弟，要不要……给你换换？”

　　田蚡期期艾艾的说道，所有人的目光都汇聚到了云啸的身上。眼神说不出的怪异，就好像是在看一条走路的鱼一样。

　　你妹啊，换你娘的蛋。老子只是好奇而已，你他娘的才是兔子。这传扬出去，老子的名声可就全毁了。

　　云啸操起身前的酒壶便向田蚡砸了过去，田蚡用胳膊挡了一下身上却洒满了蒸酒。一时间整个雅间里面酒香弥漫。


第409章 天上人间

　　“侯爷为什么动这么大的怒气？”

　　一个甜腻到骨子里的声音从走廊里传了过来，屋子里的人均是一愣。这声音简直是太好听了，说是天籁之音一点都不为过。那种甜到人心坎里的声音好像蜂蜜一样，腻满了每一根血管。

　　门口出现了一名锦衣女子，所有的人都倒吸了一口凉气。就连馆陶公主与瑛姑这两个女人都不例外，这女人简直美得令人窒息。雪白的肌肤泛着淡淡的粉红，嫩得好像刚刚剥了皮的煮鸡蛋。好像猛力的吹一口气，就会碎裂开来。

　　黑亮亮的杏眼里面好像草原的天空一般纯净，云啸发誓除了自己那两个还在吃奶的孩子，就从来没有在人的眼睛里看见如此纯净的眼神。美女可以让男人想到床，可是仙女会让男人不敢亵渎。云啸眼前就站着这样的一个仙女。

　　屋子里的男人都傻子一样的呆在当场，田蚡的手抓着满是酒渍的衣襟，嘴巴张得能放下两个鸡蛋。一丝晶晶亮的涎水从嘴角滑落，犹自不觉。

　　仙女款款的走到了云啸的面前拾起了酒壶，发现里面还有残酒。便给云啸倒了一盅。

　　“侯爷莫要动怒，怡红院招待不周这杯水酒便为侯爷赔罪。”

　　雪白的柔夷端着酒杯送到了云啸的面前，一股兰花的香味儿随着声音飘进了云啸的鼻子。好香，这是云家最新的兰花香水。在长安价比黄金，真不知道这小妞到底喷了多少。

　　被秋水一般的眸子直勾勾的盯着，云啸的魂儿早就飞离了躯壳。木讷的接过了酒杯，茫然的往嘴边送却倒在了自己的前襟上。

　　老天爷，世上居然还有如此的美人儿。造物主好像找到了五官怎样组合才算完美，眼前就是它老人家最优秀的作品。云啸深感自己语言的匮乏，因为眼前的美人已经美到无法用语言形容。

　　眼见云啸居然将一盅酒全部倒在了衣襟上，美女的眼神中掠过一丝慌乱。这酒中事前被下了赫哲草的汁液，奔来这东西没有毒。但是如果再用鸡翅木的筷子吃东西，那么两种毒物的融合便人致人死命。而云啸的筷子刚刚好是鸡翅木做的。

　　这是一个完美的刺杀计划，匈奴大单于对云啸一惊恨到了骨子里。如果可能，他非常将云啸的头骨制成酒杯来饮酒。在饮汉城在灵武城下，云啸对匈奴人造成的伤害以十万计。这样的损失对人口稀少的匈奴人来说是不可承受的。

　　在得知这个人还是一个不满二十岁的少年之后，大匈奴给中行悦下达了不惜一切代价干掉云啸的命令。今天果儿就是来执行这个命令的，哪知自己的美貌却破坏了这个天衣无缝的计划。

　　田荣以热切的眼神希望云啸喝下这杯酒，当看到酒湿满襟的时候他的心一下子坠落到了谷底。

　　云啸也不知道，自己的一时失态居然让他躲过了一次精心策划的暗杀。其实男人好一下色还是有好处的。

　　“哗啦”众人向声音的来处望去，却发现田蚡因为看得太过专注。不小心提翻了面前的矮几，桌子上的各色小菜还有杯盘碗碟洒落一地。

　　馆陶公主与瑛姑看到云啸与田蚡出丑，顿时笑得前仰后合。

　　“我只听说云侯家的娇妻美妾各个都是天香国色，没想到见到了怡红院的美人儿，一样的迈不动腿儿。看来这怡红院果然是名不虚传，今天还真让本宫大开了眼界。”

　　馆陶公主一边笑着，一边揶揄云啸。臊得云啸的脸火红火红的，热辣辣的可以烙饼。

　　田荣很快便反应过来，急忙道：“这是我们怡红院的花魁果儿姑娘，前来拜见各位贵人。几位贵人如果不嫌弃，那便换间屋子如何？”

　　现在这间雅间里面酒气弥漫，酒量不好的进来便醉了。

　　瑛姑听了心里咯噔一下，原以为自己精心挑选出来的润娘已经算是人间绝色。没想到在这个女人面前已经完全的被比了下去，也不知道这个田荣是哪里找来这样的女子。

　　“此女只应天上有，人间哪得几回见。”

　　云啸忽然想起了非常流行的一句诗文，情不自禁之下居然吟诵了出来。

　　“想不到临潼侯还有这样的诗文才学，概不得南宫……”

　　馆陶公主给云啸的一句诗文倾倒，一时口无遮拦差一点将云啸与南宫公主的事情在大庭广众之下说出来。虽然在座的几位都知道这个秘密，不过有些话终究还不是能公开说出口的。幸好，馆陶公主反应也算机灵，将后面的话生生咽进了肚子里。

　　“请几位贵人移步旁边的雅座，下人立即命人重新准备酒宴。果儿姑娘还要准备晚间的花魁赛事，先告退待赛过之后再来给各位贵人唱曲一乐。”

　　田荣说话非常的谦卑，虽然面相凶恶。但是笑起来却有一股洒脱豪迈之气，让人心里面生出一些踏实的好感来。

　　换过了包间，田荣亲自里里外外的招呼。殷勤的服侍，朴实却又有些小幽默的语言很快便活络了雅间中的气氛。他知道在座的这两男两女，可都是大汉政权的活跃人物。虽然他们看着不在朝，可是他们却可以真真实实的影响朝廷的政策。即便是九卿之流，恐怕也不能和他们相提并论。

　　自己要完成中行悦交给的人物，必须要从巴结这些权贵人物开始。看起来重金砸开了田蚡这颗核桃真是一步好棋，一万金便买了一个田家远亲的名头。现在看起来，这名头还是很管用的。至少在长安立足不是问题，至于银钱那可以不考虑。中行悦大人说了，这边儿的收益只要持平便可，让你们去长安可不是去赚钱的。

　　“田荣，你这怡红院的名字怕是俗了些。本宫给你想个名字好不好？”

　　馆陶公主被身边的少年郎一连敬了几杯酒，喝得有些熏熏然。借着酒劲两条臂膀便环住了两名少年的腰。

　　“公主赐名那是再好不过，不知公主为小号赐何名。”

　　田荣的嘴角掠过一抹笑，看见这馆陶公主也已经落入毂中。有了这两对少年郎，不怕馆陶公主以后不来。攀上了这颗大树，以后大汉的宫廷之内还有自己不知道的么？

　　看看旁边的那个妇人，虽然在少年郎殷勤规劝之下也吃了几杯酒，不过好像对这两名少年并没有多大的兴致。听说这是当朝太后身边的红人，要观察一下她的喜好才是。一会儿，不妨多送些银钱试探一下。

　　“刚才云侯那句，此女只应天上有，人间哪得几回见。本宫看说得非常的有意境，果儿姑娘果然是国色天香。就连本宫都愿意多看上几眼，干脆你这地方就叫做天上人间好了。各位以为如何？”

　　“好，妙。馆陶公主这个天上人间取的甚好，田荣啊还不敬公主一杯，感谢公主赐名。有了这公主亲赐的名字，哪个衙门也不敢难为你。”

　　田蚡立刻想到了这里的价值，有了自己与馆陶的双料护航。长安城里的各个府衙还有哪个敢来这里捣乱。

　　“多谢公主赐名，小人敬公主殿下一杯。”

　　田荣自然是个伶俐人，打蛇随棍上的本事与生俱来。立刻满了一杯酒，殷勤的劝着馆陶公主喝了下去。

　　瑛姑在一旁冷眼旁观，看来这怡红院……呃，应该叫天上人间。以后是动不得了，自己若是硬依仗着太后撑腰给动了，恐怕立时便会得罪田蚡与馆陶公主。太后年事已高，再能活多少年很难讲。现在是应该考虑考虑太后的身后事，想要在太后身后依然风光，恐怕就要着落到眼前这几个人的身上。如果都得罪了，有可能太后大行的时候自己也会被当做殉葬品给埋了。

　　待田荣与馆陶公主共饮一杯之后，瑛姑站起来道：“丽春院的春花是我本家的一位姐妹，以后你们同行可要互相照拂一二。这杯酒我敬田老板，祝你生意兴隆和气生财。”

　　田荣一听便明白，这是警告自己不要去丽春院搞事。老子在这里收集大汉的情报就好，哪里有功夫跟你一个妓馆的老保子搞事。

　　心里这样想，嘴上却道：“原来春花老板是这位姑姑的亲眷，在下眼拙。既然如此，这场花魁比试不比也罢。我们怡红……啊不，天上人间甘拜下风。以后天上人间会恪守本分，只做官身的生意。”

　　田荣也摆明车马，讲明自己只做官身的生意。至于那些富商巨贾，来这里老子还不接待。

　　瑛姑一听田荣要取消这花魁赛事，心里也是一喜。果儿姑娘的绝色芳容她见过了，只是样貌这一条润娘便无法和她相提并论。男人都是下半身的动物，看人自然先看脸蛋身材。虽然不知道这果儿姑娘唱曲儿如何，但听声音就知道差不到哪里去。战场比试丽春院会没有任何悬念的落败。

　　落败事小，不过传扬出去那丽春院的人可就丢大了。以后生意会大受影响，看来这个田荣也是一个知进退的人，居然主动认输。


第410章 剧孟出逃

　　云啸想再见果儿一面的愿望终究没有实现，花魁大赛被瑛姑一句话便取消了。而那位果儿姑娘也没有兑现自己的诺言，云啸几次甚至都有询问一下田荣的想法。不过终究没有鼓起勇气，要知道南宫的姑姑和舅舅可都在场，另外一个女人还是南宫奶奶的贴身侍婢。这要是传到太后和刘启的耳朵里，那后果不堪设想。

　　趁着天还没有黑，云啸醉醺醺的乘着自家的马车慢慢的驰回了临潼。估计自己以后会经常往长安跑，果儿的身影已经印在了脑子里。虽然家里已经有了娇妻美妾，二奶小三加小四。但不是有那句话么，得不到的是最好的。

　　剧孟躺在医馆的床上，这地方太他娘的舒坦了。舒坦到他都不像走了，整天都有穿着粉色对襟褂子的女孩子照顾他。匈奴女孩子发育的真好，十六七岁的年纪胸前的两团已经鼓鼓囊囊。看得剧孟直咽口水。可是他不敢乱来，紫枫那张冰冷的脸看着就怕人。

　　虽说剧孟大侠也是刀口舔血的主，但看见这双冰冷的眼睛还是不敢动作。直觉告诉他，这个女人不好惹。

　　拍了拍有些胀大的肚腩，又他娘的涨分量了。这样下去会影响出剑速度的，没办法云家的东西实在是太好吃了。虽然没有酒，但是那些叫做护士的小妞那里可有很多烈性的蒸酒。每天都往剧孟的伤口上抹，面对这些小姑娘，剧孟大侠偷出来那么一点还是不成问题的。

　　每天有美食，有美酒还有美人。尽管不能碰，但是口花花还是没问题的。而且匈奴姑娘热情奔放，有几个好像已经对自己有了些意思。估计再努把力，抱个美人归也有极大的机会。

　　今天必须走了，云家是一个泥潭。一个温暖的港湾，再待在这里会陷阱去。永远也不可能再爬出来，离开这样的一个地方需要莫大的勇气。剧孟鼓足了勇气，爬出了医馆的窗子。

　　黑夜之中，一双水蓝色的眼睛站在楼顶上看着远去的剧孟。云啸的手抚了抚小白的额头，示意它不要去追。

　　剧孟这样走最大程度的符合了云家的利益，以后三山五岳的怪人不会来找云家的麻烦。而且还会对云家有一种莫名的好感，以德报怨不是谁都有的美德。相信江湖想会迅速传遍云侯爷大度的名声，就是不知道以后家里会不会也要像窦婴家那样开流水席。

　　一想到会有大批的人可能来自家白吃白喝，云啸就头疼。因为自古以来都有一个奇怪的规律，跟黑社会一起混的人都不会有好下场。

　　南宫推门进了书房，小白回头看了看便将头扭了会来。积蓄凝视黑暗中奔跑的剧孟。

　　南宫已经明目张胆的住进了云家，今天是因为王娡的召唤才回未央宫一趟。她在云家有了自己的房间，有了固定的份例也有了固定的下人。云家妾室该有的一切她都有，甚至比艾利斯的还丰厚些。

　　不过彩云追月还是像跗骨之蛆一样的跟着南宫，云啸知道那是刘启派来监视的人。不过没关系，监控好了云啸正好要用她们的眼睛告诉刘启。自己没有造反的心思。

　　皇家会监控每一名有资格造反的人，特别是神秘的云家。若是自己一再的拒绝被监控，那么神秘就会变成诡异。自己离人头落地抄家灭族也就不远了。

　　“这么晚了怎么不住未央宫？”

　　云啸闻着茉莉花的香味儿就知道是南宫来了，每个老婆都喜欢一种独特的香气。女神是百合，艾利斯喜欢兰花，至于南宫则是对茉莉花情有独钟。只有栾玲喜欢复合型的香气，而且经常的将各种香料混合在一起使用。气味非常的火辣奔放，没事就拽着云啸掀开胸围子。让云啸闻闻香气是否浓烈。

　　真的很浓烈，蚊虫鼠蚁都不敢靠前。云啸没有告诉栾玲，她已经成功的配制出六神花露水。只是默默的哄她说出方子，然后命人大量的生产。现在这种淡绿色装在玻璃瓶子里的药水在长安很抢手。即便是中等人家，也要买上几瓶回家给孩子抹到身上。对防御那些该死的蚊子的确有奇效。

　　未央宫更是每天成桶成桶的拉，真怀疑刘启是不是要拿这东西来洗澡。上个月参加了一次朝会，整个宣室都是花露水的味道，非常的浓烈看起来每天都要洒上许多。

　　栾玲没有向云啸要知识产权的费用，她固执的人为云家的东西都是她的。既然自己的方子丈夫拿去赚了大钱，为家里带来了手艺，自然要奖励她一下。于是云啸一连在她的卧房里留宿了七天，直到这位姑奶奶来了月事这才算罢休。

　　也不知道栾玲在哪里学来的招数，反正一礼拜下来。云啸红扑扑的小脸变得蜡黄蜡黄的，走路都有打晃的趋势。身体健康直逼刘启。栾玲则是神采奕奕的每天在院子里面转，快乐的好像天上飞舞的蝴蝶。看得南宫一阵的咬牙切齿，磨牙的声音远远的都能听见。

　　“人家想你嘛，原以为入了云家就可以每天和你痴缠。结果却被那狐狸精霸占了去，好不容易等到今天晚上来我房里睡。我怎会睡在未央宫，让别人占了便宜去。”

　　当玉女变成欲女之后，说话往往令男人难以招架。太他妈的奔放了，也不知道原先那个羞怯的小姑娘哪儿去了。云啸只能换另外一个话题，化解一下自己的尴尬。

　　“你母后有什么话要你带给我。”

　　王娡不会无缘无故的将南宫召回未央宫，肯定是有事要与自己商量。

　　“娘说，废太子刘荣已经从临江押解回长安。问你应该怎么做，娘说斩了草不除根，遇到雨露野草还会长出来。啸哥哥，我很害怕母后的意思是不是要杀了刘荣？”

　　南宫投进了云啸的怀抱，身子有些发冷还有些颤抖。虽然经历了尔虞吾诈的宫廷生活，但是善良的南宫还是不适应血腥的残杀。

　　云啸将南宫搂在怀里，一只手不停的拍打着南宫的后背。

　　“母后还说，这些天魏其侯都在四处串联想要保住刘荣的性命。而且父皇的意思好像也不赞成重处刘荣。母后问你，有没有什么办法。”

　　云啸指了指黑暗中几乎难以辨别的身影，叹了一口气道：“办法已经走了，有了他陛下一定会重处临江王。你让人给你母后带句话，以静制动不变应万变。”

　　南宫迷惑的看着云啸，又看了看远方那个模糊的身影，一头的雾水。不过既然爱郎说了，那自己跟母后说就是了。还有什么比待在自己男人的臂弯里，更加舒服的事情呢。

　　剧孟没有跑很远，他没有马没有病人，没有银钱。除了一身麻布病号服之外，他什么都没有。若不是下了非常之决心，他是不会离开医馆的。现在逃出来，他需要一个落脚的地方。

　　他需要马匹兵刃，还有些许的钱财。长安附近有一个地方能满足他所有的要求，那就是南山。那里住着老友灌夫，还有魏其侯窦婴。

　　南山与临潼在长安的两个方向上，剧孟要走很远的路。他有些恼恨两个月来云家的生活，太过于安逸了。浑身结实的肌肉都快变成了肥肉，剧孟很庆幸自己鼓足勇气跑了出来。不然再待下去，自己可就废在云家。软刀子杀人不见血，原来是真的。

　　长安六月的天儿，晚上很凉。走了一夜的剧孟又渴又饿，他很后悔没有带一点那种叫饼干的东西。那玩意嚼在嘴里松脆松脆的，非常可口。

　　他妈的怎么又想起云家，尤其是肚子饿的时候。云家的美食总是在脑子里打转，剧孟跑到路边的水渠边洗了一把脸。试图将云家所有的记忆洗掉，每一次想起云家他的脑子里便会生出一种回去的念头。

　　这太可怕了，自己活了这么大的年纪，还没有一个地方如此的吸引自己。必须忘记云家，必须忘记否则自己便会一辈子陷进去。老友的仇还要报，那个侮辱周亚夫的郅都必须死。

　　天亮了，露水打湿了剧孟的病号服。路上的行人逐渐的增多，他们都奇怪的看着这个穿着古怪衣服的家伙。那眼神儿跟看疯子没有任何的区别，剧孟觉得很受伤。不过他也庆幸，自己终于离开了临潼。

　　在临潼若是路上发现穿了这样衣服的人，一定会被人抓起来。然后送回到医馆里，因为在临潼穿着这样衣服上路的人，那真他娘的是疯子。

　　剧孟见过这样的人，医馆的别院里住了五六个。穿的就是这样的衣服，整天疯疯傻傻。狂躁起来便会被几名壮汉绑起来，避免他们打人毁物。

　　打听了几个人，看来自己的方向没有选错。再走二十里就是南山境内，到了南山就会见到自己的老友灌夫。在他那里弄些兵刃还有马匹，最好要有弩箭。

　　郅都等着我，剧孟来了。


第411章 混进长安

　　一只巨大的陶盆里，装着整只的猪后腿。外面的肉已经被煮的烂熟，里面的却还带着血丝。

　　所有的调料只有盐巴一种而已，带着腥味儿的汤喝一口便让已经有些娇气的胃痉挛不已。剧孟废了好大的力气才算压住，没有当着灌夫的面吐出来。

　　在云家真的是被惯坏了，吃的变矫情了嘴也便得刁了许多。以前喝起来觉得爽利的稠酒，现在觉得淡得像马尿。桌上的鸡烤得黑乎乎的，翅膀尖儿已经完全变成了焦炭。鸡腿上还有没拔光的毛，再看灌夫桌子上的。比自己这只还要不堪大腿都是黑的，看起来老友已经是十分的照顾自己。

　　清淡的菜也只是拿盐水煮过便端上来，吃在嘴里怎么嚼怎么咽不下去。跟云家一比，灌夫家里吃的就是猪食。也不对，云家的猪似乎都比这里吃的好些。

　　看起来这样的早餐很和灌夫的胃口，这家伙在与剧孟干了一巨碗稠酒之后，便将那只烤得焦黑的鸡腿撕下来。嚼在嘴里嘎吱嘎吱的响，随手一抹脸上便留下几道炭黑。

　　“剧孟大侠，你怎么不吃。饭菜不合胃口？”

　　灌夫见剧孟不动手，有些诧异的问道。这个家伙自打一踏进院门，就叫嚷着备酒饭。现在有酒有肉，为何他会是这副样子。

　　“呃……不是，很好很好。只是走了一夜的路，啊来剧孟敬灌夫兄一杯。”剧孟端起了巨碗，豪迈的灌了下去。他知道灌夫并没有慢待他的意思，这个时代的菜肴大多如此。不管是肉还是蛋还是菜，统统的下锅里煮。煮熟了之后撒上一些盐就是一顿不错的吃食。

　　剧孟以前也是这个样子，而且顿顿是酒肉不忌。不过今天怎么吃，怎么咽不下眼前的吃食。在又一次尝试了办成不熟的猪肉之后，剧孟气馁了。以前吃着豪爽的东西，现在却是难以下咽。算了，剧孟不打算难为自己。一会儿憋不住在灌夫面前吐出来，那是极为失礼的行为。

　　“灌夫兄，在下有一件事情想要请灌夫兄帮忙。还请灌夫兄助剧孟一臂之力。”

　　灌夫见剧孟说得郑重，立刻扔下了手中被撕咬得残破不堪的鸡。

　　“剧孟大侠但说无妨，只要灌夫能做到的，自然会鼎力相助。”

　　混黑社会就要讲义气，这是公认的行业标准。灌夫是个很好的黑社会成员，自然是执行行业标准的楷模。

　　“我与周太尉乃是至交，周太尉兵败被俘以致饿死在廷尉署中。我曾经刺杀临潼侯云啸，无奈他家护卫精良剧孟失手被擒。不料临潼侯不但不杀剧孟，还给剧孟医疗伤势。我这次就是从他家跑出来的，我也想明白了。临潼侯奉旨行事，而且没有苛待周太尉。墙倒众人推人人会做，难得的是落井下石的事情临潼侯没有做。而且临潼侯对剧孟有不杀之义，剧孟也再难对临潼侯起刺杀的心思。”

　　“剧孟大侠的意思是……”

　　灌夫听得一头雾水，不知道剧孟要表达什么意思。刺杀临潼侯对灌夫来说可是一件好事，要大大的支持。临潼侯上一次讹了魏其侯六千贯钱，灌夫早就气得脑袋冒烟。若不是自持打不过云家的骄兵悍将，早就点起弟兄去云家闹个人仰马翻。

　　“那中尉郅都，苛待周太尉。而且我听说在廷尉署的监牢中，对周太尉进行百般的凌辱。剧孟与周太尉相交一场，定要为周太尉讨这个公道。请灌夫兄助我兵刃，马匹。我即刻去长安城，必然了结了郅都那厮。摘其项上人头，祭奠周太尉于地下。”

　　剧孟说得恳切，而且句句说到了灌夫的心坎里。魏其侯最近正在为废太子刘荣的案子奔波，听说主审的就是这个郅都。窦婴托人将了许多次情，可是郅都对魏其侯的请托不理不睬。根本没有半天敬畏之心，这样下去早晚废太子会坏在郅都的手里。

　　正好此刻剧孟要去刺杀郅都，自己何不做个顺水人情。反正大侠剧孟的招牌挂在那里，江湖人谁说起来都敬佩剧孟是一条响当当的汉子。即便被廷尉署拘捕，也断断的不会供述出自己来。

　　灌夫思前想后，觉得不管怎样发展事情都会对自己有利。猛得一拍桌案，对着剧孟吼道：“剧孟大侠不要说了，你这个忙灌夫帮了。你说吧，除了兵刃、马匹你还要什么。只要灌夫有的，定然给你弄来。”

　　剧孟眼睛一亮，兴奋的问道：“若是有弩箭那便再好不过。”

　　“这个……”灌夫有些踌躇，他没有护卫而且现在只是一个黑社会。弩箭那玩意朝廷管理的十分严格，非武侯通常私人并不可持有。灌夫还真没有那玩意，不过他没有。他的朋友窦婴可是有，窦婴曾经官拜大将军。率领大军平定过七国之乱，那可是正经八百的武侯。

　　如同云啸家里一样，窦婴的家里也养着一帮护卫。而这些护卫自然是配备有弩箭的。

　　灌夫想了一想，然后道：“你暂且在我家休息一下，弩箭这东西我这里没有。不过魏其侯那里有这东西，我去魏其侯府上帮你借一具出来便是。只是，你用过之后需立即毁掉。不可牵连魏其侯。”

　　就如同现在枪有枪号一样，弩具上一般都刻有各家的族徽。当然，他们的弩还都是木制的。整个大汉只有云家在用铸造的铁胎弩，在质量和射程上都明显超过别家的强弩。

　　安排了剧孟休息，灌夫火急火燎的来到了魏其侯在南山的别院。虽然窦婴封侯早于云啸，官职一度也压过云啸。但论起财力来，窦婴很明显不及云家。虽然老牌的贵族有底蕴，不过新晋贵族云家吸金的能力堪比吸尘器。

　　经过初级工业化的云家，商品是猛向长安城输送。现在每天来往与长安与临潼的牛车马车不计其数，往往都是拉着铜钱进入临潼。然后装满了各种的商品走出临潼。尤其是火柴，还有纸张这东西。现在已经卖得满天下都是，云啸已经想着在岳阳开办火柴分厂。让江南的父老也告别绒绳火石的日子。

　　有了钱自然就可以养多多的人，事实上除了云家很少有家族能养起两千护卫。能像窦婴这样，养活六七百人的已经是了不起的成就。

　　灌夫经常出入窦家，守门的侍卫自然认得这位家主的朋友。

　　“灌夫先生，侯爷去了长安已经两天没回来了。若是您找侯爷，恐怕得去长安才行。”门房好心的提醒灌夫。

　　灌夫一愣，知道窦婴又是去长安为废太子刘荣的事情奔走。

　　“籍福先生在不在，找不到魏其侯找他也一样。”

　　“籍福先生倒是在，刚才还见他来着。呦，您看说着说着就来了。您看那不就是籍福先生。”

　　灌夫顺着门房手指的方向看去，果然见籍福晃晃悠悠的走了过来。

　　灌夫走了上去，对着籍福拱手道：“籍福先生一向可好。”

　　“灌夫先生，此来可是找侯爷。不巧不巧，侯爷去了长安怕是近几日回不来。”

　　籍福一见是家主的朋友，立刻躬身施礼。

　　“魏其侯不再，找你也是一样。家里有弩箭没有，借一具来使使。”

　　“呃……这个。”不知灌夫先生借弩箭何用，朝廷规制弩箭不允许私人拥……

　　“哎，少啰嗦。山上下来了野猪，你也知道那东西牙尖皮厚。弓箭根本对付不了，非得用劲弩不可。这南山除了你魏其侯家，谁家还有弩箭。”灌夫不客气的打断了籍福，他与窦婴相交深厚。不过此时他还是粗中有细的撒了一个谎，这籍福最是死板若是跟他说实情断然不会从他的手中借出弓弩。

　　“哦，原来如此。那我就让人找一副劲弩借与灌夫先生。不过这是朝廷的禁物，还请灌夫先生使用过后尽快归还。”

　　籍福知道这人惹不起，无奈的答应了将劲弩借与灌夫，不过谨慎的性格还是让他千叮咛万嘱咐。

　　“好了好了，快些着人给老夫拿来。”

　　籍福无奈，只得派人给灌夫取了一副上等的劲弩来。灌夫试了试弩弦的劲道，很满意。拍了拍籍福的肩膀：“侯爷回来你就跟侯爷说，他的事情灌夫帮他解决了。哈哈哈！”

　　看着大笑离开的灌夫，籍福有一种不祥的预感。

　　剧孟手里捧着弩箭，试射了两支觉得十分的合手。

　　“有了此物相助大事必成，多谢灌夫先生相助。还请灌夫先生为剧孟备一匹快马，剧孟要立刻进长安。寻机杀掉那个酷吏郅都。”

　　“如此，祝剧孟大侠一路顺风。”

　　灌夫也不废话，对着剧孟一拱手。剧孟翻身上马，打马便奔向了长安而去。

　　夏日里的长安城份外的热闹，剧孟进了城寻了家以前的朋友，将灌夫的马托付给他。要他将马匹第二日送回给灌夫。

　　净街鼓还没有敲响，街道上的行人仍然熙熙攘攘。剧孟背着用麻布紧紧裹住的劲弩，随着街上的人流走着。慢慢的便接近了廷尉署，这廷尉署紧邻未央宫。就在武库的边上，门前岗哨林立。剧孟思度着就自己这一身的打扮，恐怕还没有靠近。便被人抓了起来，想混进这廷尉署必须先想一个办法。

　　眼睛四下的扫视，发现这廷尉署的墙壁。居然与未央宫的宫墙相连，而且一般的高大。根本攀爬不上去，更何况这里随时都有兵丁守护。

　　其实剧孟不知，这廷尉署奔来就是未央宫的一部分。只不过这里住着外官，建了一道墙与未央宫隔开而已。

　　剧孟寻了一家酒肆，上了二楼一间临街的雅间。要了些酒菜，一边自斟自饮想着如何能混入廷尉署。一边观察着廷尉署门前的一举一动。

　　这廷尉署是掌管天下刑狱的最高司法衙门，大汉每年的刑狱案件最后都汇总到这里。而且还会根据皇帝的诏令，调查缉捕不法的大臣。这样的衙门，防守只严密可想而知。

　　剧孟看了半天，眼见天色已暗可是还没有想到好的办法。这廷尉署进进出出的人都需要验看官牌，想要混进去更是难比登天。

　　忽然旁边的一桌上来几名官吏模样的家伙，要了酒菜便胡吹海侃起来。

　　“听说没有，临江王被关进来只有整日里嚎哭不止。中尉大人都没有办法审讯，我看这个案子可得拖上一阵子。咱们又不敢对王爷用刑，真是急煞个人。我手里还有好几个案子要办，现在都耽误了。”

　　“谁手上不是一堆的案子，这不是没办法吗。人家堂堂的王爷，你敢用刑若是被陛下或者太后知道了。你还想要脑袋不要，我觉得临江王这着还是蛮高明的。”

　　“嗯，我看临江王这叫以拖待变。说不定，就能将事情拖得变化也说不定。”

　　“对了，我可听说临江王已经一天没有进食了。怕不是要绝食吧，刚刚中尉大人已经派人请托云家帮忙置办一些饭食。要说这云家的饭食可是咱们长安的一绝，想一想就流口水……”

　　“看你那样子，莫非你吃过怎的。莫要说了，来来来咱们喝酒。”

　　剧孟在旁边可听了一个清楚明白，看着距离敲墙净街鼓还有一段时间。心下祈祷着，便会账离开了酒楼。

　　云家在长安府邸距离未央宫很远，剧孟几乎是一路小跑着来到了云府。此时天已经大黑，净街鼓即将敲响。街上的行人也没有几个，剧孟四下看了一眼。扒着墙头一个翻身便翻进了云府的宅子。

　　厨房是最好找的所在，很明显云家的厨子还在为废太子刘荣煎炒烹炸。剧孟用鼻子闻着味儿，便寻了过去。厨下有两个廷尉署的官差正在监厨，两名厨子正在里面满头是汗的忙活着。

　　云啸常年不住这里，长安云府的守备松懈得一塌糊涂。剧孟大摇大摆的在院子里走动，居然没有看见一个人。

　　“哎，你是干什么的。”剧孟正在庆幸，一个声音自墙角传了过来，惊得剧孟一个机灵。


第412章 射杀

　　“哦，我是廷尉署的。听见这边有声音过来看看。”

　　剧孟很机灵，他没有躲避。而是直接向说话的人走去，黑暗中双方只能看见一个模糊的人影。

　　“哦，原来是廷尉署的差官。怎么不在厨房弄些吃……”

　　那个仆役没等说完，眼前的人已经化作一团黑影扑了过来。还没等这仆役反应过来，一双大手已经卡住了自己的脖子。

　　剧孟没有用刀，他害怕云家养有恶犬。血腥味儿是最能招这种东西，剧孟不怕仆役但是对那种权贵们喜欢豢养的獒犬却很忌惮。

　　常年练剑的大手很有力，脚下一勾二人便摔倒在地上。剧孟骑在那仆役的身上，两只大手死死的卡住他的喉咙不让他发出一点声音。身子下的扭动越来越微弱，鱼一样挣扎的仆役终于不动了。剧孟怕他不死，又掐了好一会儿才松手。

　　迅速的扒下这仆役的衣服，套在了自己的身上。不算太合身，不过也将就了。回头看了一眼被扒得赤条条的仆役，寻了一处草丛将他拖了进去。

　　两名廷尉署的差役拎着食盒刚刚出门，忽然从后面追出来一个云府的仆役。

　　“二位差官且慢走，这还有一道菜。”

　　二人狐疑的转过了头，刚才在厨房将有所的才都拿了。怎会又冒出一道菜来，可是见来人一身云府仆役的装束，手里又拎了一个巨大的食盒，便停住了脚步。

　　“刚才在厨房，不是已经将所有的菜式都拿上了么？怎么还有一道？”为首的矮壮差役询问道。

　　“大人不知，这是云家美食的极品。需要我们在食客面前当场制作，厨子一时忘了二位差官走的又急这才没拿。这鱼侩的味道最是鲜美，我家侯爷都是百吃不厌呢。”

　　仆役说着便大开食盒，果然见里面有一只肥美的大鲤鱼。好像还是活的，嘴和鱼鳃还一动一动。两人一看时还蹦跶了两下，一股酒味儿从鱼身上传了出来。

　　“怎么还有酒味儿？”

　　“二位大人不知，这鱼是用蒸酒灌醉了的。然后生着将鱼肉切成片吃，味道真真的是鲜美无比。而且这鱼肉吃完之后这鱼嘴还在一张一合还是活的。”

　　仆役眉飞色舞的讲解，两名差役听得大眼瞪小眼。眼神里满是崇拜的光芒。

　　“你家侯爷还真会吃啊。”

　　“那是，我云家的美食在长安也是这个……”

　　云家仆役自得的挑了一下大拇指，脸上的表情自豪到了极点。

　　两名廷尉署的官差互相看了一眼，请云家为临江王准备膳食这是中尉大人的命令。既然云家拿出了最好的菜肴，这当然不好拒绝否则云家一个不高兴去中尉大人那里告一状，那后果不堪设想。

　　“真的要你亲自去？”

　　那仆役从食盒中拿出一把牛耳尖刀，左右看了看从树上摘下一片树叶。抛到空中，只见刀光乱舞。巴掌大的树叶落地时已经变成了指甲大小的小块。云家的仆役一边用蒸酒刷洗着尖刀，一边道：“只有我这手刀工才能达到庖丁解鱼的地步，换你们来鱼肉切的比猪耳朵都厚。贵人能咽得下去？”

　　两名差官对这厨子的敬仰，早已经超过了滔滔江水连绵不绝的地步。能将一把牛耳尖刀玩成这个地步，没个十几二十年的功夫想都不要想。

　　“您请，您请。”

　　两名差役让着这仆役走在前头，三人一路行向了廷尉署而去。

　　窗子被有节奏的敲击了三下，刘荣迅速的打开了窗子。一天的绝食已经让他饿坏了，如果不是窦婴派来的人说这样可以救他。他才不愿意自己不吃东西这么傻，不过老师还是疼自己。外面的人递进来两个大大的肉包子，香喷喷的只是堂堂临江王的食物，什么时候要下人的狗爪子碰过。不管了，先填饱肚子再说。

　　刘荣抓过香喷喷的大肉包子，一阵的狼吞虎咽。

　　“临江王，听说中尉大人已经派人去云家弄吃食。太傅说了，无论是什么样的东西你都一口不能动。不然就前功尽弃了，切记切记。对了包子一定要吃完，莫叫人发现了。小人先去了。”

　　云家的饭食，靠这包子难道不是云家发明的吃法？这不让吃那不让吃，难不成这帮王八蛋想要饿死老子。刚刚吃了一半的肉包子也没有了胃口，甩手便砸在了墙壁上。

　　两名差官带着那云家的仆役进了廷尉署，别看这廷尉署外面三步一岗五步一哨。只要进得内里，防卫就松懈多了。许多的官吏文案，抱着厚厚的案卷忙忙碌碌，好像白日里一般的繁忙。纸张还没有在大汉完全的普及，一些边远地方呈送上来的案卷居然还是竹简。

　　穿过了几座院落，来到一个僻静的所在。“吧嗒”重物落地的声音在身后响起，走在前边的差官回头观瞧。发现那名云家的仆役正抓着自己同伴的头，而那名同伴的头已经以奇异的角度歪在了一边，显然已经被拗断了脖子。

　　“你……”差官惊得刚要叫，却发现无论自己的手怎样比划却发不出一点声音。耳朵里有一种丝丝的声音，身体好像瞬间便没哟了力量。身子沉沉的摔倒了下去。

　　刀太快了，快到这名差役甚至来不及感觉到疼痛。心脏的高压挤压着血管，鲜血好像喷泉一样顺着被切管的动脉喷出，身体无意识的一下下痉挛，翻着的眼睛死鱼一般的瞪着眼前的云家仆役。

　　剧孟在差官的身体上擦了擦刀上的血，将尸体拖到墙角。今天的天很黑，这样的角落里面不会有人发现。换过了差役的衣服，藏好了尸体与食盒。剧孟从食盒的底部取出了那把劲弩，还有几只弩箭。

　　一路的攀谈已经让他大致打听出了郅都的方位，当然也打听出了郅都的样貌。郅都这个家伙深居简出，实际上即便是朝臣中也有许多人不认识这位传说中的酷吏。自然，他们也不想认识。因为认识他便意味着你有大麻烦了。

　　剧孟借着夜色的掩护，悄悄的接近了郅都的院落。快走到院门的时候，剧孟停了下来。门口有两名兵丁站岗，院子里好像也有很多。院门的角檐上吊着两只气死风灯，将院门前照得十分明亮。

　　这一定就是郅都的居所，剧孟假装路过的差役迅速的远去。找了一个地方便又折了回来，借着一刻大树。剧孟爬上了墙头，然后便攀上了屋脊。顺着屋脊逐渐的接近了郅都的院落。

　　虽然只是知道郅都的大致样貌，但剧孟有把握干掉郅都。因为只要看守卫的校尉向谁敬礼，那么这个人十有八九便是郅都。

　　这是一座方方正正的院子，以剧孟的推算郅都必定居住在正房。剧孟便在正对着正房的屋脊上潜伏了下来，费力的将弩箭上好了弦就等着郅都出现的一刻。

　　匆忙发动刺杀是刺客的大忌，刺杀的成功率与准备的充分与否有着莫大的关系。不过现在剧孟也顾忌不了这么多，云家的两个月对他的心性影响太大了。剧孟担心如果再拖延下去，自己是否还有足够的勇气前来刺杀郅都。

　　自从跑出医馆的那一刻起，脑子里便时常有一个声音让自己回去。随着时间的延长，那个回去的声音不但没有减弱。反而愈加的响亮起来，这让剧孟心惊不已。

　　必须尽快的杀死郅都，因为他怕自己受不了这个声音的诱惑跑回医馆去。常年的长湖漂泊，剧孟觉得自己累了。不是身体累了，而是心累了。云家的舒适头一次让他生出了定居的想法，也许是该找个地方盖一间房子，找个女人一起生活。然后再生几个孩子，然后……

　　剧孟摇了摇头，此时不应该有这样不切实际的想法，不然很容易会刺杀失败。必须随时随地专注自己的精神，机会有可能就在下一瞬间发生。

　　已经三更天，郅都屋内的灯火依然明亮。看起来这个家伙仍然在办公，窗纸上经常有人影晃来晃去。剧孟不确定哪个是郅都，但是可以确定室内应该有三个人。

　　他们总会在屋子里出来的，依照礼仪郅都都会送到门外。只要看到谁回屋子，自己便可以射杀。剧孟对自己的准头还是有信心的，当初在东瓯国数千人的保卫之下还是带了刘濞父子的人头回来。这一次这么近的距离，自己没有理由会失手。

　　屋子的门打开了，院子里的军卒都向走出来的三人行礼。三个人在门前互相拱手致意，剧孟的瞳孔骤然的缩小。手指已经搭上了弩箭的机括。

　　忽然远处传来一阵铜锣声，在这寂静的夜里。阵铜锣声显得异常的突兀，所有的人都是一愣然后立刻蜂拥着护在了三个人的身前。

　　坏了，一定是那两个差役的尸体被人发现。不能让这三个人回屋，那样的话自己便再也没有机会。可是眼前有三个人，究竟哪一个才是郅都。不管了，就射中间的那一个。

　　剧孟一勾机括，“嗖！”的一声弩箭离弦便向人群中射去。


第413章 神速破案

　　当中一人前胸中箭，“啊”的一声惨叫便仰面摔倒。

　　军卒们立刻便慌了手脚，在廷尉署搞刺杀。大汉开国到现在几十年跟本就没有听说过。

　　总算是当值的校尉机灵，拖着那三个人急急的退进了屋子里。根本没有给剧孟再射第二支弩箭的机会。

　　事实上剧孟没有猜错，这间院落的确是郅都的办公居住的院落，而且郅都本人也正在这座院落之中，能在短短的时间便找到这地方已经说明剧孟的刺杀水平之高超。只是他没有想到，郅都有一个怪癖，不喜欢睡正房。郅都是一个十分怪异的人，很重要的一点便体现在，他的行为经常有益于常人。

　　不知道是出于什么样的原因，郅都无论在家里还是在衙署。从来不在正房中休息，用他的话说就是正房睡不着。剧孟来到这座院落的时候，郅都正躺在东厢房里面睡着大觉。也怪剧孟疏忽，他只看见正房的门口站着两名军卒。却没有发现厢房的两边也站着几名军卒，他还以为那些只是巡夜的游动哨。

　　有时候一个小的疏忽可能导致全盘的失败。剧孟的这一个小小的失误，导致了他今夜的努力前功尽弃。

　　廷尉署已经乱成了一锅粥，有人居然敢在廷尉署这个全国最高司法衙门杀人犯案。这得多大的胆子，大汉自高祖开国历经数朝这都是没有过的事情。所有的军卒差役都被人从睡梦中拽起来，廷尉署中到处是点着火把的军卒。

　　剧孟藏身的地方更是被百余军卒围住，剧孟见几日无法逃脱。索性一不做二不休，射光了几只弩箭砸毁劲弩。拔出牛耳尖刀便照着自己的脖子抹去。他找的位置相当的准，一刀下去便抹断了动脉。身子一软，便从屋脊上滚落下来。

　　郅都披着衣服刚刚冲出屋子，嘴里面还在招呼着人。

　　“快去查看临江王，将关押临江王的院子团团围住没有本官的手令不得放行。”

　　这个时候他最关心的是临江王，要是这个小子在廷尉署出了事情。那自己的麻烦可就大了，郅都急急忙忙的招呼人去看管临江王刘荣的院子里布防。

　　他正在大声的咋呼着，冷不防房顶忽然掉下一个人来。手里拿着一把牛耳尖刀，脖子上的伤口处正向外汩汩的喷着血。倒在地上身子不停的抖，看了一眼被侍卫团团围住的郅都，嘴里喷出一大口鲜血便不动了。

　　“来人将贼人的尸首好生收敛起来，着仵作严加勘验。再去房顶上找找有什么遗物，都是老刑狱了不用我教你们。还有，命人仔细的搜索好好的检查一下贼人是否有同党。”

　　郅都看着地上的尸体，对着身边的从人说到。立刻便有人找梯子，去房顶上勘察。郅都则看也不看地上的尸体，大踏步的向刘荣所在的院子奔了过去。

　　刘荣的屋子里除了一铺地席之外，只有一床被褥。郅都甚至连一盏油灯都没有给刘荣预备。军卒们的火把照亮了整间屋子，刘荣懒洋洋的躺在床上。见到郅都进来，立刻一个翻身站起来。眼睛愣愣的盯着郅都，身子有些不住的发抖。

　　这个时候带兵来自己这里，是不是郅都要将自己……刘荣不敢想下去，只是一个劲的往墙角躲。

　　郅都见到刘荣没事便放下心来，忽然地上的一个东西吸引了郅都的目光。那是半个包子，抬头看看墙上还沾着一点包子馅。

　　“云家的人送来膳食没有？”

　　郅都没有声张，冷着脸询问守卫。

　　“回中尉大人的话，云家的人还没来已经派人去催了。”

　　郅都走到了包子的前面，用手拿起了那半个包子。回手狠狠的摔在看守校尉的脸上。

　　“那他妈这是什么玩意儿，临江王要是出了一点点事你们都要死。你他妈的居然会让人送吃的进来，你活够了么？”

　　“啪”郅都越说越气，甩手就给了那校尉一个嘴巴。抽得校尉一个咧邪，嘴角淌出了鲜血。

　　“把这间屋子给我封起来，没有我的话放进一只耗子，我送你碗大的一块疤。”郅都气急败坏的吼着，守卫们慌忙去寻找木板。没过多久四周便响起了一阵叮叮当当的声音。所有的窗子都被人从外面钉死，这回可真是连一只苍蝇都别想飞进来。

　　刘荣吓得缩在墙角浑身发抖，郅都看了一眼回头对守卫说道：“好好查查你的人，把送吃食之人给本中尉找出来。如果明天早晨你还没有找出来，那你就别干这个校尉了。”

　　当太阳从地平线上升起的时候，乱了一夜的廷尉署终于消停下来。廷尉署的门前挂了一颗人头，血淋淋的五官说不出的扭曲，一看便是被行刑前遭受了巨大的痛苦。这个家伙就是给刘荣送包子的人，刘荣没有想到只是自己吃剩的半个包子就能让人身首异处。窦婴在廷尉署的内线，也就此断绝。

　　郅都看着面前的口供，又看了看案几上摆放着的劲弩残片。尽管剧孟砸的很碎，但是廷尉署的人还是在犄角旮旯里面找出了许多的碎片。几乎可以将这具破损的劲弩还原。

　　劲弩的背面有一个老虎形状的符文，不大但是很清晰。郅都的嘴角露出了一抹笑意，僵尸脸上的笑比哭还难看。周围的廷尉署属官们都打了一个冷战，每当郅都这么笑的时候就有人要倒大霉。不知道今天谁这么不走运，院子里的血还没有洗干净。今天早上已经行军法杀了一个人，不知道中尉大人还会不会杀人。

　　“来人，带着这两样东西。本官要去未央宫。”

　　未央宫，承明殿。

　　刘启一大早就知道了廷尉署闹了一夜的消息。昨天吃了御医圣手的药，终于让他睡了一个好觉。没有想到今天一早就听见了这样一个消息。

　　看着眼前画押俱全的口供，还有那具残弩。

　　“咳咳咳……啊……咳咳咳……”

　　刘启又大口的咳嗦起来，抬手制止了走过来的千度。

　　“那么已经证明这件事情是魏其侯做的喽？”

　　刘启的脸色潮红，仰躺着靠在宝座上。眼睛直直的望着大殿上方的藻井。

　　“回陛下，所有的证据都指向了魏其侯。尤其是这份口供还有弩具残骸，可谓人证物证都有。还有就是……”

　　郅都踌躇起来，他不知道说出这个名字会有什么样的后果。

　　“但说无妨，朕想听听还有什么更坏的消息。”

　　“混入廷尉署刺杀者乃是剧孟。”

　　大侠剧孟的知名度要比郅都高多了，见过的人也不少。碰巧廷尉署有一位属官，便是河洛人士，更巧的是他还偏偏就见过剧孟。

　　“剧孟，就是如东瓯行刺刘濞的那个？好啊，整天在南山躲着。与一些三山五岳的奇人异士在一起饮酒作乐，朕还真的当他是个逍遥翁。这可真是咬人的狗不叫，不声不响的就给朕弄出了这么大的动静。”

　　“启奏陛下，现已查明这剧孟潜入云家杀害云家仆役一名。换了仆役的衣服，随着两名为临江王取饭食的差役进了廷尉署。又杀两名差役，再次更换服装。潜伏在下官的庭院之中意图刺杀本官，幸好尸体被巡哨的士卒发现，并及时发出警讯。但臣的书吏还是被剧孟刺杀。臣以为剧孟混进廷尉署断然不会是刺杀一个书吏那么简单，恐怕他刺杀的对象是微臣。现在几具尸体，还有衣装都在廷尉署作为证物封存。还请陛下示下，臣应该如何办理此案。”

　　郅都不愧的刑狱的高手，短短的几个时辰之内便将事情的来龙去脉搞了一个水落石出。

　　“魏其侯，先放一放。他这么做，无非是为了他那个学生，恐怕他还抱着别样的心思。那么朕就给他断了这个念想，郅都临江王就在你廷尉署处置了吧。弄得隐秘些，莫要露了马脚否则太后怪罪下来。朕也很为难，你可明白。”

　　郅都一愣，随即送了一口气。终于要处置这个烫手的山芋，陛下终于开口要处置这位难侍候的大爷。

　　“诺，臣一定尽心竭力为陛下效忠。”

　　郅都深施一礼，倒退着走出了承明殿。

　　“千度，安排车架。朕要去神仙殿，这些东西都收了，招魂似的。”

　　刘启重新看了一眼那份口供，甩手便扔在了地上。

　　长乐宫，神仙殿。

　　“母亲，你说说这件事情怎么处置。魏其侯，居然邀买游侠谋刺朝廷命官。这是窦家人，换作其他的人现在恐怕已经身首异处了。今天儿子来，就是要问问娘，应该怎么办。你给个话，儿子也要去安抚下面。一夜之间堂堂的国家最高司法衙门居然闹成这个样子，这传出去像什么话。”

　　刘启坐在太后的面前，原原本本的将郅都的话叙述了一遍。等待着太后的答复，窦家的人即便是他这个皇帝也不敢轻动。还得这个老太太说了算。

　　“既然皇帝都说了，老身便将窦婴召进来问个明白。若真是他做的，老身定会给陛下一个交代。”


第414章 薨逝

　　“母亲不但要给儿子交代，还要给朝廷一个交代。私蓄死士是个什么罪名母亲您清楚，窦婴是您的侄子是朕的表兄弟。外戚居然敢这样做，那与当年的吕家子侄有什么区别……”

　　“够了，你是意思是为娘的要学那吕后专权不成。你也不想想，当年你父亲文皇帝还有你是怎么坐上这个位子的。为了你们父子坐上皇帝的宝座，窦家花了多少钱又死了多少人。你忘记了你大舅舅是怎么死的了，如今你竟说出这样的话来。

　　就算是他窦婴有一千个错，一万个错。当初你大舅舅在未央宫前的一腔热血，还恕不了他的罪？做人要饮水思源，对于窦婴这样的功臣之后。你法外开恩又当如何，难道这就抹杀了你的圣明？

　　你身边的那些个儒生，什么原固之流整天告诉你要树立天子的威仪。难道你就是要用窦家的血来竖立你的威仪？刘家这样杀下去，窦家还有多少人经得起你这样杀。老身娘家也是姓窦的，老身的身上也淌着窦家的血。你干脆一刀连老身也杀了，岂不干净。”

　　太后越说越激动，已经头摇脚颤嘴眼也开始歪斜起来。

　　“娘，娘您别动怒。儿子没有那个意思，儿子只是一时气昏了头。还请母亲息怒，魏其侯的事情您处置就好，可别气坏了身子。来人，哎呀……传太医，快着点。”

　　刘启蹲下身来亲自给太后梳捋着后背，一边喊人传太医来给太后诊治。

　　“皇帝，你记住国家国家。这国就是家，对待家里人要网开一面，不要赶尽杀绝。这屠刀抬起来，你再想放下就不那么容易了……”

　　“母亲……”

　　刘荣躺在一张宽大的床榻上，手脚伸直身子呈大字形的张着。他的身上放了一个装满了土的布袋子，旁边的一个汉子正吃力的将另一个布袋子拖进来。

　　“我说老五，帮把手太他妈的沉了。我说，这位的身子骨这么弱一袋土也就够用了。何必这么费事再弄一袋子。”

　　瘦瘦高高的汉子有些不满的道。

　　“你知道什么，这小子是上头点名要弄死的。身上还不叫有伤痕，仵作就验不出来的那种。不拿土袋子压还怎么整，快着些吧上边催的急。只给了半天的时间。”

　　那个叫老五的站起身帮助瘦高汉子，拖进麻袋两个人悠起来将土袋子压在了刘荣的身上。两袋子土足足有一百五六十斤，压得刘荣直翻白眼。无奈嘴被塞了麻核，外面还有一道布袋子勒着，根本说不出来一句话。只能感觉慢慢的进气少出气也少。

　　这个用装满土的布袋子压身子的做法有个诨名叫做“鬼压身”。乃是牢房中弄死犯人的利器，只要将布袋子放在人的胸前。这人的呼吸便会越来越困难，每一下呼吸都会艰难无比。最后肺被压到最瘪，让人活活的缺氧而死。

　　最奇妙的是，这种方法弄死的人身上不会有伤痕。尽管这种方法是公开的秘密，但任你手艺再高强的仵作，找不到伤痕也只能捏鼻子认了。

　　刘荣从小娇生惯养，肺活量根本比不得那些身强力健的家伙。这只不过压了半个时辰，已经开始翻白眼。口鼻之中更是有出气没进气，眼看过不了一会儿，就要驾鹤西游。

　　“老五，你这直娘贼。还没弄好，大人都等急了。得罪了大人，我没好日子过你他娘的也别想好。”

　　门口走进来一个膀大腰圆的校尉，张嘴便对着那叫老五的斥骂。

　　“校尉大人，就好就好了。”

　　老五情急之下，一咬牙一跺脚双脚蹦起来身体自由落体，狠命的往布袋子上一坐。

　　“唔……”

　　刘荣的眼睛瞪得跟死鱼一样的圆，脖梗子向上挺着颈上的血管根根暴起。然后重重的耷拉下来，身子颤了颤便不动了。

　　瘦高汉子要去摘捂住刘荣嘴的布巾子，却被老五一手打开。

　　“懂不懂，这时候过气儿容易缓过来。回头活了怎么办，先憋他一会儿。等回了大人，再摘下来也不迟。”

　　“老五，你他娘的还要多久。”

　　那校尉不进屋，只是在门外站着催。

　　“好了好了，吴校尉您瞧好吧。里面已经弄利索了，再憋半个时辰人铁定缓不过来了。”

　　老五从布袋子坐起来，一边扑打着屁股上的土。一边向门外的校尉走去。耀眼的阳光从门外射了进来，由于是逆光老五只能看见校尉的轮廓，看不见校尉的样貌。

　　“好，差事办的不错。大人要我好好的赏你。”

　　“谢大……”

　　老五的眼睛跟刚才刘荣一样的吐出，喉咙上多了一道刀痕。鲜红的血正顺着刀痕喷溅出来，在阳光下异常的艳丽。

　　“哎呦老五，你不用这么客气。你看看你，成啥样子了么。起来起来。”

　　门外传来校尉的声音。

　　瘦高汉子刚刚将两个布袋子搬开，听见校尉如此说好奇的走出了房门想看看究竟发生了什么事情。岂料刚刚踏出房门，便被人从后面捂住了嘴。一柄尖利的匕首顺着肋下，斜上便捅了进去。

　　在临死前的最后一瞬间，瘦高汉子看见了正在被拖走的老五。被拖过的路上，留下一道触目惊心的血迹。

　　“快些收拾，大人要来了。”

　　刘荣的又回到了羁押他的房间里，不过他是竖着出去横着回来的。房间已经被打扫的一尘不染，墙壁上包子肉馅的痕迹也不见了。那些钉在窗子上的木板也被取走，糊着亮纸的窗子被打开。长安闷热的风与强烈的阳光同时照了进来。

　　郅都走进了房间，看了看平躺在地塌上的刘荣。一双眼睛圆圆的瞪着，好像临死前还有许多的不甘。郅都伸出手重重的抚上了刘荣的眼睛上，可手刚一离开眼睛复又睁开。

　　“临江王，你还真是死不瞑目啊。你也莫怪郅都心狠，其实侵占祖庙土地并不算是什么了不得的大事。不过你还有另外的一桩罪，那就是你做过太子。你有魏其侯、还有前任大鸿胪为你奔走。你还有一班的朝臣为你效忠，这就是你非得死在这里的理由。你的存在不利于当今太子顺利登基，所以你还是闭眼吧。到了地府你就知道，那里冤死的人很多。有许多的人比你冤得多，所谓无人不冤，有情皆孽说的就是这个意思。”

　　郅都看着直瞪瞪看着自己的刘荣，既像是劝慰又像是自言自语。

　　或许是听明白了郅都的话，或许是想明白了自己必须死的理由。或许是因为别的什么，刘启的长子大汉的临江王终于缓缓的闭上了眼睛。

　　刘荣的死，举朝震惊。所有的朝臣都在私下里议论，可是没有一个人出来，质问郅都刘荣究竟是怎么死的。

　　窦婴被太后召进了长乐宫，听说是被抬着出来的。从此回到南山闭门不出，就连老朋友灌夫也不见。此时想让这位前任太子太傅替刘荣出头的人，都万分的失望。看来刘荣只能这样静悄悄的死去，因为他没有子嗣，所以临江国被收归朝廷成为了大汉的一个郡县。

　　不过刘荣的死还是惹起了波澜，因为一个人的不高兴。

　　“啪”一个装满了汤药的陶碗被摔在了地上。

　　“临江王薨了？什么时候的事情，他不是在廷尉署么。为什么会死？”

　　太后猛得将手中的汤药碗摔在了地上，瑛姑悴不及防小腿上被碎片划了一个口子。鲜血顿时涌出，可是她却不敢叫疼。

　　“回太后，是昨天白天的事情。昨天您身子不好，陛下不让奴婢禀报。”

　　瑛姑的声音有些发抖，服侍了太后这么多年，还没有见过太后发这么大的脾气。旁边服侍的小宫女，赶忙收拾着碎陶片。以免扎了太后的脚，如果是那样她们的性命就难说了。

　　“好啊你们，都瞒着我这个瞎了眼的老婆子。我要你还有什么用。”

　　太后的巴掌抡圆了便抽向瑛姑的方向，可是由于瞎了她的个子也没有瑛姑高。这一巴掌重重的抽在了瑛姑的肩膀上。

　　瑛姑吓得立刻跪了下来，膝盖不偏不倚的跪在了一块陶片上。瑛姑咬着牙，左一个右一个的扇着自己的耳光。

　　“太后奴婢知错了，可是昨天太后的身子实在是……奴婢也是为了太后的身子着想。”

　　“滚起来，老身要去未央宫。赶快给老身备车驾。”

　　太后冷着脸，无神的眼睛里流下了两滴浑浊的泪水。

　　瑛姑在两名小宫女的搀扶下，艰难的站起了身子。招呼着宫人内侍准备车驾，太后要去未央宫。

　　长安七月初的天好像在下火，太后的心里好像也烧着一团火。一路上不断的催促马车快着些。

　　刘启端坐在宣室之中，丹樨下几座烛山正在乎乎的燃烧。大殿里面蒸笼一般的热，今天没有朝臣也没有权贵。有的只是刘启母子，刘启继位十年，这还是第一次在宣室与母亲对话。

　　为了这次对话，他已经思虑了很久，很久。


第415章 让步

　　千度站在大殿的柱子边上，身上的衣服已经快被汗水湿透。他很奇怪，为什么高高在上的刘启头上没有一丝的汗水。

　　烛山加上天上那炽热的太阳，已经将宣室变成了巨大的蒸笼。刘启身边摆放的大条冰，用不了多久便会化成水。已经着人换了两遍，朝会已经散去一个多时辰。刘启就那么呆呆的坐在那里看着就让人害怕，莫不是临江王的事情后悔了？

　　千度狐疑的在脑子里做着各种猜想，可是种种的猜想都被他快速的否决。现在他是越来越猜不透这个琢磨不定的皇帝。

　　一个小内侍紧张的跑了过来，趴在千度的耳边嘟囔着什么。千度的神色也变得凝重起来，他终于知道为什么刘启会待在宣室不走。

　　“陛下，太后来未央宫了。现在已经快到殿外……”

　　按照惯常的礼节，刘启为了表示孝道。通常都会到殿门口迎接，不过那都是在承明殿。而如今，这里是象征着大汉最高权力的宣室。

　　刘启没有说话，也没有动仍然静静的坐在那里。千度甚至想上去探一探他的呼吸，别刚去了一位王爷皇帝陛下也挂掉，那这天下可真的要大乱了。

　　太后的銮驾到了宣室的殿外，刘启还是没有走下宝座迎接的意思。看来他今天是要以大汉皇帝的身份，来与太后说话。

　　瑛姑搀扶着太后踏进了宣室的大门，千度紧着打手势招呼宣室内的宫人与内侍。让他们赶快退出去，一会儿说不得这对大汉最有权势的母子会碰撞出什么样的火花。还是越少人知道越好，这个时候留在殿里的人死的最快。皇帝是绝对不允许皇室一丝一毫不和谐声音传扬出去。

　　自从踏进了这宣室，太后好像也换了一个人。没有了在车驾上的急躁，却多了一些沉稳。数十年的宫廷生涯让她敏锐的察觉到，自己的儿子大汉的皇帝似乎在等着她的到来。

　　母子俩就这样一上一下的相互对峙着，谁也不说话。瑛姑的额头满是汗水，腿上的伤口被蛰得生疼。可偏偏还要忍着，心里不断的祈祷这对母子赶快结束对峙。

　　“母亲来了，坐吧。千度，给太后搬一把椅子。”

　　刘启终究按耐不住，先说了话。

　　“那老身是不是还要谢陛下赐坐呢。”

　　太后一开口便充满了火药味儿，千度与瑛姑对视了一眼。恨不得现在就离开，可是没有各自主子的吩咐他们又不能走。

　　“母亲何必纠结在这件事情上，荣儿没有了我的心里也很难过。可是他是突发急病而亡，这乃是天意非人力所能及的事情。”

　　“非人力所能及？哈哈，我们的皇帝是越来越会说话了，也越来越会演戏了。人在廷尉署，早不死晚不死就在刺客闹腾的第二天就死了。阿武是这样，到了刘荣这里也是这样。刘荣可是你的亲生儿子，虎毒还不食子呢。你可倒好，至亲的兄弟、儿子一个个都不放过。你究竟要干什么，高祖留下的祖训还算不算数。你要闹到天下的诸侯王共同举事，大汉的江山处处狼烟你才满意么。刘家的江山就要毁在你的手中。”

　　太后的拐杖，敦得宣室结实的地板咚咚的响。千度和瑛姑头上的汗水滴滴答答的往下淌，好像太后的每一下都敲击在他们的心里一般。

　　刘启登基十年，太后从来没有跟他这样说过话。也从来没有这对母子一见面就要吵起来的情况发生。若是一旦朝中最大的两股势力对决起来，那后果可真的不堪设想。

　　“母亲，朕这样做正是为了我刘家的大汉江山。您也看到了，刘荣之位虽然废掉。可是一旦他出事，窦婴、刘辉还有那么多的朝臣都出来保他。他们安的都是忠心么？他们就没有想过刘荣有一天复位之后，他们的荣华富贵？

　　只要有这样的人在，刘荣就是不想反最后也会被这些人推着反。朕现在还在位他们就敢这样，若是有一天朕不再了。彘儿将如何面对这个大哥，是不是有人会打着刘荣皇长子的身份做文章。

　　您说天下大乱，朕看到了那个时候才会是真正的天下大乱。古人停尸不顾，束甲相攻的例子便会在大汉重演。您说处处烽火，到了那一天这烽火的中心便是这未央宫。还说朕毁了大汉的江山社稷，若朕不照样做。大汉的江山将不复存在，那个时候不知道会有几人称孤几人道寡。那才是刘氏江山的末日。

　　朕正是因为看到了这些，这才乾纲独断下此狠手。朕绝对不能将这天大的隐患留给彘儿，就好像当初父皇将刘濞留给朕一样。七国之乱的烽火历历在目，朕绝对不会让历史重演。朕要留给彘儿的江山，是铁通一般的江山。今后大汉的敌人之后一个，那就是匈奴。

　　正是因为大汉的内乱不断，才使得我们不能全力地域匈奴。您身在长乐宫颐养天年，您不知道朕每年要接到多少匈奴扰边的奏章。大汉每年被匈奴人抢掠走的人口以十万计，牲畜牛羊粮食财产更是无所计算。

　　您只想着窦家，想着长安。您想过边关的百姓没有，想过他们过的是什么日子么。朕这个皇帝愧对他们，朕这辈子不能扫平匈奴，朕也要给朕的儿子创造一个好的环境，让他代替朕北击匈奴一扫我大汉数十年的屈辱。”

　　刘启激动之下，侃侃而谈说得太后哑口无言。只能呆呆的坐在椅子上，双眼迷离的望着前方。

　　“就算你说得都对，可是大汉毕竟死了一个藩王。若是不惩处一些人，恐怕其他的藩王不服。虽然七国之乱以后你大力的裁剪藩国的军队，但此事要是张扬出去。藩王们请出高祖皇帝的祖训，你当如何处置。”

　　刘启送了一口气，太后总算是让步了。

　　“母亲的意思是……”

　　“人死在廷尉署，自然要廷尉署负责。这个郅都老身看是留不得了，还是将他罢官去职吧。”

　　“这个……”


第416章 暗度陈仓

　　刘启万万没有料到，太后居然提出了这个要求。原打算自己一番话，将太后说动不再追究便完了。在底下随便找几个小吏将这个黑锅背下来，稀里糊涂的一处理了事。

　　郅都办这件事情完全是自己的命令，若是因为这件事情罢官。那对郅都来说太过的不公平，自己若是这样对郅都那以后谁还敢为自己办差。不行，一定要保住郅都。

　　“母亲这件事情不能这样处置，郅都此人一心为公清正廉洁。兼之颇懂刑律，而且这件事情他只是奉命行事而已。母亲……”

　　“不要说了。”太后打断了刘启的话。

　　“皇帝刚刚说了大汉的江山社稷，说的是字字是血句句是泪。老身也知道皇帝的不容易，可是皇帝你为了大汉的江山可以舍弃自己的亲生儿子。为何不能为了大汉的江山舍弃这个郅都呢？

　　你可知道临江王的死会在藩王中造成多大的波澜。堂堂的一位藩王就这样不明不白的死在廷尉署的大牢中。事后只推出来几条小鱼小虾了事，你认为藩王们会怎样想？

　　兔死狐悲，藩王们会想自己哪一天若是犯了什么样的过失。陛下若是让廷尉署去查，那是不是说藩王就是砧板上的肉。随便朝廷怎么剁？你可知如果这样做了，会对藩王们产生什么样的影响。

　　若是此时有有心的挑唆，藩王们又会不会重演七国之乱的乱局。这些皇帝你都考虑过没有。

　　你出去刘荣是为了大汉的江山社稷，难道轮到这郅都你就舍不得了。刘荣可是你的亲生儿子啊。”

　　太后的一席话说得刘启顿时无语，太后说的也在理。若是一位藩王死在了廷尉署，事后也没有严厉的追究。势必会让那些藩王们生出兔死狐悲之感，若是再经过人的挑唆。则很快便会引起一场藩王们主导的轩然大波。这对朝廷的稳固，可是非常的不利。

　　见刘启有些松动，太后接着说道：“老身知道你使唤惯了这郅都，可是如今的情势你要掂量掂量。究竟是郅都重要，还是藩王们重要。舍大取小的事情想必你也懂这里理儿，老身就不多说了。罢免郅都的诏书最好今天就发出去，老身累了就回去了。这宣室热的紧，陛下也早些会承明殿便是。”

　　太后说完，也不给刘启继续说话的机会。在瑛姑的搀扶下走出了宣室，“咚咚”的拐杖着再次响起。刘启看着太后出去的背影，愣愣的出神。

　　“陛下，陛下……”

　　千度见刘启坐着不动，出言提醒道。

　　此时的刘启心里五味杂陈，一如当年七国之乱时杀掉晁错一样。这一次他又要做一个艰难的选择，上一次也是在太后的逼迫下刘启无奈的杀了晁错。至今刘启还引为生平憾事，难道这一次又要罢免郅都。

　　“你说说，朕真的应该罢免郅都么？”

　　刘启语气有些苍凉的说道，像是在跟千度说话，可是眼神还是直直的看着前方。

　　“陛下，奴婢认为只要人活着怎么都好说。用或者不用，又或者什么时候用还不是陛下一句话的事情。”

　　千度谨守着自己的本分，只是简简单单的点到即止。并没有多嘴多舌，毕竟他还不是朝廷的大臣。妄议朝政那可是要杀头的。

　　刘启听了千度的话猛然警醒，对啊。朕是大汉的皇帝，这天下的官可都在自己的手里赚着。自己想罢谁的官就罢了谁的官，那自然自己想封谁的官那就封谁的官。何不学一学韩信的故智，来一个明修栈道暗度陈仓。

　　想到这里，刘启的心中豁然的开朗。笑着对千度道：“看来你也有些长进。你去传旨着即罢免郅都的中尉官职，挂冠留袍回乡待参。”

　　“诺。”

　　郅都正在廷尉署里处理着大大小小的事物，刘荣的死必须做成铁案。而且要经得起查，案卷要做得滴水不漏。作为老刑狱的郅都自然知道应该怎样做，一大群心腹书吏正在写写画画。

　　毕竟是一个藩王死在了廷尉署，即便皇帝不追究。这天下的人的交代还是要给一个的，热病暴毙的说辞要有太医。临江王府医官还有仵作出具的各项证明，除了临江王府医官的证明正命人快马加鞭的取来之外。仵作以及太医的书面材料已经做好，郅都亲自检视认定绝对是天衣无缝。任谁都推翻不了这桩案子。

　　所有的人都在忙碌着，忽然院子里有人高声唱道：“陛下有旨，中尉郅都前来接旨。”

　　郅都一愣，自己早上才见过刘启。没听陛下提到有什么圣旨的事情，怎么这会儿又突然的冒出了一份圣旨来。郅都不敢怠慢，赶忙率领着从人出门接旨。

　　“中尉郅都看护不利，以致临江王刘荣暴毙廷尉署。着即罢去中尉之职，回乡待参……”

　　听到罢去中尉官职几个字，郅都的脑袋“嗡”的一声。思维几乎陷入了停滞，他万万也没有想到事情会是这个样子。早上见刘启的时候，刘启的态度还算是平和。怎会忽然间有了如此大的转变，说将自己的官职罢免便罢免？

　　“郅都大人，郅都大人……”

　　千度喊了几声，才将郅都从恍惚中唤醒过来。

　　“郅都大人，接旨吧。”

　　千度将手中卷好的圣旨递向郅都。

　　郅都用颤抖的双手接了过去。回头看了看身后的衙门，忽然一阵的天旋地转。部属们急忙将他扶住，这才算没让郅都摔倒。

　　“郅都，陛下令你即刻启程回乡不得迁延。郅都大人请吧，外面的车马已经备下。有人会护送您回乡的。”

　　千度用手指了一下门前的车马，郅都的身子一颤。难不成自己的宦海之路今天便走到头了？

　　没有欢送，也没有告别的酒水。一切都那么的突然，手软脚软的郅都被部属们送上了马车。

　　马车快速的行进在驰道上。廷尉署距离长安城门并不远，只一炷香的时间马车便驶出了长安。

　　“郅都大人，这是陛下的另外一份圣旨。恭喜大人，您现在是雁门太守。这些军卒会一直护送您去雁门，陛下说有些事他也很为难。要你去雁门为大汉守好门户，不得有误。”


第417章 吊唁

　　刘荣是丧礼办得极尽哀荣，大汉的藩王们都纷纷来到长安吊唁，祭奠这位第一个死于廷尉署的王爷。

　　刘启好像很悲痛的样子，托着病痛的身子，亲自主持了刘荣葬礼的大典。朝臣以及进京的藩王，在灵前逐一的祭拜。太后没有说错，藩王们对刘荣的死提出了多方质疑。

　　好在郅都的文案做得滴水不漏，王爷们带来的刑狱高手，粗略的看了一眼便知道。这是一位绝顶高手炮制出来的冤案。原因很简单，材料太完美了。这帮刑狱高手都是怀疑一切的主儿，居然他们都找不出一丝的破绽。足以证明，这份案卷是被人做过手脚的。

　　仵作借着给刘荣入殓的机会，重新审视了尸体。同样是一点伤痕也没有，浑身上下练指甲都没有劈一片。

　　对于藩王们的行为，刘启呈睁一眼闭一眼的态度。已经让多年的老刑狱看过案卷，一点问题都没有。就算是郅都再回来，也找不出任何的毛病。随便这些藩王们折腾去吧，反正没有证据你们就是说出花来，也鼓动不起来所有的藩王造反。

　　对于现在的大汉朝廷来说，单独的一个或者几个藩王造反，那绝对是作死根本不可能有任何成功的机会。如果要是绝大多数藩王作乱，那才是会让朝廷心悸的事情。

　　王爷们都被属下告知，没有发现任何的把柄。无奈的藩王们只有拜访一些朋友之后便各回自己的封地去了。

　　云啸无奈的去了长安，吊唁这位没有任何好感的大舅子。清一色雪白的素搞，在七月的阳光下有些耀眼。跟随着刘启在走在朝臣中，云啸感觉好像有人向着自己招手。

　　转过头一看原来是九江王刘基，还有长沙王吴著，还有淮南王刘安。三位王爷可谓各具特色，刘基一副农民伯伯的憨厚模样。可是云啸却知道，他的骨子里可是比最黑心的商人还要黑。

　　吴著更加的苍老，与几年前相比不但胡子白了，练眉毛也有发白的趋势。老人家一辈子兢兢业业的生儿子，可是老天爷好像对他付出的努力并不感冒。他生下来的儿子不是滑胎就是夭亡，混到现在一把年纪了，家伙都不好使了。看来长沙王的头衔要后继无人，也不知道会便宜哪个小子。

　　刘安则还是一副仙风道骨的派头，三位王爷里面数他显得最年轻。三缕长髯修剪得一丝不乱，乌黑浓密的发髻又粗又亮。精神与气质完全看不出，这老兄已经奔五张的人。

　　云啸礼貌的对着他们点了一下头，便继续跟着朝臣的队伍走近了灵堂。司马季主在里面又蹦又跳，挥舞着手中的木剑形如疯子。脚下的步点一会儿是九宫，一会儿又是八卦，现在好像是七星。

　　之见他大喝一声，木剑的剑尖儿穿透了一打符纸。也不知手上如何的动作，符纸居然“呼”的一声燃烧了起来。围观的人们发出一阵惊呼，纷纷赞叹司马先生道行高深。

　　云啸无奈的抹了一把脸，他娘的这老东西。居然连磷都弄出来了，看来这老东西没事儿给别人算卦蒙钱的同时，也没少搞化学研究。估计又鼓捣出不少新鲜成果，后代的历史学家说方士是中国最早的化学家，看来说的还是蛮有道理的。

　　刘荣的母亲栗妃已经先他一步而去，代替他母亲位置的王娡正在极尽哀思。云啸不得不佩服，王娡的演技实在是太好了。不知道的还以为刘荣是她亲生的，两只眼睛哭的好像熟透了的水蜜桃。他娘的，袖子里要是没藏了姜汁那就出鬼了。

　　打死云啸也不信，王娡会哭刘荣哭的那么伤心。要是换成刘小猪还差不多。然而打不死，云啸只有捏着鼻子信了皇后娘娘的博爱。

　　漫长的祭祀实在是太难受了，云啸打量着朝臣。记得某位哲人说过，政治家都是好演员。云啸现在才知道这句话太他妈正确了，朝廷里的这些大臣无论关系亲疏，现在一个个哭的都是无比的真诚。最投入的居然是他娘的田蚡，简直和他姐姐一个德行。

　　这货若是到了二十一世纪，什么百花金马恐怕统统都能捧回来。就这演技，绝对的实力派奥斯卡影帝也就这水平。

　　旁边的卫绾居然也哭的利害，这就让云啸来气了。你个老不死的凑什么热闹，他不下台不死翘翘你当哪门子太子太傅去。

　　“老卫，差不多行了。姜汁这东西抹多的会损伤眼睛，若是你眼睛开始发花可别怪我没提醒你。”

　　云啸一边掏出小葫芦，将里面的水倒在手掌上。一边对着卫绾说着，手掌上的水往脸上一抹，顿时一个泪流满面的形象呼之欲出。

　　卫绾立刻便停止了嚎哭，眨巴着红肿的眼睛看着云啸。

　　“你说的当真？”

　　“比珍珠还要真，有胆子你就继续抹。我看田蚡这眼睛怕是要肿好久，为了在陛下面前露个脸何苦呢这是。”

　　手里的葫芦还没等放回去就被卫绾抢走，这货有样学样弄了一把水便往脸上泼。不过这家伙弄得水实在是太多，看上去更像是刚刚洗过了脸。胡子上还挂着许多是水珠，不但能显示人哭过还有解暑功能。周边的朝臣们纷纷侧目，心中暗赞太子太傅就是聪明。

　　刘启悲痛的宣读了讣告，劥长的葬礼仪式才算初步完成。

　　云啸随着队伍出了未央宫便钻进了马车，卫绾好像连体婴一般的跟了进来。云啸的马车里放了大盆的冰，外面下火的天儿。他这里却是清凉怡人。

　　“云老弟，这姜汁真的伤眼睛？”

　　卫绾自从人手中拿过了一个水袋，倒进铜盆里这货居然还知道加几块冰凉快。

　　“伤不伤眼睛你自己不知道，一切会引起疼痛感觉的东西都不是好东西。眼睛为什么流泪，就是因为受了刺激。经常这样刺激，眼睛怎么会好受？你说你们都至于的么，刘荣挂了多少人在都偷笑。我看脸窦婴都是假哭，陛下心里都跟明镜是的，你哭给谁看呐这是。”

　　云啸一边喝着冰镇的果子酿，一边奚落着卫绾。这家伙官儿越当越大，胆子却越当越小。现在看起来，还没有当羽林将军的时候看着爽利。

　　“给谁看，给人看。我知道朝廷里的人没有一个真哭刘荣，就连陛下恐怕也是如此。可是大家都得哭，你若不哭就成为了异类。这个世界，永远有一些事情大家心里都明白是怎么一回事，但是都不说出口。这人呐心里想的和嘴上说的，不总是一回事儿。你还年轻，慢慢领悟吧小子。”

　　靠，被人鄙视了。还被一个无良大叔教训了一顿，云啸很想说自己两辈子加起来比他大。不过又一想这货两辈子加起来很有可能比自己还要大些。

　　车驾在铁卫们的护卫下烟尘滚滚的奔向临潼。

　　一到了临潼的地界云啸便感觉了出来，纱帘外没有了烟尘。路也平整了许多。

　　临潼的路都是平整的青石板铺就的，面板被打磨得光滑无比。缝隙都用水泥勾平，每天清扫的时候还会洒上一些水。这样尘土才会扫得干净，不像长安县的路根本没人打扫。临潼与长安交界出好像渤海跟黄海的交界一样，异常的明显。

　　“我说老弟，刚才看见你和三位王爷打招呼了。我可提醒你不止我看见了好多人都看见了，陛下对于朝臣与王爷们的来往十分的关注，难保有人不会告你的黑状。尤其你还是一个带兵的武侯，虽然现在除了你的亲兵你手里不掌兵。可是不代表你日后不掌兵，你这个镇军大将军，只要出去至少也要带个三两万的军卒。悠着点兄弟，老哥哥吃的盐比你吃的饭多。别怪哥哥没提醒你，和藩王来往没有好下场。”

　　卫绾洗过了脸，歪倒在宽大的座椅上。拿起冰镇的果子酿便往嘴里面倒。

　　“又显摆，你吃的盐比我吃的饭多。那你怎么还没变成蝙蝠齁死。你说的我也知道，不过一个堂堂跟我打招呼我能不理么？恐怕我不理会三位王爷，可能还会有人告的我明状。倨傲不恭，这四个字一准儿扣在我的脑袋上。那个时候，我的日子就好过了？陛下就算是为了皇家的脸面，说不得也要叱责我一顿。而且还会得罪三位王爷，得不偿失啊。”

　　“你小子就是个鬼灵精，什么事情到了你脑子里总会被分析个通透。有时候我总是怀疑你这脑子是怎么长的，那么多的弯弯道道也只有你能想得出来。几个破木头轮子你愣是弄出来个变力的东西。不要说十年前，五年前的云家庄子什么样儿。我记得那时候我还被小白抽了一尾巴。你再看看现在什么样儿，一个个富的流油。个个的家产都比得上长安城里的小康之家，长安城的大姑娘都比着想嫁到你云家庄子上。你的庄客还挑挑拣拣，真是风水轮流转呦。几时天下的庄子都跟你家的一样，那可就天下太平喽。”


第418章 税率

　　憨厚的刘基来了，礼物没有多少。要求却不少，要云家的美食，要云家的美酒，看那个眼神甚至连云家的美女也想要。

　　刘端与刘胜几乎同时拦在了卫丫的身前，刘基老脸一红。即便是他脸皮厚比城墙也不能和这两个孙子辈的抢女人。

　　“王爷，王爷。”云啸唤了两声，见刘基不动窝。便顺着刘基的眼神望了过去，一名少女正带着两名侍女在花园中捉蝴蝶。

　　“没有想到临潼侯府中佳丽云集，刚刚见过了一个美人。不过年龄尚幼了一些，不过这个小美人倒是靓丽。只是那双水汪汪的大眼睛，让人看一眼就醉了。”

　　刘基恋恋不舍的从窗子旁挪开了腿，重新回到了座位上。看着满桌子的酒菜居然有些食不甘味。

　　“王爷以前没有见过那女子？”

　　云啸有些诧异的问道。同来的夏侯婴无奈的看着这位王爷，不知从什么时候开始念过四旬的王爷开始好起女人来，而且老而弥坚最近一两年有加重的趋势。

　　“如此佳丽恐怕也只有长安才有，孤王哪曾见过。不知可否唤来共印一杯水酒，也让孤王一饱这长安的美景。”

　　刘基一脸向往的样子，在他看来就算是云啸的侍妾邀来陪酒也没什么大不了的。权贵之间甚至相互赠送侍妾也是常有的事情。

　　你个老帮菜，还想老牛吃嫩草，看你一会儿怎么下得了这个台。招手叫过了苍鹰，对着苍鹰耳语了几句。苍鹰一拱手便离去。

　　不一会儿，走廊里面响起脚步声。人刚到门口，一股淡淡的茉莉花香便飘了进来。

　　“哎呀美人来这里坐，与孤王一席。”

　　刘基急不可耐的站起了身子，憨厚的冲着美人发笑。

　　“孤王？不知是哪位王爷当面，本宫也好见过长辈。”

　　南宫愣在了门口，诧异的看着这位农民伯伯一样的王爷，脑子里快速的转，试图尽快的辨认出这个一脸猪哥样子的王爷来。

　　本宫……长辈……

　　刘基脸上的笑容立刻凝固，表情有些痴呆的回身望向云啸。

　　这也难怪刘基，刘启本来就是高产。光王娡就生了仨公主，未央宫内的公主更是大大小小的有十几位之多。而王爷们的数量只多不少，一年到头也难得见一面。即便是见了也是匆匆的一面，还是一大堆人站在一起，没有一个深蓝那样的记忆力恐怕是记不住。

　　“这位是当今皇后的长公主，南宫公主殿下。因为要照顾太子，所以住在本侯的府里。”

　　……刘基的脸色极其的精彩，论辈分这姑娘怎么说也算是自己的孙女。而且还是当今的正宫皇后娘娘所出，刘基斗志昂扬的激情立刻消散无踪。虽然都是公主，但皇后生的公主才有资格叫长公主。先帝成年八个公主，有三位都比馆陶大。可是只有馆陶公主才可以叫长公主，其他的公主只能被称封号。

　　刘基更加的狐疑起来，这云家几乎赶上皇家的宫室了。太子住这里，胶西、中山两位王爷住在这里。现在又冒出一位公主，刘基再也不敢打这里女人的主意。难保一会儿又冒出一位公主来，那自己这张老脸可就丢大了。

　　“原来是南宫啊，孤王乃是九江王论辈分你应该称孤王一声叔爷爷。”

　　刘基笑眯眯的看着南宫，只是眼神里面再也没有刚才那份神情。取而代之的是长者的慈祥。云啸对于刘基这老家伙老不要脸的程度有了一个新的认识。刚才还一脸色眯眯的样子，现在居然是一派长者风范，此种造诣不去学变脸真是可惜了。

　　“原来是叔爷爷，本宫就敬叔爷爷一杯酒。”

　　南宫虽然讨厌刘基，但是常年的教养让她不会如栾玲一般掉脸子。彩云倒了一杯果子酿，南宫举着便遥向九江王的方向敬了一杯。

　　刘基倒也识趣，端起酒杯非常豪迈的一饮而尽。

　　“南宫不胜酒力，就不陪叔爷爷了。还请慢用。”

　　“一定一定。”

　　南宫水汪汪的大眼睛看了云啸一眼，然后出门离去。

　　房间里面顿时寂静无声，所有人都看明白了公主眼中的深情。刘基更是心中狐疑，这云家已经有家有室，连儿子都有了。可看这南宫的意思，居然对云啸大有情义。难道是……

　　不可能，这不可能。刘启一定不会允许这样的事情发生，皇家的公主给一位国侯做妾。这太耸人听闻了点，刘启的触角伸遍了大汉的角角落落，断然不会触及不到云家的道理。那么南宫能留在这里，只有一个解释刘启和皇后默许了这种行为。

　　看来这小子受到的恩宠很深啊，刘基琢磨着是否要说出自己今天来的目的。

　　“王爷今天来一定不是为了喝一杯水酒这样简单，有什么话不妨说出来。只要云啸能做到的，尽量满足王爷的要求。”

　　云啸见刘基一脸的踌躇就知道，这老家伙是夜猫子进宅无事不来。想必是见了南宫正在犹豫要不要讲出来，此时激他一下说不定就不说了。

　　可是云啸错了，刘基这次来是为了一块眼红了三年的肥肉。自然不肯因为南宫的出现而放弃。

　　“临潼侯，这次来孤王想和你商量一下岳阳的事情。当初孤王答应免了岳阳三年的钱粮，现在岳阳人口激增商业兴隆。三年之期已过，孤王想在岳阳开征钱粮。那里的人多是临潼侯的属下，所以特来询问一下临潼侯的意见。”

　　这件事情刘基已经想了很久，看着岳阳一天天繁华。刘基早已经心痒难耐，每天看着运进运出岳阳的货物车载斗量。刘基便一阵的心疼，这可都是钱啊。有些后悔当初答应免除云啸三年钱粮的事情，不过话已经说出口。作为一个堂堂的王爷，他也没有办法毁约。好容易熬过了三年，刘基决定开始征收岳阳的税赋。

　　云啸有些踌躇，按理说岳阳的经济刚刚起步。这个时候税赋是越轻越好，脆弱的经济需要低税率的培养。凡是学过经济的人都清楚这一点，不过看刘基一脸跃跃欲试的表情就知道，这家伙一定会课以重税。

　　“岳阳是王爷的藩地，收取赋税自然是王爷的权力。不过云啸多嘴问一句，王爷的赋税税率是多少。”

　　“本王打算十抽三。”

　　刘基自信满满的说到，来之前他甚至连一年收多少钱都算好了。甚至已经计划好了这笔钱应该如何花。王宫里面的房间不够了，应该加盖一些。后宫美人的脂粉钱也总是不够用，应该加一些。哎花钱的地方太多，刘基怎么算怎么不够用。本来想将税率加到十抽四，不过担心云啸不同意这才勉强十抽三。

　　果然不出云啸所料十抽三，这个税率跟打劫也差不了多少。岳阳城刚刚培养起来的脆弱经济，肯定要受到强烈的打击。岳阳城就是让刘基收没了云啸就不带管的，不过那些乡勇的家眷可都在岳阳。

　　岳阳的经济若是垮了，乡勇们的家眷势必受到影响。这才是云啸关心岳阳的关键所在。

　　“王爷，岳阳的商业刚刚复苏。您这个税率恐怕不是岳阳百姓接受得了的。依本侯看，不若十抽一，不知王爷意下如何？”

　　云啸喝了一口果子酿，想了想便说出了自己的想法。

　　“十抽一……”

　　九江王刘基顿时跳了起来，十抽三都不够花更何况十抽一。

　　夏侯昂看见事情有些不对，连忙站起来打圆场道：“王爷，侯爷息怒。税率嘛总是可以谈的，末将看不若十抽二如何？”

　　“不行。”

　　云啸与刘基两个人几乎是异口同声，这不是买东西划价。你说三块，我出一块，最后两块成交。这二位一个闲十抽三还收的少，一个闲十抽一还收的多。这中间的差价太大，矛盾根本不可调和。

　　夏侯昂话刚一出口便被窝了回来，无奈的坐下不敢再说话。大佬的事情，还是要大佬来解决。

　　“临潼侯，这岳阳可是孤王的封地。是高祖皇帝封赏下来的，孤王愿意收多少怎么收是本分。”

　　刘基见云啸的态度异常的坚决，立刻便有些恼羞成怒。不过他说的也对，九江是他的封地。岳阳又在九江境内，收多少税怎么收还真就是他说了算。只要不超过朝廷规定的十抽五，那便算是不违制。即便是刘启拿他也没有任何的办法。

　　“九江王，本侯也是一番好意。安民必须养民，岳阳城当年屡遭水贼毁坏。已经成为空城一座，现在刚刚休养生息几年有了一点点的根基。这个时候要薄税，不能课以十抽三这样的重税。若是王爷抽这么重的税赋，重新逼得乡民入湖为盗。那王爷恐怕要得不偿失啊，真的到了官逼民反的地步。陛下也会叱责王爷的。”

　　云啸坐了下来，脸上不阴不阳的说道。

　　“你的意思是说，那些泥腿子会造反？好啊，任他民心似铁，孤王这里也是官法如炉。不管是什么人，若是敢造反你让他试活着。”


第419章 聚将鼓

　　“王爷好像忘记了，本侯没有到江南之前那里可是一片盗匪横行的乐土。那些盗匪杀人越货，屠戮朝廷命官如杀猪狗。那时候王爷为何不派兵征剿？为何要等本侯去那里打败石虎。”

　　云啸斜靠在椅背上，玩弄着手中的酒杯说道。

　　“时移世易，如今的九江水军可不是当年的九江水军。拜云侯所赐，夏侯将军仿造了几艘龟船。在长江上试航了一下，可谓青出于蓝而胜于蓝。比原先的龟船还要好些。”

　　九江王胸有成竹的说道。看起来那些龟船给了他极大的底气。

　　云啸看了看夏侯婴，看起来九江王手下也有能人。不过仿造出龟船来也不算是什么，明明白白的实物放在那里，连照着仿都仿不出来那才是笨蛋。

　　“王爷好像忘记了，龟船战力强悍完全是因为有了三弓床弩。而这弩弦……恕云啸狂妄，这天下还真的只有云家造得出。”

　　云啸一脸不屑的将杯中的酒饮了下去，两只眼睛狼一样的看着九江王。

　　“你……”

　　九江王牙齿咬的咯咯作响，却又拿云啸没有办法。这是实实在在的技术活儿，生产水平与生产工艺的差距摆在那里。不是九江王想买就买得到的，就好像F16满世界的卖，可是F22就是非卖品一样。老子就是不卖给你，说出大天来也没有用。你总不敢来老子家里抢吧。

　　“云侯，若是王爷上奏朝廷。你说朝廷会不会支持王爷呢？”

　　夏侯婴见自己的老大吃亏，赶忙出来帮腔。夏侯婴的提议不够不毒辣，本来就是九江王说了算是事情。如今让刘启正式的批复一下，刘启不会有任何的异议。虽然十抽三的税率有些高，可是抽到十抽四的王爷大有人在。刘启说不定还会褒奖刘基体恤百姓，到那时候云啸只能干瞪眼的看着。

　　“夏侯将军的意思是，十抽三的税率我云啸同意也得同意。不同意也得同意对么？”

　　九江王得意的笑道：“临潼侯，孤王已经给了你面子。今天算是来告诉你一声，既然告诉过了孤王也就告辞了。”

　　刘基说完便要带着夏侯婴离开，既然脸已经撕破也就没有留在这里的必要。

　　“既然王爷执意要这样做云啸也不便阻拦，就像您说的九江是高祖皇帝封给您家的。云啸也无权阻拦，不过还请王爷稍等。云家毕竟是武侯，家里没有什么能拿出手的东西。几名老军伍还是有的，请王爷和夏侯将军给云某指点一二。”

　　“苍鹰，敲聚将鼓。”云啸一字一顿的说道。

　　“诺！”

　　苍鹰叉手施礼，然后“登登登”的跑了出去。

　　旋即门外响起一片杂乱的脚步声，院子里有人吹响了哨子。接着位于云家大楼最顶端的聚将鼓便被敲响，咚咚的鼓声好像每一下都捶在人的心里。震耳欲聋的鼓声，敲得九江王的心脏都快受不了。觉得胸闷气短，好像呼吸也开始不顺畅起来。

　　夏侯婴却走到窗前，两眼凝视着外面的动静。这样紧急的动员最是考验一支队伍，夏侯婴自持在没有提前通知的情况下。他手下的那些军卒绝对做不到三通鼓响便汇集来此，刚才云啸一直在与自己饮宴根本就没有派人预先准备。夏侯婴很期待能看到些什么。

　　一通鼓响之后，整个临潼好像没有发生任何的变化。甚至街市上的行人都没有抬头看上一眼，九江王“呲”的一声笑出了声儿。回头挑衅似的看着云啸道：“鼓声倒是很响，看来孤王也要在高处立一面这样大的鼓。至少听起来很威风，呵呵呵。”

　　云啸没有理会九江王阴阳怪气的语调，只是夹了一块面前的红烧肉，一口吃了下去。夏侯婴的脸上却十分的凝重，与九江王不一样他可是老军伍。虽然他的麾下多是水军，但多年的军旅生涯还是让他察觉到了一丝不对劲。

　　大街上的行人对鼓声没有反应，应该是他们经常会听见鼓声。也就证明云啸经常搞这样的演练，夏侯婴毫不怀疑三通鼓响后云家会集结起一支军队。这是怎样的一支军队，居然随时随地都在想着投入战斗。从平民庄户到战斗的战士，只要一时三刻的时间。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”

　　第二通战鼓响起，这一次和上一次不同。街上的行人纷纷靠向大路的两侧，将路中间留出来。一些庄户还站在门口，好像在看热闹。

　　四面八方都有骑马的黑点在逐渐的靠近，马上的骑士骑术精湛跑得像是在飞。黑点逐渐的靠近，夏侯婴看得清楚。他们的身上不是制式的汉军甲胄，而是一种黑黝黝的铁甲。他们的马也不是汉军的普通战马，而是高大的匈奴健马。

　　这匈奴健马一匹便价值数百金，云家居然能装备如此之多。这从一个侧面说明云家财力只雄厚，已经堪比一个侯国。夏侯婴不免对云家的财力叹为观止，心中生出一丝不祥的感觉。恐怕今天的事情不能就这样善了。回头看看自家王爷，刘基站在窗子前嘴角还是带着笑。

　　越来越多的骑士汇聚在云家的校场之上，远处的骊山脚下忽然冲出来一群穿着皮袍子的人。

　　匈奴人……夏侯婴瞪大了眼睛，作为汉军的高级将领他自然是识货的。一眼便认出了那些飞驰而来的百余骑是匈奴人。早听说过云侯手下有一队匈奴劲旅，如今看来这些人个个膘肥体壮，骑术更是精湛胯下的战马也更加的高大威猛，果然是一支不可辱的骑兵。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”

　　三通鼓响，校场之上已经密密麻麻站了数百身披黑甲，头戴黑盔的精锐武士。他们熟练的站成了整齐的队伍，在长安七月的太阳底下钉子一般的站立着。身后的战马不断的嘶鸣，数十辆马车轰隆隆的驶进了校场。

　　车厢板打开，里面的马刀整齐的安放在架子上。长长的骑枪尖儿闪着金属的寒光，炎炎的夏日里居然让人心底范寒。

　　“王爷，夏侯将军请吧。去看看这些不成器的家伙们，他们的很多亲眷都在岳阳。你的税赋将来都要落在他们的亲眷头上，本侯想问问他们的意见。”

　　“哼你以为你凭你这数百骑就能吓倒本王？笑话。”

　　九江王尽管有些胆寒，但那里毕竟只有数百人。自己的藩国尽管被裁撤很多，但只要一动员还是可以徽出两三万军队出来。

　　“兵不在多而在与精，还请王爷与夏侯将军移步一观。”

　　云啸做了一个请的手势，三个人在护卫的簇拥下来到了校场。

　　数百甲士钉子似的钉在了地上，汗水顺着头盔的缝隙不断的向外流淌。即便是在如此炎热的天气里，仍然没有人摘下那狰狞的面甲。这些人不用动，只是站在那里浑身便散发出让人凛然的杀气。

　　夏侯婴熟悉这种杀气，只有沙场余生的人才会有这样的气质。这样的劲旅自己曾经在北军中见过，后来那些人都被编入了羽林。成为了皇帝陛下的亲兵。

　　云啸走到了队伍的前面，看似不在意的说道：“王爷的侍卫想必也是九江国的剑术高手，不知可否下场调教一下这些不成器的蠢材。”

　　九江王的心中暗笑，自己带的侍卫自然是九江国的剑术高手。有几位还是在江南都能数得上名号，如果云啸说跟他的侍卫比试一下。刘基或许还会犹豫，不过跟这些军卒比武那简直就是侮辱他们。刘基不相信，云家有几百个人都有江南一流剑客的水准。

　　刘基回头对着自己的侍卫长说道：“盖聂，你出来与这些云家的高手们切磋一下。记住留手，莫要伤了临潼侯苦心培育出来的精兵。”

　　这个名叫盖聂的家伙站了出来，傲然的看了一眼对面的黑甲武士。双手一抱拳道：“莽夫盖聂，哪位高人下场赐教。”

　　云啸回头看了一眼戴宇，戴宇微微的点了点头。

　　“盖聂先生可以在他们当中任意选一位出来，只要你能打败本侯愿意以千金相赠。”云啸说得洒脱随意，盖聂却气歪了鼻子。

　　自己好歹也是江南能排得上名号的剑客，这位临潼侯居然要自己任意的选择。如果说临潼侯身后的戴宇让他忌惮，可是对于这些黑甲武士他却一点都不忌惮。试问一个人穿着数十斤的盔甲，如此热的天站在这里半个时辰。即便是一个好人也会消耗大量的体力，盖聂不相信自己连这样的人都打不过。

　　盖聂走到了队伍的最前面，因为有着面甲的遮掩。看不清楚他们的样貌，不过既然戴宇不在这里面那便不用怕。

　　“请这位壮士下场一搏。”

　　盖聂随手指了一名武士，那武士却纹丝不动。

　　“既然盖聂先生选了你，那你就和盖聂先生较量一下。小心点，莫伤了人命。”

　　云啸的心中一笑，果然上当。盖聂因为好面子，选了打头的一个，而这个家伙正是铁卫中的一员。

　　“好，若这位壮士赢了盖聂。孤王也有一千金相赠，盖聂云侯富可敌国你发财的机会来了。哈哈哈。”九江王怕别人说他小气，赶忙落实赌注。


第420章 比试

　　“既然王爷这么大方，你也别藏着掖着。去吧，拿起你的马刀证明你的勇武。获取你的荣誉和财富。”

　　“诺。”

　　云啸一挥手，那铁卫便叉手唱诺。走到马车前拿起了自己的马刀，虽然马刀都是统一打造。但大铁锤还不能保证完全的统一，尤其的刀刃的弧度。熟练工与那些学徒有很大的差距，以至于大铁锤不得不做了好多的模范。尽管这样，手工制品仍然避免不了公差。

　　铁卫拎着马刀站到了盖聂的对面，“唰”的一声抽出了马刀。经过抛光处理的马刀在阳光下反射着耀眼的寒光，晃得盖聂赶忙用手挡住了眼睛。

　　九江王的从人都发出一阵的惊呼，这个时代的铁剑都是黝黑的一块铁。只要两边的锋刃因为磨砺才会露出金属的白色。不过经过一段时间的氧化之后，如果不打磨又会变成黑色。也只有云家才会对兵刃进行看似退裤子放屁的抛光处理。

　　盖聂的眼睛一眯，好一把奇怪的兵刃。心中加了几分小心，慢慢的抽出了鞘中的长剑。盖聂的长剑很长足足有四尺长，这个时代打造的铁剑因为工艺的关系，一般只能打造三尺长。所以有了三尺剑锋的说法，盖聂的这把长剑乃是九江王花费重金，聘请江南著名的铸剑大师殴稚子打造。剑长足足比别人长出一尺有余，这让他在比剑中占了很大的便宜。

　　铁卫见到盖聂的长剑，面甲下的嘴角便挂上了微笑。马刀就是不怕长剑，你的剑越长越好。随手将漆木刀鞘抛给了戴宇，双手握着马刀的握把面甲下的一双眼睛直勾勾的盯着盖聂。就好像天上的鹰隼盯住猎物一般。

　　盖聂还是使用江南剑客通常的起手式，一手拿着剑鞘一手拿着长剑。身体伏低弓着腰好像一头择人而噬的豹子一般。

　　铁卫将马刀高高的举过头顶，嗷嗷嚎叫着冲了过来。黝黑的战甲，狰狞的面甲加上雪亮的马刀。惊得盖聂的心神有些恍惚，铁卫的速度相当的快。盖聂瞅准机会，果断的一剑刺了过去。他想依仗长剑的优势，首先刺中对手盔甲的缝隙，这样就能快速的获得胜利。

　　可是这铁卫居然不闪不避，手中锃亮的马刀带着风便兜头劈了下来。盖聂大惊失色，要知道对方身上穿着铠甲。而且云家的铠甲是出了名的坚固，盖聂也没有把握一剑便将铠甲刺穿。可是这马刀可是实实在在的砍到了头顶，自己这一剑即便穿透了铠甲。自己的头也要被劈成两半，最好的结果也是两败俱伤。

　　更有可能自己的长剑被铠甲滑开，自己的头被砍成两半。毕竟云家铠甲的信誉还是十分坚挺的，满长安的将军们梦乡弄到一件而不得。

　　盖聂急忙将长剑抽回，进行格挡。戴宇露出了一个满意的笑容，盖聂的铁剑本就比别人的长出一截。毕竟臂力过人的家伙还是罕见的，殴稚子为了减轻整把剑的重量，而减少了剑身的宽度。

　　这种宽度的剑，即便你将欧冶子复生，干将莫邪请回来都没有用。一准会被马刀斩成两段，唯一的看点便是斩掉多大的一截罢了。

　　“呛啷”一声，盖聂的长剑便断成了两截。马刀余势未消径直劈向盖聂的头顶，九江王的心一揪。这盖聂毕竟是手下第一高手，刘基甚为看中，如今就要身死在自己的面前。让刘基如何的不揪心。

　　可是力愈千钧的马刀却堪堪的停在了盖聂的头顶，一丝鲜血顺着盖聂的发迹线流了下来。到底没有戴宇那份功夫，霸道的刀气还是伤了盖聂。

　　盖聂昂头看了一眼雪亮的刀锋，眼睛因为被鲜血迷离而染成了红色。整个世界在他的眼睛里狰狞不堪，一片的血红。

　　就这样败了？盖聂不甘心失败的事实，“啊”盖聂大叫着将手中的残剑向铁卫刺去。失去了锋尖的长剑被坚固的云家铠甲滑开，铁卫转了一下刀身用刀背狠狠的劈在了盖聂的脖颈之上。这一下如果是用刀锋，盖聂肯定会是身首异处的下场。

　　不过这下用的是刀背，重击之下盖聂的身子软软的栽倒。竟然是被打的昏了过去。

　　刘基的脸一下子涨成了猪肝色，有余云啸的挤兑不得已自己也出了一千金。原想着云家怎么也不可能厉害到随便扯出一名军卒便比得上自己手下的第一高手。可事实摆在眼前，自己手下的第一高手只被人一招便制服。如果不是人家手下留情，自己现在面对的将是身首分离的尸体。

　　“还不谢王爷赏，你小子发财了。一下便赢了一千金，晚上你要请兄弟们的客。哈哈哈。”云啸满意的看着铁卫，还不忘揶揄刘基。

　　“谢王爷赏。”这铁卫倒也乖巧，对着刘基叉手施礼。让刘基恼恨不已。

　　“来人，回长安取一千金送来。”

　　当着这么多人，赖账是不可能了。刘基只得咬碎了牙往肚子里咽，吩咐手下人会长安取钱。

　　“慢着，王爷您这么破费云啸也不忍心。不若咱们再次比过，还是由您的手下随便挑人。一千金一局，您看怎么样。”

　　这老家伙今天有点太嚣张，云啸打算将坑挖得再深一点。今天不坑的你老小子吐血，就算哥们没宰过人。

　　刘基眼珠一转，或许刚才只是一个意外而已。盖聂碰巧也只是挑了这队人里面最厉害的一个，不可能云家养了数百个这么厉害的人。若是这群人这样的厉害，刘启会安心的将他们留在长安附近？

　　左思右想之后刘基答应继续比试，无奈一场比一场输的惨。因为这帮家伙的水平也是参差不齐，有些力道掌握的好刘基的侍卫还能保证不受伤的退场。碰到力道掌握不好的，那个侍卫比较倒霉被一名乡勇一刀斩断了手臂。若不是戴宇阻止的快，恐怕这家伙就会机械性的直接斩下他的头。没办法，千百次的训练已经养成了习惯。

　　刘基就像是一个输红了眼的赌徒，不断的将自己的侍卫派上去。拳脚，剑术，甚至是摔跤。夏侯昂无论如何阻止也阻止不住，再这样下去看来就得卖王府了。

　　一整套下来，刘基已经欠下云家九千金之多。

　　“王爷，怎么样还玩不玩了。”

　　云啸看着气急败坏的刘基，笑着说道。

　　“小子，孤王就给了你这九千金又如何。孤王将岳阳的税率加到十抽四，羊毛总是出在羊身上。哈哈哈。”

　　看来这老小子是不想好了，云啸决定威胁他一下。

　　“王爷，这些人其实都是退伍了乡勇。在那边的校场上还有两千人正在接受跟他们相同的训练。本侯打算将他们全部的遣散回乡，他们的亲眷大都在岳阳。他们势必也会回岳阳，你的十抽四就会抽到他们的头上。不知王爷会派什么样的官吏去收他们的税赋呢？这些家伙里可是有很多飞檐走壁的高手，惹怒了他们小心您的官吏有头睡觉，没头起床。”

　　“什么，你居然敢公然鼓动杀官造反？”

　　刘基不可置信的瞪大了眼睛，数百个这样的人居然还是退伍的家伙。而云家还有两千人正在训练，也就是说他现在不缺少这几百人。一旦将他们遣散回岳阳，那后果可不堪设想。那个张十三手下人手有限，还不能和自己抗衡。可是有了这几百人就不同了，他们可抵得上数千募来的军卒。

　　就连自己的亲卫在他们面前都跟砍瓜切菜似的，更别说那些基层的官吏。那还不是去多少死多少，至于税收恐怕一个子都拿不回来。

　　若是自己逼得这帮人造反，那可真是捅了马蜂窝。他们要是躲进洞庭湖，恐怕比石虎要厉害百倍。刘基开始后悔，自己为什么要将岳阳交给云家安置乡勇的家眷，看起来这个小子当初便憋着坏。想从自己的封地里弄出去一块。

　　“王爷还是认了吧，十抽一的税率也比没有的强。一旦真的将这些虎狼之士放回江南，那还不知道闹出多大的乱子。说不定只要云啸的一声令下，他们连杀进王宫的胆子都有。”

　　夏侯婴将九江王刘基拉到一边儿，好心的劝慰道。

　　“孤王要去陛下那里告他，告他私藏甲士意图谋反。”

　　刘基咬牙切齿的说道。

　　“王爷，这里距离长安城才多远。这里王爷公主一大堆，就连太子也在临潼。羽林卫更是直接驻扎了两千人。王爷您还认为陛下不知道他养了多少兵？恐怕陛下早已经是洞若观火，而云侯养了这么多兵也是得到陛下默许的。王爷认了吧，这个小子不好想与。真要是他年年将退下来的军卒都塞进岳阳，那王爷以后恐怕您十抽一都抽不上来。岳阳会成为九江的国中之国。而陛下只会苛责王爷您的无能，不会责怪临潼侯半分。还请王爷三思而后行。”

　　夏侯婴无奈的劝慰着自家王爷，这次可是让云啸坑惨了，说什么也不能让这些杀才回到岳阳。


第421章 经营江南

　　刘基走了，带着满腔的悲愤留下了九千金的欠条走了。

　　实在惹不起云啸，九江实在是装不下如此众多的杀才。夏侯昂说得对，这些人若是到了九江会闹翻了天。

　　刘基走了，吴著来了。老迈的长沙王是来寻求云啸帮助的。

　　“临潼侯师从异人，不知可否……”吴著似乎有些难以启齿，嘴里期期艾艾。眼睛不停的扫视屋子里的云家众人。

　　云啸一摆手让戴宇等人出去，客厅里空空如野只有云啸与吴著二人。

　　“临潼侯不置可否有生儿子的秘方，孤王膝下无子这王位后继无人。先祖创下的基业眼看就要毁于吴著的手中，孤王愧对列祖列宗啊。”吴著说着还抹起了眼泪。

　　云啸喝了一半的茶水差一点便喷出来，看了看吴著脸上的老年斑。心道：您都这岁数了，还有这想法佩服，真是老骥伏枥。按理说，您这岁数即便是有这个心也应该没有这个力。别说生孩子，就算是能让您的小弟弟站起来就废老鼻子劲了。

　　“……云某实在是没有这样的法子，不过御医圣手就在云家庄子不远开了一间医馆。不若王爷去那里一试，御医圣手乃是我朝医药名家或许有办法也未可知。”

　　专业的事情要交给专业的人来做，这是云啸一直的观点。不管御医圣手有没有办法，这种烂事儿还是抛给御医圣手比较好。如果御医圣手有办法那更好，云啸很希望自己到了长沙王这个年纪小弟弟还有幸福生活。

　　吴著大喜，谢过云啸。吴著带着大批的爪牙，浩浩荡荡的向着医馆去了。也不知道御医圣手能否治好长沙王的顽疾。

　　“侯爷，江南的事情恐怕会有变数。看来湖心岛那个地方还是要利用起来，而且趁着长沙王在这里。咱们应该在长沙也弄一块地方，这样就可以环绕洞庭湖形成一个势力圈子。否则按照九江王的脾气，一定会闹出事情来。”

　　戴宇看着长沙王浩浩荡荡的仪仗走远，对着窗前的云啸说道。

　　“是啊，江南很重要。咱们的乡勇大都来自江南，虽然这首批的兄弟都留在长安，但咱们在长安的土地究竟有限。不可能以后的人都安置在长安，江南地广人稀是一个安置的好地方。

　　只是现在咱们的人手也不足，新家伙们训练的还不够。手里的常备力量就只有这些老家伙，十三那便也没有多少人手。经营湖心岛需要大量的人手，可是现在哪里去找。

　　你看看这些庄户，哪个肯离开富庶的长安。去江南那个蚊虫满天飞的烟瘴之地。”云啸指了指下面街市上晃荡的庄户，无奈的摇了摇头。富足的生活真的将他们养成了猪，好逸恶劳的习气开始在云家庄子蔓延。喝酒打牌也逐渐成为了庄户们的主要业余活动，大字不识一箩筐的庄户人，你能指望他们有什么高雅一点的娱乐。

　　云啸无奈的摇了摇头，人之初性本善。这只不过是老夫子美好的意淫而已，现在看起来好逸恶劳才是人类的本性。云啸来时云家庄子上的很还恶得打晃，可是现在吃饱穿暖的他们已经开始学会苛待下人。

　　庄户们买走了好多匈奴姑娘，有些是做童养媳有些是做丫头。两贯钱一个，云家的庄户不在乎这点钱。若不是卫东宝施行了限购政策，说不定还有买三个五个的家伙。

　　庄子里不时有苛待匈奴姑娘的传闻，哪家的姑娘被男人睡了。婆姨们揪着头发动辄非打即骂，哪家的手脚不干净结果被打断了手。

　　自己只想着扶贫，没有想到不过几年间，硬生生的扶植了一庄子的地主出来。河边工厂里的收益相当的高，由于没有竞争生意好的一塌糊涂。几乎每间工厂都在加班加点，歇人不歇机器的干活。

　　云家庄户依仗着自己是老人，早已经抢下了工厂的各个管事职位。甚至在工厂里也出现了以权谋私的苗头，这让云啸头疼不已。苍虎正带着人挨个的清查，发现了便按律治罪。已经将几户人家驱逐出临潼，任其自生自灭。

　　“侯爷，咱们不是有很多匈奴人的战俘么？挑一些老实肯干的，每人许配一个匈奴丫头。许给他们自由人的身份，每人配发大汉的户籍。以后便不再是奴隶，这样一来他们哪里还不对侯爷感恩戴德。湖心岛不是有人了？只是需要侯爷派一个得力的人管束住他们。几年之内必可牢牢的控制住洞庭湖。”

　　着啊，这个法子不错。那些匈奴人战俘现在都做苦力使用。每天不是在山上砸石头，便是在黑洞洞的矿井里面挖煤。每天枯燥繁重的体力劳动几乎可以将人折磨疯，在他们中间挑一些听话的去江南的确是一个好主意。

　　莫说每人还配发一个大姑娘，就算是啥也不给只要能离开矿山他们就感激不尽。

　　“这个法子不错，只是派谁去和十三搭档呢？苍澜怎样？”

　　“苍澜似乎是个合适的人选，不过侯爷最好问问苍家兄弟的意见。”

　　云啸瞄了一眼戴宇，看起来这个家伙也开始有了权谋之道。成了亲的人就是和没有成亲的人不一样，考虑事情的方式发生了许多的改变。

　　“只是抽调了一批战俘，会影响矿山的产量。你可知这临潼一天要消耗多少煤炭，多少的矿产。渭河边上的那些工厂都是洪荒巨兽，每天都要吞噬巨量的物资，才能吐出那些让人垂涎的商品。”

　　“侯爷，您可以向北军购买匈奴战俘。讲好了要活的，年轻的。只要有足够的钱财，那帮杀才会以最大的热情去匈奴境内抓人。既然大汉与匈奴已经撕破了脸，那么不妨就这么熬着打。看谁先熬不住，匈奴的劣势在人口，只要打量的消耗匈奴的人口。那些匈奴人就蹦跶不几天了。”

　　“这武人要是动了心思比文人要可怕，你看的非常准。若是匈奴与大汉打消耗战，恐怕用不了十年匈奴人便会分崩离析。也罢，你去一趟李广的军中将你的主意跟他说下。青壮年三贯钱，少年两贯孩子一贯老人不要。他李将军能抓多少，我云家便要多少。银钱两讫互不相欠。”

　　“诺。”

　　苍熊、苍虎、苍鹰三兄弟没云啸叫到了书房。

　　“昨天的事情你们看见了，九江王开始对岳阳眼红。庄户们指不上，咱家的乡勇又大都来自江南。经营好江南至关重要，我准备将苍澜派往江南，经营湖心岛。然后以湖心岛为中心，重新控制洞庭湖。叫你们来就是想听听你们的意见。”

　　云啸开门见山的说着。

　　昨天那么大的阵仗，苍家兄弟当然知道。而且也听说了侯爷为了岳阳税率的事情和长沙王起了争执。

　　“十三这两年将岳阳经营的不错，听说那里现在商家云集店铺林立。每日里都有大批货物自岳阳流出，岳阳隐然已经成为了长江中上游的一处重要的商埠。现在暂时还是九江王盯着眼红，属下看要不了几年朝廷也会看着眼红的。从去年开始，朝廷备战银钱花的跟流水一样。虽然这些年大汉修生养息，国库还能支持一阵。不过出多进少是一个不争的事实，朝廷正在寻找新的财源。北方经常受到匈奴的袭扰，怕是朝廷也会将目光落向江南。”

　　苍家兄弟中，苍虎的眼光最为独到。虽然还没有戴宇那样的大局观，毕竟是在北军中成长出来的粗人，比起生活在吴国宫廷的戴宇还是有差距。但是在云家的家将中已经是鹤立鸡群，至少他的两个兄弟就比他差远了。

　　“是啊，之所以如此。我才想到派苍澜去，老兵中给他派上一百人。剩下在匈奴战俘中给他挑五百人，每人再配上一个匈奴女子。暂时只能给他抽调这么多人，山上的矿还要每天不停的采，水泥这东西修筑长城很有用也不敢停。你们大哥在宫里，见一面不容易。你们这些做叔叔的给拿个主意，若是你们反对我再派他人就是。”

　　苍虎一直没有表示愿意不愿意让苍澜去江南，云啸干脆直接问出来。自家的家将猜来猜去的，这样很麻烦而且还会误会。

　　“侯爷不要这样说，我等的自跟随侯爷那天起，便将性命交予侯爷。刀里来火里去，不敢有丝毫的懈怠。莫说侯爷派苍澜去坐镇江南，便是让他去漠北守灵武城也是一样。”

　　“既然你们这样说，那便赶紧选择去江南的人。去江南之后可以在湖心岛建设火柴厂，还有造纸厂。洞庭湖也有许多的芦苇，要利用起来。先造这两座工厂，视情况再建设其他的工厂。相应的人手也要挑好，最好将挑出来的匈奴人送进厂里培训一下。这样到了江南，也不至于抓瞎。”

　　“诺，属下等这就去安排。尽量挑一些好手去江南。”

　　自家的侄子去江南，苍家兄弟自然要挑选一些精兵强将。


第422章 又见淮南王

　　摇晃的马车活像是一个蒸笼，马车上的姑娘们将身上的衣服尽可能的脱光。直到胸前只剩下一抹胸围子这才算罢手，不是她们不想袒胸露乳。而是这胸围子穿起来费劲，一会儿下车时若穿不好恐怕又会挨巴掌。

　　南宫是越来的越肆无忌惮，刘启与王娡的默许给了她莫大的勇气。今天居然公开带着一大群仆役打点了怡心斋内的物品，浩浩荡荡的杀奔云家。看样子这辈子是不打算走了，千度听到这个消息脸都绿了。

　　刘启只是随便的一挥手，好像赶苍蝇一般的将千度打发了。

　　古儿别速抱着一个黑漆盒子，里面不知道是什么公主喜欢的东西。她很幸运姑姑给了一个好差事，一个人坐在满是漆盒的马车里。不用和其他匈奴姑娘们挤在一起，虽然没有了汗臭。但这活计十分的危险，姑姑说了若是路上这些盒子有什么闪失，就要了她的命。

　　双手紧紧的抱了抱手中的盒子，古儿别速知道姑姑不是说说而已。若真的少了一件，凶恶的姑姑真的会要了她的命。

　　十七岁，胸前的两坨就长得这么大。而且还这样的挺拔，这让古儿别速遭了不少罪。她的胸围子总是被姑姑勒令围紧一些，直到快喘不上气来为止。匈奴姑娘们好像都很嫉妒自己，没人愿意跟古儿别速交朋友。对古儿别速来说那座冰冷的皇宫里，有无尽的劳役打骂以及屈辱。

　　摇晃的马车忽然平稳了不少，古儿别速刚刚撩开车窗的帘子。一条鞭影带着哨音飞了进来，胳膊上火辣辣的疼一条鞭痕虫子似的爬在了上面，殷红殷红的不过古儿别速不在乎。鞭子挨得多了，也就麻木了。

　　不敢再掀起窗帘，只能透过缝隙向外张望。七月的麦子已经成熟，金色的麦浪在田间翻滚。一些带着草帽的人正在挥舞着镰刀收割庄稼。

　　古儿别速看着一切都是那么的新奇，这是她来长安之后第一次走出未央宫的高墙。原来汉人的麦子是这样的，金黄金黄的带着生命的气息，一点都不像是草原秋天的枯草。

　　响起草原古儿别速便开始流泪，也只有在这样一个人的时候她才敢流泪。母亲被砍成了两半，弟弟妹妹们被烧成了焦炭。不知道阿爹怎样了，也不知道阿木哥哥会娶一个什么样的女人。

　　古儿别速知道这辈子自己也回不了草原，没人能在戒备森严的未央宫逃走。即便逃出了未央宫，也逃不出长安城。这里是大汉的都城，驻扎着大汉最精锐的军队。

　　忽然车窗外一个东西闪出一道光，刺了古儿别速的眼睛一下。顺着窗帘的缝隙看出来，原来是一座巨大的建筑。看起来好像山一样的高，在阳光的照耀下有一块块的东西在闪着光。天哪，这是什么地方。大汉皇帝住的宫殿她远远的望见过，好像也没有这座建筑高大。而且也没有那种一块块闪闪发亮的东西。

　　马车行驶的十分舒缓，没有多少颠簸。古儿别速很享受这样的时刻，如果一辈子都这样那该多好啊。没有总是欺负自己的匈奴姐妹，没有那个凶恶的要死的汉家姑姑。

　　车外的声音逐渐的喧哗起来，道路的两边是林立的商铺。很多汉人在大声的叫卖着什么，面人儿、还有用布做的小老虎。那种白白的冒着热气的好像是宫里面汉人吃的包子。味道真香啊，好像还要比宫里做的香上几分。真想吃一个，一个就好。这东西在灵武城吃过，不过来到未央宫之后便没有吃过。

　　这半年多来，古儿别速的食物只有冰冷干硬的馒头还有那种苦涩的咸菜。半年来吃饱饭成为了她唯一的愿望。

　　马车在那座高大的建筑脚下停住，后面想起了吱哇乱叫的声音。好多匈奴姑娘的衣服都穿得歪歪扭扭，姑姑手里的小竹板子噼里啪啦的响着。姑娘们尖叫声响成一片，云家的仆役都在远远的看着热闹。

　　古儿别速发现，有些人里面好像有几个在灵武城见过。不过她们的样子变化很大，身上穿着绸缎的衣服。脸色也很红润，好像活得很自在至少她们的身边没有一个拿着鞭子的姑姑。

　　“芳姑姑，干什么呢？在这里喧哗也不怕别人笑话，你回头看看多少人在看热闹。”

　　彩云站在芳姑姑的身后，叉着腰训斥着。旁边的云家仆役哄笑着走开。

　　“哎呦，奴婢该死彩云姑娘您别生气。我这就让这些匈奴小蹄子干活。”芳姑姑的脸上带着谄媚的笑，可是一回身便露出了狰狞的面孔。

　　“你们这帮作死的奴才，赶快干活。若是有人敢偷懒，今天晚上看我不扒了你们的皮。”

　　芳姑姑挥舞着手中的小竹片儿，驱赶着姑娘们去干活。

　　“古儿别速，真的是你古儿别速？”

　　捧着漆盒跟着彩云走近这座大房子的古儿别速忽然听见一句匈奴语。这让古儿别速兴奋不已，未央宫里面不许说匈奴话。即便是晚上也只能小声的说，如果被芳姑姑听见一顿板子是免不了的。

　　“马拉基斯，是你么？”古儿别速认得那声音，这是部落里面有名的美人儿。不过在被押回云家之后便分开。一直没有再见过面，古儿别速向声音的来处看去。只见一个穿着丝绸汉服的美女正向自己打着招呼。

　　她的衣服可真漂亮，闪亮亮的跟彩云姑娘穿的一样。古儿别速摸过，那东西很滑想必穿在身上一定很凉快。至少比自己身上穿的粗麻布衣服要漂亮得多。

　　“咳……”彩云重重的咳嗦了一声，用以显示她的存在。

　　“彩云姐姐，这是我一个部落的姐妹。一会儿能不能让我们说会儿话，好姐姐求求你了。”

　　马拉基斯噘着小嘴，一脸卖萌的表情。圆嘟嘟的十分可爱。

　　“你这妮子，就知道贫嘴。好吧，正好公主的房间需要收拾。你就跟过来吧，说一会儿就好她下午还要赶着回长安。”

　　“谢谢彩云姐姐，以后我一定听彩云姐姐的话。”

　　马拉基斯笑着接过了古儿别速手中的一个漆盒，两人捧着漆盒顺着大理石的台阶向楼上走去。

　　“马拉基斯，你的汉话说的这么好了？怎么学的，我学了半天都说不好。经常被芳姑姑打。”

　　“这里的人都说汉话，听着听着就学会了。其实也不难，你多听听就会了。你在皇宫里面还好么？经常挨打么？”

　　马拉基斯看见了古儿别速手腕上的伤痕，像姐姐一样的关心着问道。实际上她比古儿别速还要小上两岁。

　　“做错了事就会挨打，不过我也习惯了。倒是你，看着不错的样子穿着这样漂亮的衣服。你给汉人做小老婆了？”

　　“哪有，我倒是想。可是侯爷根本不拿正眼看我。”

　　“那你怎么会穿这样好看的衣服，还会住在这么漂亮的房子里面？”

　　在古儿别速看来，这里要比皇宫漂亮一万倍。跟自己住的那间冬凉夏暖阴暗潮湿的房子比起来，能住在这里不亚于天堂。

　　客厅里云啸正在宴客，客人很博学也很会谈天。他就是淮南王刘安，这次来是专程前来拜会云啸。

　　“哎呀临潼侯，孤王此次来临潼真是大开眼界啊。放眼临潼之富庶，堪比我淮南两座上等的郡县。以前就听说临潼侯是一位全才，上马能治军，下马可以治民。如今看来所言不虚啊，孤王真的是很后悔，当初没有将你留在淮南国，做我淮南国的丞相。现在临潼侯贵为镇军大将军，孤王就是想拉也拉不过去喽。”

　　刘安说话还是那样的中听，比起那个刘基来不知道高明了多少。听着就让人产生好感。

　　“王爷谬赞了，云啸只不过是弄了一些小把戏而已。关中人杰地灵，物产民丰才是关键。”

　　人家给高帽，自然要谦虚谦虚。中华民族的一贯美德嘛，不谦虚谦虚会让人瞧不起。

　　“哈哈哈，临潼侯谦虚了。只是看今次准备的席面孤王就知道你用了心思，能将小把戏玩儿的登峰造极恐怕只有你临潼侯能做到。就说这白白的豆腐，大豆这东西古已有之。可是只有你临潼侯能弄将出来，还发明了这许多的做法。这道菜看上去是肉，实际上却是豆腐做的。心思敏达，机巧灵便无出右者。孤王真是打从心眼里佩服。”

　　云啸觉得一阵脸红，若不是自己穿越。豆腐这玩意的知识产权应该是您老人家所有。这要是在二十一世纪，光告侵权就让自己吃不了兜着走。

　　“孤王嗜好养生食素，这大家都知道。真是吃了这云侯一席宴，回味经年啊。可惜，这样的东西回到淮南便无福享用。孤王甚为憾事，不知临潼侯可否割爱，将这制作豆腐的方法教导与孤王。”

　　“难得淮南王如此的喜欢，一会儿王爷尽可派人学习。云家别无长物，只有这小小的厨艺还算拿得出手。还请王爷见谅。”


第423章 小白遇袭

　　刘安大吃一惊，云家的好东西多是出了名的。可是没见有什么东西主动的交给别人，即便是造纸厂这样的地方。也是云家负责生产，而内府负责销售。

　　如今自己只不过提了一下，云啸居然将豆腐的秘方交给自己。这不得不说是一个意外，他哪里知道云啸这是出于对专利原主人的愧疚。毕竟当着原主人的面，云啸还做不到心安理得的享受别人的知识产权。

　　不过刘安毕竟是刘安，作为成了精的老家伙。他只愣了片刻便反应了过来：“云侯侯如此大方，刘安必不会让云侯吃亏。孤王回去便会在淮南国设立豆腐坊，所有的盈利有云侯的一半。每年的元日之前，都会将所得钱款解来长安，交予云侯。”

　　坏了，这老家伙可能将自己的愧疚当做是自己对他示好。可不敢跟这个著名的老二五仔示好，那样的话自己死的难看。历史证明，造刘小猪的反都不会有什么好下场。从刘安一直到李广利，都没有逃过这一魔咒。

　　古儿别速与马拉基斯正在收拾南宫的闺房。整个房间古朴典雅，尽显南宫出尘的气质。不过那张大床似乎大了一点，别说躺俩人就算是躺四五个人都有富裕。只是床占用的面积，就可以比得上一小间房间。

　　“你们两个收拾着，吃过午饭你就跟着芳姑姑回未央宫去。”

　　彩云吩咐将漆盒放好，便吩咐两人收拾房间。她还要赶去花园，那里只有追月一个。千度吩咐她们两个人不可以擅离南宫的身边。对于千度的吩咐，彩云可不敢大意。

　　“天哪，这么大的床。”

　　古儿别速乡下人进城一般，来到了南宫的床前。一屁股坐了下去，令人惊奇的是，这张床居然陷了下去。古儿别速的身子一歪便栽倒在了床榻上。

　　“快起来，你疯了公主的床能是你随便上的。让你看见会挨罚的。”

　　虽然云家对这些匈奴的女孩子很宽松，但并不是没有刑罚。她们犯了错一样会被打板子，这马拉基斯因为人乖巧，汉话说得好长的又漂亮才会被安排来这主宅里面侍候。若是因为犯错被赶出去，那就不妙了。

　　“天哪真舒服，世上还有这样软的床。能在这床上睡一晚，即便是第二天便死那也值了。”

　　古儿别速挣扎不出，索性呈大字形的躺在了床上。浑身舒坦的说道。

　　“快起来，想爬到公主的床上你下辈子吧。弄脏了床榻，咱们吃不了兜着走。”

　　马拉基斯抓着古儿别速的两条腿，用力的往床下拖。古儿别速却一把将马拉基斯也拖了上来，两名少女在大床上闹做一团。

　　疯了好一阵，两个人都累得好像上了岸的鱼一样喘。

　　“古儿别速，你好像在长安过的很苦的样子。我看见你胳膊上有好多的伤，是不是经常挨打。”

　　马拉基斯拉着古儿别速的胳膊，抚摸着那道血色的鞭痕问道。

　　“在宫里经常会挨打，不管什么事情只要做不好就会被打。我都已经习惯了，咱们部落已经有好几个姐妹自杀了。有时候我也想死，不过我不甘心。我想回家我想再看一眼草原，我想再看一眼阿爹还有阿木哥哥。”

　　古儿别速的眼泪顺着脸蛋肆无忌惮的往下流。

　　“快别说了，我的心里都是酸酸的。我在云家还好，云家你知道么？就是抓我们回来的那个人的家。他是大将军，好年轻比阿木哥哥还要小几岁。我告诉你啊，这床榻就是他和公主睡的。”

　　“他和公主睡觉，那他不是驸马？”

　　“才不是，听说是公主……哎呀不说了羞死人了。”

　　刘小猪手里拿着一团红烧猪肘子，肉核里面塞了好多的大蒜。

　　“来了，来了。”卫青迈着小短腿在花园的青石上不停点的倒蹬。

　　刘小猪快速的将猪肘子扔到了小白的必经之路上，然后两人飞也似的窜上了假山。

　　小白悠闲的走在青石板的路上，现在它已经是一只成年的豹子。雪白的皮毛在阳光很是耀眼，那些黑黑的点缀好像雪地里的一块块顽石一般。云家的日子过的很悠闲，自打跟蛮牛结成生死之交。云家便没人敢欺负它，恨它恨到骨头里的幻天也不行。

　　现在它悠闲的游荡在花园中，盘算着去捉弄谁。是卫青还是那个一见到自己便咬发疯的幻天。要么就是骊山里面玩上一天，这么待下去筋骨都松了。骊山里面好像也没有什么玩的了，老虎已经绝迹。狗熊成为了传说，至于狼呃好像好久都没有见过了。上次被自己逼得跳崖的是最后一只。

　　野猪！那东西从来就不敢出现了临潼。侯爷超喜欢吃野猪肉，不管是体重一顿的大家伙，还是刚刚满月的小家伙。只要进了临潼，那便是猪入侯口。吃你没商量。

　　小白吸了吸鼻子，好香的香味儿。绕过一株垂柳，忽然发现前面的石板路上有一块红烧肘子。还是自己最爱吃的大肉核，小白左右看了看。没有人，走到肘子的前面嗅了嗅。好像还是热的，没有闻出其他的味道来。

　　既然有这样的好事，小白当然不会客气。张开血盆大口，便嚼了起来它最喜欢吃这种瘦肉核，吃起来最是香甜。

　　刘小猪跟卫青激动的抱在一起，看着将肘子叼进嘴里的小白，激动的小脸通红。小拳头攥得紧紧的，兴奋的简直难以复加。尤其是卫青，受了小白这么多年的欺负，总算扳回一局。

　　小白嚼着嚼着，表情就不对了。水蓝色的眼睛里淌出了眼泪，他娘的这是辣得。小白一声怒吼，疯狂的寻找着肇事者。可是左右扫视之下却找不到人，一口吐掉口中的肘子。向着池塘的方向快速的奔了过去。

　　假山上的一块岩石后面，刘小猪与卫青一声欢呼，顺着假山往下跑。

　　他们已经准备了第二个陷阱，相信只要小白到了水边一定会着道儿。

　　果然，他们跑到水塘边的时候。小白已经被一面渔网兜在了半空之中。

　　着急的报仇的卫青立刻拎着准备好的棒子便冲了过去。却被刘小猪一把拉住。“你疯了，若是被小白认出。你一定倒大霉。”

　　“那怎么办，看着它这样难道都不能报仇？我可被它欺负了好几年。”

　　卫青看着落难的小白有些不甘，不过他也不敢承担被小白认出的严重后果。即便是蒙了面，可是身上的气味还是会暴露行凶的人是他。

　　“孤早有准备。”刘小猪嬉笑这从怀里掏出了一个牛筋弹弓。在地上捡了一枚小石子装好，然后“嗖！”的一声射了出去。

　　小石子正打在小白的屁股上，“嗷～～～”小白放声大吼。愤怒让它开始疯狂的挣扎，可是怎么也挣脱不了这结实的渔网。

　　刘小猪将牛筋弹弓递给了卫青，卫青也捡了一颗小石子。两个小子正你一颗我一颗的打的痛快，忽然觉得地皮有些发颤。刘小猪首先脸色一变：“不好，是蛮牛。”

　　两个小家伙撒腿便开始飞奔，绝对不能让蛮牛看见。否则后果不堪设想，跟随着刘小猪的侍卫长脸都吓得绿了。心道：这二位爷是真敢玩儿，调戏那豹子也就罢了。居然将那个怪物也召了来，听说那家伙极度的喜欢生撕活人。

　　两个小家伙刚刚奔出花园的大门，便听见水塘边上渔网撕裂的声音。几个人丧家之犬一样的跑进了云家主宅。刚刚跑进一楼大厅，刘小猪便觉得眼前一黑。

　　“哎呦。”一个小姑娘被他一下子便撞倒在地。

　　“你是什么人，居然冲撞本公主。来人将他们拿下，等我禀了父王打你们屁股。”

　　小萝莉奶声奶气的说道。

　　公主？刘小猪不断的打量着地上的噘着嘴的小萝莉。怎么也想不出，自己还有这样一个妹妹。

　　“你是哪家的公主，本太子怎么不认识你？”

　　刘小猪充满了疑惑的问道。

　　“太子？我太子哥哥不是你这样的。我家的太子哥哥长着胡子，个子也比你高。你骗人，你是大骗子。”

　　……

　　刘小猪还是次第一次被人说是大骗子，而且还是被这样一个小萝莉说。

　　“快快给孤回话，这是哪家的公主。”

　　刘小猪见自己实在弄不过这个四五岁的小萝莉，看着她身后的从人便询问起来。

　　“回太子殿下的话，这是淮南王的小公主刘陵公主。”

　　刘陵的随侍宫人连忙回刘小猪的话。

　　“哦，原来是淮南王的小公主。”

　　刘小猪这才恍然大悟，自己的大哥刚刚挂掉。来长安奔丧的王爷们多有盘恒，这刘安便是其中之一。只是没有想到刘安长途跋涉会将这样小的小女儿带在身边。看起来刘安很疼这个女儿，走这么远也要带上。

　　“你冒充太子哥哥，我禀告爹爹让他命人打你屁股。”

　　刘陵不依不饶，在她的眼里太子是已经十六七岁的刘迁而不是眼前这个只有八九岁的小娃娃。


第424章 流氓小白

　　马拉基斯拉着古儿别速来到了云家的厨房，长条桌案上一溜男女仆役正在喝粥。

　　数百人在一起喝粥的场面真是宏达壮观，吸溜吸溜的声音听起来也有了些气势磅礴的味道。能与此比肩的恐怕也只有吃面条了。

　　马拉基斯捧着一个人头大的碗，放在桌上对着古儿别速道：“你占住座位，我再去打一碗。”

　　古儿别速看着四周呜嚷呜嚷的人，吧唧嘴的声音从四面八方传了过来。听着就有食欲，而且这里居然可以坐着吃饭。她们在未央宫里面吃饭，那可都是蹲着吃的。云家的大肉包子想都不要想，剩馒头和酱菜能吃饱就不错了。别说是热粥，热水都难得喝上一口。

　　面前的小米粥是那样的诱人，古儿别速喝了一口。太香甜了，忍不住又喝了一口。

　　“快帮我一把太烫了我拿不住了。”马拉基斯的声音在身后响起。

　　古儿别速赶忙回身，帮着马拉基斯端过了手里的热粥。天哪，粥上面居然还有一盘热气腾腾的大肉包子。

　　“你怎么吧粥都喝了？你还有肚子吃包子么？”马拉基斯瞪大着眼睛，人头大的粥碗已经见了底。古儿别速的嘴边还挂着几粒小米。

　　马拉基斯错了，她过分低估了古儿别速的食量。

　　云家的仆役们吃饱了饭，围在桌案前看着古儿别速吃包子。甚至连厨房里的厨子都跑出来看，他为自己的手艺能将宫里来的人吃到这副德行而感到自豪。马拉基斯尴尬的往边上挪动着身子，现在已经不需要她给古儿别速拿包子。只要桌子上的盘子空了，会有一群人争抢着将热气腾腾的包子端上来。

　　大圆盘子里一盘能装四个包子，现在古儿别速的面前摞了足足有七个盘子。现在她正在与第八盘包子厮杀，拳头大的包子被古儿别速三口两口便啃了个干净。尽管已经吃了七盘，但古儿别速进食的速度依然没有减缓的迹象。在众人的赞叹声中，第八盘包子告罄。

　　“不能再给这娃子吃了，回撑死她的。”

　　一个年长的管事挤了进来吩咐道。

　　古儿别速听明白了管事的话，着急的她想说什么。可是汉话她能听得懂就不错了，让她说可要了亲命。叽里咕噜的说了一大堆，四周的匈奴姑娘们眼圈都红了。汉人们却是一头雾水。

　　“管事伯伯，她说她还能吃。她已经快一年没有吃过饱饭了，宫里面只给她们吃剩馒头。”马拉基斯眼里含着泪给管事翻译。

　　“哎，作孽啊。这包子是不敢再给她吃了，厨子一会儿给包几个让她带走晚上吃。丫头，你带着你的小乡亲溜溜一下子吃这么多。怕是会不消化，长安的路不好走吃这么多路上颠恐怕受不了。”

　　老管事叹了口气，宫里面的事情还不是他一个小小的管事能插嘴的。给这小姑娘一顿饱饭吃，尽人事安良心而已。

　　古儿别速听明白了老管事的话，俯下身子就要给老管事磕头。听说这是汉人最贵重的礼节，可是刚跪下却怎么也弯不下腰。实在是吃的太多了，胃口都已经撑到了极致。古儿别速生怕一弯腰就会将吃下去的东西喷出来。

　　“走吧走吧，小麻快领你的小老乡去溜溜。不然可真的撑死了，别跑远就在花园里下晌她还要回长安去。这宫里面的人，咱家可不敢留。”

　　管事无奈的挥了挥手，云家的仆役们纷纷散去。厨子用荷叶包了十几个大包子，放进硬纸袋里端正的放在桌子上。

　　匈奴姑娘们拼了命的往古儿别速的身上塞果干，奶糖。还有个在厨房干活的姑娘，偷偷塞了一个荷叶包着的大肘子。厨子挥手就给了一巴掌，就算这丫头胸大，你塞个肘子进去也过分了点。你当这是狗奶子，还三个头？看看，衣服都油了。红烧肘子有汤汁的一张荷叶就能保得住？真是一群傻丫头。

　　厨子没有没收肘子，而是扔给了那丫头一个硬纸袋子。晃了晃胖胖的脑袋便钻回了厨房。

　　几个匈奴姑娘陪着古儿别速去了花园，撑成这个德性的确得多运动运动。不然回去的路上有的她难受。

　　姑娘们围拢着古儿别速，询问着部落里相熟姑娘的境况。好几个听到小姐妹已经死了，都嚎啕大哭。古儿别速很羡慕她们，在云家哭都可以哭得这样大声。在皇宫，敢这样大声的哭会被活活打死。

　　真羡慕这些能够留在云家的姐妹，能在云家活上一天也算是知足了。可是一想到晚上就会回到那座皇宫，睡进那间阴冷潮湿的破屋子。古儿别速的心便向下坠落。

　　小白的鼻子努力的呼吸着，整整一个中午它都在找那个坑害自己的人。太可恶了，居然敢戏耍小白大爷。还敢用弹弓打老子的屁股，一定要抓住这个该死的人类。咬断他的喉咙，抓破他的肚皮让他再也不敢做这样的事情。

　　忽然空气中传来熟悉的味道，对了红烧肘子。就是这个味儿，没想到找了这么半天还真找到了。

　　雪白的身影没入了树丛，循着味道的源头走去。水蓝色的眼睛里，出现了一群莺莺燕燕的女子。味道就是从她们的身上传出来，一定是她们中间的某一个人干的。

　　“嗷……”小白以恶狗拦路的架势挡在了姑娘们的去路。嘴唇一下下的翻着，露出狰狞的尖牙。喉咙里低声咆哮着向姑娘们一步步的逼近。

　　“啊……”姑娘们嘴里发出一阵高分贝的叫声四散奔跑，好几个人跑掉了鞋子依然健步如飞。

　　小白用鼻子嗅了嗅，直奔着红烧肘子的味道跑去。

　　马拉基斯拉着古儿别速没命的跑。小白不咬人她知道可是今天的小白与往常不同。呲牙的样子非常像草原上见过的那些豹子，草原狼吃人豹子也一样吃人。

　　天哪，小白为什么该死不死总是追着自己和古儿别速。古儿别速跟在马拉基斯的身后，吃的太多让她跑起来有些笨拙。手里拎着的两个硬纸袋不停的撞击着大腿，发出“啪啪”的声响。

　　“都这个时候你还拿着这些干什么，扔了。”马拉基斯听见声响，一把夺过了一个纸袋子。向着追来的小白便扔了过去，或许是小白被里面的肘子吸引也说不定。

　　硬纸袋摔在地上，从里面骨碌出一个荷叶包。包得并不严实的荷叶四散开来，一个香喷喷的红烧猪肘子呈现在小白的眼前。

　　“嗷……”水蓝色的眼睛发出了炽热的光芒，就是这两个人类。肯定就是她们干的，小白做出了肯定的判断。立刻加速冲了过去，现在它要做的就是将这两个冒犯自己的人类撕成碎片。

　　“救命啊……”

　　马拉基斯的嗓子已经破了音，大难临头各自飞。此时的她已经顾不上古儿别速，尖叫着夺路而逃。可是跑着跑着一回头这才发现，古儿别速与小白都不见了。

　　古儿别速在碎石小径上发疯一般的奔跑，她不明白为什么那么多人这只豹子只是追着她跑。岔了气的肚子疼的要命，更要命的是她有种要呕吐的感觉。

　　“哇……”刚刚吃下去还来不及消化的包子从嘴里喷出来。身子再也没有一丝力气再往前奔跑，古儿别速无力的挪动着沉重的双腿。心中期盼这只豹子咬死她的时候不要太痛苦。受尽屈辱躲避的死神，终究还是没有躲过去。古儿别速痛苦的闭上了眼睛，她没有勇气直面死亡。

　　“嘶啦……”

　　小白的利爪抓住了古儿别速的粗布裙子，锋利的爪子扯断了腰带。古儿别速图凉快，真空包装的下身立时露了出来。更可怕的是随着小白爪子的带动，衣服的开裂也越来越大。古儿别速惊恐的看着裂缝在蔓延。终于裂缝走到了尽头，粗布的宫装被完全的撕成了两半。

　　刀削一般的双肩还有浑圆的大腿裸露在外，雪白的肌肤在阳光下白的有些耀眼。

　　“咔哧……”

　　那头该死的豹子扑上来，失去重心的古儿别速斜着摔倒，堪堪躲过了这致命的一扑。可胸围子却被小白咬住，一阵狮子甩头胸围子迅速的被从古儿别速的身体上扯落。

　　一对玉兔蹦蹦跳跳的从束缚中被释放了出来。两粒嫣红在阳光下甚是醒目。

　　“救命啊。”被扒光的古儿别速发出撕心裂肺的惨叫。

　　“救人啊。”

　　刘小猪着急的命令自己的侍卫长，这个家伙的眼睛正直勾勾的看着那个光屁股的女人。

　　如同一些罪犯喜欢回到作案现场一样，刘小猪也带着卫青也准备回味一下刚刚戏耍小白的场景。于是吃饱喝得的小哥俩便顺着小路去花园，没有想到居然在小路上碰见小白在耍流氓。

　　这可让小哥俩大开眼界，流氓见过但是耍流氓的豹子还真是第一回见。怎么也没弄明白，没有手的小白是怎样将这个丰满的女人扒得赤果果。

　　这爪子也不免太灵活了点吧。


第425章 拉拉

　　刘小猪的侍卫长如梦初醒，带着自己的手下站到小白与古儿别速之间。心理忐忑不安的与小白对峙。

　　他听说过小白咬人的传闻，听说这家伙专门喜欢叼脖子。在淮南光在它的嘴下就咬死了十数人，而且这家伙还是云侯的心肝太后喜欢的祥瑞。既不能伤了又要保护好自己，这个难度有点高。

　　小白瞪着水蓝色的眼睛，它不怕眼前这几个家伙。但聪明的小白知道什么人能得罪，什么人不能得罪。例如侍卫们身后的那个小孩。小白经常欺负卫青，却从来不敢欺负刘小猪，因为它知道这个小孩身份特殊。至今一见到刘小猪，小白的尾巴尖隐隐作痛。

　　狠狠的瞪了一眼双腿战栗，几乎要昏过去的古儿别速。小白咆哮一声，便钻进了树丛里不见了踪影。

　　侍卫长暗自呼了一口气，刘小猪小大人似的拉住了古儿别速的手。

　　“你别害怕，它已经被赶跑了。”

　　古儿别速的汉话本来就不好，现在又受了惊吓。只是身子不停的打哆嗦，无法回答刘小猪的问话。侍卫长一边呵斥眼神变得飘忽的手下，一边脱下外袍给古儿别速披上。

　　“太子爷，你看那边的地上有一块猪肘子。”

　　一名眼尖的侍卫看见了不远处的那块肘子。刘小猪顿时会意，原来这女人是吃了自己的挂涝。自己的一时顽皮差一点让这个可怜的女人丧生豹口。

　　“你是谁家人？”

　　自从见到了自己那个萝莉堂妹，刘小猪知道了云家仆役的复杂性。今天云家的外人特别的多，有宫里帮姐姐搬家的。也有淮南王府的。刘小猪觉得应该补偿一下这个可怜的女人。

　　“回太子殿下的话，她是未央宫的宫人。”

　　马拉基斯不知道从什么地方钻了出来，见刘小猪询问古儿别速便代为回答。

　　“哦，你今天被小白追也是因为……你想要什么孤赏给你。”

　　“太子殿下，若你想给她恩典便给她一个天大的恩典。让她留在您的身边侍奉，求求您了太子殿下。”

　　马拉基斯拽过古儿别速，将她按倒之后两个人双双叩首于地上。

　　云啸躺在宽大的摇椅上，旁边的艾利斯小猫一样的卷伏在云啸的身边。透过头顶巨大的玻璃罩子，可以看见天上的星星在闪烁。巨大的月亮好像一块银盘，挂在夜空之中。外面的虫鸣枭啼不断的传进来，抚摸着艾利斯柔亮顺滑的金发。一股首乌的气味传了过来，自从云啸告诉家里的女人首乌养发的秘诀之后。女人们几乎天天都用首乌来洗头，弄得卫东宝整天上蹿下跳的到处淘弄首乌。

　　宦娘坐在一旁，用绢扇给两个人扇着风。冰盆上的凉气被宦娘一下下的扇过来，吹在人身上十分的舒爽。怀里的金丝猫将头歪歪的倚靠在云啸的胸前。长长的睫毛不断的煽动，脸上挂着富足的微笑。

　　在高耸的胸脯上掐了一把。“装睡，好的不学撒娇卖萌学了个样样十足。给我倒杯果子娘来，加些冰块。”云啸宠溺的拍了拍艾利斯的后背。

　　艾利斯从云啸的身上爬起来，隔着衣襟可以看见深深的乳沟。白的耀眼，甚至可以看清楚上面的血管。

　　看着艾利斯倒酒的背影，云啸对着旁边打扇的宦娘说道：“苍澜要回洞庭湖，我想让你和他一块去。毕竟那里你比较熟，虽然石虎的旧部已经大部被剿灭。但是洞庭湖的山山水水不会搬家，怎么样愿意回去么？”

　　云啸说出了萦绕在心头一天的想法。长远来看，关中的土地已经分封给了各大贵族。而远在江南的土地却鲜有人喜欢，贵族们都热衷于待在帝国的都城。

　　甚至皇家都将分封江南作为一种流放，上一个例子便是临江王刘荣。基本上江南的王爷都是在皇族中不受待见的存在。大汉的人口还是集中在关中与山东，对于两千万人口来说。这些地方足够大了，大汉现在没有扩张的动力。

　　这种情况要持续到几百年后人口大爆炸的隋唐，那个时候汉家子才会出现新一轮的扩张。总体来说大汉一朝的扩张都是防御性的，扩张的土地基本上都是追着匈奴这个敌人。

　　宦娘打扇的动作停顿了一下，她的眼神有些慌乱。四下里躲避着云啸逼视的目光。

　　“啪”高脚玻璃杯掉在了地上，在大理石地面上摔了一个粉身碎骨。琥珀色的果子酿洒了一地，冰块在地上噼里啪啦的跳舞。

　　云啸扭过头诧异的看着艾利斯，艾利斯脸色不自然的笑笑。

　　“不小心手滑了一下。”

　　艾利斯嘟囔着解释，然后呼喊门外的小侍女进来收拾。拿了一个玻璃杯，重新倒了一杯果子酿。然后端着便递给了云啸，仍然如一只大猫一般卷伏在云啸的胸前。只是贝齿会隔着衣服轻轻的噬咬一下云啸的胸膛。

　　女人就不能惯着，云啸决定惩罚一下艾利斯。居然敢这样的调戏自己，宦娘知趣的走了出去。厚重的实木门隔绝了男人的喘息声与艾利斯猫一般的呢喃。

　　艾利斯呼天喊地的接受着云啸的惩罚，不得不说惩罚人是个体力活。大滴的汗水顺着云啸的额头滴了下来，打在艾利斯大理石一样洁白光滑的肌肤上。而艾利斯由猫一样的呢喃变成了小兽一样的吼叫，随着两人身子激烈的痉挛，这个世界安静了。

　　云啸喘着粗气，腰酸背痛腿抽筋。真是体力活儿啊，比挖个菜窖都累。云啸的肚皮一起一伏，好像刚刚被扔上岸的游鱼。胳膊腿软的好像是面条，艾利斯洁白光滑的大腿搭在自己的身上也没有力气挪开。

　　艾利斯也被惩罚的够呛，懒懒的躺在床上。连一句话都说不出来。

　　两个人在床上躺了良久，这才打着精神爬起来。身上沾着黏黏的汗液睡觉是最不舒服的，云啸拽着艾利斯走进了满是温水的浴池。再也没有激烈运动之后，泡在温暖的池水里更加舒服的事情了。

　　太累了，云啸觉得眼皮好像两块磁铁。正在互相吸引，云啸努力的试图睁开。但这一切都是徒劳的，两块眼皮好像大闸一样的关闭。

　　也不知过了多久，云啸听到有水声。还有两个女人的说话声，云啸想睁开眼睛。但是太累了，索性舒服的躺在池子里。这块大理石被雕琢成躺床的形状，脖子边上的隆起可以保证即便睡着了也不至于呛水。

　　“刚才你叫的那么大声，好像杀猪似的男人的那东西真的那么厉害？跟我说说那个的时候有啥感觉。”

　　云啸一愣，听声音好像是宦娘。什么时候宦娘也可以进到浴室来了，看来要好好调教一下内府。还好宦娘是女人，若是一个男人那自己还不被绿了。

　　刚想睁开眼睛，云啸忽然又闭上。偷听是最能掌握第一手资料，先听听两个女人说些什么。说不定还会有些意外收获。

　　“哎呀，别说了羞人。”

　　是艾利斯的声音，好像还很羞怯。

　　“说嘛说嘛，我这辈子是不可能有男人了。你也说说让我也知道知道，快说，一会儿侯爷醒了。”

　　宦娘的声音很急切，看来女人色起来一点不亚于男人。宦娘这个先天的畸形也不例外，可惜这是在汉代。若是在二十一世纪，说不定去天桥中医院做个整形就可以做正常的女人。就凭这副闷骚的模样，一定也是一个床上尤物。

　　“男人弄你的时候，你就感觉浑身的血都被抽空了一样。身子轻飘飘的好像飞了云端里，然后忽然在那一瞬间又聚集在一起，时间非常短但是可以让人忘记一切烦恼。而且……”

　　两个女人在一起嘀嘀咕咕，声音小的像蚊子。弄得云啸心痒痒，靠就两个人说话不用这么小声吧。让老子听听怎么了，正要站起身偷偷的摸过去听。

　　“啊……”寂静的浴室里忽然传出了艾利斯的呻吟声。

　　云啸一惊，差点从水里跳出来。肿么回事，这好像是……

　　“不要添了，不要……啊……”

　　云啸猛得睁开了眼睛，小心的扭过头，顿时被惊得目瞪口呆。

　　不知道这算不算是被绿了，云啸犹豫着要不要割掉宦娘的舌头。理论上讲这玩意应该属于作案工具，艾利斯呻吟的更加的大声。云啸泡在水里无所适从，他娘的真是日防夜防家贼难防。就算将家里的男人全阉了，怎么也没想到女人也是要防范的对象。

　　“哗啦哗啦”的水声响起，宦娘正在洗脸。

　　“可惜我要走了，你也听见今天侯爷让我去洞庭湖。这一走也不知道再到什么时候才能见你。”

　　宦娘说得十分的悲凉，云啸有种错觉自己好像成为了横刀夺爱的第三者。

　　“侯爷不也是问你么？你就说不想去，他也不能逼着你。大夫人整天的欺压，若是没了你我真的一天都活不下去。你不说，我来说求求你别走。你若走了，我们母女练个说知心话的人都没有。”


第426章 脏唐臭汉

　　哦，还有隐情。这得听听，原先以为家里一片祥和。虽然栾玲霸道了些，但是也不至于就怎样。今天看起来，就这几个老婆还有甄嬛传的趋势。真不知道刘启那么多老婆是怎么管的。

　　“夫人有颜家撑腰，大夫人身后也有栾家。公主更不用说，只有咱们无依无靠。你记住，无论如何也要保住侯爷的宠爱。在这个家，你若是没了侯爷的宠爱便死无葬身之地。还好你生的是个闺女，若是生了儿子怕侯爷还没有从边关回来。你便已经死了，你生孩子那晚我见几个栾家的家兵还有老妈子都围着咱们的房子转。还好我看得紧，不然就是小云艾能不能活到今天都难说。”

　　云啸心底猛的一紧，耳畔传来艾利斯压抑的哭声。

　　太震撼了，没想到啊真的没有想到。原以为栾玲只是跋扈了些，没有想到真的会这么狠。艾利斯说的话是真是假，让戴宇和苍虎查一查就知道了。栾家的人不能再留在府里，这是一个不稳定的因素，必须尽快的剔除。别刘启没将自己怎样，后院起火将自己烧死。

　　“那你就更不能走了，云艾还小离不得人。我一个人在这里无亲无故，连侍候的丫头都是大夫人派来的人。夫人也不待见我，你走了我们母女可怎么活。”

　　艾利斯呜咽的声音渐渐有些大，显然已经伤心已极。不过是怕惊醒了云啸，这才拼命的压抑。一个弱女子，远飘万里就好像无根的浮萍。哪里是这些世家贵族小姐的对手。更何况，她的出身还是一名歌姬。

　　这是在云家，若是在别人家歌姬就是给主人睡的。哪里会被主家纳为妾室，艾利斯的命运已经比其他的歌姬要好得多。

　　云啸的一个头有两个大，终于知道了刘启的痛苦。真是与天斗与地斗与人斗，不过云啸没有感到其乐无穷。只是感觉到了一阵阵头疼，万万没有想到自己的家里会上演宫斗剧。一种疲惫的无力感袭上了云啸的心头，再也没有心思碎觉。从身体到精神都是万分的疲惫。

　　云啸“哗啦”一声从浴池中站起了身子，听见声响宦娘立刻取来一大块浴巾给云啸披上。双手不停的在云啸身上游擦着滞留的水滴。

　　“你怎么进来了？”

　　“侯爷嫌弃我侍候的不好？那就让二夫人侍候。奴婢出去便是。”

　　云啸心道你侍候的很好，连老子的老婆都侍候的很舒服。

　　“算了，将睡袍拿来。”

　　艾利斯早已经将真丝的睡袍拿在手里，服侍着云啸穿上。

　　“南宫今天刚回来，我去南宫那里看看。”

　　云啸拉开门走了出去，现在他还没有想好如何对待这对拉拉。而且也没有闹明白，自己究竟算不算被戴了绿帽子。

　　思度着推开了南宫的房门，南宫正依在她那张超豪华的大床上。彩云跪坐在床上，很专心的给南宫若捏着腿脚。

　　见云啸进来，南宫坐起来。有些诧异，按日子今天应该睡在艾利斯的房里，云啸一向最喜欢那个黄头发蓝眼睛的妖精。怎么今天睡到一半跑到自己的屋里来了。仔细的打量云啸，见云啸一副愁眉不展的样子。心里便有了定计，一定是在艾利斯那里闹了什么不愉快。

　　用脚踹了踹彩云，彩云会意的向云啸施了礼便退了出去。

　　“怎么了？你一向疼那个妮子，为什么今天一副受气包的模样。难不成那个妮子敢给你气受，她活够了不成。”

　　南宫的脸上笑颜如花，可是说出来的话却让云啸大了一个寒颤。果然，艾利斯虽然是自己的妾室，但在南宫她们的眼睛里。艾利斯还是蝼蚁一般的存在，是她们这些大家闺秀一只手便可以碾死的蝼蚁。只要她们随随便便的歪一歪嘴，恐怕艾利斯绝对不会看见明天的太阳。

　　“她一个孤苦的女子，何来给我气受的说法。倒是你们，什么时候拿她当过家里人。如今她连孩子都生了，也是云家的人。你以后要好好的待她，其实她也是可怜人。”

　　云啸一下将自己扔在柔软的大床上，底下的弹簧弄得整张床像海里的船一样起伏。

　　“呦今天这是怎么了，那妮子给你灌了什么迷魂汤。让我们的风流侯爷也怜香惜玉起来。我是什么身份，哪里有资格苛待她。说到头她还算是个妾，本宫是什么身份？客人？”

　　云啸更加的头疼，南宫的身份问题的确是大问题。云啸将南宫的头搂进了怀里也不说话，鼻子凑近南宫的秀发。贪婪的嗅着首乌的味道。

　　“啸哥哥，你今天是怎么了。好像有很重的心事，能跟我说么？”南宫感觉到了云啸的惆怅，仰起了俏脸大大的眼睛含着秋水凝望着云啸的脸。

　　“我是不是有些贪心，爱了一个又一个。我是不是一个花心的男人？”

　　“就这事啊，大汉的侯爵你算是最干净的。你打听打听，就算是封地没你大的，官职也没你高的。哪个不是三妻四妾女人一大堆，像你这个年纪，通房的丫头都不知道有了多少。啸哥哥算上妾身只有四个而已，也没见你没事儿撩拨哪个丫头。大汉的贵族里面你已经是异类，告诉我刚刚发生了什么事，你今天怎会有这么多的感慨？”

　　南宫搂住云啸的腰，仰着头一脸真诚的劝解着云啸。

　　“我刚刚……我刚刚看到艾利斯和宦娘……那什么……”

　　云啸期期艾艾的说道，一个人心中的苦闷没有人倾述是一件非常痛苦的事情。南宫的乖巧致使云啸将心中的苦闷说了出来，因为老婆中南宫是个超然的存在。她不用争，也没人敢和她争。身份的超然，自然带来地位的超然。云啸想来想去也只有跟她述说心中的隐秘。

　　“哪什么？……哦，你是说她们那个？”

　　南宫开始还不理解，但是她冰雪聪明从云啸的表情中就读出了一二。南宫“噗呲”一笑，拉了一下床边的铃铛。一声铃响之后，彩云推开门走了进来。

　　“你上来。”南宫对着彩云一摆手。

　　彩云乖巧的脱掉鞋子上了床，南宫将睡袍的下摆一拉。

　　“给本宫添添。”

　　彩云红着脸，看了一眼云啸。但她不敢违逆南宫的意思，俯下头认真的添了起来。南宫的鼻子里发出一阵舒服的呻吟，小手开始在云啸身上不规矩起来。

　　云啸眼睛瞪得快从眼眶子掉出来，这也太开放了吧。怎么说自己也是她男人，居然就当着自己的面让彩云……

　　“啸哥哥，宫里那么多女人。父皇一年到头能临幸几个，宫里的女人不靠这个，怎么排遣寂寞。啊……你一出征就是一年半载，她们……啊她们这样很正常。即便是母亲也和……小青，啊……彩云你使点劲……”

　　南宫的呻吟声越发的大声起来，白嫩的小手抓着云啸的真丝睡袍。一下子便扯开了睡袍的扣子，崩开的纽扣噼里啪啦的响飞得到处都是。

　　云啸本就刚刚洗过澡，里面自然的是真空包装。刚刚酣战过的兄弟立时暴露在人前，不过因为刚刚酣战太过激烈。现在很明显的缺乏斗志。

　　南宫踢了一脚彩云，对着云啸的小弟弟指了指。云啸还没来得及反应，下身一热一个柔软的红唇已经将兄弟吞了进去。

　　“啸哥哥，她是宫里面练过的。你试试，肯定的能让你开心。”

　　南宫“吧嗒”一声，亲了云啸的脸颊一下。搂着云啸的胳膊，看着彩云的头在云啸的胯下一起一伏。

　　虽然经历过了一场激烈的战斗，但是小兄弟经过如此挑衅，自然不会做缩头乌龟。南宫见彩云的阵前示威颇见成效，一把推开彩云坐到了云啸的身上。

　　又是一番激烈的战斗，已经透支的体力使得云啸处于下风。一直被南宫压制的死死的，彩云也不时的从旁协助。云啸头一次有被女人玩儿了的感觉。

　　面对越来越占据主动的南宫，云啸拼命抵抗了许久之后，方才缴枪投降结束了这场大战。

　　南宫一下子便歪倒在云啸的身旁，彩云抹了一把额头的汗水。赶忙去外面打水，帮助南宫擦洗身子。

　　“怎么样？出嫁的公主都会陪嫁两名这样的丫头。她们都是自小在宫里训练出来的，怎么样想不想尝尝彩云的滋味。我看她可是千肯万肯哦，她可还是处子之身。听管教的姑姑说她还会……”

　　彩云脸红得好像秋天的苹果，低着头给南宫擦拭着下身。可是眼睛却瞄向云啸，眼神之中的确是大有情谊。云啸无奈的撇撇嘴，他娘的就算老子有这个心，现在也没这个力。

　　给南宫与云啸擦洗过之后，彩云见云啸没有挽留的意思。便躬身施礼，满脸幽怨的退了出去。

　　脏唐臭汉埋汰宋，云啸很早就听说过这句话。今天总算是见识了大汉贵族的荒淫，还真是只有你想不到没有做不到。打死云啸也想不到，居然这样也行。宫里都是这样的女人，难怪刘启被折腾成一个痨病鬼。


第427章 换人

　　以前在影视剧里见过贵族的荒淫生活，但云啸绝对没有想到会是这样的荒淫。

　　随身的丫鬟居然还可以做这样的事，更让人难以理解的是这居然是一种普遍现象。而且南宫做起来毫不避讳，甚至当着彩云的面就敢说王娡与小青的事情。证明即便是刘启对这样的事情也是睁一眼闭一眼。

　　这绝对是男人的天堂，如果知道会有这样的待遇。云啸相信求着穿越来的屌丝，可以足足的围绕长安街排上几个来回。

　　“舒服吧，其实好像宦娘与艾利斯那样也没什么。都是女人间排解寂寞的方法而已，啸哥哥你不必介怀。”

　　南宫说的异常的轻松，好像这件事情在她的眼睛里根本就不叫事。

　　的确，不但是皇家的公主。在大汉只要是稍好一些的人家，都会弄一个陪嫁的丫头。有些甚至还是新娘的亲妹妹，二女共侍一夫在这个年代根本算不得什么事。反而是娥皇女英的故事大行其道，成为人们教育下一代的样板教材。

　　云啸有些无奈，这样的社会风气不是自己能够改变的。更何况云啸也喜欢这样的社会风气，哪个男人会不喜欢这样的风气。云啸决定原谅宦娘与艾利斯的事情，思度着这事好像也不算被绿。

　　只是栾玲的事情让他有些不安，颜纤是个淡漠的性子，云家生意上的事情一向由栾玲来管。而且颜家谨守儒家教诲，除了丈母娘来侍候月子之外。人家根本就不插手云家的内部事务，颜清即便是因为要教书住在云家庄子。但无事也不会登女婿的门，更别提见闺女。

　　栾家就不一样，黑社会的道德品质肯定比不上儒家传人。栾玲更是一个相信强权的女人，只要看她在艾利斯面前的强势就可以猜想出栾玲在云家的霸道。

　　绝对不能让这样的事情继续下去，千里之堤毁于蚁穴内部的事情最是马虎不得，即便是一些看似很小的事情。

　　“南宫，你对持家有兴趣没有？”

　　云啸拍着南宫光滑的脊背，思索着说道。

　　“持家？你要做什么？难道让我管家？这些事情一向不是大夫人管的么？”

　　南宫的脑袋枕着云啸的胸膛，嫩白的小手不断的在上面画着圈圈。

　　“对，就是要让你管家。怎么样，云家的家业大你管得了么？”

　　“小看人，你以为公主就在宫里白吃白喝？每一位适龄的公主都要学习持家守业，你看看这么多的大汉公主。哪个尚了人之后，不是家兴业旺。没点底子能做到么，母后更是署理后宫钱财多年。私下里教了我好多的事情，当初我还在想可惜我不是大妇。不能管理家中钱财。”

　　南宫兴奋的坐了起来，露出无限美好的上身。

　　“颜纤是个淡漠的性子，而且她也不喜欢打理这些钱财上的琐碎事情。而栾玲太过霸道，而且山东栾家的底子你也知道。我怕她管家管的时间长了会出什么事。你来管家我就放心多了，你的身份让栾玲不敢对你不敬。若是换了别人管，她还不一哭二闹三上吊。换了你，她怎样也不敢言声。”

　　“云家的许多产业都是和皇家合办，你不怕我偏心将你云家的钱都送进内府？”

　　南宫调皮的说道。

　　“哈哈哈，什么都怕唯有这个不怕。”

　　云啸想起后世听到的一个笑话，哈哈大笑着说道。

　　“为什么不怕？什么这么开心，你给人家说说。”

　　南宫摇着云啸的胳膊，使出了绝学无敌撒娇大法。

　　“话说很久以前，有一个人因为借了债无力偿还。便答应债主拿自己的女儿抵债，那闺女生得花容月貌。债主想了想便答应了下来。

　　女儿不愿意，无奈被老爹强行的送进了花轿。洞房之夜她拼命的反抗，债主说你爹欠我的钱，拿你来抵债。你若不从我便找你爹还钱，女儿痛哭流涕之下委身于那债主。

　　第二天早上醒来，女儿轻轻的问丈夫。我爹究竟欠你多少钱？丈夫答道，说了你嫁过来债都抵了，你怎么还问。

　　女儿说道那可不行，咱家的钱不能白白的便宜那老东西。”

　　云啸讲完之后便看着南宫笑，南宫初始没有反应过来。待反应过来之后，对着云啸一顿的拳打脚踢。

　　“坏人，你才是抵债抵来的。”

　　哈哈哈……云啸畅快的笑了，希望南宫真的如她所说精于管理家事。否则，还真不只要要找谁来管理越来越庞大的云家。

　　云啸搂着撒娇的南宫狠狠的亲了一口。将家里的事情交给南宫，也是让刘启放心。毕竟自己的家底掌握在他闺女手里，某种程度上算是宣誓了对皇家的效忠。希望这能减少一些刘启的猜忌，以后少找自己一些麻烦。

　　刘安一早便来辞行，他这样的藩王是朝廷重点监控的对象。在长安绝对不能超期，否则那算是严重的违制，是要受处罚的。

　　小萝莉刘陵今天身穿一件月白色的袍子，四五岁的年纪便长成了美人坯子。难怪以后会是一个祸国殃民的角色，不过此时她还只不过是一个头发枯黄的黄毛丫头罢了。

　　“孤王感谢云侯款待之恩，相赠豆腐配方之义。青山不改绿水长流，它日若有机缘。云侯情来淮南一行，刘安必进地主之谊。”

　　不愧是有学问的王爷，比刘基那个老混蛋强多了。看看人家这学识涵养，再看看刘基。云啸深深的感触，都是刘氏子孙。做人的差距怎么就这么大呢？

　　送走了刘安，云啸召集了家里的管事还有家将。南宫一身正装，端庄的站在云啸的身策。那模样就好像是云家大妇一般，管事与家将们纷纷向云啸以及南宫施礼。

　　“从即日起，家里的事情由南宫公主统管。大事小事需向公主禀报即可。”

　　很多管事还不知道南宫与云啸的关系，他们都诧异的看着南宫。不过在南宫眼神的扫视下，迅速的低下了头。

　　云啸将那些呆若木鸡的管事扔给了南宫，带着家将们便去了乡勇们的驻地。免得一会儿栾玲来找自己打滚放泼，云啸相信她干得出这样的事情。还是提前躲一躲的好，缓个三五天相信南宫一定能治得了她。

　　毕竟黑社会一向怕政府，再强悍的黑社会在强大的国家机器面前统统都会变成六月的雪花。栾玲若是去找南宫理论，恐怕会被修理得非常难看。

　　半年的训练，乡勇们本就黝黑的皮肤更加的黑了。远远看去就好像是一群非洲来客。那些被保留下来没有退役的乡勇成为了他们的教官。

　　乡勇们的训练很有实战兴致，因为人数比上一批要多上许多。这一次云啸编练了军阵的变换。

　　冷兵器时代，无论是行军或者战斗。阵型的作用十分明显，但临时征召来的募兵只能充做人头。能勉强将队伍站整齐已经是殊为不易。根本不能指望他们编练成进攻与防守队形。

　　云家的乡勇算是大汉不多的职业军队之一，装备水平更是大汉的翘楚。虽然训练的时间短，但这些家伙的战斗力还是可以的。云啸亲自挑出了一百人，让他们完成骑兵冲锋。铁胎弩、弓箭射击移动靶，马刀劈砍等项目的演示。

　　结果让云啸很满意，虽然达不到上一批乡勇的水准。但至少比羊胜带领的那些所谓的铁甲骑兵要好上很多。

　　“北边的战事还没完，你们要加紧训练。匈奴大单于绝对不会这样善罢甘休，现在是夏季正是他们放牧的季节。到了冬天，很难说他们不会再来扰边。”

　　云啸挥舞着马鞭对着身边的家将解说。

　　“上一次他们将渔阳、涿郡强了一个底朝天。今年恐怕不会再进袭那里，因为那里无论是人口还是财富都没有多少恢复。至于河套他们也不会再去，李广将军修建的长城很是坚固。听说这半年多又向前延伸了十几里，大单于也不会触那个眉头。如今只有中线，马邑等地的防务是软肋。我看下一步，匈奴大单于一定会进击马邑。”

　　苍虎指着墙上的地图发表自己的看法。

　　“我同意苍虎的看法，匈奴人若不进攻则罢了。若是进攻，一定会在中路突破进袭马邑。毕竟马邑是边塞大邑，人口众多商业也发达。而且马邑城以前就被匈奴人攻破过，这两年城墙虽然有修补但是也很难抵御匈奴人的进攻。”

　　戴宇从李广那里回来，对沿途的情况多少了解一些。

　　想起自己刚刚从草原逃回来，就是到的马邑。云啸不禁感慨万千。

　　“是啊，马邑城我去过。城防的确不堪坚固，而且那里有大片的盐池。因为贩运食盐，马邑已经颇为富庶。大单于不进兵则罢了，若是进兵一定会选择进袭马邑。不过我怀疑今年冬天，匈奴人还能不能有力量进攻马邑。”

　　众家将都听得莫名其妙，纷纷将眼光投向云啸，不知道侯爷有什么凭持。


第428章 南宫的学问

　　“冬天我们在灵武干掉了几万的匈奴人，在东线李广、程不时二位将军那里他们也没有讨到多少好处。应该说匈奴人的损失是巨大的，尽管在渔阳、涿州我们缴获很多。不过我猜想，匈奴大单于一定不会冒然发动新的扰边。

　　最有可能的是退回漠北草原休养生息，不但是今年恐怕明年也不会有大规模的扰边。现在已经不是高祖与文帝时期，朝廷下了大力气在北方修筑驰道。汉军的四轮马车可以纵横其间，这大大加强了汉军的机动能力。弩箭的大量配发使得汉军面对匈奴骑兵也有了一定的优势，这些都是扭转战局的因素。所以，我估计短时间内不会有大规模的扰边行为。

　　不过诸位不要掉以轻心，大规模的没有。零星的抢掠还是存在的，毕竟匈奴骑兵的机动性还不是汉军可以比拟。不过你们分析的马邑之事还是要上书太尉府，苍虎你着人去办。”

　　云啸指着地图分析着汉匈现在的形势。

　　跑马场上，一队黑甲骑士纵横其间。他们呈一字队形，平行着疾驰。锋利的马刀抽出刀鞘，左劈右砍两侧的稻草人不断的被劈成两段。

　　这是乡勇们第一次着甲训练，因为甲胄生产的速度实在有限。只能找出一些让大家轮换着穿，熟悉一下着甲训练的不适。鱼鳞甲的好处就是通用性好，而张十三在征兵时也尽量选择身材差不多的乡勇。这让大铁锤轻松了不少。

　　云啸暗自庆幸自己没有选择全身板甲，这种防护力超强的家具基本上属于私人订制。哪怕着甲的人长得胖了些，都会有穿不进去的危险。

　　“侯爷现在只有不到一半的新兵有甲胄，其他的还是穿着麻衣训练。许多原本的训练计划都耽误了，您知道着甲冲锋和穿着麻衣冲锋的感觉根本就是两码事。还有马刀也没有配足，现在只能两人共用一把。您催催大铁锤，我催了好几次都那厮根本不理会。”

　　苍虎有些抱怨的向云啸告状。

　　“大铁锤也是没法子，铁匠铺也就只有那么多的人。那些学徒一时半会儿还不能打造盔甲，只能打打下手。你让乡勇们带着头盔，身上绑缚沙袋将就一下。你看，只要那水轮机安装上。铁匠铺的产量就会高处许多来，那时候新兵们很快就有自己的盔甲。”

　　云啸指着远处山里正在装配的水轮机。

　　数月的辛苦终于筑好了一座高十余丈的大坝，渔老正带着蓝翔的学员们夜以继日的安装那辆巨大的水轮机。经过一系列齿轮的运转，水轮机的动能会带动几架捶打的机械。现在大铁锤整翘首以盼的等待着水轮机的安装完成，实在没有办法生产的任务太繁重了。

　　云啸带着家将们在临潼巡视了三天，出乎意料栾玲没有派人来找自己哭诉。待到云啸回到云家大宅之时，发现家里风平浪静。好像比往日里还平和了许多。

　　小白懒懒的躺在艾利斯的房中，受到伤害的豹子现在对人类产生了强烈的不信任感。也只有艾利斯与蛮牛喂它吃东西，它才会吃否则谁喂咬谁。接近二百斤的豹子咬人，那是会出人命的。医馆里面已经躺了几个因为逗弄小白而奄奄一息的家伙。都是新来的羽林，不晓得小白大爷的脾气。最惨的一位直接被咬断了手臂，送到医馆的时候，整条手臂只有一段皮连着。

　　家里的气氛很诡异，表面上波澜不惊。但是私底下好像暗流汹涌的样子。艾利斯小猫一样的躲在屋子里不出去，女神长气的带着丫鬟铺子游览花园。栾玲化悲愤为食量，躲在屋子里干掉了一盆冰淇淋。现在正在去医馆的路上。

　　好像什么都对，又好像什么都不对。南宫挽着云啸胳膊，笑得好像偷吃的胡萝卜的兔子。

　　“你是怎么做到的，居然能让栾玲退避三舍。”

　　云啸捏了一把南宫的脸蛋，笑着问道。

　　“很简单，我是公主。我爹是皇帝，栾姐姐是什么身份。她又有什么家世跟本宫争。既然你拦着，夫人的位置本宫做不上。但这大夫人的位置她有资格跟本宫争么？一个女人不能取悦于自己的丈夫，失去了丈夫的宠信。那只能怪她自己。人失我得不在争，这是父皇教我的。有些时候让对手自己犯错，比你打击她更重要。”

　　南宫笑颜如花，嘴里却讲着最冷酷的权术。

　　云啸一时语窒，将家交给这样的一个精通权谋的女人是不是一个正确的选择？云啸相信，这些公主在宫里不简简单单的学了持家这么简单。皇家的教育一定交给了她其他的东西，得好好问个清楚明白。

　　“你在宫里究竟学了什么东西？云家可不是你耍权术心机的场所，栾玲没有失去我的宠爱。你也不要瞎猜，做好女人的本份。”

　　“宫里学的东西很多，皇家的公主自然有许多姑姑教。耍心机是每个女人都会，若是一个女人为了你耍心机那是因为她爱你。不过这耍的手腕各有高明，像小猫一样的艾利斯不会耍心机。还是那个表面淡漠的夫人不会耍心机。栾玲只不过耍的手腕太低劣罢了，她低劣就低劣在于，争风吃醋是女人的本性，不过不能在男人的面前显露。”

　　“你以前不是这样的？怎么会变成这样？”

　　云啸对于南宫的蜕变感觉到难以适应，以前那个单纯的小姑娘，那个善良的不愿意踩死一只蚂蚁的南宫哪里去了。

　　“啸哥哥以为本宫在承明殿呆了几个月是做什么？那是父皇吩咐了教习姑姑教会南宫许多的东西，本宫本来不想用。可是见到啸哥哥昨日的愁苦，也不由得本宫不用。三个女人一台戏，也许你以后还会有女人。不过这不重要，重要的是不管这些女人如何的争风吃醋都不能伤害我的啸哥哥。只要哪个女人让我的啸哥哥伤心，那么本宫就不会放过她。”

　　云啸混乱了，他不知道应该夸奖南宫还是应该训斥南宫。有一点可以肯定，南宫是爱自己的。但是好像她又不介意自己有其他的女人，皇家的教育究竟是怎么培养出这样拧巴的女人。如果让云啸形容一下此时的感受，那就是痛并快乐着。

　　秋天是一个金色的季节，漫山遍野的草逐渐枯黄。天空中已经有了南飞的大雁，水泊里拿成双配对的天鹅也一对对的消失不见。

　　经过渔老带着学员们紧张的安装调试，巨大的水轮车耸立在半山腰上。尽管山中溪水的流量有限，不过巨大的落差还是给水轮机带来了巨大的动能。

　　大铁锤欢喜的手舞足蹈，自然界的庞大力量让这个打铁的汉子崇拜得无以复加。三台机械一字排开，学徒只要将烧红的钢放在下面便会被自动的锻打。效率不知道提高了多少，反正二十几个学徒轮班干。只用了三天便打制了九把马刀，而且好像比手工打制的要好很多。

　　粹了火之后，一连斩上十几摞铜钱都没有崩刃的事情发生。

　　“矩子，这机械实在是太好了。有了这些机械，入冬之前我保证可以交付剩下的一千三百把马刀。铠甲虽然会慢些，不过第一场雪下来之前，肯定让乡勇们都有盔甲穿。”

　　大铁锤看着转动的水轮机兴奋的说道。

　　“你这小子光想着你的事情，这东西可是个宝。在渭河上装上这东西，便可以磨麦子。工厂里有了这样的动力，产量也可以大幅的提升。现在咱家的工厂每天都要倒班工作，可还是不能满足长安城的供应。有了水轮车，别的不敢说豆腐坊的产量就能多出几倍来。长安城豆腐的价格恐怕就要大降喽。”

　　渔老缕着胡子，拍这大铁锤一巴掌。老脸上的皱纹都快笑得开了，鼓捣了一辈子的机械，终于有一种不借助人力便可以发挥巨大威力的东西。在这东西面前，以前的水车还有风车一类的东西全都爆弱，成为了淘汰过时的产品。

　　“渔老还落了一样，有了这座水库。旱季里云家庄子也能有水灌溉，别人家不管。至少咱临潼的人还能有一口饱饭吃。”

　　云啸指着底下的一片汪洋，十几层楼高的水库，蓄水量浇灌一个庄子还是有富裕的。到了大汉之年，怎么说也不至于让临潼的百姓饿殍遍地流离失所。

　　一群人正在说笑，却见苍鹰急急的赶了过来。看来发生了紧急的事情，否则这货不会跑得好像被狼撵。

　　“侯……侯爷，我大哥来传旨。说是着您明天长安面圣。”

　　苍鹰上气不接下气的向云啸报告。

　　“苍老没说是什么事情？”

　　云啸最头疼见那个越来越难以琢磨的刘启，这家伙的脾气越来越坏。已经有好几位大臣倒霉，云啸现在是能躲就躲。朝会根本见不着他的影子。

　　“我大哥说，东胡的使节到了。要……要将南宫公主接走完婚。”

　　“啥……”


第429章 神秘的刘启

　　抢老婆的来了，这次说什么也不能做缩头乌龟。什么头都可以缩，但若是这次拉稀摆带做了王八，那以后就不用做人了。长安城的吐沫星子都能将自己淹死。

　　不把这位东胡使者打出绿屎来，就算你没吃过韭菜。那个狗屁东胡王，居然敢打自己老婆的主意。干掉一定要干掉。

　　云啸骑着马跑得像是一只中了箭的兔子，身后跟着两百余名身强力壮的肌肉男。一群人烟尘滚滚的杀进了长安城，城门的禁军刚刚开口询问便被云啸一鞭子抽到一边。陀螺似的满地打滚。

　　一群人怒马扬鞭的来到了鸿胪寺，却发现这里居然是羽林侍卫在守卫。为首的不是别人，正是那个该死的窦婴。

　　“临潼侯，陛下有旨命本侯在这里护卫东胡使节。还请临潼侯莫要生事，否则莫怪老夫不客气。”

　　窦婴一摆手，羽林侍卫顿时弓上弦剑出鞘，一副如临大敌的样子。

　　云家亲兵的骁勇名动长安，现在即便是羽林侍卫也不敢对这些杀才大意。若是被这侯爷一怒之下，将东胡的使节干掉。那刘启会疯。

　　云啸见对面的羽林足足有数百人，心下暗恨。这刘启太他娘的重视东胡人了吧，居然派了数百羽林保护他们的使节。更可恨的是窦婴那张得意的脸，真想过去抽他两个嘴巴。

　　云啸与南宫的事情，虽然说没有闹得人尽皆知。但在贵族的圈子里已经不是秘密，窦婴就憋着坏等着东胡使节的到来。看云啸笑话的机会不多，若是真被这个东胡使节将南宫公主带走。那乐子可就大了，听说临潼侯一向长情，还不知道会闹出多大的乱子。

　　反正闹腾的越大越好，这一次窦婴打定主意。当一个观众就好，绝对不下场参与。奥运精神不重要，重要的是看云啸的乐子，只要想想半夜都能笑醒。

　　“走。”云啸咬了咬牙，毕竟这家伙不是匈奴的使节。达不到上次殴打晋三的效果，毕竟这里说得算的是刘启。

　　云啸打马来到了未央宫前，千度好像算准了一般已经等在了宫门前。

　　“陛下有旨，临潼侯承明殿觐见。”

　　千度不急不缓的说着，云啸分明的看见了他嘴角的一丝坏笑。

　　看来满长安都在等着看自己的笑话，这件事情应付不过去。那自己以后就不要混了，云啸憋着气跟随着千度进了承明殿。

　　外面已是深秋，天气慢慢的转冷。可是承明殿里却好像永远是春天，云啸很怀疑刘启是不是有温度计一类的东西。好像这承明殿好像是永远是恒温一般。

　　如同自灵武回来那次一样，承明殿里除了刘启连个鬼影子都看不见。呃……不对，还有一个阴测测的千度在一旁。眼睛里发出炽热的光，好像鬼一样的看着云啸。

　　“你小子躲进临潼不出来了，见你临潼侯一面不容易啊。”

　　刘启揶揄的道。不知为什么，刘启很喜欢看云啸吃瘪的样子。这小子拐了自己的女儿，便躲到封地不见人。若不是因为南宫的事情，恐怕这小子打算一辈子都不出来。

　　云啸无言以对，面对这位无冕老丈人，实在不知道如何回答。这老家伙现在对自己怨念太深，能不说话就尽量不要说话，说得多错的多。听说刘启最近喜怒无常，现在自己混到这个位子砍头倒是不至于。不过被打一顿还是有可能的，看看千度的表情。这老小子想揍自己看来已经不是一天两天了。

　　“朕答应东胡王的婚事也在你和南宫之前，朕是天子自然一言九鼎。南宫嫁去东胡是不可阻挡的，朕还说过让你去做那个送婚使。朕令出必行，千度将圣旨给临潼侯。你可以退下了。”

　　“陛下……”

　　“退下。”

　　刘启的声音充满了威严，云啸还要说话。一股大力袭来，云啸已经被掐着脖子拎出了承明殿。

　　“云侯得罪。陛下旨意不敢不从，老奴劝你不要惹恼了陛下。否则祸福难料，还请珍重。”千度对着云啸一拱手塞了一卷圣旨，便飘然而去不带走一丝云彩。

　　云啸傻愣愣的站在承明殿口半天没缓过劲来，这他娘的刘启太他娘的老辣。一句话不让自己说，扔给云啸一卷圣旨让云啸将自己的老婆送去给东胡王。然后就将自己轰了出来，自己这是有冤无处述。

　　云家在长安的侯府里，家将们聚集一堂。杀才们一个个目露凶光，摩拳擦掌就一副造反的模样。

　　主辱臣死这句话现在说的就是他们，云啸的老婆若真是被强行嫁给东胡王。那么别说云啸没得混，家将们也再抬不起头来。现在这帮家伙嗷嗷叫着，要杀奔鸿胪寺将那个狗娘养的东胡使节干掉。

　　“侯爷，我倒是觉得这送婚使让您来当大有文章。现在长安的权贵没人不知道您与南宫公主的关系，事实上南宫公主就是嫁了您为妾。陛下与太后、皇后，也是持默许的态度。可是陛下却偏偏让您做这个送婚使，是不是暗示您在送婚的途中可以将……”

　　苍虎说道这里，抬着头盯着云啸看。

　　“你是说将公主换掉，弄一个假公主去东胡。这倒是可行，侯爷我三哥说的有道理。陛下既然默许了您与公主的事情，又非让您做这个送婚使。一定是暗示您将公主换掉。”

　　苍鹰一副恍然大悟的样子，出言赞同苍虎的话。

　　“东胡是大族，原本是一个松散的部落联盟。因在匈奴以东所以称之为东胡。不过，南宫公主要嫁的这个东胡王，却是早在百年前便已经迁到了西域。乃是东胡族的旁支，听说在西域势力十分的广大。而且他们也是游牧民族，还能骑善射。即便是匈奴人也对他们头疼不已。陛下笼络东胡王这可以理解，可是为什么要非要派侯爷亲自去东胡走一趟呢？这里面好像有很多令人费解的东西。侯爷，陛下的圣旨您好好的看看。是不是这里面还有别的意思。”

　　戴宇的发言总是与众不同。

　　云啸这才想起，还真没看过千度塞给自己的那道诏书。连忙从袖子里取出来，打开仔细的阅读起来。

　　果然，前段说的是任命云啸为送婚使。可是展着展着，旨意里面居然夹了一张字条。看样子好像是刘启的亲笔，云啸赶忙仔细的观看。

　　未央宫，怡心斋。

　　王娡正在给刘启洗脚，这些本应是宫人们做的事情。王娡总是不假她手亲力亲为，即便是做了皇后也是一样。或许也是后宫美人如此之多，王娡却始终荣宠不衰的原因所在。

　　王娡观察着刘启的表情，思度着如何问起关于南宫的话题。见刘启的表情还算和善，便大着胆子问道：“陛下，您真的要将南宫送到东胡去？东胡那么远，恐怕以后再难相见。那孩子与云侯情投意合，听说南宫搬去云家云侯便将家事交予她打理，前几日内府对账管事回我说是南宫亲自来的。看起来云侯是真喜欢咱家南宫，不然云家的产业这么大怎会交给一个没有过门的女人。陛下，臣妾看这婚事……日后陛下与臣妾想南宫了也能见着一面不是。”

　　王娡一边给刘启洗脚，一边探听着刘启的口风。南宫已经派人捎话来，说是宁死不嫁去东胡，若是刘启硬逼便死在刘启的面前。王娡心疼闺女，试想探听一下刘启的口风，看看皇帝对这件事情到底是怎么想的。

　　“哦，南宫接手了云家的家事。那岂不是无冕的大妇，这丫头跟内府对账有没有多算点，云啸这小子一声不吭便拐走了人，他云家富可敌国连点彩礼都不知道往宫里送。不能便宜了这小子，你明天让南宫将自己的彩礼送来，白养这么大。”

　　刘启看起来心情很好的样子，捡了一粒杏仁吃了，嚼得咯嘣咯嘣的。

　　“哪有，当家做主妇的就是要一个公字。哪里有才拿了权力，就倒贴娘家的。那让云家怎么看咱们皇家，以后公主谁还敢娶。”

　　“咱皇家的公主那不叫娶，那叫尚。他云啸不要，大把的青年俊才等着娶我刘启的女儿。堂堂的大汉公主还有嫁不出去的。哎……女生外向，这老话儿说的一点都没错。这丫头就是给人家养的，你看看这未央宫里养了十几年。怀里抱着的娃娃养成了亭亭玉立的大姑娘。这翅膀刚刚硬了说走就走，连点彩礼朕都没捞到。现在掌了云家的权，也不知道贴补一下娘家。这样的闺女，远远的打发了也好。”

　　王娡看了一眼刘启，见他面带笑容不像是发怒的样子。悬着的心也就放了下来，看起来丈夫不会将女儿远远的打发了。刚才说的不过是玩笑话。

　　“这件事情你不要管，最近变天老太太身子不舒服，你最近多去看看。呃……明天让田蚡来一趟，朕有差事要他去办。”

　　“诺！”

　　王娡不知刘启葫芦里卖的上面药，为什么又突然的要见田蚡。


第430章 云家小笼包

　　云啸放心不下南宫，连夜赶回了云家庄子。

　　南宫将自己关在屋子里，彩云与追月在门口急得要命。看起来南宫的心情很不好，追月的脸上有明显的掌痕。

　　云啸轻轻的推开实木房门，一个香水瓶子便飞了过来。“嘭”的一声在砸在了门上，然后掉在地上摔得粉碎。一股茉莉花的香味顿时弥漫在屋子里。

　　“滚，本宫说了不吃东西。再敢来烦本宫就宰了你。”

　　看来南宫已经暴走，温柔娴淑的南宫现在已经是一头暴怒的母狮。张牙舞爪的随时准备择人而噬。

　　“别扔，是我。”

　　云啸小心的走近了屋子，躲避开碎玻璃片。

　　南宫躺在大床上，身上穿着真丝的睡衣。头发乱得好像一个鬼，水汪汪的大眼睛肿得像是一个桃儿。神情也是委顿不堪，看起来好像是哭了一天。

　　云啸心疼的将南宫搂在怀里，轻轻的亲吻她的秀发。南宫“哇”的一声哭了出来，紧紧的搂着云啸的腰。哭得像是月子里的娃娃，一天的委屈悲伤终于发泄了出来。面前是自己的男人，他曾经打跑了匈奴的使者。他带着兵将匈奴人挡在边关之外，这是一个如山的男人他的臂弯是最安全的存在，自己可以在这个臂弯里肆无忌惮，因为自己有着这个男人无尽的宠爱。

　　“我不去东胡，我不去东胡。我宁可死也不要离开你。”

　　南宫的眼泪好像断了线的珍珠，大滴大滴的从光洁的脸颊上滚落。浸湿了云啸的胸口，也浸湿了云啸的心。

　　“没人可以将你从这里带走，我发誓没人能。你是我云啸的女人，谁带走你我就和他拼命。即便你爹是皇帝也不行，你是我的这辈子都是，下辈子还是。”

　　云啸亲吻着南宫的秀发，嘴里不停的嘟囔着。心里却在咬牙切齿的诅咒刘启，这个老家伙就是想知道西域以外还有哪些国家，什么情形便将南宫嫁出去。还要自己去做那个绿脑袋的送婚使，云啸看到那张字条气得脑袋冒烟，恨不得立刻杀进未央宫给修理一顿这个糊涂老丈人。

　　想要西域的地图，你找老子啊。用得着废那么大的劲儿？连自己的亲闺女都搭进去。东胡王是个什么废材，他娘的联合了右谷蠡王和浑邪王居然没能拖住匈奴人一年。就这么个废柴也配得上俺家南宫？

　　出使西域，这他娘的是十几年后张骞干的事情。你现在就让老子走一遍，这是要改变历史的节奏。你让后代史书怎么写？

　　云啸要是早知道刘启就为了探听西域的情况，早就自己绘制一幅地图献上去了。不但西域各国标得清清楚楚，就连遥远的罗马帝国都给你标出来。

　　“好了宝贝儿，没人会带你走。你好好的在家待着，我知道你父皇要什么。我明天就去见陛下，乖。”

　　云啸缕着南宫柔顺的秀发，轻声的安慰。他已经打定了主意，不管刘启会怎样的怀疑，自己都会献上西域的地图。用来换取南宫的自由之身。

　　“真的？父皇真的不会送我去东胡？”

　　南宫坐直了身子，哭得跟桃似的大眼睛直勾勾的看着云啸。

　　“真的，比珍珠都要真。小乖乖饿了吧，想吃什么让厨子给你做。”

　　云啸捧着南宫的小脸心疼的道。

　　“我要吃小笼包，宫里的大肉包子太难吃了。你包的小笼包我喜欢吃。”南宫长长的睫毛呼扇呼扇，大眼睛一眨一眨。女人有时候就是这么简单，有一个如山一样的男人呵护就够了。

　　“你等着我给你包。”

　　云啸亲了一下南宫的小脸，笑着说道。

　　“你把馅拿进来，咱们一起包。”

　　南宫童心大起，好像已经完全忘记了刚才悲苦的模样。自家的男人说能说动老爹就是能说动，南宫无比的信任云啸。

　　没说的，老婆要吃小笼包。这是大事，云啸立刻出去将卫青拎出来，一大扇猪排放在卫青的面前。这小子刀子玩儿的贼熟，穿越过来的那把军用匕首便在他的手里。

　　听了云啸的话卫青立刻抽出小匕首，小刀子上下翻飞。不一会整块的猪排骨上再没有一块骨头，剩下的全是精肉。

　　一柄木槌塞给了蛮牛，没别的就一个字砸。小笼包的肉馅当然不是剁出来的，一定要砸成肉泥才行。这样包出来的包子，才能吃得绵软。大块的肉在包在里面，那是山东大包子跟江南小笼包根本没有可比性。可惜渭河的螃蟹已经打洞，这么晚了也来不及抓。否则弄点蟹黄出来，味道会更加的鲜美。

　　蛮牛听了云啸的指示颇为的不屑，一脸大材小用的表情。抡起木槌便是一顿猛砸，精肉与肥膘齐飞木桌与木槌乱颤。“哗啦”厚重的木桌子终于经受不住蛮牛的蛮力，散成了一堆碎木。硬木的木槌也断成了两截，墙上溅得到处是碎肉。卫青抹了一把脸，放进碗里半碗肉馅能够包仨包子的。若是允许他将身上的都掸下来，估计今天晚上云啸的晚餐就有着落。

　　好吧，云啸承认所托非人。让人再弄一块精排，令卫青再次剔骨。这次坚决不用蛮牛，云啸选择了温柔一些的苍熊。

　　苍熊撸起袖子，露出胳膊上的刺青。云啸给他找来两柄硬木棒槌，苍熊也不废话抡起棒槌噼里啪啦的便打了起来。

　　粘稠的肉馅一下下在棒槌下产出，这才是小笼包的肉馅。要的就是就是这个弹，只有棒槌才能做到不切断肉的纤维。而让肉质更富有弹性，吃起来嚼在嘴里也劲道，皮薄馅大汤汁美味劲道十足。这才是小笼包的最高境界。

　　苍熊没有让云啸失望，一双棒槌舞的是上下翻飞。雨点一般的击打在剔骨肉上，每一下都带着千钧的力道。但是又不至于将牛肉打散，蛮牛那个胸大无脑的家伙怎么会了解到这么高深的境界。

　　不一会儿，肉馅便打好。卫丫已经将葱沫、姜汁、蒜汁、酱油、盐等一一准备好。倒进肉馅里面便开始搅动起来，卫青着急的拿来面盆。准备和面，舀了两勺面粉。刚要倒水，便被云啸一巴掌抽在头上。

　　“学了这么久都没有学会，小笼包的面粉要用开水渌熟。这样的皮擀出来才会晶莹透亮。”

　　回头再看卫丫正在活馅儿。“馅料要活得有汤汁，这样味道才会好。不要活得那么干，哎对了加点猪油这样好包。”

　　凝固的猪油虽然看着有些恶心，但是这是包小笼包的不二法门。稀稀的馅料非常的难包，可是有这猪油帮忙就不一样了。而且这东西蒸熟之后会化掉，裹在皮儿里好像一汪水。混合着肉的香味儿，不得不说南宫绝对是一个吃货。

　　只是这东西可不能凉着吃，若是凉着吃恐怕味道会很不一样。可以保证你吃过一次，就不再想下一次。

　　肉馅与面都弄好，卫丫与卫青带着仆役端到了南宫的房里。公主殿下是不下厨的，让她上得厅堂下得厨房那根本就是幻想。今天若不是突发奇想，根本没有心情玩厨艺。

　　卫婶负责擀皮，卫婶的手艺相当的好。小小的擀面杖飞快的搓动，一张张薄若纸透若莎的包子皮便新鲜出炉。

　　卫丫心灵手巧的包着小笼包，一只手拿着包子另外一只手顺着褶皱一阵的掐。很快一个薄皮儿大馅的小笼包便出现在笼屉中。

　　南宫看着好奇，也试着拿起了一个。不料馅料还没放面皮便被她那长长的指甲戳了一个大洞。

　　“算了，你一会儿吃便好。别捣乱，若是想快些吃到美味的小笼包，便坐在那里等。”云啸拍了一下南宫的头，话说包小笼包是个技术活儿。云啸也没有贸然的下手，弄不好这厨艺天下第一的名头就砸了。

　　彩云与追月倒是喜欢得紧，看了一会儿之后也学着卫丫的模样包起了包子。还别说包的还像模像样。

　　走廊里充斥着南宫房里传出来的欢声笑语，栾玲躺在床上用枕头压着头。钻在被窝里面恨恨的磨牙，哼，过不了几天你就要嫁到东胡去。看你还能邀宠几天。

　　笼屉被彩云与卫丫端走，追月和卫婶不停的包着。过了一盏茶的时间，彩云与卫丫便端着托盘回来。里面是香气四溢的小笼包。

　　南宫一天没有吃东西，自然是吃的笑颜如花。不管明天会如何，今天晚上南宫过得无比开心。有这样的男人呵护，自己还有什么不满足的呢。

　　承明殿外，田蚡正来回的踱着步子。他不知道姐夫刘启为什么要召见自己，虽然身为国舅。但田蚡仍然是北军司曹的职位，主管供给北军钱粮。平时别说见刘启，连朝会都没有资格参加。

　　“国舅爷，陛下宣您进去。”

　　因为王娡的关系，千度对田蚡还算客气。

　　田蚡随着千度进入承明殿，躬身施礼口称万岁。

　　“起来吧，朕有个差事要交给你去办。你明天去一趟云家庄子，将南宫接回来。”

　　啊……


第431章 骤起突变

　　田蚡大脑立刻有点抽筋的感觉，皇帝姐夫您真看得起我。去云家接南宫，甭管接得回来接不回来。自己都死定了，云家那些杀才唯云啸之命是从。尤其是那个人形的怪物，云啸一声令下自己活着就分尸。

　　“放心，朕不会让你这个做舅舅的为难。你只要这样同南宫讲……”

　　昨天的一夜南宫过得非常的开心，当云啸离开的时候傻姑娘还在睡。笑容甜甜的还带着两个酒窝，云啸亲了一口南宫粉嫩的脸蛋。

　　春困秋乏，云啸怀着巨大的毅力离开了温暖的被窝和南宫那诱惑的身体。今天他要去未央宫见刘启，将自己手中的地图献给这位伟大的皇帝陛下。以换取自己心爱的女人，即便因为刘启的怀疑也在所不惜。

　　还有什么比身边的这个女人重要、人生得一知己足矣，知己尚且难求更何况知心爱人。

　　匆匆吃罢早饭，带齐了铁卫，打马扬鞭一行人浩浩荡荡的奔向长安。

　　未央宫前一十分冷清，今天不是朝会。没有人这么早便等在这里见刘启，因为皇帝陛下也是人这个时候很可能还没有起床。

　　云啸站在寒风里等待着刘启的召见，一队羽林侍卫却驰进了云家庄子。

　　田蚡走下了马车，看了看高大的云家大厦。吸了一口冷气，使自己精神一些然后硬着头皮走了进去。心中不停的祈祷，希望皇帝陛下的话真的可以打动南宫。

　　“舅舅。用了早膳没有，一起进一些。”

　　慵懒的南宫正在吃着早点，见到进来的舅舅赶忙招呼。

　　“不了，舅舅有话跟你说……”

　　云啸等候在宣室的门前，袖子里揣着西域的地图。出乎意料，整整的一上午，没人管也没人招呼。刘启没说见，也没说不见。只是将自己扔在宫门前展览，好像在向全长安宣告。云家已经失去了他的宠信一般，这让云啸觉得很不安。

　　眼见天色已然过午，云啸有些发急。可是戍卫的羽林一个劲的摇头，声称没有接到内廷的诏令。

　　忽然苍景空鬼鬼祟祟的走了过来，拉了拉云啸的袖子。示意云啸随自己走。

　　云啸诧异的跟着苍景空，他知道如果没有突发急事苍景空不会这么着急的来找自己。这老家伙早年坎坷，最怕被人说成是谁谁谁的人。

　　拐过一个弯儿，苍景空见四下里只有几个打扫的内侍。连忙对云啸说道：“侯爷，公主已经回到了未央宫。直接进了怡心斋，现在都没有出来。听说是田国舅一早接回来的，苍鹰他们进不来托人让我告诉侯爷一声。”

　　“什么？”云啸如遭雷击，感觉有些天旋地转。昨天晚上还好好的，今天早晨怎么就进了这未央宫。这个丫头，难道就不知道现在的未央宫是龙潭虎穴么。进来容易，再想出去可是千难万难。

　　“侯爷，侯爷……”苍景空急得使劲的拉云啸的袖子。

　　“有没有办法能带我去怡心斋。”

　　云啸拉着苍景空的袖子，急切的说道。一定要说服王娡，如果有她的掩护说不定可以将南宫带出去。这次即便是刘启盛怒也管不了许多，任何人都不能将南宫从自己的身边夺走。

　　“这个……”苍景空有些踌躇，后宫可不是什么人都可以进的。尤其云啸这样一个十八九岁的大小伙子。

　　“呦，云侯在这里。让咱家好找，陛下偶感风寒今天不见人，临潼侯请回吧。”

　　千度幽灵一样的出现在二人身侧，吓得云啸与苍景空差一点叫出声。

　　“我要见陛下，我有重要的东西面呈陛下。”

　　云啸急切的道。南宫已经进宫，看起来刘启已经知道。此时再不能耽搁，必须尽快的将地图献给刘启。不然后果堪虞。

　　“临潼侯恕罪，陛下说了今天谁也不见。此时正在承明殿与南宫公主说话。”

　　“什么？”云啸一个激灵，南宫到了承明殿。完了，完了。之下可落进了刘启的魔抓，想出也出不来了。

　　云啸在身上摸了摸，进宫的时候身上不能带东西。此时身上连一个铜板也没有，忽然间摸到了一块玉佩。赶忙摘下来塞进千度的手中。

　　“您通融一下，务必让云啸见陛下一面。或者将这个呈给陛下。”

　　千度笑着将玉佩塞还给云啸，笑着道：“陛下说了，不见人不看奏章。今天只陪着公主殿下，公主殿下让奴婢带话给云侯。让你安心的回家候着。奴婢还有事，就不陪侯爷您了。苍老，皇后娘娘找你去问话。跟咱家一起吧。”

　　苍景空浑身一哆嗦，看了云啸一眼低头跟着千度去了。

　　让我回家待着，什么意思？这句话真的是南宫说的？莫非南宫遭到了刘启的胁迫？一连串的问号出现在云啸的脑子里。不过每一个问号的后面都是不好的答案。

　　云啸努力的克制着自己的情绪，快速的走出未央宫。

　　“把幻天给我找来。”

　　云啸一出未央宫，立刻便向等在宫门口的苍鹰大吼。

　　没有回封地，而是回到了长安的侯府。管事很巴结的做了一桌饭菜，云啸一口没动。现在就是龙肉放在眼前，云啸也没有吃一口的兴趣。

　　下午，幻天终于出现在云啸的面前。

　　“今天晚上你进宫一趟，将南宫带出来。”

　　云啸的话让所有家将的脸上一抽，心道侯爷这是魔怔了。幻天差点没背过气去，这是未央宫可不是东瓯王宫。若是未央宫可以这么简单的出入，那刘启的人头恐怕早就不翼而飞。

　　“侯爷，不可。您这样派幻天进宫，若是被陛下认为要刺杀的话那后果不堪设想。我看那天苍虎说的对，找人假扮南宫公主。咱们在路上将真公主换出来，反正您是送婚使一路上您说了算。”

　　戴宇急忙阻止云啸，要知道未央宫宫禁森严。幻天就是真的会飞也会被强弓硬弩射成刺猬掉下来。派幻天进宫，这绝对是作死的节奏。

　　“时间这么紧，上哪里去找人。”

　　云啸抱着头做到了椅子上，神情痛苦以及。他怎会不知道幻天无法进入未央宫，即便是进去了也没有办法将南宫带出来。可是他真的想不到办法，造反他没有这个资格。不算禁军单单是羽林长安便有上万人，更何况还有恨自己恨得要死的禁军。

　　除非乡勇们忽然变身成为金刚狼，否则没有丝毫成功的可能。

　　可是就这样看着南宫被刘启扣在宫里，送婚使是刘启封的若是再有变故那该如何是好。云啸心中一团乱麻，不知道应该如何去做。

　　“侯爷，寻人的事情包在属下身上。您莫慌乱，关心则乱。陛下还是让您做送婚使就是还有希望。即便是撤了您的送婚使，属下等也带着兄弟们将公主给侯爷强回来。大不了，咱们去江南隐居。以侯爷的手段，还怕活不下去不成。”

　　苍虎劝慰着云啸，不过怎么听怎么像是劝云啸造反。

　　“侯爷苍虎说得对，这个时候您不能乱。您是主心骨，您乱了大家都不知道应该如何是好。大不了咱们将公主劫了，去江南或者别的什么地方。家业是打出来的，只要有人还怕没有家业？”

　　戴宇的话更像造反，他小子当年就是他娘的一个反贼。

　　“你们先出去，让我静一静。”

　　云啸无力的挥了挥手，众家将对视一眼便退了出去。

　　想破了脑袋也想不出用什么方法能救出南宫，却想到了刘启如何破坏自己的换人计划。不用别的就是派窦婴做送婚副使那就要老了命了。不过这种可能相当的小，可是派个小吏监视自己那肯定不成问题。

　　踌躇了一宿，云啸也没有想出什么好办法来。脑袋却越来越疼了。一个晚上，云啸好像苍老了许多。甚至脸上都能看到些许皱纹。

　　苍虎的效率奇高，第二天下午便给云啸领回来一个姑娘。眉眼有些像南宫，不过没有南宫的出尘气质，反而多了一些妖媚之气。

　　“这女人哪找的，倒有几分相似。”

　　“醉花楼，难得她还是个清官儿。虽然只是有三分的相似，不过这已经很难得了。哪里找公主那种气质的美人出来，整个长安怕只有那一个。这妮子尚有老母幼弟，我答应她只要同意假扮公主去东胡。她的老娘云家派人侍奉，生养死葬。她的弟弟咱们给保一个前程，至少也做得一个县令。”

　　苍虎当着云啸的面说，就是要云啸给这姑娘一个准信。一位国侯断然不至于哄骗一个窑姐。

　　“姑娘你叫什么名字？”

　　云啸看着这姑娘，轻声的问道。

　　“回侯爷的话，原本在家叫小玉。醉花楼的妈妈给起名叫红玉。”

　　声音略有些沙哑，不过这没关系。只要化化妆容，可以达到南宫的五分像。仓促之间这已经十分难得。

　　“红玉姑娘，我是临潼侯云啸。这间事情你答应了，明天你老娘我便安排人接她到临潼养起来。你弟弟我安排进清华大学，当朝的太子便在那里读书。”


第432章 真假南宫

　　红玉盈盈下拜，眼中已经已经润满了泪水。能与当朝太子一起读书，还有什么苛求的呢。老娘与弟弟都有了倚靠，这是自己做一辈子妓女也做不到的。

　　“红玉谢侯爷，今生无以为报，来世愿做牛做马报答侯爷的大恩大德。”

　　人选问题解决了，现在云啸担心的是刘启临阵换人的问题。若是将窦婴那个家伙换做送婚使，那事情可大条了。这老家伙会非常乐意将自己的侄女送走。只要能让云啸不开心的事情，这老家伙都乐意做。

　　事情有些诡异，不管云啸派多少人打听。都在宫里打听不出一丝消息，苍景空好像人间蒸发一般，彻底的消失不见没了踪迹。乐娘带着绿珠、绿蕊进了皇宫转了好多圈。也只打听到南宫被刘启留在承明殿的消息。

　　云啸每天好像一头拉磨的驴子一般，急得在侯府里打转却没有办法。乡勇们已经接到了出征的命令，大铁锤在加班加点的赶制盔甲武器。争取在出发之前让所有人得到自己的装备。

　　卫东宝还有家将们都回了庄子上，整天在做着出征的准备。好在都是老军伍，跟着云啸出门也不是第一次。与前几次想比，这次带了很多的罐头还有饼干。这两样东西都不容易腐坏，而且非常便于携带。最重要的是口感也好，冬日里能吃一口黄桃罐头。那简直就是享受。

　　战马都换了新的马掌，帐篷、军械、还有各种物资足足装了数百辆大车。论物资的准备充分，大汉没有人比得过云家。连每个单兵的身后，都卷着羊皮缝制的睡袋。虽然没有鸭绒的轻便，但是胜在厚实抗风。冬天的西域冷得像个冰窟窿，寒风好像刮骨的刀，想在那里睡觉没有这东西根本不行。

　　配发到单兵的还有一件厚实的白色连帽斗篷，这东西对斥候特别的有用。尤其是下雪的时候，天地间一片的苍茫。这个时候披着白色的斗篷，需要很好的眼力才能发现他们，没有迷彩的年月这算是最先进的保护色技术应用。

　　风镜，这是蓝翔技校的研究成果。眼罩和带子都由牛筋制成，虽然还有些不成熟。但是在风雪的天气里，这东西保护眼睛最好。而且在雪停了之后，茶色的镜片也可以抵挡冰雪反射的阳光，避免灼伤眼睛。

　　刘启终于定下出发的日子，腊月初八。云啸给云家带来了腊八喝腊八粥的习惯，看起来今年是喝不到了。云家的人都在腹诽刘启，为什么好好的折腾。让大家连年都不能在家里过。

　　腊七腊八冻掉下巴，腊月初七长安城飘起了鹅毛般的雪花，初八的早晨未央宫前一片的银装素裹。依照刘启的命令，长安的权贵几乎一个不落的到场。

　　窦婴和刘辉说着话，嘴里喷着白气同时坏笑的望向云啸。若不是云啸冷着脸一副杀气腾腾的模样，十有八九他们会过来奚落云啸一番。连自己的女人都保不住，真的是枉为男人。

　　送亲的副使是田蚡，现在田蚡非常的惧怕云啸。他家的大门都叫苍熊砸成了两半，整个田家被撵得鸡飞狗跳。若不是刘启派来羽林，云啸真的想将田蚡的家给点了。

　　田蚡是有苦说不出，嘴上不敢说。心里已经将自己那个姐夫八辈祖宗都埋怨了个遍。好好的非让自己去惹这尊瘟神，房子烧了事小。自己可差一点就没命了，听说云家还有会飞檐走壁的人物。若是云啸真下了杀心，不用他说出口只要有这个意思。恐怕就会有人半夜来拿自己的脑袋。

　　现在田蚡是盼星星盼月亮，就等着腊月初八这一天。

　　朝臣们脸与脚都冻麻木了之后，刘启在一大群人簇拥下走了出来。他的身后跟着王娡，王娡的身边是南宫。

　　云啸的目光一下便盯在了南宫身上，大红天鹅绒的披风四周镶着翻羊毛的边儿。小脸冻得红扑扑的好像一个苹果，大大的眼睛四下打量着好像在找什么人。不过看样子她的心情很好，脸上洋溢着兴奋的微笑，丝毫没有即将离去的悲伤。

　　找到了，云家的队伍总是那么好辨认。那些穿着黑甲的武士从来不离啸哥哥左右，云啸骑着一匹白色的匈奴健马。身上是锃亮的全身板甲，面甲已经拿掉露出自己魂牵梦绕的面孔。一双眸子带着火一样的热情看着自己。南宫激动的差一点扑向云啸，王娡轻轻的扯了一把这才制止了南宫的冲动。

　　东胡的使节是个非常非常猥琐的家伙，尖嘴猴腮还长着一个饕餮一样的脑袋。光秃秃的脸上留着两道老鼠似的鼠须，酒糟鼻疤瘌眼。远远的看起来就好像是马戏团里的小丑一般。身后有两名健壮的武士，每个看起来都好像苍熊一般。不过这反而衬托出了使节的矮小，在两名武士的面前。他就好像被家长接回家的幼儿园孩子。

　　“宣送亲使云啸觐见。”

　　千度那堂皇的声音再度响起，朝臣们纷纷向云啸望了过来。很多的目光中带着幸灾乐祸，云家的家将们愤怒的望过去。一一记住这些脸，找个机会一定狠狠的抽他们一顿。

　　云啸打马来到了云啸的不远处，翻身下马。身上的铠甲摩擦的“咔咔”响，几乎所有的将军们都露出羡慕的神色。这样一副铠甲是他们梦寐以求的东西，有了这东西战场上活下来的几率大大的增加。

　　“末将甲胄在身，不便施礼请陛下恕罪。”云啸简单的行了一个军礼，现在他浑身的每个毛孔都显露着对刘启的不满。尤其是看见刘启身后的南宫之后，这种不满更加的强烈。

　　刘启瞄了云啸一眼，这小子看起来怨念很深啊。不过也好，心机太深的人都是不安定的因素。这么长时间了，这小子终于露出了自己的弱点。感情，看来这小子对南宫还算是真心。也不枉自己苦心经营这一番。

　　“宣东胡使节阿诺觐见。”

　　千度说完，那个留着鼠须的家伙皮球一般的滚到了刘启的面前。他身后的两名壮汉远远的站着，不过眼神好像刀一样的看向这边。

　　“见过大汉皇帝陛下，瑾带东胡王感谢陛下您天空一样宽广的胸怀。将长安城的明珠嫁给东胡，南宫公主殿下一定会给东胡与大汉带来和平与安宁。”

　　这个家伙的汉话说得不怎么样，字节之间经常脱节。听在耳朵里实在是别扭，云啸看了一眼便厌恶的扭过了头。

　　“开始吧。”刘启挥了挥手，看起来他也不待见这位其貌不扬的东胡使节。

　　“有请南宫公主登撵。”

　　千度高声的宣道。

　　云啸有些不忍的盯着南宫，只要老子还是这个送婚使便一定将你带回来。出乎意料南宫给了云啸一个甜甜的笑，她的身子并没有动。云啸忽然觉得有些不对劲……

　　王娡的身后走出一名宫装丽人，模样与南宫颇有几分相似。不过气质比起红玉来简直是天差地别，她的身上好像南宫一样透着高贵。这女子走到刘启的面前，口称“父皇”盈盈下拜。

　　云啸的嘴巴张成了O型，所有的朝臣都跟他的表情差不多。窦婴与刘辉更是瞪得眼珠子差一点都掉出来。难道自己老花，南宫公主明明就站在皇后娘娘的身旁，这个女人是谁？

　　“平身，登撵吧。”

　　对于这个所谓的“女儿”刘启没有半分的感情，随便抬了抬手好像小猫小狗一样的打发掉。

　　云啸觉得浑身说不出的轻松，原来刘启早就准备好了替身。自己居然还在妓馆里找了一个，看看人家这才叫替身。不光长的像，就连气质也跟真正的公主别无二致。

　　一扭头，发现刘启正瞪着自己。轻轻的向自己招了招手，云啸赶忙走到了刘启的近前。

　　“小子，知道你最近几天都在忙活。居然找了一个妓馆的女人冒充南宫，哼也亏你想得出。皇家的公主是什么人都能充任得？老老实实的将西域的情形给朕带回来，否则朕会让这一切真的发生。朕保证，那个时候你会真的再也看不到南宫一面。”

　　云啸低头一躬身没有说话，心里早将刘启骂了十八遍。老子巴巴的将西域的地图给你，可是你不要，现在居然还怪老子，真是没天理。

　　不过既然南宫不再出塞，自己也没有必要冒着让刘启怀疑的危险敬献西域地图。否则还真不好回答刘启“哪来的？”这一问题，每一个谎言总需要有更多的谎言找补。这样无穷无尽，自己早晚会陷入深渊。

　　“臣一定尽心竭力将公主护送至东胡，并探明西域的情形。”

　　算了不管怎样，都是自己老丈人。虽然这老丈人很有恶搞精神，并且十分的讨厌。

　　“南宫公主”在众目睽睽之下登上了马车。马车的后面是长长的陪嫁队伍，以及装着嫁妆的马车。大汉皇帝是慷慨的，虽然公主是假的但嫁妆可都是真金白银。比起东胡王送的那十几车东西，和牛羊比起来很明显要高了一个档次。

　　云啸给了南宫一个灿烂的笑容，转身离去。多日来萦绕在心头的阴霾终于散去，只要出完这趟差自己还是一个逍遥侯爷。一切都不会改变。


第六卷 出塞


第433章 阴谋

　　黑色的盔甲组成了一座壮丽的军阵，云家的两千乡勇进不了长安。只能等在厨城门外。

　　凛冽的寒风刮过冰冷的铠甲，整个队伍出了铠甲的“叮当”声再没有一丝声响。黑色的队伍就好像一道黑色的城墙矗立在那里，任凭寒风无情的吹打，毫不动摇。

　　送行使的队伍除了云家的乡勇，还有田蚡率领的八百羽林。虽然号称大汉皇帝的亲军，可是他们的装备比起云家乡勇来明显有些寒酸。虽然他们每个人都骑马，不过马匹良莠不齐，高矮不一。人骑在马上更是参差不齐，怎么看怎么都不如云家的队伍整齐。

　　羽林侍卫羡慕的看着乡勇们胯下的匈奴健马，几乎每一匹都一样的高大。看着就那么威风凛凛，如果他们知道云家的骑兵都是一人双马，估计他们得羡慕的背过气去。

　　狰狞的面甲下只露出一双双黑亮的眼睛，白色的披风和黑色的盔甲形成了鲜明的对比。远远看去就让人有一种遍体生寒的感觉。

　　看见自家侯爷出现在队伍中，戴宇一挥手云家的乡勇便像乌云一样的跟上了队伍。轰鸣的马蹄声，踏碎了队伍中的寂静。东胡使者阿诺惊异看着这支队伍，来自游牧部落的他一眼就看出这支骑兵的不同。

　　马的身侧挂着长长的骑枪，另外一侧挂着马刀。身后更有弩箭与弓带，比起汉军那些骑兵来显然他们更适合草原作战。

　　“副使大人，那是大汉的骑兵。”

　　阿诺不敢招惹云啸，只得询问身边的田蚡。这两天他可没少巴结这个国舅爷，两人早就成为了酒肉朋友。

　　“那是临潼侯的亲卫骑兵，大汉最尊贵的军队是羽林。可是最精锐的骑兵非他家的莫属。去年冬天，匈奴大单于在灵武城下都没讨到好。高祖墓前的人头景观便是他们的杰作，那时云侯可是只有五百亲卫。现在可是有足足两千人。”

　　田蚡回头看着云家的乡勇，羡慕的说道。能有这样一支队伍是任何贵族都羡慕的事情，不过大汉的贵族中也只有云啸有这样一支。梁王死后，他的那支铁甲军已经日渐没落。打造这样的一支队伍，必须有非常高的军职。否则，一个违制的罪名就可以砍掉全家的脑袋。

　　而最为重要的是打造这样一支队伍的花销，不说那昂贵的盔甲。就只说那些昂贵的匈奴健马就要老了命，四千匹马的价格比起大多数贵族的全部身家都要多。更何况还有制作更为精良的反曲弓，铁胎弩。这些玩意可不是有钱就置办得起的。

　　云啸完美的符合了这两条，四千石的镇军大将军，更有富可敌国的资产。云家庄子的产出甚至堪比长安一年的税赋。例如窦婴这些有资格拥有这么多亲卫的权贵，只能眼巴巴的看着。最富有的窦婴也只不过养了数百人而已。

　　阿诺听了田蚡的话，不由得对这位年轻的侯爵重新审视了一番。真的没有想到，这个年轻的不像话的侯爵居然有这么丰厚的家底。自己刚开始还以为他只不过是长安城的又一个纨绔子弟罢了。

　　云家乡勇一跟上来，云啸便回到了乡勇们的队伍中。骑兵的身后是庞大的马群和长长的车队，尽管这里是长安境内。但戴宇仍然将斥候派出去五里开外，这是云家行军标准的斥候距离，用以保证可以听到二踢脚的声音。

　　“侯爷，红玉姑娘……”

　　苍虎打马来到了云啸的身边，踌躇着询问云啸的意思。南宫已经有了一个完美的替身，现在红玉成为了鸡肋。苍虎连忙来请示如何处理这块鸡肋。

　　云啸看了一眼跟在辎重营中的那辆马车。“按照答应的办，你派人通知卫东宝她的老娘依然按照说好的安排。他弟弟跟着卫青，让卫青辅导一下。明年安排他报考清华，若考不上只能送去蓝翔了。红玉姑娘也送回去，艾利斯身边缺侍女就让她服侍艾利斯。”

　　“诺！”

　　苍虎送了一口气，虽然知道云啸不会如其他贵族那样毁约。但听到云啸的明确答复也让他的心里一松，毕竟这也关系到自己的信誉。

　　载着红玉的马车调头脱离了车队，向着云家庄子的方向驶去。这个姑娘还不知道，从此她的命运发生了极大的转变。她不可能再是醉花楼的红阿姑，而是艾利斯的侍女。

　　咸阳。这座前秦的都城已经风光不再，现在的它已经完全掩映在长安的光芒之下。咸阳令跺了跺冻得麻木的脚，抱怨着这个要命的鬼天气。大汉的公主驾临咸阳，他这个咸阳令必须要努力的巴结。更可何况还有那个战功显赫的侯爷。

　　真想不到，数年前自己属下的田蚡居然摇身一变成为了国舅，那个乳臭未干的小子成为镇军将军。都比自己的官职大了许多，五年了自己的官职一直就没有变过。遥想当年的事情，今天两个人有联袂而来，咸阳令可谓别有一番滋味在心头。

　　冬天天黑的早，太阳西斜的也特别的快。当看到咸阳令弓着身子等候在咸阳城外之时，云啸这才注意到日头已经快落山。

　　“下官见过镇军大将军，田国舅。”

　　咸阳令很有眼色的施礼，并没有因为田蚡以前是自己的下属而有丝毫的怠慢。

　　“令尹大人不必多礼，咱们都是老相识。云家庄子在您的治下，当年还多呈您的照拂。田国舅也不是外人，让国舅大人带你去拜见公主殿下。晚上一定要多喝两杯。”

　　自从假南宫的出现，云啸就知道错怪了田蚡。为了补偿田蚡那受伤的心，云啸将洛阳糖果的专卖权给了田蚡。田蚡那受伤的心灵立刻得到了抚慰，云家的奶糖在长安经常卖得脱销。云家的奶牛产奶量根本就跟不上奶糖售卖的速度。

　　黑心的商贩将奶糖贩卖到洛阳，已经卖得比羊肉都贵。如今给了自己配额和专卖权，无疑就是送给了自己一座金矿。田蚡几乎立刻便和云啸和好如初。

　　“令尹大人，当初田某在您收下当差您多有照拂。田某有今天，还要感谢令尹大人。本使带令人大人前去拜见公主殿下，请。”

　　田蚡的话说得客气，也让咸阳令心中感慨。暗恨自己没有一个如花似玉能当皇后的姐姐，人比人气死人。当年只不过是自己手下的一个小吏，如今自己却的执礼恭敬。

　　咸阳令随着田蚡行至南宫的轿撵前，咸阳令隔着车帘施礼道：“咸阳令拜见南宫公主殿下，殿下一路舟车劳顿。还请进城歇息。”

　　“有劳咸阳令，本宫谢过了。”

　　不得不说刘启会找人，这个假南宫就连语气和声调都训练得与南宫都极为相似。即便是田蚡听了，一时半会儿也分不清真假。

　　“臣惶恐，公主殿下请。”

　　经过了一番脱裤子放屁的折腾，车队这才再次开动向着咸阳城里开进。

　　“大单于，东胡王派出使节意欲与大汉联姻。大汉皇帝已经答应在汉制的腊月初八，将南宫公主许配给东胡王。”

　　中行悦弓着身子向军臣单于禀报，而此刻的大单于正穿着一身丝质长袍。享受着两名汉家美人的按摩。

　　“什么？”军臣单于睁开了闭着的眼睛，“呼”的一下便坐直了身子。一名汉家美女躲闪不及被他的额头撞破了鼻子，顿时鼻血长流娇呼一声翻到在地。

　　“不长眼睛的东西，拉出去喂狗。”

　　军臣单于抚摸着撞疼的额头吩咐着，随即两旁的侍卫便将这名呼天抢地的侍女拖了出去。

　　“绝对不能让东胡与汉人联姻，东胡把持着西域的门户。控线之士有十余万，若是被汉人争取过去。那将是对大匈奴西线的极大威胁，绝对不能让这样的事情发生。”

　　军臣单于咆哮着在大帐里踱着步子，一脚便踹翻了跪伏在地上的汉家侍女。

　　“这是你在长安的钉子发回来的消息？”

　　军臣单于忽然不转了，转过身子盯着中行悦问道。

　　“的确是长安的钉子发回来的消息，而且还有一则大单于更想知道的消息。原来这个南宫公主是临潼侯的情人，而这个临潼侯便是在灵武城阻挡我们的人。”

　　“哦，这倒是有点意思。你接着说。”

　　军臣单于的嘴角露出了一抹微笑。

　　“这位临潼侯生得极为年轻，奴才已经下令刺杀过一次。不过失败了，可是不知道为什么，他与汉朝的皇帝起了争执。皇帝执意要将南宫公主嫁给东胡王，而且还派这个临潼侯做送婚使。将自己的情人，送到其他男人的床上去。现在临潼侯在长安已经沦为笑柄。奴才有个计划，这次大汉的皇帝派他做送婚使。咱们可以将计就计，派人破坏这次联姻。这样既可以阻止东胡与大汉联姻，又能将这个临潼侯干掉一血灵武之恨。”

　　“好，你去办。一定要让这个什么临潼侯付出代价。”

　　军臣单于咬牙切齿的说道。


第434章 宴会酣战

　　咸阳宫里大摆筵席，在这前朝的宫殿中。咸阳令为南宫公主举办了一场盛大的筵席，所有咸阳的权贵纷纷到场。不过南宫公主推说舟车劳顿没有出席这场筵席，多少让咸阳令的面子上不好看。

　　本来就是赝品，没事儿还到处招摇。那不是找着让人拆穿，看来这个替身培训的还是相当的好。知道不能在大汉的贵族前过多的抛头露面，假的毕竟是假的绝对不可能成为真的。不过话又说回来，东胡王只是要娶汉家的公主，而公主的权威评定机构是刘启。只要刘启说她是公主，哪怕是一头母猪未央宫里的催吧都会捏鼻子承认。甚至还能搞出一份像模像样的出生证明。

　　主角不再，云啸自然成为宴会的中心。各种样式的马匹山呼海啸一般的扑面而来，尤其是那位五大三粗的家伙。居然愣是要作诗赞叹云侯的勇武。

　　呜呼俺得娘，云侯气昂昂。江南杀贼寇，灵武拒单于。

　　云啸琢磨了琢磨，虽然词句粗了点。终究还算是通顺，看来这家伙是个粗中有细的主儿。

　　东胡使节那一席忽然传出来斥骂声，整个大殿随之静了下来。这样盛大的宴会居然敢来砸场子，咸阳令觉得这是对自己的强烈挑衅。不过当他看见那个挑衅的人之后，便无辜的回头看向云啸。无他，这个家伙自己惹不起。

　　两个狗熊一般的汉子站起来，用半生不熟的汉话说着什么，离得太远听不清楚。只是看表情，好像是一脸不忿的模样。原来是那两个东胡副使，云啸看向那个东胡正使阿诺。发现好货都要哭出来了，酒糟鼻还有烂桃一样的眼睛几乎聚在了一起，都抽成了包子样。

　　虽然云啸没有听清，但是离得近的人都听明白了。他们是说这个大汉拍马屁，汉人吹牛等等。正在周边的愤慨之际，一个东胡副使抄起桌子上的酒樽便向那个拍马屁的大汉掷了过来。

　　那大汉倒也机灵，眼见酒樽飞来一矮身躲了过去。青铜的酒樽足足有三四斤重，加上里面盛的酒怕是小十斤。能将这酒樽以这样的速度掷出来，看来这家伙也是一个臂力惊人之辈。

　　酒樽划过一道弧线，向着云啸便飞了过来。戴宇用刀鞘一点，便将青铜酒樽点掉在地上。可是里面装的酒水却溅了他一身，这让荆楚第一剑客非常的恼火。拎着马刀便要去找那两个家伙的麻烦。

　　那两个大汉大概是喝高了，摇摇晃晃的居然冲着云啸走了过来。看看接近云啸十步，“呛啷”声响成一片。十数把闪亮的马刀出鞘，直直的对着两个东胡副使。一路上云啸也打听了下，这两名匈奴副使一个叫阿金，一个叫阿鱼。

　　“你，汉人的大英雄。敢不敢和我们比试。”

　　阿金硬着舌头，指着云啸叫嚣。

　　“比试什么？”

　　云啸喝了一杯酒淡淡的问道。相对于蛮牛的压力，他们两个就是个渣渣。现在云啸连蛮牛带来的压力都不在乎，更加不会在乎这两个家伙。

　　“摔跤。”

　　阿金想也不想就说了出来，看起来这家伙对摔跤十分的精通。不然不会毫不考虑，便说出口来。

　　靠，老子跟你比摔跤。看你的胳膊比老子的大腿都要粗，跟你摔跤不死也是个残废。不干打死也不干。

　　正在云啸犹豫之际，一旁的苍熊站了起来。怒吼道：“摔跤，你是什么东西也配挑战我们侯爷。今天让你知道知道，你家苍熊爷爷的厉害。”

　　苍熊拉开挡在云啸身前的铁卫，大踏步的走上前来。一下子便抓住了阿金的衣领，阿金一愣没有想到这个跟自己一样壮硕的家伙说动手就动手。旁边的阿鱼刚想上来帮手，他的胳膊便被一双巨掌抓住。

　　巴图狞笑着道：“两个打一个算什么本事，我陪你玩两招。”

　　两对狗熊一般的汉子在场中捉对厮杀，四周的看客纷纷叫好。甚至已经有人开始打赌，赌谁胜出。

　　都是人高马大之辈，苍熊跟这巴图习练了许久的摔跤。现在技艺已经颇为的纯熟，不过这个阿金却站了年纪上的便宜。两个人铁栅一般的胳膊绞缠在一起，上面的血管犹如蚯蚓一般的虬起。

　　苍熊的脸憋得通红，眼珠子瞪得快要瞪出来。里面的血管根根充血，阿金也比他好不了多少，他的腮帮子咬得紧紧的。太阳穴高高的鼓起，云啸很担心他会不会爆血管。

　　另外一边的阿鱼就差远了，巴图玩了一辈子摔跤。如今头发都已经白了，怎会让年轻力壮的阿鱼情谊的近身。阿鱼几次扑上来，都被巴图灵巧的躲开。其中一次还差一点被巴图使的绊子摔倒，现在阿鱼只敢在外圈游走。根本不敢与巴图近身，这老家伙的技巧太厉害了，自己根本不是对手。

　　阿鱼正在游走，眼睛紧紧的盯着巴图。可是他的神情过于专注，眼睛是都是巴图的一举一动。浑然忘记了身边还有一对壮汉在撕扯，两个抱在一起的家伙脚步挪动。阿鱼没有防备之下居然跟苍熊的身子撞在了一起。

　　两头熊一样的壮汉在一起角力，力量十分的巨大。阿鱼顿时被苍熊撞了一个咧斜。巴图哪里会放过这样一个机会。飞身扑过去，脚下使绊双掌用力的一推。阿鱼顿时失去重心，登登登的连续倒退。最后“噗噔”一下坐在了地上。

　　围观的众人顿时一片哄笑，阿鱼的脸红的好像猴子的屁股。站起身恼怒的扑向巴图，身子冲的劲道非常的大好像一头疯牛一般。巴图正巴望着阿鱼这样做，快速的一闪身脚下一个绊子。疯牛一样的阿鱼顿时飞了出去。紧倒了几步，重心还没调稳便被地上的矮几绊倒。

　　这一次摔得比上一次还要狼狈，头上扣着一盆豆腐。前胸铺满了红烧肉，肚皮上还扣着一个火锅。

　　阿鱼几次想站起来，都被地上滑腻的油渍摔倒。看着他狼狈的模样，四周的人笑得更加的大声。阿鱼气得嗷嗷乱叫，恨不得立刻掐死这个老家伙。可是这老家伙油滑油滑的，自己根本近不得身。

　　阿金听着弟弟的吼叫，心神早已经乱了。奈何他正后背对着阿鱼的方向，想看看阿鱼怎样也看不到。他有十足的把握耗上一会儿，将对手的体力耗干然后给他好看。不过弟弟的吼叫好像重锤一样的一下下的敲击着他的心脏。

　　苍熊趁着阿金分神之际，使了个晃。阿金收力不及，被苍熊一个过肩摔狠狠的拍在了地上。四周的人轰然叫好，欢声雷动。

　　兄弟二人互相搀扶着爬起来，刚要再度上前缠斗。忽然觉得地面缠动起来，梁柱上面的灰尘都一丝丝的往下落。

　　门口传来侍女们的惊叫声，所有的人向门口望去。只见一个拎着两把巨斧的魔神站在门口，锃亮的铠甲与云啸身上的同一款式，在黑暗中反着烛火的光芒。

　　“咔嚓”粗大的门楣被蛮牛一斧子砍断，碎木以及砖瓦掉落得遍地都是。蛮牛大爷从来就没有低头的进门的习惯。“嗷……”人们看不见面甲后面的面孔，可是这家伙现在已经足够的可怕。

　　刚刚还是一副拼命架势的阿金与阿鱼顿时失去了勇气，这东西是人么？这哥俩甚至开始怀疑自己的视力。

　　“嗷……”蛮牛怒吼连连。面甲后面的小眼睛扫视着大厅里面的人，看到哪个那人便一副鹌鹑似的模样。缩头缩脑的躲到了一边，眼神不敢与这魔头相碰。

　　云啸看了一眼戴宇，一定是这个家伙让将蛮牛放出来的。

　　“把蛮牛带走，这是宴会。一会儿若是这家伙发起狂来，谁制得住他。这里还不成了修罗屠场。”

　　云啸低声的吩咐苍鹰，苍鹰迅速的奔向了门口。

　　“侯爷，他们兄弟是化外之人。性子鲁莽了些，您看在东胡与大汉友谊的份上饶了他们两个吧。阿诺这些谢过了。”

　　东胡使者阿诺，对着端坐在正席的云啸一躬到底。礼仪十分的虔诚。

　　阿金与阿鱼也不敢说话，蛮牛给他们带来的压力太大了。他走动时铠甲摩擦发出的声音，刺得人耳膜生疼心里麻痒痒的。尤其是劈断门楣的那一斧子，深深的震撼了他们。柱子粗的门楣居然被一斧子砍成连段，这是什么样的蛮力。如果云啸让这个怪物杀自己兄弟，那么……实在不敢想象这样的后果。

　　“你们两个还不向侯爷赔罪。”

　　阿诺赶紧向身后的兄弟二人使眼色。兄弟二人无奈的向云啸鞠躬施礼，可是嘴里却不说话。这也算是无言的抗争，看起来心里还是有些不服。

　　“侯爷，他们兄弟二人不会多少汉话。我代他们兄弟向侯爷赔罪。”

　　阿诺的态度好的一塌糊涂，云啸挥了挥手就算是原谅了他们。

　　经过这么一闹，宴会是无法继续下去了。不管吃没吃饱，纷纷告辞而去。回到家里眉飞色舞的宣扬着云侯手下的神勇，还有那个魔神一样的机甲怪兽。

　　他们卖力的讲解，造成这个夜晚无数热血青年的失眠。

　　云啸带着家将们回到了自己居住的庭院。立刻命人封闭了房门，并且让人将幻天叫了过来。

　　“你们发现什么不对的事情没有。”

　　众家将互相张望没有一个人说话。

　　“你们不觉得东胡的使节阿诺好像很害怕他的两个副使么？”

　　云啸无奈的提示道。

　　“是啊，侯爷这么说我倒是想起来了。的确这东胡使节好像很怕两个副手的样子。”苍鹰一副恍然大悟的样子。

　　“按理说正使为大，正使怎么也不应该惧怕副使。连得罪侯爷这么大的事情，正使都不敢呵斥两名副使一句。这的确有些不对头。”

　　苍虎听见云啸的提示也若有所思。

　　“幻天，你去东胡使节的院子里探查一下。我估计他们回去之后会说点什么。”

　　“诺！”

　　幻天推开门便隐入了黑暗之中。

　　东胡副使被安排在咸阳宫的一处跨院当中，完全是由东胡人的兵丁把守。虽然说是兵丁，实际上东胡人都是亦民亦兵。昨天可能还在放羊，今天得到东胡王的命令便得拿起兵刃成为士兵。

　　所以这些兵丁的纪律十分的松散，晚上值哨更是东一堆西一堆的烤火。甚至有些直接便回了屋子里睡觉。

　　幻天没费多大力气便绕过了岗哨，贴着墙根摸到了正房的下面。四下扫视一下，发现左右无人。幻天拿出了云啸打制的飞爪，摇了几下便扔上了屋脊。然后顺着绳子攀爬到了屋脊之上。

　　飞爪这东西实在是太好用了，幻天真是佩服云啸只不过用铁打制了这么一个东西。便能让自己攀上以前想都不要想的大殿。

　　幻天猫一样的在屋脊上爬行，行到屋子中间的时候趴在瓦片上听里面有说话的声音。立刻用手扒开瓦片上的积雪，小心的抽出瓦片不让一丝雪花落下去。

　　“我说二位大爷，你们就行行好。别闹腾了，那个侯爷别看年纪小。可着实不好惹，莫说那两个体型跟你们一样壮硕的汉子。便是那个巨人你们有把握赢得过，中行悦大人命你们来是执行他的计划。若是你们打乱了中行悦大人的计划，可别怪我没有体型你们后果。”

　　幻天一惊，他们居然说的是匈奴语。东胡人不是应该说东胡语的么？为什么会说匈奴语，若不是自己跟庄子上的匈奴人学会了一些匈奴语，那今天就算是白来一趟。借着里面的烛火，幻天发现说话的是那个猥琐的东胡正使阿诺。

　　“知道了，你只要做好你的事情便好。我们兄弟自有分寸。”

　　说话的是阿金阿诺兄弟中的一个。

　　幻天更加狐疑，好像这两位副使对正使说话非常的无礼。而正使也的确好像云啸所说的那样，很惧怕自己的两位属下。

　　“若不是为了我的家人老子才懒得理你们。”


第435章 重要的西域

　　“唠叨个什么，到时候汉家公主的鲜也让你尝尝。你得家人都在大单于的保护之下，只要你乖乖做事，便不会有任何的事情。否则，嘿嘿……”

　　“就是，虽说是个假公主。但也是个娇滴滴的美人儿，尤其是那双眼睛看得都能化出一汪水儿来。真想知道她……”

　　“那个侯爷的手下如此精锐，你们哪里那么容易得手。你没见那些黑甲武士的守卫跟铁桶一样，哪里是你们说能混进去就能混进去的。你现在出去看看，人家的守卫站得跟钉子似的。”

　　“怕什么，护卫公主的是羽林侍卫。钉子大人已经买通了羽林……”

　　“阿鱼，不要乱说。”

　　大殿里随即传来了阿金的呵斥声，阿鱼知道说走了嘴。赶忙闭嘴不说话。阿诺也知趣的没有再问，即便问了他们也不会告诉他，殿中顿时寂静无声。

　　“夜了，阿诺大人还是赶快歇息吧。我们兄弟也要休息，明天还要赶路。”过了好一会儿，阿金的声音再度传出。

　　“我会全力配合你们，但是若我的家人和部落受到任何的伤害。我会要了你们的命，哼。”

　　阿诺丢下一句没有任何作用的狠话走了。阿金、阿鱼也走进了偏殿各自休息去了。幻天见再也探听不到任何消息，慢慢的溜下了屋脊顺着绳索爬下了大殿。黑暗中躲过吃醉了酒的守卫，潜回了云啸的驻地。

　　“什么？这两个是匈奴人？”

　　尽管云啸知道这里面有猫腻儿，但是听到幻天的禀报还是大吃一惊。

　　“对，他们还说要睡了那个假公主。好像羽林里面已经有人被他们买通。”幻天将听来的话一五一十的向云啸复述一遍，云啸认真的听着眉间渐渐的拧起一个大疙瘩。

　　不得不说这个计策真的很毒，若是坏了这假公主的身子。东胡王绝对不会放过送婚使云啸，这帮粗人从来不搞什么司法程序，拉出去干掉就是唯一的选择。即便云啸知晓了这件事情，回了大汉。那等待他的也是刘启的怒火。毕竟送婚使是要将新娘完整的送到东胡王的手中。

　　更让人头疼的是羽林被人收买，羽林是刘启的亲兵，待遇十分的优厚。加之地位崇高，通常很难买通。不过上万的羽林出一两个败类不足为奇，现在最关键的是要知道这个羽林是谁。田蚡手下的羽林有八百人，共有八个哨长。如果在羽林中收买人手，最有可能的便是收买这八个哨长。

　　可是这会是八人中的谁呢？

　　“矩子，咱们离开长安只有一天是不是让皇帝再换一队羽林。”幻天思索着问道。

　　“证据，证据啊。难道就凭你的一面之词皇帝就会替换对他忠心耿耿的羽林侍卫。如果那样的话羽林卫会怎样想，毕竟他们都是皇帝的亲兵，这样的脏屎盆子扣到他们的头上，这个仇口可就做大了。”

　　云啸有些无奈，羽林卫是得罪不起的。这是一股庞大的地下力量，整个未央宫都在他们的戍卫之下。这是一群刘启最信任的人，有时候他们的谏言很能影响刘启的态度。

　　“那怎么办？难道我们就一路盯着羽林看看谁是内奸？”

　　“八百羽林有八个哨长，只要看住了这八个哨长就成。是疖子早晚会出脓，他们要动作也不会在大汉的境内。我们每天都遵循既定的线路，每天都会在城邑中休息。城邑内防守严密又有咱们的人盯着，他们基本没有机会下手，不管怎样都要在出了大汉的境内。荒郊野外宿营的时候才方便下手，这样也方便他们事后逃脱。”

　　大汉的城邑密集，在制定行军线路的时候。每一站都会进驻城邑。地方官对公主还有侯爷国舅自然是不敢怠慢的，他们都会腾出最好的房舍进行安置。公主的驻地一般都会有乡勇同羽林共同把守，这样的监视下云啸不相信他们敢贸然的发动阴谋。

　　只有到了广袤的塞外，那里地广人稀不可能每一站都能入住城邑。想必那个时候，会是他们下手的好时机。

　　长乐宫，神仙殿。

　　“皇帝，西域也不至于就那么重要吧。咱们不是已经将匈奴挡在长城外面了么？何必还要弄这些玄虚，也至于你将那个小子派去。刘彻正是需要人教的时候，他这一走恐怕……”

　　太后的手中抱着云啸敬献来的暖炉，桌子上放着云家从江南弄来的蝈蝈。神仙店里飘散着淡淡的香水味道，就连身下也是云家敬献的藤制摇椅。可以说神仙殿中除了太后，已经成为了云家的天下。

　　“娘，您不知道。这个匈奴人只是暂时退回了漠北草原，一旦经过一两年的修生养息，还是会回来攻击咱们大汉。边境已经遭受了数十年的兵灾，朕着实不忍心大汉的百姓再遭受这样的灾祸。

　　这个西域人也是游牧部落，就拿这次和亲的东胡王来说。控弦之士就不下十万人，听说再往西面还有国家。那是一个我们大汉完全不知道的世界，这一次朕就是派那个小子前去探探风声。若是有可能，我们大汉与西域诸国形成联盟。一同对抗匈奴，就好像战国时的合纵与连横一样互相支援。到了那个时候，我们大汉才算是真正的高枕无忧。

　　至于你说彻儿，朕看在云家也学得差不多了。颜夫子可以教给他立身的品性，高尚的品德。可是做皇帝，有时候是不需要好的品性与高尚的品德。朕打算亲自教教彻儿，让他知道知道什么是帝王心术。如此彻儿才能统御群臣，承接我刘氏基业。咳咳咳……”

　　刘启说得慷慨激昂，说到激动之处不禁剧烈的咳嗦起来。

　　“皇帝，你的身子也越发的不好。老身说的话你就是不听，二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里叫君骨髓枯。你这身子就是硬生生的被你那些宠姬们掏空的。还有那个馆陶，就知道讨你的喜好。一个劲儿的往后宫送女人，这次老身重重的处罚了她。你不准管，这是家事老身是你们的母亲，做得这个主。一个公主家整天做拉皮条的勾当……”

　　太后没有好气的训斥刘启，这让刘启多少有些抬不起头来。只能低着头在一旁挨训。不过听到连拉皮条这样的词汇都扔出来，刘启还是出言反驳道：“娘，朕也只是借那些美人虞兴一下。您怎么练拉皮条这样的话都说出来了，弄得朕跟嫖客一样。”

　　“哼，这会儿知道害臊了。你每次临幸之后都会赐下大笔的金银，这和嫖客有什么不同。当年你的父皇左右不过五六个美人而已，你看看你。你那未央宫都快装不下了。”

　　“好好的怎么又说到这个事情上去了。娘，朕看你这宫里头好像都是那个小子敬献的东西。这躺椅好像也是，只有他家的人才用这种编织成的椅子。怎么他一个劲儿的往您这里送东西，为何未央宫没有。”

　　刘启四下打量着转移话题。

　　“哼那个小子知道老身的心思，现在看起来他揣摩人心的本事还是蛮高明的。既然你说西域重要，那就派他去。虽然云啸与南宫的事情有损皇家颜面，但不得不说他办事还是有谱的。”

　　寒冬腊月，云啸骑在马上心里咒骂着刘启。这样的天儿，本来就应该待在家里。搂着老婆看着二奶，调戏着小三然后让小四给做按摩。这才是生活，现在这狗娘养的老东西一道圣旨就让老子在冰天雪地里艰难跋涉。

　　准备好的马车也不敢乘坐，奸细的出现让云啸整天处在紧张状态。即便是行军的时候也骑着骑马前后的奔跑。并且仔细观察每一个遇到的羽林。

　　还是云家庄子好，所有的乡勇都在庄子范围内活动。没事儿从不出庄子一步，临潼的户籍查得不是一般的严。流动人口几乎便不存在，这样便能最大程度上的避免了乡勇被收买的可能。

　　刘启的羽林可就不同，他们生活在花花都市的长安。执役在繁华的皇宫，每天见到的豪华精致都在腐蚀着这些铁铮铮的汉子。即便他们真的是一个铁人，在这样的环境下也会被氧化腐蚀。所以，他们当中有人被收买，云啸虽然吃惊但并不奇怪。看起来匈奴人已经在长安立有据点，而且首领就是那个叫做钉子的人。

　　匈奴人不简单啊，现在他们也知道玩起知自知彼百战不殆的着数了。广袤无垠的草原可真是好，好就好在他太大了。云啸就是想在草原招募间谍也是不可能的，那里的人都是以部落为中心。即便部落的长老也很少知道王廷的事情。

　　云啸曾经仔细的询问过巴图，老实的巴图甚至连王廷在哪里都不知道。他只知道，王廷是不断移动的存在。那里根本没有固定的建筑物，所有的东西都可以随时打包带走。

　　大多数的匈奴人一辈子都没有见过王廷的样子，能被大单于召唤去王廷的人都是大部落的长老。至于像巴图这样的小部落，通常是由信使联络。

　　对于现在的情形，云啸还是比较的无奈。天色阴沉沉的，北风呼呼的刮，看起来就要下雪的样子。云啸着急的催促着队伍加快行军，宫里的马没有钉带刺的马掌。马蹄子走了冰雪路面上不断的打滑，云啸有些后悔自己将这个所谓的高科技藏起来。

　　云家的马就没有这样的现象，“咔哒”“咔哒”的走起来非常的欢实。

　　“老弟，看起来不行啊。恐怕一会儿就会下雪，咱们还是在雪地里宿营吧，现在扎下帐篷还来得及。不然一会儿下了雪，路恐怕都找不到。这荒郊野岭的，迷失了方向可不是好玩的。”

　　田蚡催马从后面赶了上来，对云啸建议道。

　　“不行，今天入夜一定要到达陈仓。田兄你带着车架赶路，让公主上云家的车架。我带着骑兵护送公主进城，你也说了这里荒郊野外若是出了事情，咱们哭都找不到坟头。”

　　“这个……，好吧。”毕竟云啸是正使，田蚡犹豫了一下便答应下来。

　　“南宫公主”下了皇家的马车，坐进了云啸为自己准备的豪华座驾之中。

　　看着假南宫上车，云啸回身吩咐戴宇道：“你带一千人看守好物资，我带一千人先走。记住，不管遇到什么样的事情都不要慌，你若乱了军心就都乱。还有，拉开队伍的距离跟在后面。要防备东胡人，还有羽林。”

　　“诺！”


第436章 郁闷的幻天

　　明修栈道暗度陈仓，说的就是前面的一座大邑。云啸将这里作为出境前最重要的一个补给点，还有休整基地。队伍要在这里停留三天，用以储备充足的体力，让大家迎接未来的挑战。

　　鹅毛般的雪花稀稀落落的飘散下来。一千黑甲骑士护卫着一辆华丽的马车奔驰在驰道上。大雪落满了他们的身上，不过带套帽的披风帮了很大的忙。护目镜也起了很大的作用，至少在这漫天的风雪中人可以睁开眼睛看路。云啸不怕迷路，因为他的怀里就有指北针。有了这玩意，无论是在冰天雪地还是大漠荒原都可以畅通无阻。

　　远远的终于看见了陈仓城，云啸兴奋万分立即命令队伍加快行进。也只有到了城里，云啸才有一丝安全感。

　　陈仓的太守已经成为了一个雪人，这么大的风雪他以为公主不会来了。可是当他看到如此大雪，依然能在路上往来奔驰的骑兵时，便知道公主到了。因为只有那位传说中的云侯才有这样的骑兵。

　　雪下得非常的大，田蚡赶到陈仓的时候已经是半夜时分。云啸站在城头，看见长长的队伍这才算放下心来。

　　陈仓太守很是巴结，不但清空了陈仓最大的驿站。还将太守府清空，用来欢迎“公主殿下”的大驾。

　　东胡使节被云啸安排在驿站里，这里除了他们还驻扎了一千云家乡勇。为首的就是那个叫做戴宇的家伙，听说是一位剑术高手。可是看他手中的兵刃怎么看怎么也不像是剑，反而更多的像刀。最让阿金与阿诺忌惮的是，那个人形的怪物也跟他们住在一起。

　　羽林被云啸安排在太守府，那里同样有一千乡勇。为首是一脸凶相的苍虎，两伙岗哨混杂着把守着“公主”所在的院落。

　　阿金抖落了身上的白雪，走进了分配给他们的屋子。屋子里已经生好了炭炉十分暖和，眉毛胡子上的冰雪很快化成了雪水，顺着哥俩的脸颊向下流淌。头发和胡子很快变成一绺一绺的，让哥俩看上去很是狼狈。

　　“大哥，这个侯爷也是真机警。这么大的雪，硬是敢将队伍分成两段。我看这次的任务恐怕不好完成啊。”阿鱼有些担心的说道。

　　“完不成也得完成，中行悦大人的命令你敢不执行？你难道忘记了那些人的下场？无论如何咱们也要完成这次任务，为了咱们的性命也为了家人的性命。”

　　“计划说让咱们到了陈仓联络先前到来的老舜，再由他给咱们引荐那位羽林将军。中行悦大人这不是脱裤子放屁么，用得着这样小心？”

　　“他这么做是为了保护那位内应，除了老舜没有人认识那个内应。咱们明天要想办法甩掉那些黑甲武士，去和老舜接头。巫师给配制的秘药还有内应的联络都得依靠老舜，可是怎样才能摆脱那些该死的黑甲武士呢？”

　　窗外的雪下得沙沙的响，云啸站在屋子里听着幻天的回报。屋子里只有幻天说话的声音，偶尔夹杂着一两声炭火的爆裂声。

　　有些头疼，难怪自己一路监视都没有发现哪个羽林与东胡人接触。原来是那些东胡人也不知道内应是谁。这又钻出一个叫做老舜的家伙出来，这个中行悦还真是心思缜密。即便是看了许多谍战剧的云啸都觉得，这家伙的手段很高明。

　　说到底还是太后那老家伙坏的事，一个好好的人才最多在未央宫搞搞宫斗。现在可好，跑去外邦干起细作的勾当。

　　“他们说有什么巫师的秘药，还有去和老舜接头。可是具体怎么接头他们却没说，我一直等到他们睡下我才回来，应该没有漏掉什么东西。”

　　秘药，会是什么秘药。云啸对那些又蹦又跳，弄出那些鬼都不敢吃的玩意儿，有着强烈的畏惧感。古人弄出来的东西神秘而又高效，一些东西二十世纪的科学都解释不清楚。

　　“去通知戴宇，明天放松对这兄弟俩的戒备。不过也不要弄得太松，要让他们觉得自己是成功甩掉的一样。明天是悄悄的跟过去，务必弄明白老舜是什么人。还有，那秘药到底是什么东西。”

　　犹豫前夜睡的很晚，阿金与阿鱼到吃午饭的时间才起来。兄弟二人吃过了午饭，好似很悠闲的在街市上闲逛。雪后的街市银装素裹，天气又冷的很。街市上根本就没有几个人，道路两旁的店铺也是关的多开的少。街边根本就没有摆摊的摊贩，可是哥俩仍然兴致盎然的逛着。

　　果然，远远的有两个穿着黑甲的武士吊在兄弟二人的身后跟着。兄弟俩对了一下眼神儿，心中都是暗笑。就您那身行头，那可以说在大汉都独一无二。你们还穿着出来盯梢，能被你们盯住的梢那得多蠢。

　　兄弟二人走进了一家酒馆，要了一间雅座便坐了下来。

　　“老板，有好酒好肉尽管上。不差你分毫的银钱。”阿金扯着嗓子吼道。那声音恨不得隔着半条街都让人听到，两名乡勇自然也能听得到。两名乡勇也不做声，默默的走进了酒楼。坐在一处角落里要了些酒菜，眼睛紧紧的盯着雅间的房门。

　　不一会儿，小二端着酒肉走进了雅间。里面又传出阿金粗声粗气的声音。“老板，有没有姑娘来给我们唱歌曲儿。这大雪的天，能喝着酒听着曲儿便是最惬意的事情。这个赏你，你去帮着俺们兄弟找两个来。”

　　那老板连声应诺，看起来是收了不少的好处。不一会儿，店伙计请来的城里妓馆的姑娘来。丝竹乐器一应俱全，进了雅间便开始吹拉弹唱。

　　两名乡勇见状也放下心来，只是一心一意的盯着雅间的门便好。过了近半个时辰，二人忽然觉得有些不对。阿金与阿鱼一向是大嗓门，怎么这许久没有听见二人的声音。

　　两名乡勇对视了一眼走了进去，同时心里做好准备随时以走错房间的名义退出来。

　　雅间内没有了阿金与阿鱼兄弟的综艺，只有那些妓馆的姑娘在那里自顾自的吹拉弹唱。见两名乡勇进来，连忙停止下来，呆呆的看着二人。

　　“刚才这里的两个人呢？”

　　一名乡勇急切的问道。

　　“翻窗子走了，二位侍卫大哥我们可没有偷懒。既然收了你们的银钱，就是没有人我们也要演下去的。”

　　为首的一位姑娘壮着胆子说道。

　　“呃……你们什么意思？”乡勇不解的问道。

　　“那两位大爷说他们的东胡使团的，你们是他们的护卫。说是让我等在这唱曲儿，他们二人有事去去就来。若是我等偷懒，便让二位军爷将我等送官。二位军爷，我等可没有敢偷懒啊。”

　　为首的姑娘声音带着哭腔，使节大人可不是她们一届小小的妓女可以惹得起的。

　　两名乡勇对视一眼，都从对方的眼神中看出了三个字。上当了。

　　幻天见到歌姬进入酒楼，便知道这哥俩打的上面主意。现在这哥俩绝对没有听曲儿的兴致，迅速的转入背面的街道，蹲在一处门房的墙根外面，等待着两兄弟的出现。

　　果然没有多久，兄弟二人便从窗子里蹦出来。四下扫视一圈，没有发现隐藏在门房下面的幻天。

　　兄弟二人好像不认识陈仓的道路，不断的向路人打听着一个地方。幻天远远的听见，陈仓大牢几个字，心下疑惑这哥俩没事去大牢干什么。难道老舜在里面坐牢？这也太离奇了一些吧。

　　阿金与阿鱼一路打听着还真找到了陈仓大牢，不过他们并没有进入大牢。而是在大牢外面不断的徘徊，好像在寻找什么人。

　　“二位大爷行行好，俺是个孤苦的老头子。儿子犯案进去了，没有办法只能在这里要饭。求求二位大爷，您就可怜可怜我老汉赏几个铜板让老汉吃顿饱饭吧。”

　　幻天见一个老乞丐哭哭啼啼的抱住了阿金的大腿，这老乞丐大概已经有年头没有洗脸。一头一脸的灰尘，鼻子下面的胡须上还挂着晶莹的鼻涕。身上的衣服已经烂成一条一条，露在外面的胳膊上抹了一层厚厚的泥巴。天气太冷泥巴上还结着冰霜。

　　这样的乞丐很常见，人饿急了什么样的事情都做得出来。看起来这老乞丐也是冻饿得紧了，今天上街的人少。这好不容易逮到一个人，哪里有不抱紧大腿的说。

　　阿金厌烦的踢了一脚那老乞丐，可是那老乞丐抱得太紧。这一脚居然没有踢开，阿鱼有些生气上去便狠命的踹了那老乞丐一脚。

　　老乞丐翻到在地，哎呦哎呦的直叫唤。再也不敢来招惹这对没有敬老之心的兄弟。

　　兄弟二人又在附近游荡了几圈，好像没有等到人的样子。悻悻的走会了驿馆。

　　幻天看得一头雾水，奈何大白天的也不能跟去驿馆。只得回到了太守府向云啸禀报。

　　“马上派人去抓那个老乞丐。”

　　云啸听完幻天是述说立刻便站了起来急急的吼道。

　　陈仓太守为了营造陈仓繁荣的景象，已经将陈仓城内所有的乞丐逐出了城。城门口把得森严，公主没有离开之际不准一个乞丐入城。现在忽然冒出这么一个老乞丐，难道他是飞进来的？

　　幻天此时也顿悟，急吼吼的带着人去找。可是哪里还有那老乞丐的影子，幻天气得狠命的踹了身旁的大树一脚。树没怎么样，却将幻天的脚震得生疼。

　　丢人啊，一辈子打鸟。今天却让这么个老家雀啄了眼睛，一头一脸的灰土。那他娘的就是不让老子看清楚长相，胳膊上涂满了泥巴那就是让自己看不出来他皮肤细嫩。这个老舜实在是太狡猾了，自己跟他打了一个照面甚至连他是老是少是男是女都没有分清。这墨门第一剑客的名头是栽到家了。

　　幻天垂头丧气的回到了太守府，看他的表情云啸便已经知道了事情的结果。

　　“没抓到？”

　　幻天低着头不说话，牙齿咬得咯咯的响。手中的柳树枝无意识的四下抽打。

　　“没抓到不奇怪，若是抓到了那就说明我们找错了人。你就应该去查查那家酒楼还有那座妓馆。虽然这次错过了，不过也不是没有收获。”

　　“什么收获？”

　　幻天瞪大了眼睛问道。

　　“至少我们知道了这个老舜是一个狡猾的家伙，并且他会易容术。而且他绝对的年轻，不会是你说的老人家。”

　　云啸一口气说出了自己的判断。


第437章 偷梁换柱

　　“你是怎么知道的？”

　　“首先按照你的说法，他将自己弄了一头一脸的土是为了不让你认出容貌。而你想想他为什么不让你认出容貌呢？原因很简单，他根本就不是一个老头子，他的声音是装出来的。胳膊上抹着泥巴，更是说明了这一点。

　　人的手不做假，干活的手和不做活的手根本就不同。常年干活的人手会起老茧，而不干活的人手上皮肤白皙而且十分柔软。他的手和胳膊上涂满了泥巴，这就说明他是个常年不干活的人。

　　你看见他的时候，这个乞丐是不是一直跪着？”

　　“嗯，一直跪着。后来被阿鱼踹倒便倒在了路边，没有站起来过。”

　　“这就对了，他是在刻意的隐瞒身高。如果我没有猜错的话，这个老舜有可能是一个女人。”

　　“女人？”虽然不得不承认云啸分析的有道理，不过云啸说出的话也太惊世骇俗了点。幻天怎么也不能相信，自己已经差到连公母都分不清。

　　“对这个人就是一个女人，她之所以用灰土遮盖容貌就是因为她是女人。而用泥巴糊住手臂更是欲盖弥彰，试想这么冷的天即便是再穷也得弄些东西将胳膊裹住。不然早就冻掉了，糊泥巴有什么用？难道是为了保温？而那身一条条的乞丐服更是为了遮掩她的身段。幻天你遇上了一个很好的对手，而且还是一个女人。哈哈，墨门第一剑客居然被一个女人耍了，这要是传出去你可就不要混了。”

　　“你是墨门的矩子，我出丑你脸上难道有光？”

　　“呃……”笑了一半的云啸顿时被噎住。

　　“现在说什么都没有用了，晚上去探查一下驿馆那便。希望会有一些收获，女人？这会是一个什么样的女人呢？”

　　云啸摸着下巴上刚刚长出来的绒须嘟囔着。

　　憋着一口气的幻天在阿金与阿鱼的房舍上趴了半宿，冻得胡子上都结了冰碴。这才失望的回来，果然如云啸所料没有任何收获。

　　云啸无奈，只得让人加紧盯防阿式兄弟。同时还派人监视羽林的那八名哨长。

　　大雪让云啸在陈仓耽误了十天，这十天里云啸每天都像一只猎犬一样搜寻着老舜的气味。可是那个老舜好像人间蒸发一般，再没有给云啸任何机会。眼看不能再耽误下去，云啸只得命令队伍继续上路。

　　队伍很快出了汉境，地面上不再有驰道。不过冰雪覆盖的路面冻得很坚硬，道路还算是易行。

　　按照云啸在地图上的标记，自己先要沿着羌人的地盘边缘行进。然后直抵武威，最后到达东胡王廷所在地张掖。这是一条离匈奴人最远的路程，既然队伍的行程已经暴露。云啸不相信匈奴人不会在半路截杀自己，选择远一些的路让匈奴人多跑一段路也是好的。

　　斥候已经派出了几批，如果有大队的匈奴骑兵那绝对瞒不过他们的眼睛。相对的云啸反而不担心羌人，此时的羌人非常的原始。他们的手中甚至连青铜器都很少，只能轮着木头棒子作战。云啸不认为一群拿着木叉子的家伙会是云家马刀的对手。

　　出了汉境便再也没有城池供他们居住，队伍只能在下午放弃行军安营扎寨。否则寒冷的夜晚根本容不得人伸出手来干活。

　　草原的夜非常的寒冷，狂风夹杂着冻得坚硬的雪沫子打在帐篷上噼里啪啦的响。帐篷里的炭火明灭不定，帐篷底部的缝隙总是有风漏进来。

　　云家的乡勇根本不惧怕，他们从马背上取下羊皮睡袋。只要不是值哨，钻进去一觉可以睡到大天亮。早晨鼻尖还会带着汗水。

　　羽林侍卫们可就苦了，他们没有云家乡勇那样的装备。只能在寒冷的夜里互相抱着取暖睡眠，就这样还是有人不断的病倒。马车上的病号越来越多，已经逐渐成为队伍的负担。

　　“兄弟，不行啊。已经病倒了数十人，再这样下去不用走到武威咱们就被冻垮了。”

　　田蚡急吼吼的冲进了云啸的帐篷。

　　“是你的队伍冻垮了，不是我们的队伍冻垮了。”

　　云啸没好气的白了田蚡一眼，羽林侍卫号称大汉皇帝的亲军，第一精锐没想到就这么一个拉练级别的行军都搞不定。居然还病倒这么多人，也亏得田蚡好意思跟自己开口。

　　“也对啊，你的士卒都是南方人。为什么他们不会生病，难道南方人比北方人还抗冻？”

　　田蚡对于云啸的乡勇无一人病倒赶到不可理解。

　　“这事一时半会还说不清楚。不过我已经命人熬了姜汤，让你的人都灌下去，今天晚上发一夜的汗或许明天一早就会好。”

　　云啸对于越来越多的病号很头疼，云啸的乡勇在去年冬天的时候都经过特训。大冬天要洗冷水浴，虽然有很多人发热。但是最终还是都挺了过来，感冒这东西有时候就是这样。只要你有了抗体，即便是再冷也不会感冒。如果你没有抗体，那就等着遭罪吧。

　　身为正使的云啸还是要去表示一下对羽林侍卫的关心。带着铁卫在羽林的营中慰问，喝了热乎乎的姜汤。羽林们好像缓过来一些，不再是那副冻得木讷的表情。

　　如同后世的领导视察部队一样，云啸在羽林的营帐里东走西转。每到一处都亲切的询问着羽林们的身体状况。查着查着云啸便觉察出有些不对。匆匆结束了探查便回到了自己的营帐。

　　“你们发现没有，那个叫做奎旭的营中生病的士卒最多。整个营里居然有一半的士卒都生了病。”

　　“嗯，属下也发现了。而且这个奎旭今夜还要担任公主营帐的戍卫，听田国舅说是他主动请缨的。说是要显示一下羽林侍卫的勇气比咱们强。”

　　“按照防务的分区，羽林在西咱们的人在东。一般晚上不越界，而公主门口的戍卫一向由羽林负责。咱们也不好插手。”

　　苍虎指着布阵图对着云啸说道。

　　“事有反常必为妖，属下生病一半还有坚持值哨。难道就为了和咱们拼一口气？大冷的天脑子抽了才会喜欢晚上在外面冻一宿，难道这个奎旭就不怕成了光杆司令？今天晚上大伙都警醒着点，说不定他们就选择在今天动手。今天值夜的弟兄们都尽量靠近上风口，据说他们有一种什么秘药。不要着了他们的道。”

　　“侯爷，若是发现来人是否可以狙杀。”

　　“呃……”云啸踌躇起来，若是自己下了狙杀的命令。那这帮杀才便不会手软。不过若是杀错了怎么办，这个时候激起羽林的仇视绝对不是一个好事情。

　　“一会儿我去见公主，将公主秘密的接出来，住进咱们的营地里。凡私自进入公主营帐之人皆可杀。”

　　云啸想了一想，脑子里转出了一个绝妙的主意。大半夜一个大男人私闯公主的营帐，本身就是死罪杀了那是履行侍卫的职责，谁也说不出半句屁话。

　　“如此甚好，这样弟兄们就不用束手束脚了。”

　　苍虎摩拳擦掌的说道。

　　云啸来到了这位“南宫公主”的帐篷之中，这还是一路上云啸第一次拜见这位“公主殿下”。既然真公主都睡过了，这假公主也自然不放在云啸的眼中。

　　“臣临潼侯云啸，觐见公主殿下。”

　　云啸唱名之后便挑起帐帘钻了进去。

　　“南宫公主”的大帐有些简陋，这里几乎所有人都知道她是假的。不过因为是她的陪嫁，以后的生死操在这位公主手中。是以对待这位“南宫公主”还算恭敬。

　　“临潼侯这么晚了找本宫有什么事情。”

　　这位“南宫”在云啸面前摆不起丝毫的架子，对着云啸说话也颇为的客气。

　　“今夜恐怕有危险，还请公主殿下移驾。”

　　云啸走到南宫公主的身前，轻声说道。这是为了防止外面的羽林听见，若是这事提前被奎旭知晓可就前功尽弃。

　　“有人要针对本宫？”这丫头倒也聪明，一见云啸的神色猜到事情不妙。

　　“还请公主殿下移驾，只有这样本侯才能确保公主殿下的安全。”

　　“一切听从临潼侯吩咐就是。”

　　云啸一挥手，身后的一名铁卫便将一定铁盔戴在了南宫公主的头上。接着一件连帽的斗篷便披在了“南宫”的身上。云啸递过了一副风镜“戴上。”

　　南宫听话的戴上了风镜，加上铁盔的掩护。身上在披了白色的披风，除了身材有些矮小之外，根本看不出来是一个女人。

　　“近日天气寒冷，臣特来向公主殿下问安。”

　　云啸对着“南宫”大声的说道。

　　“谢临潼侯，侯爷不必多礼。夜深了，侯爷连日劳顿还请早些回去休息。”

　　“南宫”见云啸向她眨眼睛顿时理会，也学着云啸的样子高声的说道。云啸挑了一下大拇指，暗赞这姑娘聪明。

　　“谢公主殿下关心。”云啸说了一声之后，便带着铁卫出去。“南宫”便跟在铁卫的队伍中混了出去。


第438章 吹箭

　　厚厚的云层遮盖了月亮的光华，让草原的夜色格外的浓。营地里点着星星的篝火，草原上没有树木有限的柴碳都得用来烧火做饭。而烧荒草肯定不是好办法，那东西太不劲烧。一大捧干草甚至烧不开一壶水。

　　草原上的牧民都烧牛粪，问题是这里哪来的牛。云啸尝试过让人烧马粪，最后以失败告终。

　　几条黑影游鱼一样的从东胡人营地中钻了出来，在如墨的夜色里慢慢的靠近南宫公主的营地。

　　黑夜中只有呼呼的风声，尽管在这样的夜色里值哨是一件辛苦的事情。羽林侍卫仍然坚守着自己的岗位，不过他们的袍子很明显没有云家乡勇的毡布披风保暖。

　　云啸创造性的使用了扣子，白天只要将毡布卸掉。便又是一件轻薄的披风，晚上只要扣上扣子便成为了最为挡风的东西。在草原上使用是最为实用。

　　几条游鱼慢慢的靠近了公主的营帐，黑暗中也不知道他们使用了什么样的兵刃。一路上的羽林全都一声不响的摔倒，没有一个人发出声响。

　　还是眼力好得不得了的苍鹰首先发现了摸过来的人，轻轻的捅了一下苍虎。用下巴示意来人的方向，苍虎凝目望去。只见几条人影已经摸到了公主营帐的外面。

　　守卫在帐门外的两名羽林忽然浑身瘫软的倒在了地上，苍鹰摘下弓箭却被苍虎一下按住了手。示意再等等，看看这帮家伙究竟用的是什么秘密武器。

　　黑衣人拿出了一个管一样的物体，隔着帘子伸了进去。看样子好像是在吹火一般。

　　当一名黑衣人撩开帐篷的帘幕想进去的时候，一支弩箭准确的穿透了他的胸口。大风到底造成了影响，即便是劲力十足的铁胎弩也不例外。苍鹰这一下本来是想射黑衣人的头，结果偏偏射中了黑衣人的胸口。

　　那黑衣人倒也有种，被弩箭射穿了胸膛居然只是闷哼一声。他的同伴就没有这么好运，劲力十足的铁胎弩弦“嗖嗖！”的响。几乎顷刻间，每一个黑衣人的身上都挨了六七箭。

　　不是所有的人都这么有种，惨叫声打破了草原上的宁静。片刻间，附近的云啸乡勇便扑了过来。事先堆好的干草被点燃，公主的大帐前一时亮如白昼。整个大营都动了起来，不过动的各有不同而已。

　　云家的乡勇在黑夜中爬起来，也不穿盔甲全部立刻裹上毡布披风。以队为单位或手持骑枪，或手持铁胎弩依托帐篷列队。通常两队人防御，一队人着甲。这是经过长期训练的结果，可以保证在混乱中最大程度的保持战力。

　　而羽林侍卫就显得十分慌乱，他们甚至点燃了火把照明。黑夜中，他们的身影在火光的映衬下是最好的靶子。如果偷袭的是匈奴人或者云家的人，那此时第一轮箭雨恐怕已经落到了他们的头上。

　　东胡人的营地比羽林更加的混乱，甚至已经有不少人骑上马背，向着夜色中的草原跑了下去。这是游牧民族对待偷袭的惯常做法，只要遇到暗夜突袭，立刻作鸟兽散。什么也没有命金贵，为了保存生命他们宁愿放弃一切。

　　不过这些人总是会在事先安排下汇合的地点，千百年来草原人已经习惯了这样的方式应对突袭。

　　云啸看着羽林侍卫们的混乱开始摇头，这便是缺乏训练的标志。这些羽林都是上过战场的，有一定的战场经验。可是缺乏系统有效的训练还是成为了他们的短板。黑夜中云家的军阵几乎无懈可击，而在云啸看来羽林们就好像待宰的羔羊。云家人若是偷袭他们，有八成把握轻松将他们拿下。而自身的损失微乎其微。

　　乡勇们钻进帐篷，一股似香非香的奇怪味道闻起来让人作呕。先前最先进去的两名乡勇直欲呕吐，而且头晕目眩连手中的马刀都快拿捏不住。身后的同伴见他俩的样子，赶忙将他们拉出来，再也没人敢进去。

　　“将帐帘拉开让风灌进去。”云啸在大批侍卫的簇拥下来到了帐篷的跟前。

　　帐篷的帘子被迅速的拉开，凛冽的寒风呼呼的灌了进去。吹散了漂浮在帐篷里面的怪味道。两名乡勇与两名侍女被抬了出来，他们都咬着牙闭着眼睛，好像已经睡着了一般。只是怎么弄也弄不醒。

　　苍鹰这夯货居然拿着雪往他们的脸上擦，别说还真见效。擦了几下，那两名乡勇就醒了过来。只是还没有说话便开始呕吐，连苦胆水都吐了出来。

　　而两名身体娇弱的侍女还是昏迷不醒。

　　“将她们两个交给公主调理，这两名兄弟拉回咱们的营里让他们好好的睡一觉。”

　　云啸看两个人的症状，有听了第一批进去乡勇的回报。便知道，所谓的秘药一定是一些蒙汗药一类的东西，只不过古人无意中配制出来的麻醉剂。很明显，那位所谓的巫师还没掌握好这玩意的用量。这东西吸入过多可能会死人的，不过即便是南宫公主遇刺。云啸仍然逃脱不了看护不力的罪名。

　　云啸正在仔细的检查地上的尸体，田蚡带着大队的亲卫也赶了过来。

　　“老弟，怎么样了公主殿下如何？”田蚡急切的问道。刚刚睡下，便被惨叫声惊醒。乱了好一会儿，才知道是公主的营地出了事情。急得这家伙披上衣服便跑了过来。

　　“这就是刺客。”云啸踢了一下脚下被射成豪猪一样的尸体。

　　“我不管刺客，公主怎么样了？”田蚡看都没有看地上的尸体一眼，他的脑子里都是公主的安危。虽然是一位假公主，但是这也关系到自己这趟的功劳。混了这么长的时间，就差一件拿得出手的功绩。皇帝姐夫已经答应，只要这次立下大功便将自己封侯。

　　眼看路程已经走了一半，居然出了这样的事情。到手的鸭子就快飞掉，这怎能让田蚡不急。

　　“公主没事，安顿在我的营里。不过这里十分的蹊跷，你看这些羽林的分布。明哨暗哨都齐备，黑暗之中有些明哨都难以发现，更别说是那些埋伏起来的暗哨，可是为何还会被人一网打尽。难道田兄就不觉得奇怪么？”

　　云啸指着地上羽林侍卫尸体的分布，田蚡跟着云啸一路查看。也是越看越心惊，眼神有些惊异的看着云啸。

　　“你是说，咱们的队伍中出了奸细。将情报给了刺客，这不可能羽林卫的布防只有哨长一级临机布置。连我都不知道详情，怎会泄露出去？”

　　“呵呵，若是那哨长泄露出去的又当如何？”

　　云啸正在翻检着一名羽林的尸体，寒风已经将尸体冻得发硬。云啸在尸体的后背上找出了一个很小的箭头，好像扎的也不是很深。轻轻的一拔便拔了出来。

　　“不可能，羽林侍卫都是绝对忠于皇家的。更不要说哨长，羽林卫一百余名哨长可都是陛下亲自简拔的，怎会出现叛徒。”

　　田蚡一脸的不可置信。

　　“是或不是很简单，你去找一下这个哨长。好像是叫做奎旭的家伙，看看他还在不在就知道了。”

　　云啸拿着那枚前端呈针状的短箭仔细的观察，乖乖不得了居然将吹管这玩意都用上了。据自己所知，吹管这东西应该是丛林里的部落用的玩意。在广袤的草原上根本没有用武之地，怎么匈奴人会有这玩意。难道南疆也有人参与进来？

　　“快去将奎旭给本将军找过来，快些。”

　　田蚡也有些奇怪，自己的队伍出了这样大的事情。奎旭竟然现在还没有出现，这让他隐隐有些不安。

　　“看，杀死这些羽林的就是这玩意。歹毒啊……”

　　云啸拿着这支吹箭递给田蚡看。见田蚡居然要去接那钢针，赶忙缩回了手臂。

　　“这个钢针不能碰，这上面不知涂了什么毒药。说是见血封喉也不为过，拿着这边。”

　　云啸所知，世界上最毒的动物便是一种叫做毒箭蛙的蛙类。而它的名字便是因为猎人通常会用吹箭在它的身上擦两下所得。听说这种抹了毒箭蛙体液的吹箭击中了树上的猴子，那猴子没等落地便已经死亡。毒性十分的凶猛，云啸估计这吹箭上的毒也是什么毒物的剧毒，不然身强力壮的羽林侍卫不可能连声音都没发出来便挂掉。

　　田蚡听了云啸的话立刻失去了接过这吹箭观摩一下的想法，眼睛焦急的看着自己营中的方向，希望奎旭这家伙赶快到来。

　　“侯爷，咱么的弟兄们身上也有这东西。只不过他们身上都披了毡布，又有铠甲这玩意没有穿透。”

　　苍虎走到云啸的近前，双手递过来一支吹箭。

　　云啸忽然警觉，原来刺客是分两拨。只不过袭击云家乡勇的这波人没有得手罢了，单单是铠甲已经不是这种吹箭能对付的。更何况外面还有那层厚重的毡布。

　　正在思索间，一名羽林急吼吼的赶了过来。喘着粗气对田蚡禀报道：“国舅爷大事不好了。”


第439章 真假凶手

　　“怎么了？”田蚡听见这句话脸都快绿了。现在他就不想听大事不好这样的话。

　　“奎校尉死了。”报信的羽林声音发颤，好像还没有缓过神儿来。

　　“死了？”云啸也是很吃惊，他已经着人监视羽林的大营。一旦有人逃走，则按临阵脱逃处置。可怎么也没有想到奎旭居然就这么死了，云啸还以为他会抵赖一阵子。甚至还为怎么撬开他的嘴而挠头。

　　云啸与田蚡放弃检验尸体，急急忙忙的来到了奎旭的营帐里面。尸体向下趴着，喉咙处有一滩凝固的血。苍虎将尸体翻了过来，奎旭的眼睛半睁半闭着嘴张得老大。双手卡住脖子，似乎是要阻止血管里面的血液流出来。

　　苍虎掰开奎旭的手，看见了触目惊心的伤口。凶手用的是刀子，一把非常锋利的刀子。奎旭的脖子几乎被割开了三分之一，受了这样的伤即便是二十一世纪也很难活下来。仔细的检视了一下衣服甚至是靴子，没有发现其他的伤口。看起来这奎旭就是被一刀毙命。

　　“看起来他是被人从背后杀死，凶手是个左痞子。手劲非常的大，能将人的头一下割开三分之一，这一定是个训练有素的杀手。”

　　云啸好像法医一样的验看着尸体。云家的家将已经见怪不怪，可是田蚡却惊奇的问道：“你怎么知道凶手是左撇子。”

　　“很明显他的伤口深浅不一，很明显不是刀剑一类的兵刃造成的伤害。而右深左浅则是因为凶手是左痞子，刚开始下手力气很足。遇到颈骨之后力气有些懈怠，刀子沿着颈骨切过便越划越窄。所以造成了这样右深左浅的伤口，如果是正常人伤口的情况则完全相反。能在背后下刀子的，一定是他的熟人。一个优秀的军人非常在意自己的背后，能将背后毫无防备的交给一个人。说明他对这个人充满了信任。所以杀死他的凶手，很可能还在这里。”

　　云啸不紧不慢的解说完毕，田蚡的眼睛里已经全是小星星。可是听到凶手还在这里时，眼神里又充满了恐惧。身子不由自主的向自己的亲卫靠了靠。不过田蚡很快又离开了侍卫，既然羽林不可靠。那么谁敢保证自家的侍卫就可靠，还是云家的人可靠一些。田蚡又走到了云啸的身旁。

　　冰冷的目光扫视着在场的每一位羽林，所有人的心都提到了嗓子眼。生怕这位鬼神莫测的侯爷指认自己是杀人凶手，现在没人不相信这位侯爷的话。因为他说的句句在理。都是战场上下来的，谁都见过死人但能从尸体上分析出这么多道道来的，还真不多。即便是长安城最好的仵作都没有这样的水准。

　　目光来回的扫视了几圈，云啸忽然将马鞭指向一名羽林侍卫。他的马鞭刚刚扬起，那羽林侍卫已经“铮”得一声拔出了佩剑。剑光化作一道闪电向着云啸的咽喉便刺了过来。

　　可长剑刚刚抽出，他的手腕儿便被一刀鞘砸中。荆楚第一剑客肯定比他要快，戴宇这一下相当的狠，听声音估计腕骨已经被敲碎。这家伙就是侥幸不死，这只手也再不能持剑。

　　“你太冲动了，我还指的是你身边的人。”云啸的话让这名动手的羽林侍卫差一点吐血。

　　“把他抓起来，他才是真正的凶手。”云啸一指愣愣站在一旁的另外一名羽林。

　　“冤枉啊侯爷，冤枉啊。卑职什么都不知道啊。”

　　羽林被数名乡勇架住，不住的喊叫大声的喊冤。

　　“知道我是怎么知道凶手是你，而不是他的么？因为在我说出凶手是左痞子的时候，你换了拿剑的手。你告诉我左痞子用哪手持剑？呵呵，你坏事就坏在你太聪明。我看你们的时候，所有人都紧张。军伍上的人一紧张就会握紧手中的兵刃，而你的手却伸向了剑柄。看来你有一个好兄弟，肯为你挡这一劫。不过可惜，他不是左撇子。现在你对本侯可曾信服。”

　　云啸的一席话说得本来还存有疑虑的羽林，都将目光看向这个被架住的家伙。

　　“哈哈哈，都说临潼侯机智无双。今天一见果然名不虚传，不过你真的认定可以抓得住某家？”

　　云啸脸上的笑容一窒，随即想到了什么。“掰开他的嘴。”云啸急切的吼道。可是已经来不及了，这家伙脸上带着笑可是嘴角却已经流出了血。

　　“你是斗不过中行悦大人的，你……”后面的话被大口涌出的鲜血说吞没，喉咙里咕噜咕噜的往外涌着血。看得人心里直发毛。

　　“大哥，大哥。”被按倒在地上的行刺者哭号着嘶吼。可是他的那位带头大哥已经听不到他的呼唤。

　　云啸的脸色铁青，没有想到在汉代居然已经有了口中藏毒囊的玩法。这王八蛋还真玩得起，也不怕一失口给吞下去。

　　“将这个人带走，严加审问。看看能否问出点什么。田兄咱们去看望一下东胡使，莫让这老小子跑了。”

　　东胡人大营的混乱稍稍安定，那些逃走的家伙没有听见厮杀声。陆续的正在归队，营地里面杂乱不堪。阿诺正气急败坏的训斥那些临阵脱逃的下属。

　　“阿诺大人。你好像很辛苦，你的两位副使大人去了哪里？”

　　东胡营地的混乱使得云啸与田蚡长驱直入，一直走到了阿诺的跟前。还没有人向阿诺禀报，云啸的话甚至将暴跳如雷的阿诺吓了一跳。

　　“侯爷，您怎么来了。对了，公主营地里面发生了什么事情？我听见了一声很惨的叫声。”

　　阿诺故作镇定的说道。

　　“公主殿下没有事。”

　　“那就好。”

　　阿诺回答了一句之后忽然瞪大了眼睛，因为云啸说的是匈奴语。这让他太震惊了，这个大汉的侯爷居然会说匈奴语。他为什么要用匈奴语和自己讲话？他知道了什么？一连串的问题让阿诺的心率骤然加快。脸上也泛起不自然的潮红。

　　“我们别绕弯子了，阿诺大人请交出阿金还有阿鱼。我相信他们便是这次刺杀公主的主谋。如果你一意的包庇他们，那么到了东胡我们会像东胡王禀报你的事情。想必到那时，你的家人同样不会安全。”

　　阿诺脸上的表情十分的精彩，此时的他就好像走在大街上被人扒光了衣服。赤果果一丝不挂的呈现在人前，任凭人对自己的身材品头论足。

　　“你……你，你是怎么知道的？”

　　阿诺的声音抖得厉害，指着云啸的手指比声音还要抖。

　　“我怎么知道的不重要，重要的是阿金阿鱼的下落。别想拖延时间，快些告诉我。不然你死定了。”

　　云啸恶狠狠的盯着阿诺说道。

　　“我不知道，我真的不知道他们去了哪里。”阿诺的头摇得像是拨浪鼓。

　　“好吧，既然阿诺大人不肯说。那么我就自己找，来人给我搜，遇到反抗者格杀勿论。”云啸一挥马鞭，穿着黑甲的乡勇便冲了进来。东胡人群中顿时一片惊叫之声。

　　游牧的东胡人也不乏好勇斗狠之辈，许多人拿起武器企图抗拒乡勇们的搜检。不过云家的乡勇也不跟他们废话，说了也听不懂，看见用刀剑指着自己的人便是一箭射过去。

　　没有盔甲的东胡人顿时被射死了二三十人，剩下的人都被弹压到了一起。挤成了一个大大的坨坨，外圈的云家乡勇用弓弩遥遥的指着。只要有人做出反抗的动作，便会被无情的射杀。

　　阿诺没有想到云啸居然这么狠，看着自己的手下被屠杀。阿诺血往上涌“侯爷，你要为你的行为负责。你这样会破坏大汉与东胡的联姻，还会给两国的人民带来战争的灾祸。”

　　“拉倒吧，阿诺。别在这根本侯爷抖机灵，阿金与阿银怎么回事大家清楚。我若是将这件事情禀报给东胡王，性命不保的是你。东胡王派你来大汉，不会也是匈奴人的主意吧。若是那样，本侯还是早早打道回府的好。”

　　“你……”阿诺又一次被揭穿，心下感觉有气无处撒。

　　乡勇们四下搜寻，居然没有发现阿金与阿鱼的踪迹。各处搜寻的人手赶回来向云啸禀报。

　　看来那两个小子趁着刚刚的混乱逃走了，云啸有些无奈。茫茫草原，也黑的像是迷雾之中。事情发生到现在也过了差不多一个时辰，这个时候想找一个时辰前逃走的人，那是谈何容易。

　　“老弟，你说两名东胡副使都是匈奴人的奸细？”

　　田蚡到现在才反应过来，惊愕的询问云啸。

　　“是啊，不但他们是奸细。长安城也有一个匈奴的细作网，他们甚至连羽林侍卫都买通。刚刚的事情你也看见了，奎旭死了杀他的人也死了。虽然有一个活口，不过我看那只不过是一个蠢得不能再蠢的小喽啰。咱们这一趟差事不好办啊。”

　　看向漆黑的夜空，此时云啸很想念自己的那台二手桑塔纳。


第440章 乡勇的幸福生活

　　“东胡实际是就是一个部落的联盟，这一支东胡人因为百年前与大长老发生争执。这才一路西迁至焉支山还有祁连山一带，陆续占领了武威城、张掖城、还有酒泉城。成为了现在的东胡王国。

　　这三处地方虽然有很多戈壁荒漠，但也有不少水草丰美的草原。东胡人在这里扎下根来之后很快便兴盛起来。那个时候匈奴还没有现在这般强大，你们汉人又在中原打来打去。这里便成为了一片世外桃源。

　　强大的东胡武士赶走了羌人，又赶吞并了一些弱小的部落。这才有了现在东胡国的雏形。

　　我家所在的部落便是那时被人吞并的，我们原本在酒泉附近的草原游牧。我们的祖先修筑了酒泉城，虽然是座非常小的城镇。但也是祖先的一片心血，没想到东胡人来了。城镇被他们占领，我们也被迫沦为了东胡王的臣民。

　　部落里总是有一些为祖先复仇的声音，不过我们太过弱小。到了第三代东胡王的时候，匈奴人强大起来。于是部落里面便有人偷偷的跑去匈奴，我们的部落就这样和匈奴人建立的联络。

　　阿金和阿鱼便是我的同族，不过到了他们这一代已经是完全在匈奴长大。我在长安的时候，他们找到我。出于同宗的情谊我接纳了他们，不过很快他们便成为了饿狼。他们拿着我族的信物威胁我，若是我不听他们的话。便将我族整个屠灭。

　　我知道他们说的或许是真的，匈奴人强大善战。即便是屠灭了我们这个小小的宗族，东胡王也不会为我们与强大的匈奴人开战。实际上此次联姻，便是东胡王为了自保的一种方式。

　　匈奴人越来越强大，已经几次因为牧场的归属权与东胡开战。每次都是东胡战败，现在的东胡已经成为了匈奴嘴边上的一块肉，可是随时被吞并。东胡王准备通过联姻联合汉朝，以便在受到攻击的时候还有个退路。

　　没有想到大汉的皇帝这样痛快的便答应下来，阿金与阿鱼便是要破坏这次联姻。他们的计划是将公主迷晕奸污，这样即便到达东胡。失去了贞洁的女人也不会被东胡王重视。为此他们还弄来了秘药，可是你们的防守太过严密，始终也没有找到机会。

　　今天晚上他们找到了内应，想里应外合的成事结果也被你们识破。现在想想，有你这样的对手他们怎么可能成功。”

　　失去了希望的阿诺将事情的来龙去脉竹筒倒豆子一般的述说。

　　坐在对面的云啸与田蚡都知道刘启此次联姻的用意，也是想利用当年连横的故智。联络西域各国抱团取暖，共同抵御匈奴人的袭击。在这一点上，双方可谓一拍即合。

　　“你知道不知道老舜这个人？”云啸沉声问道。

　　“没有，他们没有提起过这个人。他们只提起过一个叫做中行悦的人，还说长安有个叫钉子的人是他们的头头。”

　　云啸觉得问的差不多了，毕竟是东胡的使节。自己不能像犯人一般的审，多多少少还是得给他留一些面子。

　　“阿诺使者，对于你的坦诚我很高兴。对于刚刚发生的不愉快我也感到很遗憾。匈奴人好像是一只财狼，他们不希望我们联合起来。试想如果西域各国联合起来，一方有难八方支援。那么匈奴人便不敢再轻易的侵犯大汉与西域各国。这样和平与安宁不但会降临在大汉，也会降临在东胡。你那弱小的部族也不会每天都有被吞并的危险。这一次大汉皇帝派我们来，一是为了和亲。二是让我们给东胡王还有西域各国的人讲明白这个道理。只有共同对付匈奴人才是出路。”

　　云啸感觉自己很像军训时的指导员，正在尊尊诱导的忽悠阿诺这个新兵蛋子。

　　“真要是这样，那可真是西域各国的福气。”阿诺眼里冒出希望的光，毕竟出身一个弱小的部落。能够和平的不受欺负在活在这个世界上，是他梦寐以求的事情。

　　“今天的事情，我们不会禀报东胡王。不过相应的你要劝服东胡王与大汉缔结合约，我们两国守望相助。”

　　阿诺大喜过望，他的罪行在东胡来说视为叛国也不为过。若是东胡王知道他联络匈奴人，说不定会消灭他的部族。

　　“这个没有问题，绝对没有任何问题。”阿诺连声保证，会动用自己的一切力量成全这件事情。

　　实际上云啸也知道这件事情其实不难办，东胡王娶大汉的公主实际上打的就是这个主意。只不过现在心里的意思，被直接说出来而已。

　　与阿诺打成了和解，这让云啸多少放了一点心。阿金和阿鱼虽然跑了，但是他们的间谍网络随之也瓦解。以后不用再为这个间谍网络发愁，可惜的是那个老舜还是没有下落。

　　云啸开始理解太祖的话，与天斗、与地斗尤其是与人斗真的其乐无穷。人生得一知己足矣，现在云啸觉得能得到一个合适的对手也挺难的。

　　帐篷里的地上钉了一个十字架，那位很有义气的家伙被绑在了十字架上。胸前已经满是鞭痕，凶恶的苍熊手里拿着鞭子，抽得大汉淋漓看起来好像他比被打的人还要痛苦。这样直脑筋的人根本就不适合审讯，通常交给苍熊的人没等犯人招供就会被他活活打死。

　　“侯爷。”苍熊见云啸进来，赶忙放下手中的鞭子躬身施礼。

　　“招了么？”云啸看着义气兄问道。

　　“没有。”苍熊很羞愧，自己问了半天什么都没问出来。就连丁三这个名字，还是其他羽林提供的。

　　“他叫什么？”

　　“丁三。”苍熊抹了一把汗，幸亏问出一个名字否则真要一头撞死。

　　“哦，丁三。从名字上来看，家里应该还有两个兄长。”

　　“回侯爷，死的那个叫丁大是他的亲大哥。”苍熊躬着身子回答道。

　　靠，还以为真是一个义气兄，没想到还真是亲兄弟。

　　“那有没有查过，丁二的下落。”

　　“呃……这个……他没有招供。其他的羽林也不知情。”

　　苍熊尴尬的回答道。

　　云啸看了一眼苍熊，让这家伙审问的确也是难为了他。

　　“行了，让苍虎来审。你回去休息吧。”

　　苍熊披上披风悻悻的走了，苍虎走到丁三的面前。用马鞭挑起他的下巴，看了看丁三的脸然后放下马鞭。丁三的头重新重重的耷拉下来。

　　“侯爷，这人不能再审了。已经让我二哥打废了，如果现在继续用刑恐怕没等开口就死了。”

　　苍虎对着云啸回报。

　　“人交给你，打成这样也不怕他跑了。只是你记住，一不准死了。二还是不准死了。三天之后给我回报，希望你能问出一些东西。对了，就从他那个二哥开始问起。”

　　“诺！”

　　经过了一夜的混乱，天明的时候羽林与东胡人都走得疲惫不堪。云啸知道，现在自己脚下的这片土地便是注明的河西走廊。一直以来这里都不是汉家子固有的土地，知道满清入关之后才对这里进行了有效的控制。汉人建立的王朝，从来没有有效的控制过这里。

　　绝对不能在这里耽搁太久，草原上的夜晚太可怕了。即便有人袭击也不可能快速的反击，昨天羽林显示出的战斗力让人十分担忧。这样的队伍，云啸相信撑不过匈奴人的两轮冲击。

　　云啸不顾士卒的反对，用皮鞭催赶着他们上路。不过路途不会因为云啸的鞭子而缩短，到了落日十分。云啸仍然距离武威有近一天的距离，眼看太阳快要落山。气温也逐渐的下降，云啸不得不命令扎营。

　　士卒们纷纷从大车上卸下帐篷，火头军开始准备吃食。云家人做吃食十分的简单，大锅的水煮得滚开。然后就是大卷的挂面下了进去，再砍开几瓶牛肉罐头。一大锅牛肉罐头挂面便做好，乡勇们还没搭好帐篷便已经开饭。

　　这让带着米面的羽林们羡慕不已，他们的饭食不是煮得夹生的粥，便是一锅面糊糊一样的东西。羊也是现杀，扔进水里涮两下便拿出来。血水都没有篦干净，云啸看了一眼就有杀厨子全家的冲动。要是哪个厨子赶让他吃这东西，那简直是活腻了。

　　乡勇们将面条吃得吸溜吸溜的，云啸在羽林的营里就能听见这大气磅礴的声响。那时候的人都吃两顿饭，可是云家的乡勇马背上都有一个小袋子。里面装着奶糖还有饼干，中午的时候可以垫垫肚子。

　　在这寒冷的草原，需要多吃一些高热量的食物。不然很难抵御寒风的侵袭，而且云家的乡勇还有一样羽林们绝对没有的东西。那就是大萝卜。云啸此次出来带了大量的萝卜，这些大萝卜被埋在土里。每天刨出一个，切成片分发给乡勇们。每人都能分上猪耳朵那么厚的一片。

　　乡勇们嚼着大萝卜，吃着饼干没事还能来一块奶糖。幸福生活让羽林只能干瞪眼。


第441章 夜袭

　　营养均衡很重要，云啸深知这一点。在大汉，营养学简直就是空白。羽林的食物只有那些好像鼻涕一样的猪食，还有黏糊糊的粥酱菜黑得像煤多过像菜。云啸闻了一鼻子，从此对此物敬而远之。

　　云家的乡勇已经吃过了饭，正在全力搭建帐篷。羽林们的饭菜还在锅里半生不熟，可怜的羽林们只能饿着肚子。闻着饭菜的香味儿干活，效率低得是一塌糊涂。

　　田蚡嬉笑着随云啸来到了乡勇的营地里，这家伙现在只要是吃饭便往云啸这里跑。过惯了锦衣玉食的生活，现在让他吃那些难以下咽的东西。简直就是要了他的命一样，现在他和“公主殿下”的饭食全在乡勇的营中解决。

　　一个小铝盆盛满了面条，上面是大块的牛肉。云啸与家将们围城一个圈，跟乡勇们一样蹲在地上。中间有一大碗精致的酱菜，大家吸溜着面条吃着酱菜。没人还配有一杯蒸酒，天寒地冻吃饭的时候能喝上一口这东西。简直就是一种享受，浑身的酸痛立刻不见，休息一个晚上立刻变得生龙活虎。

　　田蚡蹲在云啸的身旁，一边吃着酱菜一边道：“你家的吃食就是在军伍中也是顶尖的，这大冬天的你也能弄出面条来。也就是跟着老弟你出来，若是旁人我才不遭这个罪，冰天雪地的脚都冻肿了。”

　　“莫抱怨，你是皇后娘娘的亲弟弟。这趟出来就是镀金，只要将人送到张掖。带着羽林打道回府，一个侯爷的名头你是跑不掉的。说好了，封了侯可得请客。”

　　田蚡抽了一口云家的蒸酒，舒服的咽了下去。

　　“没说的，哥哥我封了侯。不但你，这里的人有一位算一位。天上人间，哥哥包场。”

　　见田蚡说得大气，云啸赶忙起哄道：“还不谢国舅大人，天上人间一夜千金。国舅大人包场，大家可得好好乐乐。”

　　众家将赶忙轰然道谢。

　　天色渐渐暗了下来，云啸与田蚡最后一个吃完。田蚡夹了一筷子酱菜准备和着盆里的最后一点面汤喝下。忽然响起了一阵闷雷声，田蚡抬起头看了看天。

　　“妈的，这大冬天的怎么还打雷。”

　　可是低下头却觉得不对，地上的盆整在不停的颤抖。再看云啸的脸色已经变了，家将们也都是如临大敌的样子。静默了两秒钟，云啸大喊：“列阵，列阵。有敌袭。”

　　家将们轰然而散，紧张的集合着自己的队伍。

　　犹豫还没有到休息的时辰，刚刚吃过饭的乡勇正三三两两的搭建着没有完工的帐篷。身上的铠甲也没有卸下，听见领队家将和队正的哨子连忙窜起来飞身上马开始列队集合。

　　平时的训练没有白费，乡勇们集合得相当迅速。而那边的羽林同样警觉，不过他们正在吃饭，列阵的效率低得惊人。

　　正南方的天空忽然炸响了一团火光，云家的乡勇已经列队完毕。云啸站在高高的战车上，观察着战场的动静。黑夜中望远镜的威力大打折扣，就连远处的斥候也没有传来敌军人数的消息。不过从地表的震动上来看，来袭的应该不下于三千骑。

　　黑夜中，敌情不明将自己的军队派出去迎战是绝对不明志的行为。

　　“投石机前方一百步投掷三角钉，各队一字列阵准备射杀敌军。”

　　云啸的命令被传令兵迅速的传达下去，身后响起了投石机嘎支支的响声。

　　“轰，轰……”十数个大布袋子被投掷了出去，远处响起了一阵叮叮当当的金属撞击声。这些布袋子都有一根线栓在投石机上，只要拉动这根线布袋子立刻会解体。里面的三角钉会因为惯性，洒得到处都是。

　　“四百步投掷火木块。”

　　机械的绞动声再次响起，十数个点着了火的木块被投石机掷了出去。地平线上多了些亮点。很快亮点被吞没，无数只马蹄子从上面踏了过去，云家的乡勇分成四排。

　　前三排手持铁胎弩，后一排手持弓箭骑在马上。黑影刚刚越过光点，铁胎弩便呼啸着离开了弩弦。冲击的骑兵好像是浪花碰见了礁石，纷纷变成了碎末。前排的人马倒下许多，可是那些亮点只是闪了一下便更多的骑兵阻隔了它们的光芒。

　　第一排乡勇退下装填，第二排跟上继续攒射，接着是第三排。这是云啸根据三段击变种出来的弩箭排阵方法。这样可以让装填缓慢的铁胎弩发挥最大的射程优势，连续不断的对敌军进行打击。

　　对面的骑兵不知道是哪部分的，不过好像没有匈奴骑兵精锐。在这个距离上应该有射雕手射出来的箭矢飞过来才对。而冲过来的这些骑兵好像没有什么反应似的，只知道一阵蛮冲根本没有发射弓箭的意思。

　　这会是什么人？难道是羌人？就凭他们那些破烂装备，云啸有些后悔动用这么大的阵仗。因为对他们使用这些三角钉，十有八九那是会亏本的。

　　“投石机，二百步不间断投掷火木块。”

　　不管对面的骑兵是哪里的，他们的勇气倒也可嘉。居然硬顶着箭矢往前冲，云啸需要给弩手们提供更好的视野环境。

　　刚刚投掷了两轮火木块，敌军便逼近了这些燃烧着的木块。接着光线的黑影，弩手们迅速的瞄准然后发射。身后骑在马上的弓手也开始张弓搭箭自由射击。

　　冰雹一样的箭矢雨点一般的击打在冲锋的队伍当中，那些落马的骑士会立刻被自己身后的马匹踩成肉酱。如此的暗夜，没人可以知道前边的情况。所有的人都凭借着感觉向黑暗中冲击，他们甚至同样看不见敌人。不知道会在哪一刻撞到他们。

　　现在迎接他们的只有黑暗中不断射过来的箭矢，同样在黑暗中他们也不知道究竟谁被射中，谁还在冲锋。

　　火木块被再次压缩到一百步的范围，火光掩映之下甚至还能隐约看到三角钉发出的寒光。

　　奇异的事情发生了，所有的骑士都觉得胯下的战马有些不对。接着他们便感觉自己飞了出去，再然后就是他们与大地母亲进行了一次亲密接触。许多人被摔得爬不起来。摔得最远的家伙甚至摔出去二十几步，在地上打了一连串的滚之后便不再动弹。

　　投石机不断的投掷着火木块，不停的在为弓弩手们制造着光亮。每一个投掷出的光点都是死神一般的召唤，还有些运气不好的家伙居然被火木块砸中。估计骨头早就碎成了渣渣。

　　终于开始有人冲破三角地的布洒，开始最后的冲刺。不过他们已经损失了太多的人，这些家伙明显行不成规模效应。

　　冲过一百步之后，云家乡勇们开始受到攻击。不断的有人发出闷哼，出乎云啸的意料。他们飞过来的不是弓箭，而是石头还是经过打磨的石头。这些石头打在乡勇们的盔甲上砰砰作响，即便隔着铁盔也能将人的头震得晕乎乎。

　　能将拳头大的石块扔出这么远，还能有这么大的威力看起来这些都是臂力惊人之辈。

　　不远处的羽林营中传出惨叫声，这些缺心眼的家伙居然打着火把迎敌。本身阵型就布置的混乱，再加上给骑兵们指明了目标。这些撒开了欢儿的骑兵好像被灯光吸引的蚊虫一样扑向他们。

　　东胡人那便很安静，他们的发挥很稳定。在第一时间便骑上了马背，打马扬鞭逃进了黑暗之中。

　　羽林侍卫的营地里开始燃起大火，这是有骑兵杀死羽林后掉落的火把点燃了帐篷所致。黑夜中的火光，让羽林的大营更加的明显。云啸举起望远镜，发现这些骑兵的武器五花八门。粪叉、大刀、狼牙棒几乎什么都有，而他们的身上也没有什么铠甲。只有一身皮袍子，比起云啸刚刚见到巴图时还不如。

　　一波骑兵冲过去之后，羽林们还没等缓过神来。如蝗的石块便飞过来，将晕头涨脑的羽林砸得不知东南西北。有火光作为背景光，无论羽林怎样躲避，他们都好像是靶子一样的被袭击。

　　好多人被直接击中了头，羽林侍卫的牛皮头盔可不是云家带衬层的铁盔可以比拟。许多羽林被石块砸得脑浆迸裂，这些偷袭者好像发现了羽林好欺负。渐渐的放弃了冲进云啸的军阵，全部奔着羽林侍卫的营地攻了过来。

　　只坚持了半个时辰不到，八百羽林便已经伤过过半。十几名头破血流的羽林护着田蚡跑进了云啸的营地，若不是他们的大红盔樱异常的显眼。黑暗中说不定还会被乡勇误杀。

　　田蚡这货也够倒霉，刚刚赶回羽林的营地便有骑兵冲了进来。接着便有帐篷被点燃，他还没有任何指挥的机会。漫天的石头便砸下来，幸亏他的亲卫举起盾牌才保得这小子没事。不过他的亲卫却有多人被砸得脑浆崩裂。

　　“云兄弟救我。”田蚡带着哭腔抱住了云啸，再也不喊云老弟。


第442章 醉生梦死

　　羽林是刘启的命根子，未央宫里面加起来才一万多人。如今被田蚡带出来，没怎么样便被干掉了八百。田蚡回去无论如何也无法向皇帝姐夫交代。

　　“云兄弟，看在陛下的份上拉为兄一把。”

　　田蚡拉着云啸的手，哭得像个月子里的娃娃。

　　唇亡齿寒那些骑士干掉了羽林，接下来便会全力攻击自己的本阵。别看现在守得轻松加愉快，若是被人前后夹击恐怕即便取胜也是伤亡极大。再者，若是任由这么多的羽林被干掉。日后刘启知道了，还不得冲自己发飙。老丈杆子得罪不起，何况舅丈人还拉着自己的手求自己。

　　“放心，我不会看着羽林侍卫流血而不顾。苍虎，你带五百人去支援羽林。苍鹰你带五百弓箭手绕到敌人的背后射杀那些投掷石头的家伙。”

　　“诺，诺！”

　　苍家兄弟依照云啸的命令出发。

　　黑夜中云家的乡勇都脱下了身上的披风，拿起骑枪与马刀便驰出了营盘。最先倒霉的是黑暗中那些仍石头的家伙，即便是他们臂力惊人。但大致还是在距离百步之内投掷，还好他们物资匮乏。如果投掷的不是石头，而是标枪那这些羽林侍卫可就要倒大霉了。

　　苍鹰带着人风一样的驰出了百步，绕到了那些人的身后。留一队人掩护身后，剩下的二百乡勇纷纷张弓搭箭射杀这些投手。投石手们借助火光的背景打击羽林，苍鹰同样借助火光的背景射杀这些投石手。

　　一时间那些投石手惨叫连连，纷纷落马。一些机警的家伙已经抛下同伴，打马向远处的黑夜中跑去。

　　黑暗中忽然杀出了一伙人马，距离数十步才被云啸乡勇发现。护后的乡勇赶忙冲上去迎敌，轰隆隆的马蹄声响起。雪亮的马刀闪着寒光左劈右砍。弓箭手们也纷纷收起弓箭，抽出马刀骑着马冲向黑暗中杀出来的骑兵。

　　杀出来的这些人装备实在是太简陋了，多数人穿着皮袍子。甚至有人光着膀子，他们手中是武器多是粗大的木棒。往往一击之下便被锋利的马刀削断。

　　第一次对冲之后，地上多许多握着大棒子的手或者是胳膊。还有一些落马的家伙在地上大声的呼救，喊叫。

　　黑暗中苍鹰来不及查看伤亡，带着乡勇们立刻拨转马头向回冲去。这一次，更多的人落马。有乡勇也有不明身份的骑士，苍鹰调转马头喝令着乡勇准备再次出击时。却发现对手已经跑没了踪影，郁闷的苍鹰只得带着手下四处追杀那些逃散的骑士。

　　相比苍鹰，苍虎面对的敌人要强大得多。他们刚刚杀进羽林的营地，对面便冲进来足足有上前的骑兵。苍虎二话不说便带着骑兵冲了上去，手中长长的骑枪被当做标枪投掷了出去。

　　闪亮的马刀抽出了鞘，苍虎一刀便削断了一个骑士的狼牙棒。接着反手一刀，这骑士的半个脑袋便消失不见。惊慌的战马带着尸体急吼吼的向黑夜中跑去，可是只跑了几步尸体便掉落马下。

　　虽然是一千对五百，可是云家的乡勇丝毫不占劣势。在羽林的帮助下，不过一会儿便斩杀了数百人。

　　苍虎刚刚将一名光着膀子秀肌肉的骑士劈成两半，黑暗中忽然想起了“呜呜”的号角声。那些骑士好像听到了母亲召唤的孩子，纷纷向黑暗中奔去。

　　几乎同时，云啸也命人敲响了铜锣。正要带人追击的苍虎，不得不返回了营盘之中。

　　“那帮人战力如何？咱们的损失怎样？”

　　见兄弟二人回来，云啸赶忙急切的询问道。黑暗之中视野不好，只能根据将领们的描述评估敌人的战力。

　　“属下估计那些人应该是羌人，他们的武器简陋的简直是惨不忍睹。身上也没有铠甲，大多数人手里都拿着大棒子。木制好像也不怎么好，反正胳膊粗细的棒子一刀就能斩断。”

　　“还有些人拿粪叉狼牙棒，没见过拿铁器甚至铜器的都没有。我三哥说得对，应该是羌人无疑。”

　　羌人？云啸不禁纳闷起来，这帮家伙捣什么乱。不作死就不会死，云啸感觉自己的乡勇对付这些家伙就好像是美军对付非洲土著。亏了，亏大了。那么多的三角钉，得捡回来。就算是扎进人和马的身体里都得拔回来，他娘的碰见这些穷鬼。怕是连本都捞不回来。

　　“云兄弟，还是让羽林与你合兵一处比较好。你看……”舅丈人期期艾艾的说道。

　　田蚡是想好了，这次打死也不出云啸的营盘。什么皇帝的亲军，都是渣渣让这些羌人打得落花流水。若不是靠着云啸的帮助，说不定就要全军覆灭。经此一役，田蚡对云家的乡勇有了新的认识。一支训练有素，装备精良的军队比那些看着牛皮哄哄的队伍强多了。

　　云啸无奈，羽林侍卫基本上已经被打残。让他们过来也好，不过不能让他们进到防御圈的里面。只能倚靠着辎重大车布阵，谁知道那些家伙还会不会来偷袭。

　　黑夜里又恢复了寂静，除了偶尔的听见呻吟声与惨嚎声。只能听见北风呼啸的声音。

　　草原狼的叫声响了起来，云啸向黑夜中望去，百多双绿油油的眼睛在黑暗中望向乡勇们的军阵。远处的惨叫声更加的凄厉，云啸猜想那个受伤的人应该正在被野狼啃噬。

　　“留下岗哨，全体睡觉。”

　　云啸下达了一个让人抓狂的命令。

　　“兄弟，不能睡觉啊。这些家伙都是骑兵，他们来去如风若是再回来可便如何是好。”

　　田蚡急得都快蹦起来，抓着云啸的胳膊不撒手。

　　“他们不会回来了，没见野狼已经敢大摇大摆的出来吃死人。放心的睡吧，明天还有很多的事情要忙。”

　　云啸抻了一个懒腰，走进了自己的营帐。云家的乡勇对云啸是绝对的服从，没有人说半个不字。留下了岗哨之后，全部都打开睡袋钻进去呼呼大睡。

　　越是恶劣的环境越要让军卒们吃好睡好，保持充沛的体力。否则一味的强调艰苦奋斗只能将队伍拖垮。

　　云家的乡勇经过奋战其实也睡不着，不过卸了甲的身子钻进暖呼呼的睡袋。不一会儿便浑身暖洋洋的，不少人开始还兴奋的谈论着刚才的战斗可是越聊声音越小，越聊说话的人越少。最后整座帐篷都变得鼾声一片。

　　田蚡是打死也不敢睡，等着眼睛看着无尽的黑暗。耳中听着羽林伤病的惨叫，心里咒骂着刘启还有这个自大的云啸。

　　尽管裹着裘衣田蚡仍然感觉冷，可是他又不敢生火。先前刚刚拢着的一堆火被巡夜的乡勇迅速的用积雪盖灭。见是田蚡这才没敢出声喝骂，羽林侍卫因为点火已经被大嗓门的苍熊揍了好几个人。

　　“国舅爷，冷了就喝口酒。这黑夜里可不敢点火，这是给敌人照亮。侯爷说了，若点了火远处的人可以看见你。你反而看不见远处的人，所以咱家的营地里都是禁止点篝火的。这也是为什么咱家吃饭早的原因。”

　　苍熊递给田蚡一个酒葫芦，田蚡摇了一下好像有半葫芦的样子。打开葫芦的盖子，喝了一口。从胃里到心理都暖和了一些，刚刚的一场恶战真的吓坏了他。现在田蚡还感觉自己的腿软的像面条。

　　“狗才这么没眼力见，给国舅爷弄瓶罐头来。”

　　苍熊给了身后一个乡勇一巴掌，那乡勇赶忙一溜小跑的去了。不一会儿，这乡勇拿着一盒牛肉罐头跑了回来。苍熊拿起匕首“咔咔”两声豁了一个十字型的口子。扎了一大块牛肉递给田蚡。

　　“国舅爷，拿着这东西下酒。侯爷说了越的冷的地方就越得吃肉，不然人扛不住冻。您吃着我去巡哨。”

　　苍熊这夯货居然也知道巴结起人来，田蚡笑着想。嘴里嚼着牛肉，再喝上一口小酒。慢慢的田蚡也不觉得冷了，不过头开始晕了。苍熊的酒量，他喝的都是头锅酒。是一种类似酒精的存在，田蚡哪里受过这样的刺激。只喝了小半壶，便迷迷糊糊的醉了过去。

　　田蚡感觉四周闹哄哄的，大腿上好像还被人踢了一脚。正要睁开眼睛喝骂是谁敢踢自己，脸上忽然被一阵冰冷袭击。

　　云啸手里抓这一团学，不断的在田蚡的脸上揉搓。一边还不断的训斥苍熊。

　　“你喝的酒能给田国舅喝？这下好，国舅爷要是醉死了你自己去找皇后娘娘说话。”

　　苍熊无比委屈的看着倒在地上的田蚡，没有想到这位醉生梦死的国舅爷身子这么差劲。居然喝了少半葫芦便醉了一晚上连着一个上午。这太阳都高高的，居然还是昏迷不醒。

　　“醒了，醒了。”田蚡的亲卫见田蚡睁开了眼睛，立刻叫了起来。苍熊激动的手舞足蹈，狠不得抱着田蚡亲一口。这一上午可把他急坏了，云啸那么狠踢的一脚田蚡都木有醒。苍熊还真的以为自己将国舅爷给醉死了。


第443章 敌袭

　　羽林侍卫的损失非常的惨重，八百人身上没什么伤的只有不到三百。重伤的有三百多，挂掉的人居然有二百人之多。

　　云啸一向有检视尸体的习惯，现在云家的家将也和他学习起来。家将们也逐渐理解了尸体也会说话的含义。

　　“羽林卫死了那么多人，大多是因为头上被那种边沿被磨得很锋利的石头打的。真正双方交战死的人连五十人都没有。”

　　吃早餐的时候苍虎一边吃一边说，丝毫不顾忌不远处正在吃饭的“南宫公主”。

　　“应该是这玩意儿造成的，我看那些被苍鹰射死的家伙手里都拿着这玩意。我使了一下，没弄明白怎么使。”

　　戴宇拿出了一个奇怪的东西，家将们都好奇的传看。云啸也看了一眼，没想到这玩意这么早就有。

　　见家将们都不知道这玩意的用途，云啸接过来道：“这东西叫乌朵是用牦牛毛搓捻成粗毛线，再编织成毛辫。毛辫上端有一个直径为三寸的套环，使用时将套环套在中指上，中间编一块巴掌大的椭圆形‘乌梯’，是用来放石块、土块的，末端用羊毛做鞭梢。如果要赶牛羊，用手捏住乌朵两端，‘乌梯’内放上石子或土块，提鞭挥抡，然后放开一端，石子便飞到几十丈以至一、二百丈远外，使头畜转换方向。牧民使用乌朵的本领高强，有的人打百余丈远的距离，可以百发百中，所以乌朵不仅用以赶牲口，而且用来驱赶野兽。”

　　云啸边说还边做示范，在藏区带团的时候玩这玩意。虽然说打的不准也不远，不过示范如何使用还是没有问题的。

　　一个拳头大小的石块被云啸甩出去老远，落在了五六十步之外的地面上。家将们长大了嘴巴，看着侯爷的小胳膊小细腿。谁也不认为他能将石头扔那么远。

　　“这里利用了离心力，这个离心力嘛……说了你们也不懂。这是一门高深的学问。”云啸可不想整个时候给自己手下的杀才们普及力学知识。

　　田蚡躺在马车旁边，睡得好像一头猪。他的侍卫给他盖了好大一块毡布，估计是原先的帐篷布。云啸很担心这货会被压死。

　　“侯爷，我们得赶紧离开这里。羽林的人受了伤，若是再不给他们找个暖和的地方。这些人都得死。”

　　戴宇看着大车低下那些不断呻吟的羽林侍卫，心中不免生了恻隐之心。昨天还是天子骄子，今天便成为了这副模样。

　　“是啊，我们应该赶紧进入到武威城里去。黑夜里面对敌人真他娘的难受，看不见弓弩的威力发挥不出来，肉搏的话难免会有损伤。这该死的老天总是阴着，一丝月光都没有。”

　　苍虎也抱怨，昨天的出击他的手下挂掉了十几个。受伤的也有三十多，都是该死的肉搏战惹的祸。现在云家的人都喜欢用弓弩伤人，只要不是迫于无奈谁也不愿意陷入惨烈的肉搏战。

　　云啸踢了一脚田蚡，这货只是像老母猪一样的哼哼了几声。无奈的云啸抓起一把雪，没头没脑的往田蚡的脸上抹。旁边田蚡的侍卫向劝阻又不敢，田蚡终于还是被云啸弄醒了。

　　“通知厨房，下挂面多放辣子多放些罐头。多下写，给羽林们也分点。派人通知东胡人，咱们要出发他们要走的话就跟着。不然被羌人抓去吃了，我们也不管。”

　　云啸看着不远处东胡人的营地，昨夜逃走的人已经逐渐的跑回来。因为他们在第一时间逃跑，羌人打了败仗，也没时间劫掠他们的财货，反而没有受到什么损失。

　　田蚡的头疼得要炸开，张开嘴不停的吐。连黄疸水都吐了出来，亲卫好说歹说才劝着吃下了小半碗面条。刚刚吃下去，又全都给吐了出来。看来这货是有些酒精中毒。

　　还好，最近的消耗很大。云啸让受伤的羽林上了空出的大车，又派人帮助羽林手势了一下原先的营地。

　　上路的时候天色已经过了中午，天还是阴得厉害。估计在酝酿一场猛烈的暴风雪。云啸有些后悔耽误了一个上午，只得催促众人加快行军的速度。

　　队伍的每个方向都派出了不下三波斥候，好在是白天虽然天阴但视线还算是可以。比起夜晚来强多了。

　　出乎云啸的意料，一整天都没有羌人来袭扰。或许是云家乡勇表现出来的战斗力吓着了他们，昨天的一夜激战。羌人被干掉了不下三千人，天亮了之后云啸都觉得后怕。三角钉阵前几乎被尸体铺满了，难怪后来这些人居然可以从里面冲过来。原来都是踩着自己人的尸体出来的。

　　每个人的身上都插着致命的箭矢，最惨的一位光脑袋上就中了三支箭。一百步的距离铁胎弩的准确性堪比步枪，弩箭的飞行轨迹几乎就是一条直线，受风力的影响十分有限。

　　这些可怜的羌人身上连一块铁皮都没有，付出这么大的伤亡依然无法靠近云家乡勇的军阵。

　　云啸看着堆积如山的尸体都快愁死了，赔了。赔大发了，不说三角钉，就是箭矢也浪费了不少。弓箭的箭拿回来大部分还能用，可是弩箭的底沿经过钢丝绳的弹射基本上很难再用第二次。

　　三角钉被密密麻麻的扎了死人的身上，苍鹰领着人拔了一上午也只收回来七成。云啸决定有时间去找羌王谈谈心，得让他赔自己的损失。人不能白杀，需要让羌王给点费用。对就这么办。

　　行军异常的平静，平静得云啸都有些不自在。或许这就是羌人与匈奴人的区别，若是匈奴人袭击自己。现在一定会派许多人来袭扰，让这支队伍越发的疲惫。等到自己疲惫以极的时候，再给自己致命的一击。

　　云啸不断的拿着指北针修订着行军路线，自己手里的这东西现在绝对是孤品。蓝翔技校的老家伙们向云啸讨要了很久，云啸都没有让他们碰自己的指北针。

　　这玩意以后是要拿来救命的，云啸还不认为这帮老家伙可以造出这样精密的仪器出来。不过这帮老家伙还是找来了磁石，在云啸的帮助下制造了一些指南针。现在云家的家将手里每人都有一个，不过精确性差了一点而已。

　　天上的乌云不断的翻滚，好像暴风雪就要来了。云啸催促着队伍加紧前进，按照他的计算最多再有三四个时辰便可以进入到武威城。伟大的人类发明了城市这一建设性的东西。它可以让人们躲避野兽的袭击，遮风挡雨自然还有那可怕的暴风雪。

　　远远的已经能看见武威城的轮廓，所有人的心里都松了一口气。兴奋的加快步伐向着城池走去，只要进了城这该死的暴风雪便再不是威胁。

　　天空上忽然炸响了一声惊雷，接着便有数声惊雷接连炸响。云啸与家将们震惊的看着天上的炸雷，淡淡的青烟已经被狂风吹散。不过从连续不断的闪光中云啸还是看见了敌人来袭的方向。

　　“西南方，有五千多人。侯爷怎么办？”

　　苍虎看着天空上越来越密集的闪光，脸色有些难看。毕竟是五千多人，不是五千头猪，即便是五千头猪杀起来也能累得你一个半死。

　　云啸看了看远处的武威城，只要一个时辰就能到达。

　　“让羽林和东胡人先走，咱们去会会那些羌人。苍熊，你带着三百人护着辎重去武威。苍虎，给大家分发手榴弹。每人两颗。”

　　“诺！”

　　看来云啸这次是真的急了，居然连手榴弹都用上了。一辆大车被迅速的打开，队正们手忙脚乱的分发着手榴弹。

　　云啸这次将斥候撒得足足有十里远，待手榴弹分发完毕之后。云啸带着一千七百铁骑风一样的便奔向了那些羌人。敌军比自己人多，不能让他们有时间分兵去追赶辎重营。一定要在第一时间缠住他们，不然被他们袭击了辎重营那后果不堪设想。

　　跑了不多时，便见地平线上荡起了一片雪雾。云啸知道那是马蹄扬起的残雪，昏暗的天地间忽然传来了滚滚的闷雷声。云啸命令乡勇们加速，双方的骑兵在运动中越来越近很快便要撞在一起。

　　云啸采用的是薄薄的一字阵型，这样可以尽量的争取宽大的正面。对于云啸这种弓弩配备超强的军队来说，这很占优势。

　　五百步的时候，铁胎弩的弩弦声便响成了一片。不过骑兵对冲铁胎弩是没有上弦的机会，发射一轮之后，乡勇们齐齐的将铁胎弩挂好。若在往常，他们会拿起手中的弓箭射击。不过这次，他们手里有更厉害的家伙。

　　距离已经近到一百步，云啸甚至已经能听见羌人那嗷嗷的叫声。

　　乡勇们掏出了手榴弹，在马鞍上一划。火药捻便吱吱的开始冒火星子，接着马的冲力乡勇们双腿夹住马腹，双脚登住马镫。拧腰挥臂，便将手榴弹扔了出去。

　　“轰，轰轰。”羌人骑兵的队伍中响成了一片，橘红色的火焰不断的闪烁。一个个羌人被火焰吞没，然后撕成碎片。


第444章 疯熊

　　场景太震撼了，一千多颗手榴弹几乎同时爆炸。橘红色的烟火，消失后一阵青色的烟雾腾空而起。四散飞溅的弹片碎片将四周的人和马都打成了筛子。

　　鲜血顺着伤口喷涌，断臂残肢随着爆炸的气浪四处横飞。人和马的惨叫混合着爆炸声压过了北风的呼啸。几乎是一瞬间，羌人的冲击队伍中便布满了尸体。

　　所有人还没明白过来，第二轮手榴弹便接着投了过来。又是一片响彻点地的爆炸声。

　　苍熊回头看了看爆炸声传来的方向，舔了舔嘴唇。不能参加这样的战斗的确是遗憾，家将的功勋便是尸体堆积起来的。尽管自己已经被尸体堆得足够的高，但谁不想体验高高在上的感觉呢。

　　“熊爷，虎爷和鹰爷这次可过瘾了。听说打来的羌人足足有五千人，小的看侯爷这次是下了杀心。这五千人怕是回不去了。”

　　苍熊身后的一名队正听着远方的爆炸声，对着苍熊说道。

　　“娘的，这就是跟侯爷作对的下场。想当年在黄河岸边，侯爷带着一百余骑便干掉了吴国五千步骑。那是何等的声势，现在这点只能算小场面。你是不知道，那个时候侯爷大营外面的树上挂满了尸体，足足排出了两地里远。营地里光人头就有数千颗，幸好那是冬天。若是夏天，那可就糟糕了。后来到了江南，江都城下一役就干掉了叛军上万人。尸体在地上堆得像草垛，天上乌鸦都吃腻了。地上的豺狗吃死人吃的两只眼睛通红通红的，看着就怕人。”

　　苍熊回忆着过往的战役，心中不免感慨。不过他现在只能看着弟弟们建功立业，明年就五十了。这把老骨头真不知道还能打熬几年，家将中他的年纪是最长的。就连头发胡子都已经花白的巴图也比他小上两岁。老不讲筋骨未能，这段时间侯爷总是会将重任交给别人去做。他和巴图总是坐是冷板凳上。

　　“都别看了，他娘的赶快押着物资进城。想全须全影的回去，就靠这些东西了。”

　　苍熊挥舞着粗大的胳膊，号令队伍加快行进。武威城已经很近了，加把劲再有一个时辰就能进城。

　　“熊爷，没事儿。那些羌人已经被侯爷拦住了，手榴弹那么厉害，怕是一轮下来那帮子野人就尿了。”

　　一个队正笑着说道。他们对于云家乡勇长盛不衰的战史非常的自豪，虽然在岳阳城下败给过项三秋。可如今项三秋的脑袋已经烂成了一堆枯骨，身子都不知道骨头在哪里。

　　“就你小子油嘴，许是中午的面条吃多了。晚上罚你不准吃饭，你的那碗蒸酒你家熊爷替……”

　　苍熊正在与属下调侃，忽然神色一顿。

　　眼神疑惑的看向北方，接着便触电一般的跳下马来。将手中的狼牙棒戳在了地上，耳朵贴近手柄。骑兵，是大股的骑兵不下两千骑。丰富的战争经验让苍熊做出了正确判断。

　　“列队，他娘的列队。告诉那些羽林，赶快列队。都到大车上去，准备弓弩。快快快。”

　　苍熊从地上一下子蹦了起来，急吼吼的大喊。

　　“熊爷，怎么……”

　　一个队正笑嘻嘻的问着苍熊。被苍熊一个嘴巴便抽得一个咧斜。

　　“快去准备，他娘的有敌袭。你带一百弟兄保护好公主，公主殿下擦破了一块油皮，拿你的脑袋来抵。”

　　苍熊瞪着眼睛，眼中的血丝根根暴涨。根据他的经验，那些骑兵距离已经差不多五里左右。云家的乡勇或许可以做好战斗准备，羽林们可就难说。毕竟时间短了点。

　　事实证明苍熊低估了羽林侍卫的战力，毕竟是皇帝的亲兵。尽管平时因为戍卫宫廷，疏忽了训练。但终究也是战场上下来的杀才，对于战场的敏感让他们发挥了最大的潜力。在接到乡勇们的示警之后，纷纷翻上了高大的马车。

　　队伍堪堪摆好队形，一队骑兵风一般的从路旁的一个小坡地上冲了下来。看来这支骑兵的指挥官非常的聪明，知道利用地形隐蔽接近敌军。若不是苍熊有着丰富的作战经验，偷袭之下说不得会吃大亏。

　　黑压压的骑兵好像乌云一样顺着北风冲了过来，羽林侍卫们都被挂过来的雪粒子打得睁不开眼睛。还好云家的乡勇都装备了风镜，由于是顶风铁胎弩的射程受到了很大影响。第一轮射击几乎没有射杀几名敌兵，对方却顺着风放出箭矢。

　　箭矢借助风力，射得好像比铁胎弩还要远些。苍熊看着对方骑兵射箭的动作，顿时觉得后脊梁一阵的发麻。

　　“匈奴人。”

　　苍熊不禁叫出了声。

　　匈奴骑兵两千人，若是云啸在这里还没有问题。不过现在只有自己身边的三百乡勇，还有两三百昨夜被打得半残的羽林。打了一辈子的仗，苍熊觉得这次比在黄河岸边百骑对阵五千吴军那次还要凶险。

　　箭矢射在云家乡勇的铠甲上，纷纷被打了蜡的铠甲滑开。更多的箭矢则是射在了马车的箱板上，发出“哆、哆”的声响。

　　正在这时，羽林的队伍中忽然一阵大乱。十数辆大车被马拉着横冲直撞，苍熊的心“咯噔”一下。一定是羽林侍卫没有打过车战，不知道下止车闸。拉车的马中了箭，在疼痛的刺激下会发疯一般的乱跑。天知道它们会撞翻什么东西。

　　只是一轮排箭，羽林侍卫的队伍便乱成了一锅粥。一辆大车脱离了羽林的军阵，直直的冲向了乡勇的队伍。几名正在低头给铁胎弩上弦的乡勇被撞得横飞出去。一名乡勇的脚挂在马镫上没有脱出，宽大的车轮从他的胸口便撵了过去。

　　鱼鳞甲被撵得“嘎嘎”作响，那乡勇最林喷出的血水好像一股喷泉。乡勇们四散躲避着马车的冲撞，苍熊的眼睛一片的血红。拎着狼牙棒便奔向了马车，手起棒落一下便砸了在马头上。

　　这一下苍熊也是用了狠劲，精钢打制的狼牙棒居然深深的陷进了马头里。那匹该死的驮马立刻软倒在地，其他的三匹马在马尸的拖累之下，这才缓缓的停住了脚步。

　　“苍将军……”一个哆哆嗦嗦的声音从马车里传了出来，接着一个脑袋冲车厢里露了出来。居然是田蚡，这货估计吓得已经快尿了。双手扒着车厢板，双腿不住的颤抖。

　　“田国舅，你们这帮蠢材。还不服国舅去公主的车驾上，国舅爷赶快去公主的车驾上。”苍熊等着赤红的眼睛对着田蚡的侍卫吼道。

　　两名田蚡的侍卫赶忙架着田蚡向公主的车架跑去，那里有苍熊留下的一百乡勇护卫。最重要的那里有蛮牛。

　　苍熊向羽林的军阵看过去，发现他们已经混乱不堪。所有的人都好像没头的苍蝇一般乱转，还击的人还不足一半。

　　“就这还他娘的敢称大汉第一精锐，就他娘的这样的精锐。未央宫早就被匈奴人给占了。弟兄们，听我的号令。冲锋。”

　　苍熊拿起沉重的狼牙棒，一拨马的缰绳向着匈奴人的队伍便冲了过去。他知道，此时只有靠冲锋打乱匈奴人攻击节奏。给羽林们一点喘息的时间，否则一旦羽林们垮掉。两千匈奴骑兵，对阵自己的三百人。压也压死自己。

　　两百名黑盔黑甲的骑士催动胯下的战马，奔驰着冲向人数是他们十倍的匈奴人。马蹄踏碎的冰雪飞溅得老高，带着狰狞面甲的乡勇们没有呐喊。只有骨子里的铁血在燃烧，整个队伍不大但是让人觉得好像一座山压过来一般。

　　乡勇们边冲边放箭，冲到百余步的时候纷纷挂好弓箭。拿起了长长的骑枪，另外一只手抽出了马刀。三十步，骑枪被全力的投掷出去。前排的匈奴骑兵纷纷落马。接着便是马刀的对决，锋利的马刀借着战马的冲力，轻松的划开了匈奴人的皮甲。

　　弯曲的弧度给匈奴人的身体造成了最大的伤害，乡勇们几乎不用费什么劲儿便能从他们身上弄下一点什么部件。

　　苍熊好像一头发了疯的狗熊，抡起狼牙棒向着一名持着大刀的匈奴骑兵砸了过去。那匈奴骑兵企图用大刀格挡，没有料到苍熊这一下是用尽了全力。兵刃交击之下，匈奴人的大刀居然被硬生生的砸进了胸腔。尸体“噗通”一声便掉落在了马下，失去了控制的战马发疯似的奔跑着。

　　苍熊一路左突右杀，他的马旁倒下越来越多的尸体。粗大的狼牙棒上挂满了衣服的残片和人体的肌肉纤维。铠甲上迸溅的全都是暗红色的血水，还有灰白色的脑浆。

　　一阵冲杀，苍熊居然带着乡勇们透阵而出。左右看了一下，一次冲锋居然挂了三四十人。若不是有坚固的鱼鳞甲保护，恐怕还会有更多的人挂掉。

　　“弟兄们跟着我，杀回去。”

　　苍熊一拨马头挥舞着狼牙棒，带着这群嗜血的魔神又向匈奴人的军阵杀了过去。


第445章 兄弟们再冲一次

　　云啸的面前一片狼藉，到处都是残破的尸体，还有倒地挣扎着想站起来的战马。这匹马的肚子上破了一个大洞，带着血的肠子从肚子里滑了出来。

　　它每一次试图站起身，都会让肠子流出来的多些。可是这匹马还是顽强的想站起来，直到它没有了力气。大大的肚皮呼扇呼扇的喘着粗气，嘴里喷出的白气证明他还活着。

　　五千人当场被干掉了三千多，剩下的好像柴火垛下的老鼠一般跑了个一干二净。好像这五千人就是冲上来送死的一样，看着遍地的尸体云啸一点都没有胜利的喜悦。太轻松了，这样的家伙就根本不配称作对手。云啸有些自嘲的笑笑，可怜自己被他们的人数下到，居然还使用了手榴弹这样的杀器。

　　“侯爷，查看过了。都是羌人，穷的要死连一匹像样儿的马都没缴获。”

　　苍虎对着地上的尸体吐了一口唾沫。

　　“算了，死都死了。这帮狗娘养的是不是脑子坏掉了，就这点家底还敢跟咱们斗？”

　　苍鹰跟在云啸的身后，同样审视着战场。

　　忽然天空中响起了二踢脚的声音，而且一下接一下的连连炸响，听起来甚为急迫。

　　“不好，上当了调虎离山。侯爷，辎重营遭到了袭击。”

　　戴宇看着二踢脚炸响的方向，立刻爬上了马背。

　　云啸暗恨，自己还觉得这场赢得太轻松。原来是调虎离山，这些人就是来缠住自己的。只是他们没有料到，五千人对阵一千七百人会败得这么快这么惨。你敢来偷袭，就让你有来无回。

　　“戴宇，你带五百人绕到那个山坡后面去。多备弓弩截杀溃兵，剩下的人跟我去会会这帮聪明得过头的羌人。”

　　“诺！”

　　戴宇应了一声诺，带着五百人风一样的奔向了一处小山包。羌人来自南面，现在南侧已经没有了人的踪迹，那袭击者只能来自北面。那座小土包便是袭击者撤退的良好通路。

　　苍熊喘着粗气，股股的白气使得护目镜有些模糊。用手套的背面擦了擦，没想到却擦上了一片血污。这已经是他杀得第五个回合，拿着狼牙棒的臂膀已经有些酸麻。身上的血水结成了红色的冰，只要一动便哗啦哗啦的掉。

　　前胸中了一箭，还好没有扎得太深。有些疼但不足矣致命，苍熊使劲拽出了插在鱼鳞甲上的箭矢。这是匈奴人少有的铁头箭，箭杆很结实一看就是射雕手用的。看起来自己的勇猛已经引起了对方射雕手的重视。

　　一把将这支箭掰断，苍熊左右看了看。身边还有不到五十人，几乎个个带伤。双方交战过的雪地上，留下了一具具尸体。不过穿着皮袍子尸体的匈奴人明显多于穿着黑甲的云家乡勇。即便是十比一的人数劣势，云家乡勇也有能力撕下对方的一块肉下来。

　　乡勇们正撕扯着战袍，将马刀紧紧的绑在手上。五次冲锋也极大的消耗了他们的体力，许多人害怕拿不住马刀。骑枪早已经投掷光了，马刀现在是他们唯一的格斗兵刃。

　　“弟兄们，死在这里你们怕不怕。”苍熊哑着嗓子吼道。

　　“不怕……”声音异常的整齐坚定。汉家子的吼声响彻云霄，他们已经用马刀证明了他们的勇武，现在他们要用生命证明汉人的铁血。

　　“好汉子，下辈子还做兄弟。弟兄们，冲过去。扬名立万的机会来了，冲上去砍死他们。”

　　胯下的匈奴健马踏着细碎的步子，慢慢的向前奔着。对方的匈奴人也同样如此，经过五轮的冲锋。人累了，马同样也累了。

　　细碎的步子逐渐的加快，变成了慢跑。然后是加速，加速，再加速。

　　轰隆的马蹄声再次响起，数十名汉家子冲向了十倍于他们的匈奴骑兵。

　　明知赴死，我愿往矣。

　　千百年来汉家子就是靠着这样的勇气，一次次的从危亡中站起。一次次击败强大的对手，古巴比伦没有了，古印度没有了，古埃及没有了。只有古老的中国没有改变，千百年来我们的民族主体从未改变。我的血管里流淌着大汉的血脉，流淌着先人的勇武。

　　拿起刀剑无愧我们的祖宗，战斗吧我大汉的勇士。即便匈奴人刀剑扎穿了我的身体，也不能扎穿大汉的军魂。

　　苍熊舞动着狼牙棒，一连砸倒了几名匈奴的骑士。一名匈奴的百骑长挺着长矛扎向苍熊的后心。矛尖堪堪扎到苍熊的后心之际，一名乡勇从马上高高的跃起。他的马刀卡在了匈奴人的身体里，此时他身无寸铁。可是他还是要用自己的身体保护主将。

　　那匈奴百骑长被扑倒在地，还没等缓过神来。便看见了一个面孔扭曲的汉家子，正龇着白牙狠狠的咬向自己的喉咙。

　　喉咙一阵的剧痛，好像还有汩汩的鲜血被人吸走。匈奴百骑长张牙舞爪的手刨脚蹬，试图将这个可怕的人从自己身上掀下去。慌乱中忽然摸到了靴叶子里的匕首，急忙拔出匕首对着身上的人便是一顿乱捅。

　　坚固的鱼鳞甲抵挡住了匕首的几下攻击，可还有一下穿过了甲叶子的缝隙。深深的扎进了乡勇的肚子。

　　锋利的匕首在乡勇的肚子里一下下的抽插，乡勇鼻子里吭唧吭唧的发出声响。可是嘴上咬合的力度一点都没有减弱，抽插的速度慢慢的减缓了下来。几个匈奴士卒跳下了马，拖拽着这个乡勇的尸体。可是他的手已经扣进了敌人的肉里，怎么拽都拽不开。匈奴人无奈的砍断了他的手臂。这才将自己的骑长解救出来，可惜他已经气绝身亡。

　　这样的场景一幕幕的上演，汉家子用马刀用手用牙齿捍卫着自家的军魂。苍熊已经累得气喘如牛，握着狼牙棒的手不停的颤抖。

　　身边只剩下了三个人，其中一个还少了半条臂膀。鲜血正顺着断开的手臂，不停的流。透过破碎的甲片，甚至可以看见白色的骨头茬子。

　　苍熊甩了甩发麻的手臂，看了看羽林的军阵。匈奴人已经轻易的攻了进去，现在羽林侍卫正凭借着四轮马车进行最后的抵抗。

　　自己身后传出了蛮牛的怒吼，苍熊知道又有匈奴人倒霉了。那个家伙发起狂来，没人制得住他。

　　“每个人只死一次，我们都欠老天爷一条命。小子，跟我走做一日的雄狮，也比做一世的绵羊要好。冲锋。”

　　苍熊喷了一口气，挥舞着手中的狼牙棒冲了出去。

　　田蚡惊恐的窝在马车的一角，身体不断的发抖。“南宫公主”端坐在座位上，看着这位国舅爷的囧态。这个女人有着和她年龄不相称的沉着，从她被选为替身的那一天开始。她就知道自己的命运发生了翻天覆地的变化。

　　外面厮杀声不断的传过来，有兵刃的撞击声，还有人的惨嚎声。还有那个巨人的吼叫声。她没有勇气向车外看，不过也不至于像这位国舅那样吓得六神无主。

　　蛮牛带着一百乡勇堪堪抵御着匈奴人的进攻，如果没有这个魔神一般存在的家伙。乡勇的防线早就被洪水一般涌来的匈奴人攻破。

　　“放箭，射死他们。”

　　如果此时苍熊在这里一定会认得这个家伙，他就是消失了几天的阿鱼。在他的命令之下，如蝗的箭矢飞向了云家的乡勇。乡勇们将盾牌护在胸前，盾牌上发出叮叮当当的声响。

　　蛮牛是不惧怕箭矢的，他的全身板甲异常的厚实。打了蜡的甲面上非常的光滑，即便是一只苍蝇落在上面都站不住脚。他好像一面巨大的人形盾牌挡在马车的前面，双手的维京战斧已经染满了鲜血。

　　他的四周到处都是支离破碎的尸体，甚至光滑的臂甲上还沾了一个肾脏。呼啸的北风在肾脏落在臂甲上时便将它冻在了上面。

　　蛮牛好像并不在意自己的臂甲上多了一个奇怪的东西，他只是讨厌那些不断射箭骚扰他的人。匈奴人的队伍忽然爆发了一阵的骚乱，接着便有人开始落马。

　　在匈奴人的背后一支黑甲骑兵冲了过来，手中的弓箭不停点的发射。苍鹰连发数箭，箭箭命中敌人的要害。匈奴人的队伍顿时溃散，阿鱼赶忙打着唿哨让大哥阿金也撤退。

　　羌人还真是没有，五千人马居然还不能拖住一千多人一炷香的时间。这些汉人的军队居然这么快便杀了回来。阿金知道这些云家乡勇的强大战力，虽然他们有两千人。还是跟云啸的两千乡勇一比，无论是在装备上还是体力战术上，都没有丝毫的优势可言。

　　现在他们唯一能做的就是逃跑，可是逃跑也不是一件容易的事情。云家的乡勇看见如此多的袍泽身死，眼睛都已经红了。乡勇们大多沾亲带故，死去的人里面有自己的叔叔伯伯还有兄弟子侄。

　　所有的人不要命的追杀着溃散的匈奴人，只要抓住兜头便是一刀。

　　侯爷说了，不要活口。


第446章 全歼

　　阿金与阿鱼按着来时路奔走，这是逃回匈奴境内最近的一条路。

　　这次的袭击非常的失败，为了买通贪财的羌王他们花费的大单于的一万金。可倾尽了全力却没有伤到那个公主一根汗毛，而且还损兵折将。真不知道回去要怎样和大单于交代。

　　身后的乡勇凶恶的好像豺狼，紧紧的咬着不放。最要命的是他们居然每人都有两匹马，这样下去早晚被他们追上。打又打不过，跑又跑不掉。阿金和阿鱼有些绝望，只希望可以遇见中行悦派出来的援军。

　　援军还没有影子，可是伏兵就在眼前。

　　刚刚转过小土包就看见黑压压的一片人，足有数百之众。想要调头已经来不及，劈头盖脸的箭雨已经泼洒了过来。

　　匈奴人被射得人仰马翻，前边的数十人纷纷落马。奔驰的战马越过倒下的人继续向前冲去，这是唯一的活路只有冲过去才能活命。

　　戴宇看着眼前冲过来的匈奴人：“换弓箭。”乡勇们纷纷放下铁胎弩，拿起了弓箭。就射速来说，弓箭可比铁胎弩强多了，况且云家用的是复合弓。如今他们又站在上风头，可以将弓箭的威力扩大许多。

　　阿金将身子低低的伏在马背上，他的不远处是阿鱼。兄弟俩对视了一眼，阿金的眼睛里忽然露出了惊恐的神色。一支箭矢射中了阿鱼的马腹，锋利的箭矢划破了马肚子。

　　疼痛的战马疯狂的奔跑，激烈的运动时的伤口越裂越大。一截肠子从伤口里面滑了出来，正好被马蹄子卷住。疼痛使得战马愈发的狂奔，可是它跑的越快肠子便被抻出的越长。

　　鲜血好像小溪一样的流淌，马腿上已经裹了一堆肠子。现在肠子已经倒到了尽头，伤口越扯越大，接着流出来的便是内脏。最先是肝脏和草绿色的苦胆，接着是肾脏和水袋子一样的膀胱，再然后是脾脏和胃，最后才是砰砰跳动的心脏。“啪”奔驰的马蹄踩碎了心脏，阿鱼一瞬间便弹射了出去。他的马“噗通”一声倒在了地上，毙命当场。

　　阿金瞪大了眼睛，看着阿鱼被坚硬的马蹄踢中了脑袋。接着便有马蹄踏在了他的胸骨之上，尽管耳朵里满是轰鸣。但阿金好像还是听见了阿鱼的惨叫声，一道血线从阿鱼的嘴里激射而出。

　　这是阿金看到阿鱼的最后一眼，只不过一瞬间他的身子就被无数马蹄踩过。

　　“阿鱼……”

　　阿金痛苦的嚎叫着，此时的他好像草原上的一头苍狼。阿金红着眼睛，手里拿着一把大砍刀。拼了，杀一个够本杀两个赚一个。

　　戴宇看着匈奴人不断的落马，嘴角扬起了一抹弧度。若不是侯爷要全部干掉他们，说不得自己会放开一条口子。那样说不定会以零伤亡干掉大部分的敌人。

　　“左队迎敌，右队跟进。”

　　这是云家经典的进攻队形，左队的队正擎起长长的骑枪。带着自己的属下两百骑兵便冲了过去，在他们冲出五十步以后右队的骑兵也冲了过去，他们分为两队一队擎着骑枪，一队抽出了马刀。戴宇和剩下的一百骑兵散得非常开，只要有人从这两次冲锋中漏掉。迎接他们的便是戴宇的箭矢，无论如何云啸的命令都要执行，说不让他们跑掉就不让他们跑掉，哪怕会有一些伤亡。

　　面对长长的骑枪，匈奴人不能再装孙子。因为即便他们的身子压得再低，也会被骑枪挑落马下。然后就好像阿鱼和其他人那样，被不知道多少马蹄踏过。

　　他们鼓起勇气，挥舞着手中的武器。嗷嗷叫着冲向那些闪亮的枪尖，两支飞驰的队伍好像两箱撞在一起的鸡蛋。长长的骑枪无情的穿透了匈奴人的身子，匈奴人的大刀也狠狠的劈在了云家乡勇的铠甲之上。

　　只是让他们欲哭无泪的是，大刀并不能砍开那黝黑的铁甲。只是在上面刮下一层白色的蜡。

　　北风夹杂着雪粒子打在匈奴汉子的眼睛里，让他们睁不开眼睛。冲过了左队的队伍，他们以为自己安全了。可是刚刚挺直身子，一根闪亮的枪尖便冲风雪中冒了出来。

　　太可怕了，许多匈奴人甚至还没来得及睁开眼睛胸口便多了一杆长长的骑枪。不过那些漏网的匈奴人也没有庆幸多久，因为骑枪的后面还有一群拎着马刀的人准备在他们的身上卸下一些零件。

　　锋利的马刀划过匈奴人的身体，给他们带来巨大的伤害。胳膊大腿，当然还有人头。一颗颗人头冲天而起，喷出的热血好像骊山的喷泉。北风带着他们的血水飞出老远，尸体栽倒在地血还没有落地。

　　一千余匈奴骑兵，逃过追杀的没有几个。阿金便是其中之一，不过他没有高兴的太久。胯下的战马被数支箭矢射中，其中的一支直接击碎了它的胸骨。阿金直接便栽了出去，他的身手非常的灵活。在地上打了几个滚，居然没有伤到筋骨。只是摔掉了帽子，满头满脸都是地上的积雪。

　　站起来刚跑了两步，一支箭矢便钉在了他的身前。阿金识趣的没有再跑，他知道这是一个警告。再跑的话只能变成刺猬，或者被追上来的黑甲武士来上一刀。那样自己的人头也会飞起来，当人头落地的时候血还在空中飘散。

　　歼灭战非常的完美，没有一个匈奴人逃出生天。居然还拿了十几个全须全影或者的家伙，阿金便是其中之一。

　　乡勇们在打扫着战场，不管断气的还是即将断气的统统都在脖子上给一刀。这是云家的传统，受伤的俘虏一律斩杀。云啸可不想给这些家伙优待，还给看病这么好。

　　孔子曰：“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。”在孔先生的教导下，云家一直都有血的仇恨要用鲜血来化解这一传统。

　　“副使大人，你走的太匆忙了。我家侯爷因为没能和你告别而深感遗憾，没想到您这么快就回来了。没说的去见见我家侯爷吧。”

　　戴宇一眼便认出了阿金，调笑着用马鞭抬起了他的下巴。阿金无奈的咬了咬牙任凭戴宇羞辱，既然做了俘虏便要有做俘虏的觉悟。

　　打扫完战场，牵着俘获的战马。迎面却见苍鹰带着人急吼吼的赶了过来，苍鹰的脸色沉得好像今天的天气，冷得能结冰。

　　“戴宇，匈奴人都抓到了没有。”

　　“从我这里一个没跑了，还拿了十几个活的。”

　　戴宇用马鞭一指绑成一串的阿金他们。

　　苍鹰忽然催动马匹，“唰”的一声抽出了马刀。冲到战俘堆里大砍大杀，被绑住的俘虏哭爹喊娘。一名被削掉了手臂的匈奴人嗷嗷吼着乱蹦，很快他的腿也被削掉。苍鹰很明显没有多少艺术修养，这个家伙完全不讲对称的美学原则。砍掉了这家伙的左胳膊还有右腿。

　　闪亮的马刀对着阿金的头颅便劈了下去，阿金眼睛一闭。早在被俘之后他就想过自己的结局，现在的场景也是其中之一。只不过来的太快了些，不过人都是抱着侥幸的希望。只要有一线活着的机会，便要争取。

　　“铮”一把马刀架在了苍鹰的马刀之上。

　　苍鹰红着眼睛吼道：“你给我让开。”

　　“其他的人都由得你杀，只是这个不行。你看看他是谁？”

　　苍鹰刚刚杀红了眼睛，根本没有来得及分辨眼前的这个人是谁。此时定睛一看，居然是和苍熊一起摔过跤的阿金。血红的眼睛瞪得好像要裂开一样，大声的吼道：“戴宇，你放手我要宰了个王八蛋。”


第447章 献祭

　　凄厉的北风夹杂着冰雪狠狠的撞击着城墙，武威城内银装素裹，皑皑的白雪覆盖了一切。

　　黄土夯成的城墙已经被冰雪冻得硬如钢铁，数十颗被冻硬的人头挂在上面。北风每吹一下，他们的便在城墙上撞一下。狰狞的表情好像在向老天述说着无尽的苦楚。

　　城主大人的头挂在城门的正中间，其余的人都是他的死党。这便是云啸叫门不开的结果，这帮家伙就连阿诺的面子也不给。说死说活就是不开门。

　　这就是传说中的给脸不要脸，几颗手榴弹将残破的城门炸成了碎片。刚刚经历了恶战的乡勇们心中都憋着一股气，进城之后见人就杀。云啸也不制止，因为他的心里也憋着一口气。

　　苍虎哭着来报，苍熊阵亡了。

　　武威城成为了云啸的出气筒，城主府被无情的攻占。凡是反抗的家伙全都被砍了脑袋，在凶恶的云家乡勇门前。只有跪倒在地乞求活命才是唯一的选择。

　　苍虎亲自砍下了城主的脑袋挂在城墙上，这便是那些人头的由来。

　　乡勇们的尸体被民夫一具具的找回来，他们死的非常凄惨也非常的壮烈。正是他们的六次冲锋才为赶回的云啸争取了时间。

　　灵武的校场里面堆积了二百六十九具尸体，最前面的是苍熊那庞大的身躯。尽管云啸发动了很多的人，但还是只找到了尸体的大部分。苍熊躺得很安静，再也没有那个大嗓门。缺了小半个头的脑袋看上去很是吓人，左手与左脚都没有找到。

　　云啸害怕苍虎与苍鹰伤心，用一床白布单将尸体遮盖住。每一具云家乡勇的尸体前面都放着一副黝黑的铠甲，还有一柄刻着名字的马刀。许多马刀都豁了口子，这可是精钢打制的马刀。

　　七名匈奴人的战俘被扒光了衣服绑在木柱上，七名赤着上身的汉子站在他们的对过。苍虎与苍鹰均在其中，他们的手里都拿着一把锋利的匕首。现在一切都准备就绪，单等云啸一声令下。

　　“开始吧。”云啸站在苍虎的身后，脸色冷的像一块冰。一场暴风雪让整个武威为苍熊戴孝，不过云啸还是打算用这些人的心肝祭奠死去的弟兄。

　　不理会那匈奴人的哀求，苍虎瞪着眼睛第一个走了过去。为了让对手承受最大的痛苦，苍虎下手非常的慢。

　　大冷的天匈奴汉子身上冒着热气，浑身的每个毛孔都在散发着冷汗。因为疼痛大腿的肌肉痉挛得突突颤抖，下身的尿已经冻成了冰。

　　匕首一寸一寸的割开那人的皮肤，在声嘶力竭的惨叫声中苍虎划开了他的肚子。鲜血顺着匕首尖滴滴答答的往下淌，鲜红的肌肉抖得好像跳动的小兔子。那匈奴人叫出的声音已经不是人类可以发出的。好像苍虎觉得这样玩还不过瘾，他还创造性的剃起了排骨。

　　苍虎的刀工非常的好，一条条肋骨被仔细的卸了下来，整整齐齐的摆放在地上。透过胸前那巨大的伤口，所有人都看见了一张一合的肺。还有那一下下跳动的心脏，匈奴人已经不叫了。他没有力气只在心中乞求赶快让自己死去。

　　可是顽皮的苍虎不打算这么干，貌似他还没有玩够。他正在一块一块的摘除身体里面的零件，最先拿出来的是肝。接着有摘走了两颗肾，然后是脾。一张一合的肺苍虎没什么兴趣，只是在上面戳了两个洞拉倒。匈奴人的痉挛慢慢的减弱，双手已经抠进了坚实的粗木中。

　　此时的匈奴人已经有进气没有出气，苍虎很耐心的一根根切断了心脏周边的血管。失去了血管供给的心脏一阵的抽搐，苍虎的大手伸了进去一把便将那匈奴人的心掏了出来。

　　这匈奴人终于如愿以偿，惨烈的叫声停止了。校场上只有北风在呼啸，还有苍虎流着眼泪在狂笑。

　　接着是苍鹰，他面对的匈奴人早已经被吓得尿了。瞪大着眼睛看着持着匕首走过去的苍鹰，嘴里大声的喊叫不要过来一类的话。

　　苍鹰没有理会他说的话，他下刀的地方非常的特别。匈奴人的小弟弟很不听话，为了防止他再撒尿苍鹰觉得应该将这个小弟弟切下来。匕首向下一划，两颗蛋蛋便滚落在地上。

　　“啊……”匈奴人的喊声好像是一只被踩了尾巴的山猫。不过惨叫声很快便停止，因为苍鹰拿起了他的小弟弟还有两颗肉球。一下便都塞进了张开的大嘴中，接着便用一块布巾子紧紧的勒住他的嘴，不让这家伙吐出来。

　　剩下的程序跟他三哥的一样，结结实实的给云啸上了一堂活体解剖课。不过很明显在摘心脏这一点上来说，苍鹰要明显高于苍虎。他解刨出来的心脏，拿在手里还蹦了好一会儿。那匈奴人就这样瞪大了眼睛，看着自己的心脏在眼前蹦。只不过眼神里面，早已经没有了生命的光华。

　　七名匈奴战俘被这些杀才一个个的解决，手段非常的毒辣。反正自己创新，怎么狠怎么来。一位很有行为艺术天赋的仁兄居然将那人的肠子扯了出来，绕了几圈挂在那人的脖子上。然后找个了小棍往嘴里塞。直到肠子都被捅进了胃里这才算罢休。

　　校场上受刑的人发出了只有地狱才能听到的叫声，他们都盼望着自己赶紧死去。不过好人终究有好报，老天爷觉得他们是坏人，应该遭受恶毒的报应。所以这些家伙居然没有一个人出现中途死亡的事故。每个人都挺到了心脏被拿出来那一关，这让云啸不得不佩服这些匈奴人顽强的生命力。

　　献祭的祭品算是丰厚，七颗人头七副完整的下水。七个例外光溜溜的尸体绑在粗木架子上。大坛的云家蒸酒被打开，每副盔甲的前面都摆了一碗。

　　“弟兄们，安心上路。”

　　云啸举起了酒碗，一口抽干了里面的蒸酒。然后将酒碗狠狠的摔在地上。地面冻得很硬，不知是酒碗太结实还是积雪有弹性。那酒碗居然在地面上跳了两跳，然后滚出老远。云啸很尴尬，家将们不以为意纷纷抽干了碗中的蒸酒。然后大力的掼在地上，噼里啪啦的碎了一地。

　　阿诺在边上看得腿肚子直转筋，无论如何也没有想到这位年轻的侯爷居然这么狠。他手下的那些人也明显精神不正常。杀人都能杀出行为艺术，用最大的诚意换取死者最大的痛苦。

　　田蚡那老小子早知道今天会很血腥，这家伙早跑没影了在苍虎动第一刀的时候就跑了。心脏已经承受了很重的负荷，再也承受不起这样的惊吓。

　　最让人意外的“南宫公主”娇滴滴的小姑娘居然看完了整个过程。她身边的两个小侍女已经吐得昏天黑地站不住脚。她却浑像没事儿人一样，神情淡漠的看着眼前的一切。看起来这位MM也是一位狠人，东胡王娶了这么一个老婆。真不知道是福还是祸。

　　尸体下面都堆满了柴草淋了西域的火油，苍熊身下的柴草堆特别的巨大。云啸亲自点燃了柴草堆，翻腾的烈火带着滚滚的浓烟吞噬了苍熊。由于尸体是拼接起来的，没有发生抽筋的现象。

　　整个校场烟雾弥漫，焦糊味儿弥漫了武威城。树上的乌鸦“呱呱”叫着向远处飞去，忠武的英魂在这一刻飞上了天空。

　　收敛骨灰的事情留给乡勇们去做，云啸带着家将们进入了营帐。阿金早已经面无人色，庞大的身体抖得好像一个筛糠。

　　“说吧，说点我想听的。你的部属死的很惨，我不希望你死的比他们还惨。”云啸坐在椅子上，头靠向了椅背，他感觉有些累。

　　还有比这死的还惨的？阿金差点又尿裤子，若不是因为刚才已经尿过。说不定真的会尿出来。阿金犹豫着不知道要从何处说起，沉默的跪在地上。

　　“你是不是在想，这已经够残忍的怎么还会有比这更残忍的刑罚？我告诉你，还真有。汉人的刑讯技艺百花齐放，能让你极度痛苦之后死去的方法很多，许多如他们俩一样的人非常勇于尝试。

　　而且汉人很具有钻研精神，他们已经将刑罚变成了艺术。我就知道一种刑罚，他是用渔网将人裹起来。渔网你知道么，就是用结实的线编起来捕鱼用的。

　　渔网将人裹起来勒紧，人的肉就会从渔网的网眼中隆起。行刑的人就会拿着小刀子，一片一片的片下隆起的肉。绝对不会伤害你的一根骨头。他们还会在你的伤口抹上止血的药粉，让你的血不会快速的流干。

　　听说这样的刑罚可以一直执行三天，三天之后被行刑的人已经变成了人干。不过我看你身躯庞大，应该可以割个五六天没问题。他们的兄长刚刚阵亡，相信这两位兄弟也很乐意帮助你多活几天。”

　　云啸的头靠在椅背上，好像在对空气说话。完全不理会已经吓得跪不住的阿金。

　　“我说，我说。我全都说。”


第448章 报仇的真谛

　　阿金彻底的崩溃了，从精神到肉体全都崩溃。

　　这小子哪来的，是地狱么？在阿金的脑子里，云啸已经变成了彻头彻尾的恶魔形象。小小年纪想出来的杀人方法凶残得令人发指。没有人愿意好像肥羊一样被人片三天才死。这样的人死去，怕是地狱都不敢收。

　　阿金跪伏在地上，双腿之间流出好大的一滩水。

　　“小的全说，我与兄弟原是东胡境内小部落后裔。因为被东胡王欺压这才流落匈奴。因我家祖上去过汉境，会说几句汉话。大单于便将汉境抢掠来的物资交予家祖往来汉境贩卖。

　　也正因为这样，我与兄弟学会了说汉话。虽然说得不好，但终究还算是会听会说。去年冬天，大单于在云中、涿郡打了胜仗，抢掠了很多的财货。中行悦大人便吩咐我等来汉境贩卖，因为这些东西都是抢掠来的。所以开始没敢想着去长安，只想着在陇右贩卖。

　　后来中行悦大人忽然吩咐让我兄弟二人去长安，说是长安需要大量的人手。结果我兄弟刚到长安，便被吩咐解劝同族阿诺。剩下的侯爷您都知道了，我们企图干掉公主结果被您识破。刚刚回到匈奴境内，便被中行悦大人训斥。还给了我们两千军马，我们开始想买通羌人袭击你们，结果也被击败。

　　阿鱼想了一个声东击西的法子，想让羌人吸引你们的注意力。然后由我等兄弟偷袭，将公主杀死。可是没有想到羌人居然不堪一击，在我等即将得手之时您带队赶了回来。这就是事情的经过了。”

　　阿金跪在地上，一五一十的将事情的过程说了一遍。

　　云啸静静的听着，仔细的揣摩阿金的话。好像与自己掌握的信息没有太多的出入。

　　“你们在长安哪里落脚？钉子又是什么人？”

　　云啸坐直了身子眼睛直勾勾的盯着阿金，目光凌厉的好像可以看穿他的心肝脾肺肾。

　　“钉……钉子！你怎么会知道钉子？”阿金的眼睛里露出惊骇的目光，他不相信云啸居然连钉子都知道。

　　“我怎么知道钉子，与你无关。告诉我钉子是谁？”

　　云啸语气森冷，眼睛里冒出摄人的目光。

　　“钉子是长安永福客栈的老板，是中行悦大人在长安的细作头目。整个大汉的细作都要听从他的调遣。他是个汉人姓王叫王本固，我没有见过钉子。只是听他说过话，他每次见人都隔着一个帘子。没人见过他的样子。”

　　被云啸的目光逼视，阿金哆嗦着说出了自己知道的事情。

　　“哦，那老舜又是谁。他又是怎样将秘药交给你们的。”

　　阿金彻底的呆住，原来这位侯爷什么都知道。亏自己兄弟还以为做得天衣无缝。

　　“老舜是谁我们也不知道，只知道他化妆成一个乞丐。秘药是他塞进我的靴叶子里，他的真面目我真的没见过。”

　　幻天有些尴尬，墨门的第一剑客居然被骗。这让他多少有些抬不起头，尤其是按照云啸的推断。老舜还是一个女人，幻天一万个不愿意相信云啸的推断是真的。

　　云啸莫言无语，看起来这家伙的确只是一个小喽啰，知道的东西很有限。

　　“中行悦就派了你们一批人来？”

　　戴宇问出了一个问题，俺照道理中行悦应该了解云家乡勇的实力。大单于数万精兵都没于灵武城，他绝绝对对不会仅仅派出两千骑兵对付云啸。

　　“我们是先遣，现在大队人马都在漠北草原修养。要调兵必须从漠北调派，听说胡羌王已经率领着一万精骑上路。想必是因为暴风雪耽搁了。”

　　云啸倒吸了一口凉气，羽林侍卫已经被彻底的打垮。现在羽林卫里面能站着的人只有不到一百人，其他的人非死即残。自己的乡勇伤亡也有三四百人，仅仅凭借一千余人迎战一万匈奴精锐，恐怕难以讨到好处。

　　武威城非常的小，每面城墙只有三四里长。城墙虽然是黄土夯成，但是因为天气寒冷冻得倒也十分结实。防守应该是没有问题，可正因为小也利于围困。

　　而且城内的存粮也很有限，真要是趁自己人少将自己困在这里。冰天雪地的，要吃的没吃的要烧的没烧的。光困也能困死自己，到时候自己只能冒死突围跟匈奴人野战。反正不管怎样做自己都吃亏。

　　“押他下去，给他弄些吃的别叫他死了。”

　　云啸命人将阿金拖了下去。

　　苍家兄弟的目光齐齐的望向云啸，这个阿金是杀害苍熊的始作俑者。他们绝对不会放过这家伙，不过现在看云啸的样子好像要放过他。这怎能让兄弟二人不急。

　　云啸感觉到了兄弟二人的眼神，笑着说道：“我答应过不杀他，做人说话要算数。你们也不可以杀他，不过我没答应你们不可以打他。苍虎、苍鹰，我允许你们每天敲断他的一根骨头。记住只许敲断一根，而且不能让他死了。死了死了，一死百了。报仇的最高境界不是那快意恩仇的一刀，而是让仇人遭受最大的痛苦。看着那个小子每天都惨叫哀嚎，想必是会令你们开心的事情。”

　　云啸开导了兄弟二人，自家人不能受委屈。做大哥的总是拿小弟的利益去交换，这会让小弟离心离德。云啸给出了一个让兄弟二人无法拒绝的方案，云啸相信这样的日子过不了多久。阿金就会求着他结束自己的生命，而且也不排除自杀的可能。

　　毕竟每天都被人敲断一根骨头是非常痛苦的事情，不是谁都有沙僧的毅力。毕竟人家以前也是神仙。

　　兄弟二人听了云啸的话，眼睛里一亮。今天他们杀死那些匈奴俘虏的时候，的确心理面充满了仇恨释放的快感。侯爷说的非常有道理，让仇人遭受最大的痛苦，这才是报仇的真谛，像阿金这样的一刀给个痛快那真是便宜了他。

　　哥俩给云啸施礼之后，快乐的去找阿金施行自己的复仇大计去了。


第449章 匈奴人来了

　　“侯爷，必需尽快通知东胡王来接应我们。不然，咱们很容易被困在武威。这城这么小，吃食咱们带的倒是足够的多。可是烧柴却没有带多少，在天寒地冻的就是冻也能将咱们冻垮。”

　　戴宇看着离开的苍虎与苍鹰忧心忡忡的道。

　　“是啊。柴碳是个大问题，发动一下民夫去城外弄些烧的来。不管是什么，只要能点着引火的都往城里弄。这么冷的天，罐头都冻成了冰。不能让弟兄们吃凉的。另外，把阿诺找来。向东胡王求援，必须有他的帮忙才行。东胡王是不会相信一个贸然跑去的汉人。”

　　云啸看着外面飘着的风雪。就是这场突如其来的暴风雪延缓了匈奴人的马蹄，不然现在自己已经被围在这座小城之中。不过暴风雪也延缓不了匈奴人多久，长期生活的漠北草原的匈奴人知道如何应对暴风雪。只要这场雪一停，用不了两天匈奴人便会出现在武威城下。

　　等到那个时候再向东胡王求援那就一切都晚了，张掖离这里足足有数百里，一路上又雪后难行。而且云啸也吃不准，东胡王是否会真的和匈奴人发生正面的冲突。

　　“侯爷，您找我。”阿诺走了进来，顾不得掸身上的雪便对云啸一躬到底。

　　“阿诺，找你来是想让你帮忙向东胡王请求援兵。你的族人阿金刚刚招供，匈奴的羌胡王正带领着一万余名匈奴铁骑向武威奔袭而来。现在暴风雪只是暂时阻挡住他们的脚步，只要风雪稍停他们很快便会出现在城下。城里的人手也你知道，羽林侍卫能战之士不足百人。云家的人也刚刚死了很多，城里的人根本就不能指望。现在唯有东胡王能救咱们这些人一命。”

　　云啸毫不保留的将目前的情况介绍给了阿诺知道。现在不是藏着掖着的时候，同患难的时候彼此的信任很重要。

　　“侯爷，您说的话我晓得。可是我人微言轻，恐怕也无法说服王上与匈奴人正面开战啊。”阿诺一脸我无奈，匈奴人攻来他也要被困死在这里。阿诺可不想成为匈奴人刀下的冤魂。

　　云啸的嘴角掠过一抹坏笑道：“这个好办，你就说袭击咱们的是羌人。反正羌人也袭击过咱们，你这样说也不算是扯谎。待东胡的大军来到，即便是不想和匈奴人打，你认为匈奴会不跟他们打么？”

　　阿诺呆呆的看着云啸，心道这家伙生的是一副什么脑子。这么复杂的问题居然就这样轻松解决。对于羌人，东胡王远没有匈奴人忌惮。

　　若说东胡王是老虎，那么羌人便是狗熊。如果真斗在一起，还真说不准谁胜谁败。况且羌人虽然悍勇，但是手里的家伙过于简陋。许多的羌人部落还过着刀耕火种的生活，往往一个部落才有一口大锅。对这样的对手东胡王绝对会毫不犹豫的出手。

　　待东胡的大军来到武威，只要他们与匈奴人一碰面。到时候刀对刀枪对枪，想不打都不成。

　　“侯爷高明，我这就让我的亲信心腹前去张掖报信。我想我王的大军应该很快到来。”阿诺颇为自信的说道。

　　“记得将羌人的数量夸大一些，不然来了几千人还不够匈奴人一口吃的。”

　　“这个自然。”

　　阿诺与云啸相视一笑，一切尽在不言中。

　　阿诺的亲信带着十名武士冒着风雪出发去了张掖，云啸开始组织武威城内的劳力不分昼夜的抢运干草等一切可以燃烧的东西进城。

　　武威的百姓被勒令每家每户上缴十担干草，若是交不出来汉家的侯爷会杀光家里所有高过车轮的男人。武威城里怨声载道，可是没有人敢于违抗汉家侯爷的命令。城墙上的人头便是最好的娃样子，连城主大人都砍了那砍几名百姓还不是一句话的事情。

　　在大队人马的抢运下，武威城里到处都堆满了各种引火之物。校场上的柴火堆得跟小山一样，云啸又开始为放火操心。

　　暴风雪终于停止，匈奴人的大军如约而至。

　　看起来阿金说了谎，或者是他不知道实情。眼前的匈奴骑兵远远的多过一万人，云啸目测甚至数目接近两万人。

　　匈奴人在道达的第一时间便包围了小小的武威城。不过他们显得很有耐心，没有贸贸然的发动进攻。而是围着武威扎下的营帐。

　　云啸站在城头，举起了手中的望远镜。对面的营帐吹响了几声号角，接着四面八方的匈奴军帐里便跑出了很多骑兵，向那座最大的帐篷汇集。

　　“看起来匈奴人的将军要召开会议，看起来这个羌胡王是个难对付的角色。为扎稳打步步为营，战前还知道召集将领们会议。比起那些徒有蛮勇的家伙难对付多了，这一仗大家要小心。”

　　云啸放下望远镜对着手下的众将叮嘱道。

　　“侯爷说的是，阿金说这个羌胡王乃是匈奴出了名的善战。据说征战三十年，未尝一败。去年冬天攻破渔阳的便是他。”

　　苍虎这些天经常去找阿金的晦气，将阿金弄得生不如死的同时也掏出了不少匈奴人的情报来。

　　“哦，那咱们可要给渔阳遇害的百姓讨个公道。估计明天就会有许多尸体供咱们焚烧。”

　　苍鹰对于云啸在城墙下焚尸的做法十分赞赏，这种方式既能严重的打击敌军的士气，又能有效的抵御敌军的进攻。草原的地面基本上没有树木的存在，方圆十里的树木都已经被云啸派人砍得精光。匈奴人连做攻城器具都得跑上个十几里。

　　云啸不相信没有攻城器具，他们还能飞进来不成。

　　久违的月亮终于出来了，高高的下玄月挂在天上。云家的乡勇在城墙上点起篝火取暖，下过雪的天气比下雪的时候还要冷。尽管每个人都披了厚厚的毡布披风，但还是冻得不行。

　　过多的负重让每个人都变得好像圆木一般笨重，云啸给每个人都发了一小瓶蒸酒。夜晚驱寒这东西是不二的利器。

　　十几道黑影悄悄的在地上爬着，他们的身上覆盖这白色的粗布。微弱的月光照在上面，让人几乎认不出来。

　　他们每个人的手中都拿着一个圆圆的黑色陶罐子，为了不让自己呼出的白气暴露了自己的位置。他们都带了一副皮质的面具，他们的任务是将这些罐子送到城门下然后点燃。

　　城墙上的乡勇围拢着篝火，吃着饼干喝着蒸酒。只是偶尔下城下望一眼。根本就没有发现这些身披白布的家伙。

　　小小的武威城跟本就没有护城河，这些黑衣人爬到城下。沿着城墙的边沿爬向城门。小小的武威只有两座城门，他们爬向的正是云啸前几天炸开的城门。虽然经过简单的修补，但是结实程度可比以前差了很多。

　　黑影们终于爬到了城下，他们将陶罐子里面的西域火油泼洒在破损的城门上。然后其中一个人掏出了一盒火柴，这可是商队好不容易从汉境带回来的。金贵得紧，草原上也只有头人才用得起。

　　一连点了几根都被风吹灭，为首的家伙急得满头是汗。最后大家用披风围城了一个简易的帐篷，将这个家伙围在中间。这才点燃了一根火柴。

　　“哄”西域的猛火油燃烧效果非常好，当燃烧的火柴碰到城门的一瞬间整个城门便燃烧了起来。

　　燃烧的城门好像一根巨大的火把，瞬间便发出了耀眼的火光。身后的黑衣人不断的将身上带的猛火油摔在燃烧的城门上，以便使城门的火势更加的猛烈一些。

　　城墙上的云家乡勇还没有察觉，驻守在城下的乡勇却已经发现不对。

　　“不好了，城门着火了。快拿水来，快拿水来。”

　　城门处的乡勇大声的呼叫起来，城门后顿时乱成了一锅粥。有拿桶打水的，有用兵刃往燃烧的城门上浇雪的。更多的人则是冲上城墙企图干掉那些放火的家伙。

　　那些黑衣人纷纷将身上白色的披风脱下，扔进燃烧的火里面。现在只要是点着能烧的东西，他们都往上面扔。这些人都是死士，他们的任务就是点燃火焰烧毁城门。

　　白天胡羌王已经观察过，这是一座破损严重的城门。只要经过一阵焚烧，再用撞杆撞几下便会被轻松撞开。

　　城楼上面开始有弓箭射下来，匈奴死士纷纷中箭，乡勇们恼恨他们偷袭，这些死士一个个都被射得跟刺猬一般。这些人的确视死如归，临死的时候，还不忘将自己身上的布单扔在火焰里。

　　寂静的草原上忽然沸腾起来，朦胧的月光下无数匈奴骑士向着武威城冲了过来。城墙上的乡勇一边放箭，一边猛吹嘴里的哨子。

　　匈奴骑士不断的用弓箭还击，尽管身边不断的有人被射倒。依然死战不退，在他们的掩护下一数匹马拖拽着一根粗大的圆木跑到了城门之下。

　　几名人高马大身体壮硕的匈奴骑士跳下马来，扛起粗大的圆木对着燃烧的城门便撞了起来。

　　残破的城门哪里经得起这样的撞击，只撞了十几下。

　　“轰隆！”

　　武威城的大门被撞开了。


第450章 城门攻守

　　这城门本就不结实，被云啸炸开之后又没有被很好的修复。经过火烧之后，哪里经受得住这样的撞击。

　　在城门被撞榻的一瞬间，匈奴人爆发出山呼海啸一般的欢呼声。几名匈奴骑士不顾城门依然在燃烧，催马便冲进了城门。

　　云啸刚刚洗漱过，桌上的米粥刚刚喝了一口。

　　“报，侯爷。城门失火了，戴宇将军正指挥人全力扑救。”

　　一名乡勇跑得上气不接下去，气喘吁吁的禀报道。

　　云啸大惊，城门居然失火了。就那扇破烂的城门，云啸担心风大一点都会刮碎。现在居然着火了，云啸不敢想城门失守后的景象。赶忙冲向盔甲架子，在铁卫的帮助下穿戴盔甲。

　　盔甲还没有穿戴好，另一名乡勇跌跌撞撞的跑进来。

　　“报，侯爷。城门被匈奴人撞毁，戴宇将军正带着人抵抗。请侯爷速派援军。”

　　云啸的手都哆嗦了，头盔戴了几次都没有戴上。狠狠的将头盔往地上一摔，匆匆忙忙的跑了出去。带着自己身边的二百亲卫便向城门处冲了过去。

　　城门处的厮杀非常的惨烈，火光阻碍了视线。最先冲进来的匈奴人狠狠的撞击在拒马上，马上的匈奴汉子远远的飞了出去。不管是死的还是没死的，都被马刀一顿的招呼。

　　“放箭，放箭。”戴宇指挥着乡勇向城门外放箭，城门外也不时有箭矢飞过火焰射进来。一时间双方隔着火焰对射起来，城门洞反而成为了箭矢通过的地盘。一切想参与进来的家伙都会被箭矢无情穿透。

　　可是好景不长，一队匈奴步卒举着木盾冲了上来。箭矢钉在上面哆哆的响，他们试图推开拒马，戴宇见状大急。若是推开了拒马，匈奴骑兵就会像洪水一般的涌进来。

　　眼看三层拒马已经被推开了一层，戴宇抽出马刀高叫道：“弟兄们跟我上。”说罢挥舞着马刀向前奔去。

　　乡勇们在戴宇的带领下，纷纷抽出马刀奔向拒马。

　　一名个壮硕的匈奴汉子正在全力的推着拒马，忽然觉得手上一轻。发觉自己的双手还抓在拒马上，可是手腕却已经喷出了汩汩的鲜血。还没有他感觉到失去双手的巨大痛苦时，锋利的马刀已经摸过了他的脖子。

　　不愧为荆楚第一剑客，戴宇眨眼之间便削断了三双手臂。拒马上诡异的握着几只断手，他们的主人却都已经横尸当场。

　　地上垂死的人还在蠕动，戴宇已经踏着他们的胸膛冲了出去。一个扫堂腿踢倒了一个匈奴汉子，手里的马刀迅速的削断了其他两个匈奴汉子的脚。

　　惨叫声连绵迭起，失去了脚的匈奴士卒惨叫着在地上打滚。双手不停的抓挠，身后的匈奴人拌在他们身上纷纷摔倒，只有三丈宽的城门顿时被他们堵住了一半。

　　戴宇挥舞着马刀正杀得兴起，忽然一支劲箭几乎是一条直线射进了他的胸膛，戴宇感觉身子一顿便向后仰倒。城门的火已经被踩灭，戴宇清楚的看到一个带着毡帽的老者放下了手中的弓。

　　“将军……”身后的乡勇抢上前来，死命的挡住冲上来的匈奴人。另外两名乡勇赶忙扶起戴宇。

　　“放手，放手。去杀敌，绝对不能让匈奴人冲进来，就算都死光了也要撑到侯爷来。”

　　戴宇一把推开身旁的乡勇，吐了一口带血的吐沫。双手擎着马刀便重新杀进了战团。

　　云啸赶来的时候，双方都已经杀红眼。汉人与匈奴人各有数百人拥挤在城门口，一方想将匈奴人挤出去。一方想将汉人压进去。双方各不相让，小小的城门洞已经被尸体堆满。可还是有人爬过尸体继续挥舞着兵刃砍杀。

　　“报，戴宇将军身手箭创死战不退。已经将匈奴人顶住了。”

　　一名戴宇的亲兵过来向云啸禀报。

　　“混蛋，谁让他顶上去的。你他娘的赶紧把他给我拖回来，拖不回来你也不用回来了。”

　　云啸扬手就给了这亲兵一鞭子，刚刚折了苍熊若是在这里再折了戴宇。那这次西域之行的代价可就太大了。

　　“把蛮牛给我拉来。”

　　云啸对着身后的铁卫吩咐道。

　　这里空间狭小，正是一夫当关万夫莫开的所在。若是蛮牛在这里，保管一个匈奴人也冲不进来。

　　“诺！”铁卫打马便去了。

　　城门口的尸体越来越多，以致到了匈奴人不得不拖走尸体清出道路的地步。城门两边密密麻麻的扔满了阵亡者的尸体，戴宇的肩膀被刺了一矛。现在只能单手持着马刀拼命的厮杀。

　　两名亲卫冲到了戴宇伸手，也不管戴宇如何挣扎。一人抱住一条臂膀，便向后拖拽出了战团。戴宇奋力的挣扎，一名亲卫在他的颈子上狠狠的劈了一手刀。这才让他安静了下来。

　　苍鹰率领着大批的乡勇身后是装着蛮牛的马车前来支援。

　　云啸爬上了一处房顶，身边侍卫林立。巨大的铁盾将他紧紧的护在中央。

　　目前这里是一个死局，双方都想夺取这座城门。这个胡羌王虽然高明，可是他忽略了一点。城门过于狭窄，他有兵力的优势可是根本施展不开。他想凭借着骑兵的冲击力在城门倒下的一瞬间冲进来，可是他碰见的是戴宇。

　　眼见城门的火势不可控制之后，戴宇便将拒马推到了城门口。还一推就是三排，当第一波匈奴骑兵的冲击失败。就注定了这是一场拉锯战，也是士卒们的绞肉机。双方都将大量士卒的性命填进去，不过这样拼下去对云啸十分不利。因为匈奴人是自己的十倍不止。

　　“苍鹰，你带着人占领房顶居高临下给我射。给蛮牛配一百人，顶在正面的街道上。掩护顶在城门洞里面的弟兄撤回来，打了这么长时间铁人也会累。”

　　云啸迅速的分配人手，他的目的是让匈奴人冲进来。用弓弩来解决他们，否则这样拼下去。迟早耗光自己苦心打造的乡勇。

　　随着云啸命令的一道道发出，苍鹰带来的人迅速占领了屋顶墙头。蛮牛带着一百名顶盔挂甲的乡勇当街而立。

　　雨点一般的箭矢射向城门洞中，云啸命人敲响了小铜锣召唤城门洞中的乡勇撤退。

　　双方已经缠斗在了一起，哪里有那么容易分开。匈奴人趁着乡勇们且战且退的时机杀伤了许多乡勇，不过在弓弩的帮助下还是有许多乡勇成功的撤了回来。

　　匈奴人以为汉军崩溃了，他们欢呼着高叫着冲进了城门。可是他们还没来得及高兴的太久，便被雨点一样的弓弩射得人仰马翻。

　　前面的几个匈奴人举着大盾掩护着身后的人，可是几只粗大的长矛几乎呈一条直线向他们射了过来。厚重的木盾好像纸片儿一样被射穿，余力还贯穿了数名匈奴士卒，将他们串成了一串。

　　随着前排的巨大盾牌被射穿，铁胎弩开始射击。两百步的距离，铁胎弩好像步枪一样的精准。几乎是每一箭都冲着匈奴人的头颅射去。

　　门洞里面拥挤不堪，根本不存在躲避的可能。匈奴人好像是割麦子一样一层层的倒下。前边的匈奴人想往后撤，可是后面的匈奴人还想往前冲。匈奴人自己便在城门洞里面顶起牛来。

　　小小的城门洞迅速的被尸体填满，一些聪明的匈奴人甚至想出了举起同伴的尸体挡在身前的绝招。但是尸体也无法阻挡三弓床弩射出的巨矛，几乎是每一下射出。便会在人群中射出一条血胡同，成串的匈奴士卒被串在一起然后变成尸体。

　　蛮牛急得嗷嗷直叫，奈何匈奴人根本冲不破苍鹰的箭雨。没有一个胸能能够来到他的脚下，这让蛮牛觉得很不爽。

　　“再派些人，爬上城墙。居高临下向下射，他娘的胡羌王。今天老子让他偷鸡不成蚀把米，不给老子留下点什么就别想走。”

　　云啸指挥着身边的乡勇爬上城墙，居高临下向下发射箭矢。

　　胡羌王手里按着弓箭，刚刚就是他一箭差点射杀了戴宇。若不是家将门的铠甲都加了料，恐怕这一箭真的会要了戴宇的命。

　　在第一批骑兵冲击失败，他就知道今晚的行动恐怕要失败。看是当他看见双方的士卒缠斗在一起时他有看到了一些希望。他的打算是用人浩也耗死这些汉人，虽然他们很善战。尤其是被自己射杀的那个，不过他们毕竟人数有限，只要在城门洞里保持压力。

　　对方的将领就会被迫进行添油战术，将自己的兵力一点一点的填进来。等到耗光了这些人，那自己就赢了。虽然这样做伤亡难免会大些，不过如今的形势这是最好的办法。

　　不过他绝对没有想到，对方的将领居然有勇气撤军。这个时候撤军，必然有一部分己方的人会被干掉。可是对方的将军还是这么做了，听情报上说这些人是在灵武狙击大单于的军队。难怪大单于在灵武城下损兵折将，原来这些家伙这样的难缠。


第451章 拔箭

　　城门洞已经被苍鹰带着乡勇用弓弩彻底的封死，没人能够活着冲出城门洞。

　　短短城门洞里面已经是尸积如山，地上的尸体摞了几层厚。后面的匈奴人甚至拿尸体当掩体，与乡勇们对射。

　　越来越多的乡勇爬上城墙，对着下面的匈奴人攒射。今天晚上有着朦胧的月光，视线说不上好但是比在漆黑的夜晚作战强多了。

　　越来越多的匈奴骑兵被射落马下，羌胡王咬了咬牙无奈的宣布撤军。这样下去不会占到任何便宜，只能造成越来越大的伤亡。

　　凄厉的号角被吹响，匈奴人潮水一般的退去。留下了一地的尸体。

　　听说匈奴人退了，云啸立刻跳下了房顶。冻麻的脚触地的一瞬间钻心的疼，云啸咬着牙站直了身子。

　　“告诉苍鹰让他弄些干草堆在城门口，然后在干草上洒水。这么冷的天一会就会冻上。没有城门只能拿这个凑合了。”

　　戴宇躺在一间暖和的房子里，青石砌成的壁炉里面正烧着大块的木头。随行的医官正在给戴宇检视伤口，云啸站在旁边观瞧。

　　胸口的一箭射得相当深，若不是云家的铠甲结实。恐怕戴宇会被射一个对穿，整个箭头已经没入了胸腔。云啸求神拜佛希望这支该死的箭不要伤到内脏。

　　身上的盔甲被片片的取下来，戴宇结实的胸肌暴露在空气之中。肩膀上的伤口触目惊心，红色的肌肉向两边翻着，露出了里面白森森的骨头。胸前的箭矢医官没有敢拔下来，因为他不确定这支箭是否压住了血管。

　　这个年代对于内出血是无法治疗，御医圣手的草药也只能外用消炎。如果造成大量的内出血，戴宇只有死路一条。这医官是墨家弟子，还是紫枫的小师弟。若是因为他的施救不当造成师姐做寡妇，那他可就不用回去了。

　　“矩子。”医官脸色为难的看了一眼云啸，据说矩子也是一位医药名家。医官很希望得到云啸的指点。

　　“起吧。”整个箭头都已经没入了胸膛，总不能让这箭头留在戴宇的身体里。

　　医官小心的剪短了箭杆，用小刀子沾了蒸酒轻轻的划开了戴宇的一段皮肉。接着拿起钳子，紧紧的夹住了箭杆用力的往外拉。

　　“啊……”昏迷的戴宇被活生生的疼醒，张嘴便发出了一声惨叫。四周的侍卫赶忙按住了戴宇的胳膊和腿。这个时候人的意识是不清楚的，一定不能让他乱动。

　　“将这个塞进他的嘴里让他咬着，莫嚼了舌头。”云啸递给侍卫一根木棍。

　　屋子里满是戴宇鼻子里发出的吭叽声，医官死命的往外拽着这根羽箭。戴宇的胸肌疼得突突直跳，额头上布满了汗水。他的四肢被侍卫们死命的按着，口中的木棍被咬的咯吱吱做响。

　　终于箭头被拔出来，云啸接过满是鲜血的箭头。凑近了鼻子闻了闻，还好没有腥臭的味道。同时庆幸这不是一枚骨箭，因为骨箭的箭头很脆弱。若是折断在胸腔里面那戴宇可就死翘翘了。

　　戴宇的胸口剧烈的一起一伏，浑身上下布满了细密的汗珠。胸前好大的一个血窟窿，该死的倒刺豁了好大的一个口子。医官只好用沾了蒸酒的粗麻布按住。

　　“你会发烧，没有办法只能干挺。若是你伤了内脏，你会死。若是你命好，这支该死的箭没有碰到你的内脏。那你就会活。我们都欠老天一条命，欠了就要还。重要的是什么时候还，我他妈的不准给老子死。因为老子就是你的天。”

　　戴宇的嘴一张一合，很吃力的说了些什么。可惜云啸一句话也没听见，因为声音太微弱了。

　　“你们去公主那里给他找个侍女来，粗手大脚的就会杀人哪里干得来侍候人的活计。”

　　云啸没有理会戴宇说什么，见乡勇们要给戴宇擦拭身体。赶忙阻止，吩咐一名侍卫去找侍女。

　　“多去领些蒸酒，他若是要发烧，就在他的手心脚心还有腋窝上多擦点蒸酒。”

　　“侯爷，戴宇他……”

　　苍虎急吼吼的跑了进来，肩膀上插着的一支羽箭还没时间拔出来。北门被进攻的同时，苍虎防守的南门也遭到了进攻。可能是因为火油有限的原因，南城门并没有被放火，只不过是被人抬着撞城杆撞了几下而已。

　　“他没事，你那边怎么样了。”

　　“匈奴人退了，兄弟们伤亡不大。听说戴宇受伤了，我过来看看。”

　　苍虎伸头伸脑的看向床榻上的戴宇。

　　“还不知道会不会死，真他娘的邪性了。送个亲居然费了这么大的劲，你哥刚刚没了。这又折了戴宇，好处却一点都没捞着。”

　　云啸恨恨的甩着鞭子。

　　一直以来，云家都会通过战争赢得巨大的利益。云啸有现在的奢华，起码有一半是战争带来的战争红利。可这次，损兵折将居然啥好处都没有。这让云啸十分的不爽。

　　“对了，你去办个事儿。你去多蒸发点民夫，往城墙上洒水。我估计明天匈奴人会攻城，今天晚上这鬼天气能冻得死狗。多给城墙洒些水，让整个城墙都冻上一层冰。我看明天那些匈奴人怎么爬。”

　　云啸在戴宇的房间里守了一宿，果然戴宇发起了高烧。从“南宫”那里借来的两个侍女，拿着麻布沾着蒸酒，不停在戴宇的手心还有脚心、腋窝处擦拭。一直到天光大亮，戴宇的烧还是没退。这让云啸心急如焚，急得在院子里走圈圈。

　　“侯爷不用担心，戴将军吉人自有天佑。本宫出宫的时候，皇后娘娘赐给了本宫一颗菟郡敬献上来叫人参的东西，听说乃是疗伤佳品，还请临潼侯笑纳。”

　　一个黄莺一般的声音在云啸的身旁响起，云啸抬头一看原来是“南宫公主”。只见她的手中拿着一颗上好的老山参，这老山参也不知道多少年。生得全须全影，几近人形，一看就是一个年头不短的好东西。


第452章 足疗保健

　　云啸几乎是用抢的将人参拿在手里，这时候的人还不知道人参的价值。不然王娡也不会随便将这么好的一颗人参给一个假公主。想必若是云啸回去给她说了人参的妙用，王娡一定会后悔的肠子都青了。

　　看见云啸的眼睛里冒着光，“南宫”觉得这玩意不简单。云家富可敌国，云侯见多识广。什么样的好东西没见过，现在居然会伸手抢夺这东西。可见这颗人形的东西多么的珍贵，可是心里却没有一点惋惜的感觉。

　　“多些公主殿下。”云啸像模像样的施了一个礼，这还是他第一次给这位“南宫”认真施礼。

　　“南宫”受宠若惊，刚刚要还礼。云啸已经一溜烟的跑没了踪影。

　　手下的杀才们迅速的找了一只鸡放血拔毛，云啸亲自在砂锅的边上看着。乖乖人参顿鸡，妥妥的大补之物。戴宇现在烧得昏头涨脑，吃东西就别想了。不过若是喝了这一碗鸡汤，云啸相信这家伙立刻可以还阳，马上洞房那是瞎掰，不过吊住一口气不挂掉还是有可能的。

　　掰了几颗大的参须放了进去，剩下的赶紧用干净的麻布包起来。就这么多，戴宇救命就全靠这玩意可不能一次都吃光。

　　人参炖鸡，那香味儿飘出几里远。院子里的树上落满了老鸹，“呱呱”的叫着怎么也轰不走。

　　苍虎听说侯爷要给戴宇炖鸡，搜遍了全城弄了十几笼子鸡抬了来。准备挨个放血弄个百鸡宴之类的噱头。闻见了人参炖鸡的味道，立刻扒着房门不肯走。若不是云啸亲自守在砂锅旁，这货一准儿会偷吃。

　　“侯爷，这东西闻着真香啊。呵呵，呵呵。”

　　苍虎满脸讪笑的凑近了云啸，蹲在一旁眼睛直勾勾的盯着砂锅。

　　云啸用湿抹布垫住了手，三碗水已经煮成了一碗。这一碗才是鸡和人参的精华，小心的箅了出来。托盘里面一碗黄澄澄的鸡汤看着就诱人，苍虎“咕咚”一声狠狠的咽了一大口口水。

　　“莫动歪心思，这碗是给戴宇的。那一锅都给你，随便你吃。”

　　云啸端着托盘，用嘴努了努砂锅里面炖鸡。苍虎大喜，云啸刚刚端走鸡汤这家伙便掏出筷子准备开动。可是吃了几口便大失所望，鸡肉柴的一塌糊涂。而且炖得太烂，连一点咬头都没有。

　　鸡汤被云啸一勺勺的喂进了戴宇的嘴里，戴宇的眼睛逐渐的睁开。甚至满满的有了些神韵在里面，看起来人参的效用真不是盖的。希望这东西可以帮助戴宇恢复健康，这趟西行已经折了苍熊。云啸不想再失去戴宇。

　　城门洞里面堆积了非常多的尸体，城外的雪地里也有很多。乡勇的尸体被民夫们找出来，抬进校场。匈奴人的尸体被冻得梆梆硬，苍鹰将他们好像砖头一样的垛在一起。大桶的井水浇在上面，不一会儿尸体便冻成了一堵墙。

　　墙里面的匈奴人张大着嘴，还有的瞪大着眼睛看向外面。不少人支着胳膊伸着腿，整个场景非常的诡异。

　　胡羌王一遍又一遍的围着武威城转圈，可是依然找不到办法攻破这座小小的城池。

　　城池小有小的好处，因为小所以兵力会特别的集中。而且对面的将领是个非常会利用天气的家伙，城墙上泼满了水。整座武威成为了一座冰城，这样的城墙莫说爬。即便是走到城墙脚下，想不摔跟头都是一件难事。现在看来唯有围困一途，胡羌王根本不惧怕东胡王的支援。他甚至认为，东胡王没有这个胆子派出援军与匈奴人为敌。

　　戴宇终于开始退烧，云啸的心情彻底的放松下来。一阵困意袭了上来，此时他才发现自己已经三天没有睡觉了。

　　侍卫打来了洗脚水，云啸的脚泡在温暖的水里。头像瞌睡虫一般一点一点，水声哗啦啦的响。一双柔软的手在自己的脚上揉搓，这种感觉很舒服。云啸有些惶然，好像回到了临潼回到了侯府中。艾利斯正在温柔的给自己洗脚，俯望之下两个玉兔呼之欲出。

　　“侯爷，洗好了。要睡便去榻上，这里凉。”声音温柔轻舒，听在耳朵里异常的舒服。

　　“嗯……呃……”云啸先是舒服的在鼻子里“嗯”了一声，然后忽然猛得睁开眼睛。他听出了这个声音，这个声音属于“南宫”。

　　眼前的女人真的是“南宫”，两只小手正在用麻布给云啸擦脚。

　　“公主殿下，您……”云啸赶忙将脚重新泡进了水里，飞出的水花溅了“南宫”一脸。

　　“啊……”

　　“南宫”轻轻的叫了一声。

　　云啸更加的窘迫，慌忙拿起麻布给“南宫”擦脸。擦着擦着感觉不对劲，一看之下才发觉这块麻布便是“南宫”给自己擦脚的那块。

　　“公主……”云啸急得脸上一片通红，用擦脚抹布给人擦脸。这要是在后世，不被甩大耳光便是奇迹。

　　“什么公主，你我都知道这个公主是怎么一回事，你叫我茵茵就好。”

　　“南宫”低着头，轻声对云啸说道。云啸从上向下望去，发现茵茵白皙的脖颈爬上了一抹粉红色。

　　“茵茵姑娘，刚才……”云啸有些手足无措，毕竟做贵族没有多长时间对于用还不能完全的无视用擦脚抹布，给人擦脸这一事实。

　　“没事的，原先奴婢在宫里便只是一名洗脚婢罢了。千度公公见奴婢得有几分像南宫公主，便向陛下举了我。侯爷，去榻上躺一会儿。奴婢一手推拿的功夫也是一流的。”

　　“南宫”没有给云啸推脱的机会，重新给云啸擦了脚。便将水端出去倒掉，服侍着云啸脱下外袍。抱着云啸的脚便开始揉捏起来，手法轻重适中。每一下揉按好像都按到了云啸的心里。

　　靠，原来两千多年前就有足疗这玩意。

　　在“南宫”舒缓的按压下，刚刚出走的睡魔又潜了回来。云啸的呼吸渐渐匀称，没一会儿便轻轻的打起了鼾声。


第453章 茵茵

　　戴宇的身子慢慢好转，田蚡的病情却越来越严重。现在已经到了起不了床的地步。

　　这货明显是被吓着了，一辈子没上过战场的家伙忽然看见血肉横飞的场面，不吓出毛病才叫怪事。现在的田蚡高烧烧得迷迷糊糊，一张脸红的吓人，嘴上满是大大的水泡。

　　躺在床上还不消停，总是一惊一乍的起身。没事还嘟嘟囔囔的说胡话，随行的侍卫眼泪都要哭干了。实在没有辙，便来找云啸帮忙。在他们眼里，这位侯爷就好像是玉皇大帝一般无所不能。

　　云啸来到了田蚡的床榻前，摸了摸脉搏翻开眼皮看了看。让田蚡伸出舌头，浓烈的口臭差一点将云啸熏得昏过去。

　　心理问题，纯粹的心理问题。想着这家伙日后会是刘小猪的太尉，云啸就对大汉未来的国防充满了担忧。他这种状况很明显是受了强烈的刺激，如果让他好起来需要更加强烈的刺激。例如在背后忽然喊一声。

　　问题是田蚡现在路都走不了，如何能吓唬。

　　云啸翻来覆去的想办法，当他走过城主大人的后宅时忽然有了办法。既然吓唬不行，那就只能温柔疗法了。即便田蚡在这里挺不过去，死在美女的胸脯上终究是一个不错的死法。云啸认为这家伙做鬼也会感激自己。

　　田蚡的房间里出现了几名轻歌曼舞的美人，而且响起了舒缓的丝竹之音。城主的姬妾们穿得非常的暴露，云啸认定城主大人是个懂得生活情趣的人。这年月居然发明了情趣内衣这样的东西出来。

　　云啸躲在角落里看着脸色赤红的田蚡睁开了眼睛，城主大人的姬妾光着屁股便爬上了田蚡的床。

　　希望女人的温柔可以治疗田蚡的心理疾病，作为色中饿鬼的他能死在女人的胸脯上。也算是死得其所，不过云啸还是衷心的祝愿他可以好起来。毕竟这位未来的大汉丞相跟自己还算合得来。

　　“兄弟能帮你的就这么多了。”云啸走出了田蚡的院子，仰天感怀。

　　“临潼侯以女色娱人，这难道也是治病的法子。”

　　“南宫”最近越来越嚣张，现在大白天里居然也敢调戏云啸。这妮子越来越没男女大防，现在居然每天来给云啸洗脚推拿。恐怕云啸只要轻轻的一点头，这丫头就要自荐枕席。

　　云啸忍耐着压抑与冲动，这是一颗定时的炸弹。她可不比真南宫，这假南宫真的要让自己给上了。那真的是会出人命，东胡王的绿帽子没有那么好戴。十几万大军压过来，自己立马就会被乱刃分尸。

　　“心病还得心药医，公主殿下也见识了那样的夜晚。如今还能安泰云啸实感佩服，若是公主殿下也如国舅一般。那云某才真的是不知如何是好。”

　　“哦，那临潼侯是否可以亲自治疗小女子的病症？”

　　……这就是赤果果的勾引啊，云啸瞪大了眼睛看着“南宫”或者茵茵。没想到这个女子居然如此的奔放大胆，不行绝对不行。人不能被同一块石头绊倒两次，真南宫那里自己已经吃足了苦头。现在面对假南宫一定要把持住自己。

　　“公主殿下，……茵茵姑娘。我想你要明白，你的这个心思很危险。危险到可以让我们都死无葬身之地，你现在的身份是大汉的公主。未来的东湖王妃，就在此刻我们说话的时候都会有无数的眼睛盯着你。如果你不想这里的人死的太难看，本侯劝你还是收敛一下自己的心思。”

　　说完云啸大踏步的走开，不再理会在寒风中凌乱的茵茵。

　　云啸其实很同情这个即将流落异邦的女子，无依无靠还要嫁给一个自己不认识的人。但同情是有限度的，那限度就是不能将自己还有这么多部属的性命搭进去。云啸希望她能明白这一点。

　　很明显茵茵不明白，因为在晚间的时候茵茵依然端着热气腾腾的洗脚水走了进来。看来铁卫们已经被这丫头征服，这样明目张胆的违抗云啸的命令，这还是第一次。

　　“来人。”

　　“你不要责罚他们，这是最后一次我保证。”

　　茵茵急切的拦住了云啸，眼睛里含着泪和企盼。

　　“我知道我们不可能，但是我控制不住我自己。你就让我给你洗洗脚，好像妻子侍奉丈夫一样的侍奉你几天好么。我没有过多的奢望，只想多感受一下你的温度。多看你一眼，仅此而已。求求你……”

　　眼中的柔情可以让一个铁骨铮铮的汉子化作一锅铁水，凄凉的语音可以比拟孤雁的悲鸣。

　　云啸的心里充满了无奈，只得颓然的坐到了榻上任茵茵施为。

　　茵茵小心的给云啸除去了靴子，脱下了厚厚的有些湿的娃子。气味很难为，不过好像她一点都不在乎。真的就像是小媳妇那样，侍候着云啸。

　　白皙的双手试了试水温，然后将云啸的脚小心的放在了里面。仔细的揉搓每一块皮肤。

　　“我从小就没有娘，奶奶说娘生我的时候难产死了。我不知道什么是难产，也不知道那有多痛苦。我只知道我没有娘。

　　爹爹除了种地便每天去山里背石炭。背一篓两个铜子，爹爹每天都要去。为了给娘治病，我家欠了张大户家很多的债。从小就是奶奶带我，有一天我在地上玩儿，奶奶靠在了地塌上。我很饿，就去找奶奶要奶奶做饭给茵茵吃。可是奶奶不理我，无论我怎样喊怎样摇奶奶都不理我。

　　后来爹爹回来了，爹爹哭了他告诉茵茵说奶奶死了。我也不知道什么叫做死，只知道奶奶去了妈妈那里。可我也不知道妈妈在哪里，我很想很想去找他们。

　　我家太穷，爹爹没钱娶二娘。为了怕我在家寂寞，爹爹抓了只黑色的小兔子给我。我给它起名小黑，我很喜欢小黑。小黑也喜欢我，我们天天在一起玩儿。饿了我扒青草给小黑吃。我饿了却要等爹爹回来。

　　有一天我发现小黑不见了，我发疯似的找。庄子边上的乱石滩我看见了小黑，张大户的儿子带着一群孩子。他们正在用石头往小黑的脑袋上砸。

　　我哭着喊着要拦住他们，却被他们死死在按在地上。看着他们一下下的杂碎了小黑的头。小黑临死的时候，眼睛还在看着我。一眨不眨的看着我。

　　他们当着我的面扒去小黑的皮，生了火烤它的肉吃。还拿了一块肉往我的嘴里面塞。我不吃，他们就用石头敲掉了我的门牙往里面塞。

　　那味道我今天还记得，浓浓的血腥味儿。这是我第一次尝到了血腥味儿。

　　那时我好想有人保护我，帮我报仇。爹爹回家之后，我哭着告诉了爹爹。

　　爹爹去张大户家理论，结果被邻居的叔叔伯伯抬了回来。爹爹的腿被打断了，不能下地干活也不能上山背石炭。爹爹在草席上躺了三天也死了，他去找娘亲和奶奶了。丢下我一个人去了，我成了一个没人要的孩子。”

　　说道这里，茵茵已经泣不成声。云啸抚摸着茵茵的秀发，每一人女人都是堕落凡间的天使。失去了翅膀的天使要经历人世间的磨难重回天堂。只是茵茵的磨难似乎多了些。

　　“张大户说我家欠他的钱，便将我从邻家伯伯那里抱走。那时我才五岁，后来我才知道。原来张大户家的闺女选上了秀女，两年之后要进宫做宫女。他把我抱走就是为了拿我充数。

　　在张家我要干很多很多的活儿，每天还要挨打。身上从来都是新伤摞着旧伤。每天晚上我都企盼着能去爹娘，奶奶那里。可是我不认得路，我多希望有个人出来保护我，可是没有第二天我还是要挨打。

　　七岁那年我被一辆马车带进了皇宫，宫里的姑姑很凶。我还是每天挨打，不过我很知足因为至少我每天都能吃饱。

　　我一天天长大了，成为了娘娘的洗脚婢。我每天都要服侍娘娘洗脚，然后帮她推拿。捏的重了便会被簪子扎，我认命了，我这辈子不会再有人保护了。

　　直到我遇见了你，云侯爷。那天晚上我看见了田国舅的懦弱，看见了羽林的无能。我以为再也没有人保护我了，我甚至已经做好了自戕的准备，可是我看见云家人的勇武。当你带着你的军队赶来赶跑了凶恶的匈奴人。

　　当看见你的部下残杀匈奴人的时候我也害怕，可是我更知道了你是一个强者。可以保护我的强者，我很想很想做你的女人。可是我知道我不能，我只求这段时间让我侍奉你。像一个妻子那样的侍奉你，即便是死了我也无憾。因为作为女人，我曾经侍奉了一位真正的强者。”

　　洗脚水已经冰凉，可以茵茵还在不停的搓洗。云啸拉起了她的手，因为云啸实在怕她将自己的脚搓破了。


第454章 东胡王

　　被围困的生活云啸过得憋屈并快乐着。每天云啸都站在破败的城墙上，眺望远方希望可以看见东胡王的援军。

　　雪后的草原一片的苍茫，白色过度的雪反射着太阳的光芒异常的刺眼。雪很大，只有为数不多的枯草艰难的露出了头。几只老鸹轻松的将它们衔走，回去装饰自己的爱巢去了。

　　小兔子东张西望的环顾着四周，寻找可以吃的东西。大概是饿得急了，连飞马奔驰的匈奴人都顾不得。一支利箭准确穿过了兔子的身体，匈奴汉子们笑着奔过去捡拾自己的猎物。

　　一根粗大的利矛从城头飞了过来，刺穿了匈奴汉子的身体。将他狠狠的钉在了雪地上，云啸狠那些杀兔子的家伙。

　　几名匈奴人冲过来救自己的同伴，结果他们都被一一钉在了地上，一个都没有跑了。三弓床弩借助高度的优势，射程更加的远了。匈奴人对汉人可以射过一千步的武器大为惊恐。

　　胡羌王看着城头迎风招展的云字大旗，恨恨的磨牙。科技的落差不是随便就能填补的，胡羌王非常羡慕汉人有这样的武器。那些汉人总是能弄出奇奇怪怪的东西，听说在灵武城他们还弄出一些可以扎穿马蹄子的小玩意。

　　大单于交代仿制了很多，虽然没有原先的那么精致。不过还能用，现在武威城外的雪地里就埋了许多。只要云啸带着人突围，管保叫他好受。

　　云啸没有突围的心思，由于抢运了大批的烧柴进城。现在他的小日子过得相当滋润，紧紧自带的粮食便够一个多月的消耗。加上武威的存粮，云啸有信心在匈奴人粮尽之时拖垮他们。

　　胡羌王同样很有耐心，他可以命令手下行猎来补充军需。虽然冬日里草原上缺少猎物，不过草原上除了猎物还有东胡的牧民可以抢掠。

　　云啸不知道的是，十几天来胡羌王已经纵兵抢掠了武威城周围五十里内的所有部落。缴获的牛羊足够他们吃一个冬天，而且还能打包一些带走。

　　时间又过了十天，双方都不着急。匈奴人严格的遵守着不接近城墙两步的规定，无论如何三弓床弩都不会射这么远。顺风也不可以。

　　云啸与胡羌王每天就这么隔着两千步的隔离带，大眼瞪小眼都希望对方先崩溃。他们都失望了，谁都没有崩溃的迹象。正当双方将领都很有耐心的准备第二天继续对望时，东胡王来了。

　　东胡王很愤怒，他是有理由愤怒的。派了使节好说歹说，送了无数的金银珠宝好容易弄了一个老婆。却被该死的羌人围在了自己的境内，这不是打脸。这是赤果果的抽脸。

　　报信的人说足足有三万羌人包围了汉朝公主的座驾，他们千辛万苦才逃进了武威城。

　　三万羌人，东胡王还不放在眼里。既然你有三万人，那自己就带五万人。比人多，难道还怕了你不成。东胡王带足了五万小弟，亲自来武威迎接自己的老婆。顺便干掉几个羌人，找羌王要个说法。

　　在一个冬日午后和煦的阳光下，东胡王看见了围城的所谓羌人。或许是老大当惯了，也没仔细观察对方的情况。便命令小弟们进攻。

　　胡羌王是一个非常精明的将领，狡猾程度仅次于云啸。他的斥候也放出去很远，只不过他手中没有二踢脚、钻天猴一类的东西罢了。

　　当他得知对手有五万人的时候，便放弃了抵抗的想法。东胡人也是能骑善射的主，其实匈奴人跟他们战斗没有太大的便宜可占。更何况是两万对五万，一倍带拐弯的人数优势还是很明显的。

　　胡羌王决定退却，不过两个时辰的确拿不走太多的东西。只能收拾一下细软，便带着属下撤围而去。

　　东胡人嗷嗷的高叫着冲进了空无一人的营地，东胡王非常的得意。羌人就是这样不堪一击，可是手下指着飘扬在帐篷上方的狼头大旗时，东胡王的脸都抽成菊花了。

　　匈奴人，对方居然是匈奴人。

　　东胡王万分后悔自己没有看清楚旗帜就进攻的做法。他现在还没有弄明白，为何羌人忽然变成了匈奴人。这两个可不是一个量级的对手。

　　“大王何必担忧，我东胡兵强马壮。即便是匈奴人见了也要退避三舍，您看他们不是看见大王您的旗帜便好像兔子一样的跑掉了么？”

　　东胡大将军撒卜勒黑摇着马鞭轻笑道。

　　“听说匈奴人去年在汉人的灵武城吃了败仗，死了几万人。从今天的情况看起来匈奴人的确是伤了元气，现在连一战的勇气都没有。”

　　听了手下的恭维东胡王镇定了许多，草原上的谣言满天飞。以前东胡王还不相信汉人能够击败匈奴人，以为这只不过是被夸大了的传说。今天一见匈奴人主动退走，便有些相信了传闻。

　　“我们进城吧。本王好想快点看见大汉的公主，听说汉家的公主都是天香国色。真是有些等不及了。”

　　东胡王催马来到了武威城下，不过他很快看见了那座壮观的冰封城门。里面的匈奴人张着大嘴，好像随时要扑出来咬人一般。

　　所有的东胡兵将都是已经，看起来这里已经经历了大规模的攻城战。结果也很明显匈奴人没有占到任何便宜。

　　“城上的人听着，伟大的祁连山之主，草原之王。大东胡王……”

　　还没有使者说完这位东胡王的全部头衔，城楼上便扔下一句轻飘飘的话。

　　“东胡王若想进城，还是绕道南门。北门我们也打不开。”

　　东胡王无奈的命令大军绕道，这也是没有办法的事情。整座城门都被冰封的尸体冻住，想进去真的是一件非常困难的事情。事实摆在眼前，东胡王也没有给自己找不自在。

　　围绕着武威城挂了一圈匈奴人的首级，被风一吹冻硬的头颅撞在城墙上“咚咚”的响。

　　所有的东胡骑士都看着眼前恐怖的场景，没有想到汉军居然也这样的残忍。看着这些人头呲牙咧嘴的样子，所有人都有些心里发寒。

　　云啸与阿诺已经等候在南门城下，阿诺见到东胡王俯身叩拜。云啸只是微微的鞠躬“大汉送亲使临潼侯云啸，见过东胡王。”

　　云啸看见这个东胡王，顿时为茵茵不值。如花似玉的一个姑娘，居然要嫁给这个风烛残年的老头子。看钱的这位东胡王，看上去没有七十也有六十了。让他跟茵茵……云啸很怀疑，这老帮菜有这个心还有没有这个力。

　　“原来是大汉的使节，咦。城主海达尔怎么没有出来迎接，谁给他的胆子居然敢不出迎。”

　　东胡王在人群中扫视了一下，居然没有发现武威城主海达尔。

　　“启禀主上，城主海达尔因为勾结羌人。拒绝大汉公主进城，致使羌人差点将公主掠去。所以汉使将他杀死了。”

　　阿诺跪在地上，一五一十的说道。

　　“混蛋，他是我东胡的城主。哪里由得汉使来杀……”

　　撒卜勒黑立刻便跳了出来，指着云啸斥骂。尽管双方语言不通，但是这副表情便是最好的注解。铁卫们见云啸被指着，立刻便抽出了马刀。

　　撒卜勒黑的侍卫也同时抽出了佩剑，双方铺一见面就要动起手来。

　　“混蛋，这里我说了算。将兵刃给我放下。”东胡王见状连忙呵斥撒卜勒黑。

　　好不容易请来的大汉公主，以后还打算着靠着这位公主向大汉要好处。听说大汉富庶的不得了，若是自己得到了大汉的相助。必定可以征服西域，成为继匈奴人之后，新的西域霸主。撒卜勒黑这个蠢货，要是一见面就将汉使杀了，以后还怎么要好处。

　　少年人血气方刚戒之在色，中年人血气上涌戒指在斗。老年人血气衰竭戒之在得，很明显这位东胡王不知道孔夫子的教导。一把年纪了还做着一统西域的美梦。

　　“汉使难道不给本王一个解释么？”

　　东胡王自然也不会对手下的被杀无动于衷。

　　“这位武威城主在我们两名身份的情况下仍然拒绝我等进城，阿诺大人苦苦相劝亦没有用。那时，我们正被数万羌人追杀。走投无路之下，只好破城杀死这位海达尔。还请东胡王谅解。”

　　云啸说得不卑不亢，眼睛不是瞄向撒卜勒黑。

　　“阿诺，汉使说的事情是真的么？”

　　“回王上，汉使说的句句属实。我和我的从人都可以作为见证。”

　　东胡王点了点头，撒卜勒黑一见东胡王想放过云啸顿时急了。这海达尔是他的一位远房侄子，花了重金贿赂撒卜勒黑才谋得这个城主之位。武威城在通往西域的咽喉要道上，各路商贾都会在这里歇脚。光收入城税就收得手软，现在财路断了撒卜勒黑怎肯答应。

　　“王上，您是祁连山的主人草原之王。在这片草原上只有你有权利生杀掠夺，怎么能让一个汉人在这里耀武扬威。这样下去，人们会忘记你是草原之王的。还请王上三思。”

　　“那你说要怎样？”东胡王回身问道。


第455章 龚阿龙

　　“我要用我麾下的勇士向汉人发出挑战，我用东胡最勇猛的勇士挑战汉人的勇士。胜者可以获得海达尔的一切财产，败者不但会失去生命。并且赔偿跟海达尔财产相当的财物。”

　　撒卜勒黑也明白东胡王娶汉家公主的意思。眼看今天已经不能达到为海达尔报仇的目的。只能退而求其次，将自己的部下安插在武威这个重镇。继续为自己收取不菲的过境税。

　　“汉使，你答应撒卜勒黑将军的挑战么。我提醒你，你可以不答应挑战。不过那样的话你将失去东胡人的尊重。”

　　东胡王也明白手下的歪心思，不过这撒卜勒黑掌控东胡的军权。而且还是东胡王的表弟，重重的关系使得东胡王不得不护着他。更重要的是云啸擅自杀了自己的城主，这同样也让他下不来台。他也想通过这样的方法给这个骄狂的汉使一个教训。

　　“我答应你的挑战，不知道你们将派谁出战呢？”

　　云啸想也不想的便答应了下来，白白得到城主家产这样的好事他怎会放过。况且城主大人的那几个美貌的妾室已经让田蚡给睡了。现在就是还回去也不是完璧，强睡人家妻女可不是什么好名声。

　　“龚阿龙。”撒卜勒黑向后吼了一声，随着他的一声吼。人群自动的向两边分开，一个好像金刚一样的壮汉走了出来。这样冷的天气，他居然只穿了一件外袍。胸口的衣襟敞开，露出浓密的黑毛。

　　更奇妙的是这货长的也像金刚，两个嘴角凸出了两颗尖利的獠牙。他的身高足足有两米开外，两只大脚板上套得靴子好像是两条船一样。

　　他的手中拿着一杆乌黑的长矛，看样子好像是钢铁打制。另外一只胳膊上套着一个一米多高的大盾。浑身的肌肉疙疙瘩瘩，一头的金发下面是一双碧绿色的眼睛。

　　腰间佩剑一柄连鞘长剑，光看那剑身便有云啸的巴掌宽。剑长更是一米有余，云啸目测这柄剑至少也有个二三十斤。不过看着那比云啸大腿还要粗些的胳膊，云啸相信他还是能将这柄重剑玩的运转如飞。

　　云家的家将齐齐的吸了一口冷气，云啸向后看了看。今天没有将蛮牛带过来，这是一个错误。

　　“东胡王，可否等一下我去找一名善战的部下。”

　　“可以，但不要太久。希望你的部下不会逃走，龚阿龙让许多勇士闻风丧胆。”撒卜勒黑调笑道。

　　东胡王身后的东胡兵将一阵的大笑，就连东胡王也露出了满意的笑容。那个龚阿龙更是好像金刚一般的嘶吼，两个拳头疯狂的击打着自己的胸脯。云啸很怀疑，这厮莫非真的有金刚的血统。

　　阿诺的脸已经抽成了包子，他是知道蛮牛的存在。可是赌约已经定下，现在想反悔也来不及了。只能将头低得低低的，身子能往边上挪多远就挪多远，以不让人看见自己为标准。

　　云啸回头吩咐苍鹰道：“让蛮牛过来，快点。别让这帮作死的家伙等烦了。”

　　“诺。”苍鹰翻身上马，打马便奔了城里。

　　不一会儿，一辆庞大的马车从城里疾驰而出。驾车的御者正是刚刚离开的苍鹰。

　　东胡王对这辆宽大的马车异常的感兴趣，对着云啸说道：“我们加个赌注如何？”

　　还有这好事？答应必须答应。云啸害怕蛮牛钻出来之后，东胡王会反悔立刻就答应东胡王的要求。

　　“一切听凭东胡王安排。”

　　“好，我用我这柄七星佩剑做赌注。若是我赢了，你那辆大马车可就要归我。”东胡王觉得自己赢定了，所以大方的拿出了象征东胡权利的七星宝剑。他很喜欢这辆马车的庞大，东胡还造不出这样的马车。同时他也很好奇，到底是什么样儿的人有资格乘坐这么宽大的马车？这马车为什么要建的这样宽大？

　　阿诺听了，恨不得找个地缝钻进去。连忙往一名东胡侍卫的身后隐去。

　　刺耳的铠甲摩擦声响起，首先出现在大家眼睛里的是一双大脚。看起来好像比龚阿龙这个金刚的脚还要大些，看见这双大脚撒卜勒黑和东胡王就有一种不祥的感觉。

　　蛮牛庞大的身躯从马车里面钻出来，那身高比龚阿龙足足高出了半个身子。看上去就好像姚明和易建联在一起合影一般。

　　终于知道为什么要用这么大的马车了，如果小了还真是装不下这个庞大的家伙。

　　“傲……”蛮牛带着狰狞的面甲，看见对面的龚阿龙。立刻举起手中的两柄维京战斧，已经好久没有遇到对手了。终于遇到了一个像样儿一点的，希望这个家伙能给自己带来一点惊喜。不要像那个肉山一样的胖子，那么不劲打。

　　东胡的骑士们停止了鼓噪，黑压压的队伍里寂静无声。就连刚才吼叫连连的龚阿龙也不禁凝重了起来。

　　龚阿龙是比武场上的常客，这家伙自小生活在祁连山上。吃着野果野兽，喝着甘甜的山泉水，过着半人半兽的生活。直到撒卜勒黑在一次打猎的途中发现了他，并将他带回府中。

　　在撒卜勒黑的精心教导之下，龚阿龙逐渐懂得了说话。现在已经能正常的和人交流，虽然智商低下了一些。但自小练就的强健体魄成为了那些武士的噩梦。

　　撒卜勒黑更是请了枪术与剑术高手对龚阿龙进行悉心教导。这些年死在他手上的武士不下三位数。如今要与云啸进行比武，撒卜勒黑毫不犹豫的便将龚阿龙喊了出来。可他万万也没有料到，云啸居然找出来一个比龚阿龙还有高大的家伙出来。

　　“东胡王，还有这位撒卜勒黑将军。我的武士到了，现在可以开始了么？”云啸看着东胡王还有撒卜勒黑脸上带着戏虐的笑。要让这帮家伙知道知道，他笑得有些早。

　　“呃……好吧。”东胡王极度的无奈，眼睛四下的寻找阿诺。暗恨这个该死的家伙为什么不提醒自己，若真的失去了七星宝剑那颗如何是好。


第456章 恶斗

　　阿诺早跑没影儿了。

　　现在他最希望的事情就是东胡王选择性失忆忘记自己，或者天上降下一道神雷降龚阿龙劈死，尽早结束这场比武。

　　“嗷……”蛮牛可没有阿诺的心思，他现在满心只希望将对面这个龚阿龙一斧子劈死。

　　一身厚重的全身板甲走起路来“咔咔”的响，撒卜勒黑赶忙扶着东胡王向后撤退。这样的洪荒巨人打架，围观的时候最好离远点儿，不然容易误伤。

　　龚阿龙舔了舔嘴唇，紧紧盔甲一项他就吃了很大的亏。对面的家伙好像一只地狱魔神，那身盔甲一看就是结实无比。无论从哪个方向下手，自己都没有信心破甲攻击。

　　“呀……嘿。”龚阿龙扔掉大盾，这玩意对阵蛮牛这样的力量型选手一点用处都没有，转身劈手夺过身边一名骑士的长矛，当做标枪一样的投掷了出去。这小子非常的精明，他知道蛮牛这么大的身体，这么重的盔甲，灵活性肯定会差很多。这么近的距离他肯定躲不过这柄标枪，若是他拿斧头封挡便会失去冲力。那时，正是自己进攻之时。

　　果然，蛮牛见长矛飞来。无奈的用斧头格挡，只听“当”的一声。长矛被磕飞了老远，龚阿龙瞅准了机会挥舞着铁枪奔着蛮牛的前胸扎了过去。

　　蛮牛果然没有龚阿龙灵活，只来得及一闪身。“嘭”铁枪斜着刺中了蛮牛的胸甲，这胸甲上打了厚厚的一层蜡。斜着扎在上面的枪尖儿一滑，在蛮牛的盔甲上画了一道深深的沟痕。

　　龚阿龙这一枪并没有使尽全力，他也怕劲力使得老了，被这个大家伙抓住机会反击，那可就是大大的不妙。

　　蛮牛被对方刺了一枪，全凭盔甲之利才躲过去，心中不免恼怒。手中的战斧抡圆了，一个力劈华山便向龚阿龙的头上劈了下去。

　　龚阿龙暗自庆幸自己居然躲过了这一劫，若是刚刚的那一枪使得老了。这一斧子可是万难躲过去。

　　抽回手中的铁枪，向上一格挡。“当”维京战斧狠狠的砸在了龚阿龙的铁枪上，龚阿龙觉得浑身一紧双臂发麻。铁枪一斜卸下力道，猛得向后倒退几步。他害怕蛮牛的另外一柄战斧再砍下来，这样的车轮连环砍即便是个铁人也擎受不住。

　　蛮牛一斧子砍了个空，另一只战斧刚抡起来。这龚阿龙居然闪身退走，让蛮牛的只能硬生生的停下了斧子。脚下踩着积雪，“咯吱，咯吱”的追击龚阿龙。

　　两人枪来斧往打的不亦乐乎，叮当之声不绝于耳。龚阿龙虽然枪术精妙。但是力量上差了蛮牛许多，蛮牛人高马大力大无穷。可是失败在图有蛮力，往往力压千钧的一斧被龚阿龙卸力之下消弥于无形。这俩家伙是一力降十会，一位是以巧破千金。居然斗了一个旗鼓相当。

　　龚阿龙几次都刺中了蛮牛的前胸大腿，可是均被坚固的全身板甲滑开。甲板上厚厚的蜡油被划出一道道白痕。龚阿龙暗自恼恨，这他娘的是什么铠甲。居然这样的结实，自己一枪下去就是一块钢板也能戳个窟窿。可是这家伙的铠甲居然滑不溜丢，枪尖刺上去便打滑造不成丝毫的伤害。

　　蛮牛也是愤怒异常，面甲下的眼睛都要喷出火来。对面使枪的小子滑得像一条泥鳅，无论自己怎样劈砍好像他都能躲开一样。

　　蛮牛的维京战斧再一次劈下，龚阿龙连忙向边上一闪身。此时他们连连打斗已经打到了城墙根下面。这地方覆盖的可不是积雪，浇城下来的水使得这里的冰冻得老厚，而且云啸特别嘱咐往城墙上浇的是温水。

　　温水结成冰之后，可要比冷水滑多了。龚阿龙脚上穿的是东胡人制造的毡靴，蛮牛脚上穿着的可是带铁刺的防滑鞋。

　　龚阿龙刚刚踏上冰，便觉得脚底打滑。力由地起，站都站不住这还打个屁。想冲出去，对面的蛮牛已经冲过来。

　　带刺的铁鞋踏在冰面上“咔咔”的响，走得稳得不能再稳。云啸心中暗笑，这就是科技的力量。看起来蛮牛要赢了，可惜了这个龚阿龙。不但生得人高马大，枪术也是娴熟异常。要是被蛮牛一斧子剁了多少有些可惜。

　　“当”蛮牛一斧子砸在龚阿龙的枪杆上，这一次龚阿龙可跑不了。站着都脚底打滑，更何况是脚下使力。稍不留神摔一个马趴，命可能就没了。

　　他用不上力，蛮牛可是跑的欢实。见龚阿龙不再跑了，伸出大脚一脚将龚阿龙踹翻在地，龚阿龙的胸口犹如被一辆疾驰的马车撞到一般，被蛮牛撞得眼冒金星。大铁枪也脱手飞出，维京战斧带着哨音便砸向了躺在地上的龚阿龙。看起来蛮牛也是恨极了这个家伙，恨不得一斧子将这小子剁成两半。

　　龚阿龙无奈就地翻滚，躲避着蛮牛的战斧。溅起的冰碴打在他的脸上火辣辣的疼，一次因为冰太滑躲得稍微近了一点儿。维京战斧锋利的斧刃便在他的大腿伤划开了一道伤口，鲜血涌出好像红梅一样的洒落在冰面上。

　　龚阿龙躲避的动作越来慢，说不准下一秒就要尸横当场。

　　“东胡王，我看咱们结束这场比斗如何。这位壮士也是难得的勇士，死在这里有些可惜了。”

　　云啸对着东胡王说道。

　　“王上……”撒卜勒黑赶忙向东胡王进言，这龚阿龙可是他好不容易培养的武士，若是死在这里他可是得心疼死。东胡境内恐怕再也找不到第二个龚阿龙了。

　　“不行，东胡的勇士只要尚存一口气在。就得继续战斗下去，决斗可没有半途停下来的道理。”

　　东胡王咬着牙道。他可不在乎龚阿龙的生死，他在乎的是自己手中的七星宝剑。他还盼望着龚阿龙能咸鱼翻身，将汉人的这个怪物打倒。

　　见东胡王紧紧的撰着七星宝剑，云啸顿时明白了这老小子的想法。指了指自己座驾的马车道：“东胡王，我们刚才的赌约取消如何？我再以这辆马车相赠，换取你的这名勇士。”

　　“呃……”东胡王心中暗自盘算，似乎这样对自己有利一些。那个龚阿龙不过是撒卜勒黑的一个奴隶而已，而撒卜勒黑虽然是大将军又是贵族。贵族只不过是更大贵族的奴隶，自己有权利处置一个奴隶。可是这样认输，似乎有些丢人。

　　正在东胡王犹豫的时候，龚阿龙一声惨叫。硕大的身躯被蛮牛一脚踢得飞了起来，狠狠的撞在了城墙之上。嘴里的鲜血箭一般的喷了出来，染红了身前好大一块冰雪。这一脚怕是连肋骨都踢断了几根。

　　蛮牛拎着维京战斧，一步步的走向了龚阿龙。地上的龚阿龙死命的挣扎，可是身受重伤的他怎么爬也爬不起来。蛮牛现在非常想砍死这只猴子，非常非常的想。

　　眼见败局已定，东胡王飞快的将手拍在云啸伸出的手上。

　　“就按你说的办。”

　　“蛮牛住手。”云啸赶忙急急的大喊，蛮牛那维京战斧已经举了起来。眼看下一秒龚阿龙就要身首异处。

　　蛮牛听见云啸的叫声，不满的一声嘶吼。不过还是放下手中的维京战斧，只是脚下狠狠的又踢了一脚龚阿龙。

　　这一脚踢得相当的狠，看着就让人觉得牙酸。龚阿龙抱着大腿鱼一样的在地上乱翻腾，看起来是被铁鞋一脚踢断了大腿。

　　云啸无语，这个蛮牛是越来越不听招呼了。今天龚阿龙彻底的勾起了他的凶性，以后还得防着这家伙对龚阿龙下手。

　　“王上……这龚阿龙是我的勇士。”

　　撒卜勒黑见东胡王居然跟云啸达成交易将龚阿龙送给了云啸，心里急得不得了。

　　“混蛋，东胡的一切都是本王的。包括你，要你一个奴隶算什么。再说，你看看那个龚阿龙腿都被打断了。医好了也是一个坡子，注定了废人一个你留着也没有用处，不如换一辆那么豪华的马车。”

　　东胡王的眼睛早就盯上了云啸的座驾，虽然没有蛮牛的宽大。但是胜在华丽无比，这样的马车才能彰显他东胡王的威风。

　　撒卜勒黑看了看倒在地上不断挣扎，嘴里还吐着鲜血的龚阿龙。觉得这人也的确像东胡王所说的废掉了，恐怕就是大巫师也不能让他复原。只得狠狠的瞪了云啸一眼，不再说话。

　　“汉使的手下果然是善战之辈，依照赌约你可以拿走海达尔的一切财产。”东胡王这个老油条，明显是选择性失忆。对于城主的宝座提都不提。

　　云啸一边招呼人将龚阿龙抬走医治，一边拱手道谢。他也明白，这个城主的宝座不可能由自己的人担任。如果那样的话这武威城，到底是大汉的还是东胡的？所以云啸也选择性的忘记了这件事情，不过他当然不会忘记派人接手前任城主海达尔的财产。包括他那几个如花似玉的小妾还有闺女，田蚡可是彻底的被她们迷住了，心病已经好了大半。


第457章 追击

　　火红的太阳在地平线上升起，将白雪映照成橘红色。放眼望去，地平线上没有任何东西阻碍自己的视线。太阳一跳一跳的爬高，慢慢的好像天气也有些暖和起来。

　　西域的冬天非常的冷，云啸呼出的空气瞬间便成为了白色的雾气。脚下是东胡王的大军，他们在东胡王的带领下正在集结。

　　昨天大失颜面的东胡王认为匈奴人冒犯了他的尊严，这老家伙准去找那些企图抢自己老婆的家伙算账。

　　“王上，匈奴人自动离去。他们虽然在武威小有损失，但元气并未伤到。大王不可追击小心中了匈奴人的埋伏。”

　　阿诺苦心的劝着东胡王。

　　“滚一边去，若不是你昨天没有及时提醒本王。本王哪里会受到这样大的屈辱，你还好意思说。没有砍了你的头已经算是本王仁慈。”

　　东胡王斥骂着阿诺，挥舞着马鞭狠狠的抽了阿诺几鞭子。

　　撒卜勒黑看着阿诺的眼神也颇为不善，心中也暗自恼恨这个家伙。全然忘记了挑起事端的是自己。

　　阿诺挨了几鞭子再不敢说话，只能默默的忍受。不过他打定了主意，不跟东胡王出去追击匈奴人。谁知道衰神附体的东胡王会遭遇什么。

　　云啸看着数万大军在自己脚下集结，又看了看一望无际广袤的草原。

　　“侯爷，应该不会出什么事儿吧。这草原上一眼就能看出去十几里，这雪又大，骑兵行动不便应该不会有埋伏。五万人打两万人，东胡王这次胜算应该很大。咱们为什么不跟过去。”

　　苍虎看着人嘶马叫的东胡大军，小心的询问云啸。

　　“手有痒了？记住，发动战争只有一个理由，那就是金钱、金钱更多的金钱。匈奴人穷的掉渣，咱们去跟他们打有什么好处。再者说了人多就一定胜？

　　若是人多就一定胜，在黄河岸边咱们早就被人碾成肉渣渣。还容你在这里叫嚣？匈奴人主动离去，尽管与我们一战损失颇大。但主力未损，那胡羌王又善于用兵，东胡王贸贸然的追出去，怕是捞不到什么好。

　　你记得，无论何时都要记得一件事。那就是穷寇莫追，兔子急了也会咬人。何况匈奴人自喻是狼的后代。”

　　云啸看着渐行渐高的红日，将双手拢在了袖子里。东胡的大军已经出发，阳光下的队伍黑压压的拖得老长。希望这些家伙都能活着回来，毕竟敌人的敌人就是朋友。云啸也不希望东胡王遭受重大的损失。

　　东胡王坐在云啸那辆豪华的马车里，手上捧着云啸赠送的暖炉，这马车乘坐起来非常的平稳舒适。马车里更是有炭炉这样的好东西，熏得整个车厢都暖烘烘的。与冰天雪地的外面形成了鲜明的反差。

　　云啸是慷慨的，一辆辎重马车跟在东胡王的马车后面。里面装满了云家的蒸酒还有各种各样的罐头。东胡王坐在宽大的马车里，吃着牛肉罐头。喝着美味的云家蒸酒，他感觉这是自己这辈子最惬意的行军。

　　汉人的东西就是好，那透明的瓶子里装着美味的食品。大冬天居然还有果子吃，这肉也不错听说是牛肉。牛肉东胡王吃了一辈子，也没有吃过这样美味的牛肉。尤其是这种美酒，简直是人间极品，喝上一口浑身暖洋洋的。东胡的美酒跟这酒一比，淡的就好像水一样。东胡王觉得这辈子算是白活了，现在才算活出点滋味儿。

　　就是不知道汉家的公主怎么样，汉使秉承着未成亲不准见面的传统。顽固的阻止自己与汉家公主的见面，不过看那些侍女就知道汉家的公主不会让自己失望。

　　有了汉家的公主，就可以请求富庶的汉朝援助。有了大汉的物资，加上东胡的勇士。不怕西域各国不再东胡的马蹄下战栗，东胡王仿佛看到自己横扫西域，变成又一代西域霸主。各国的国王都来向自己参拜，匍匐在自己脚下的情景。

　　如果云啸在这里一定能看出来，这位老迈的国王喝大了。

　　撒卜勒黑是这次追击最主要的怂恿者，对于这位年迈的表哥。撒卜勒黑还是有很大的影响力，匈奴人的望风而逃使得他认定匈奴已经没落。即便是强大如匈奴，一个冬天失去十万勇士也是灭顶之灾。这个时候正是削弱匈奴人实力的大好机会，一定要好好的把握。

　　羡慕的看了一眼那辆豪华的马车，早上他进去过一次。真的是一种美妙的享受，若不是被表哥赶出来指挥行军。他都不想出来了，该死的天干巴巴的冷。呼啸的寒风带走人的一丝丝体温，手套根本不敢摘下来。即便是脸碰上头盔的铁片都会被沾掉一层皮。

　　地上的积雪厚得都快到马肚子，连续不断的大风已经将匈奴人撤走的痕迹吹得十分模糊。

　　寒风刮起的雪粒子打在脸上火辣辣的疼，撞击在盔甲上也是噼里啪啦的响。人和马都喷着白气，在雪地里艰难的行军。早晨的时候还有些小声的抱怨，可是现在已经没人抱怨了。因为艰难的行军已经严重的消耗了大家的体力，现在谁也没有力气大声的说话。只是嘴里喷出的白雾越来越急促。

　　苍虎说得对，雪后的草原真的是一望无垠。草原上没有山，放眼望去都是平的。可这是视觉的假象，其实草原也是有起伏的。高山自然是没有，不过海拔十几米高的平缓土坡倒是不少。

　　东胡王的军队便走进了这样的一处土坡，尽管坡地非常的舒缓。可上坡的路依然艰难，人和马都疲累到了极点。许多马已经驻足不前，士卒们也希望休息一会儿。

　　“都起来这里不能休息，走了一身汗在这里休息会害病的。”撒卜勒黑作为带兵的将领，也不完全是草包。他挥舞着鞭子，驱赶着手下的军卒。

　　“嗖！”一支劲箭准确的射在了撒卜勒黑的马脖子上。战马吃痛之下前蹄高高的扬起，将身上毫无准备的撒卜勒黑掀翻在地。


第458章 中伏

　　箭矢好像雨点一样从四面八方的飞射过来，撒卜勒黑翻身落马。这也救了他一命。

　　他的坐骑身上已经插满了箭矢，看见匈奴人也懂得射人先射马的道理。四周的东胡骑士纷纷中箭落马，长长的队伍顿时混乱不堪。人嘶马鸣东胡的骑士人马互相践踏，使得队伍更加混乱。

　　撒卜勒黑惊恐的看着四周的混乱，空中横飞的箭矢不时射中人或者马。发出“噗噗”的声音，被射中的马狂蹦乱踹又跳又咬。

　　“怎么回事？”东胡王刚刚从马车里面探出头，一枚羽箭便“哆”的一声钉在了车厢板上。吓得东胡王赶紧缩回了脖子。

　　这辆华丽的马车好像箭矢的吸引器，所有的箭矢都奔着马车射了过来。拉车的马几乎瞬间就变身成为了刺猬，华丽的车厢也钉满了箭矢。

　　幸亏云啸的马车箱板内侧动镶有钢板，厚度足可抵御劲弩，否则早就被劲箭射穿。

　　“不许乱，不许乱。快点向那些土包冲锋。”

　　撒卜勒黑也有几把刷子，他看明白箭矢都是从那些土包上飞过来。难怪匈奴人要等队伍到了这里才发动袭击，这里的地势正好被四个土包合围在一起。这里就是一个天然的包围圈。

　　可是撒卜勒黑怎么也弄不明白，四周的一片都是皑皑白雪。匈奴人是怎么隐藏的，不管是斥候还是自己居然都没有半点发现。

　　东胡兵将也不乏能征惯战之辈，许多人也发现了箭矢飞来的方向。他们纷纷催动胯下的马匹，高举着盾牌向着小土包冲了过去。

　　匈奴人也学习了先进经验，箭矢不对着人招呼。专门射人身下的马匹。只要马匹中箭，便会又蹦又跳将身上的骑士掀翻在地。如此厚的雪行路十分的困难，失去了马匹的人就好像是活靶子一样的站在那里缓慢移动的等着被射杀。

　　“放箭，快放箭。”撒卜勒黑指挥着东胡军卒像山顶放箭。可令东胡军士奇怪的是，只看见箭矢飞来却看不见射箭的人。这让信奉神灵的东胡将士开始崩溃。

　　忽然东胡人中冲出了一支队伍，向着其中的一个小土包冲了过去。这支队伍人马皆着铠甲，马上之人也都是孔武有力身材高大之辈。匈奴人射来的劲箭射在他们身上根本没有任何作用。

　　这支人马正是东胡王的卫队，可谓东胡军队的精华所在。不过人数很少总数不过区区的五百人。这些人是奉了东胡王的命令向山头上冲锋的。躲在车里的东胡王看得要比撒卜勒黑还要清楚，因为云啸的车窗上有两层加了厚的玻璃。从车内便可以观察车外的状况，更有保暖功能。

　　“汉人的东西就是好，这东西好像水晶一样。没想到汉人的一届侯爵都有这样豪华的马车，那大汉皇帝乘坐的又会是什么样的马车。”

　　东胡王对大汉的富庶充满了无线的遐想。不过若是他到达长安，见识过刘启的马车之后定然会对刘启的御撵嗤之以鼻。刘启的马车虽然也十分的宽大，但是还是老式马车。平稳程度根本不能和四轮马车相提并论。

　　更何况云啸严格的把持着玻璃的制造，除了云家长安之后小块的玻璃被加工成镜子卖。云啸送了一大面穿衣镜给刘启，千度差一点没乐疯。

　　重甲的东胡卫队不负所望，成功的登上了小土坡。而且他们发现越往上走，雪便越薄。在他们身后大批的东胡兵跟着他们也冲上了土坡。

　　总算弄明白匈奴人是怎么躲藏的了，原来他们在地上挖了一个散兵坑，用挖出来的土还有干草堆在向着路的一面。大风将积雪刮在上面，远远的看去根本看不见散兵坑的存在。

　　这样的结构既可以防风，还可以形成一个兼具保护色的工事掩体。尤其是这些散兵坑连在一起，形成散兵壕之后。从下往上仰望就更难以发觉，若不是匈奴兵将从堑壕里面钻出来。恐怕东胡人还是搞不明白他们是怎么出来的。

　　匈奴人一章居高临下之利，飞快的向下面投掷着一些黑乎乎的小东西。如果云啸在这里一定会大吃一惊，原来他们投掷的是三角钉。不过因为制造粗糙，这种三角钉都是黑色的。在雪地里面分外的扎眼。不过这东西是铁的落在雪里面便迅速的沉了下去。

　　东胡王卫队刚刚冲到土堆顶便纷纷落马，他们胯下的战马好像遭受到了极大的痛苦。纷纷扬起蹄子撂着蹶子，将他们的主人掀翻在地。身着重甲的骑士落在地上被摔得七荤八素，可是还没等他们清醒过来。

　　一群手持狼牙棒的匈奴人就从战壕里面冲了出来，狼牙棒这玩意简直就是重甲骑兵的噩梦。匈奴人对着落地的东王卫队的头一顿的猛敲，即便是没有当场敲死。靠震也能将他们震个半残。

　　雪地里到处都是狼牙棒敲击铁头盔的声音，相比之下那些惨叫的声音简直微弱的可怜。开始结实的铁头盔里面还会发出一两声沉闷的惨叫，敲了几下之后便悄无声息。每个被敲瘪的头盔里面都会流出红红的鲜血，还有灰白的脑浆。

　　五百精锐的东胡卫队几乎在瞬间便顺势殆尽，东胡王隔着玻璃目睹了这一切震惊的无以复加。东护卫队可是他倾尽心血打造出来的，里面的兵将无一不是勇猛善战，从十几万东胡大军中脱颖而出的精华所在。没想到这转瞬间就这么被干掉了。

　　“快，块命令撒卜勒黑将军来见我。突围，我们要突围。”

　　东胡王此时已经乱了阵脚，突然袭击仅仅是让他心生慌乱。可是东护卫队的覆灭，让他感觉到了恐惧。匈奴人还是像传说中的那样厉害，看起来他们大伤元气的谣言也是假的。

　　武威城的小小失败可能仅仅是为了引诱自己的苦肉计而已，天呐真的不应该跟强大的匈奴人为敌。

　　东胡王万分后悔自己的愚蠢举动，现在他最想的就是让表弟保护自己冲出去。称霸西域的荣耀，金山银川的财富都是假的。只有保住一条性命是最最重要的，没有了性命一切都将失去。

　　撒卜勒黑跌跌撞撞的爬上了马车，现在来看这里还算是安全的地方。毕竟箭矢还穿不透镶了钢板的车厢板。

　　“大王，我们被匈奴人包围了。现在外面已经乱成了一锅粥，军卒们都在各自为战。现在我们怎么办？”

　　撒卜勒黑紧张的询问道。

　　“怎么办？你这个蠢货，自然是突围出去。你带着人攻打正南面的土包，只要拿下了这个土包。我们就能杀出包围圈，成功的冲出去。”

　　东胡王指着刚刚东护卫队冲击过的那个山包，东护卫队的尸体还躺在那里。匈奴人正在居高临下的抵御着东胡兵将的冲击。

　　不得不说，东胡王还是有些战术眼光。南面的这座土包的确是整个包围圈的阵眼，只要拿下了这座土包。东胡兵将便可以顺利的南撤，逃回武威城。

　　“知道王上，我这就命人去攻打那座土包。”

　　撒卜勒黑也明白这是一场事关生死的战斗不可马虎，立刻组织自己最得力的部下进行攻打。

　　在包围圈的外围，胡羌王看着战局一手缕着打卷的胡子微笑。

　　“想突出去，没睡醒吧。好不容易将你们诳进来，还会让你们突出来。来人，命令阿木增援南面的小山头。告诉他务必坚守到天黑，只要天一黑下来东胡军就会崩溃。只要他们崩溃了，我们猎杀他们就会像猎杀兔子一样的简单。告诉他，他没有援兵。想建功立业那就倚靠自己手中的刀剑吧。”

　　胡羌王是个沙场老手，他在每个山头上都摆了三千人。而他身边留的预备队居然有八千人之多。之所以没有将这八千人都投进去，他就是打着留着一支强有力的力量，在夜晚突击被围困的东胡人。

　　只要这一拳打的够狠，一定可以让笼子里的东胡人崩溃。只要东胡人都争相逃命，那么自己就有把我吃掉这数万东胡大军。然后回师武威，继续围困那支战斗力强悍的汉家军队。

　　围上他两个月，看他有多少柴碳拿来烧。西域的冬天可不是中原可以比拟，他既然可以靠天气弄出一座冰城。自己也可以靠着天气，活活的冻垮这支汉家军队。

　　阿木带着自己麾下的一千匈奴骑兵飞奔而去，阿木在去年冬天第一个冲进的渔阳城。城破之后，他在城里大杀了三天。因为在灵武城外，他看见了自家被烧毁的帐篷。还有已经被狼啃得七零八落的母亲，几个幼小的弟妹在帐篷里被烧成了焦炭。

　　还有自己心爱的古儿别速，听说这些汉人专门喜欢掠夺匈奴女孩儿回去供他们享乐。每当想起这些，阿木的心都碎了。仇恨的心化作一丝丝力量，无情的斩杀着他能看见的一切汉人。

　　大单于欣赏他的功勋，赏了他一个千骑的头衔。

　　可这又有什么用，他失去了阿妈失去了阿爸。还有弟弟妹妹和心爱的古儿别速。


第459章 求生的愿望

　　南坡小土包的争夺非常的惨烈，双方的将领都接到了上司的死命令。

　　一个攻一个守，一个矛一个盾，一个生一个死。

　　对于东胡人来说，只要拿下了这做小土包就可以打开通往武威的道路。这是唯一的一条生路，如果被匈奴人困在这里冰天雪地只有死路一条。

　　对于匈奴守军来说，这里是他们必守之地。地利的优势没有那么明显，那只有靠人命来扛。如果一旦被东胡军突破，数万双大脚板就是踩也能将自己踩成肉泥。更何况匈奴军法森严，丢了阵地回去一样是个死。与其窝窝囊囊的被处死，不如战死在这里。为自己的家族争取一份光荣。

　　两支抱着必死信念的军队，为了一条生路在这个土包上展开了殊死的搏杀。殷虹的鲜血染红了整个土坡，远远的望去星星点点的血红雪白让人不寒而栗。

　　又一次杀退了东胡人，阿木做在一具尸体上。杵着大刀呼哧呼哧的喘着粗气，每呼出一口气嘴里便喷出一团白色的烟雾。如此寒冷的天气，阿木居然赤膊着上身。浑身疙疙瘩瘩的肌肉上流淌着滚热的汗水，汗水的蒸发让他看上去有些雾气蒸腾。

　　眼前是一片尸体，能做坐着的都是活人。躺在地上的都是死人，东胡人的尸体居多。匈奴人的尸体也不少，胡羌王给的那种汉家暗器很有用。不但能扎马蹄子，对付步兵一样的有用。

　　只可惜给的太少，每人才分了十个。现在已经用的差不多了，看了看身后的太阳，虽然有些西斜。但是距离天黑至少还要两个时辰，阿木从来没有这样希望天黑下来。

　　“谁他娘的还有汉家暗器，每人交出两个扔到道路上。交不出来的就他娘的给我去死人脚上拔，弄不到就不要回来。”

　　阿木喘着粗气说道。

　　他知道随着时间的流逝，东胡人的进攻会越发的疯狂。疯狂到自己都难以抵挡的地步，现在需要利用能够利用起来的一切东西。

　　“咱们的箭矢也快用完了，去死人身上弄些箭矢回来。”

　　土坡上的箭矢没有坚持到中午便已经告罄，匈奴人打仗补给是没有的。一切都要从对手身上掠夺，没有了箭矢自然要从那些东胡人身上弄。

　　“千骑大人，这些人都身上都没有带箭矢咱们。”

　　一名百骑无奈的道。

　　这些兵将都是撒卜勒黑挑选出来的敢死队，他们身上仅仅穿着必要的盔甲。一切东西全部轻装，因为要冲上去玩命弓箭还有箭矢自然是不用带的。阿木想从这些人身上弄些箭矢，简直就是痴心妄想。

　　“那他娘的就在死人的身上拔，反正没有箭矢咱们就只能用手中的刀子。还有武器破损了的，也从死人身上给老子弄。他娘的这都让老子教？”

　　阿木不满的训斥属下。这些没有脑子的家伙事事都要请示自己，简直烦透了。

　　“王上，南面的土坡匈奴人守的很紧。我们攻不下来。”

　　撒卜勒黑再一次爬上了这座刺猬一样的马车，马车里面的东胡王瞪着血红的眼睛。好像一只大号的兔子，紧张的看着窗外。

　　每一次进攻他都看得清清楚楚，虽然地利的优势不十分明显。但是自己的军队是仰攻这是不争的事实，那些凶悍的匈奴人总是能将这一点点的优势发挥的淋漓尽致。尤其是那个赤膊大汉，大刀之下居然没有一合之将。现在他万分怀念龚阿龙，如果有这样的一员虎将。冲破这道土坡将变得易如反掌。

　　“王上，我们看外面这样办。一会儿，日头西斜。咱们利用背光的便利攻打东面的土坡，咱们背光那么匈奴人就是向着阳光。午后的阳光依然强烈，如果将匈奴人刺得睁不开眼睛。我想咱们还是有一丝机会的。”

　　撒卜勒黑看着天上的太阳，忽然建议道。

　　“嗯，你说的有些道理。那咱们就不攻打南面的土坡，改为攻打东面的。看来你小子还有些小聪明，此次若是跳出升天你立头功。本王必定会重重的赏你。”

　　东胡王大喜，撒卜勒黑的建议就好像是溺水的人忽然抓住了一根稻草。自然是言听计从，若是在以往东胡王也不会听从这样的昏招，现在的东胡王已经彻底的混乱。

　　突围战最忌讳的便是东打一下，西打一下。成功的突围无不是迅速的寻找敌人的弱点，集中力量于一点突破当面之敌，然后才能逃出升天。哪里有这样东突一下西突一下的，这样不但以往进攻的效力前功尽弃。还会让部属无所适从，不知道究竟要从哪面突围。

　　进攻的号角再次吹响，阿木紧张的从尸体上站了起来。

　　“准备弓箭，躲回围子里面去，快点。”

　　东胡人的每一次进攻都伴随着箭雨开始，躲到围子里面是一个不错的办法。

　　“千骑大人，东胡人好像不是朝我们这边进攻。你看，他好像去攻打东边去了。”一名百骑指着远处的东胡人有些开心的道。

　　“往东面打去了，搞什么鬼。莫不是学了汉家的声东击西，倒是听中行悦大人说起过。反正大家小心戒备，若他们再敢攻来就让他们吃刀子。”

　　进攻东面的战斗打得同样惨烈，不出所料东胡人依然惨败。

　　太阳并没有如撒卜勒黑说的那样帮助东胡大军，这个时候的太阳还挂在天上。根本就没有刺眼这一说，若是想等到太阳刺眼的那一刻恐怕还要等上一个时辰，如果现在进攻那才刚刚好。

　　问题是现在的东胡军队等不起，一刻钟都等不起。

　　看着自己的军队如潮水一样的再次败退下来，东胡王甚至都有些绝望了。自己纵横西域几十年，难道今天就要死在这里了。不自己绝对不能死在这里，自己还有王国还有漂亮的汉家公主。还要做整个西域的霸主。

　　强烈的求生欲望使得他升起了奋力一搏的念头。

　　老迈的东胡王走出了马车，跨上了战马。挥舞着手中的七星剑，他正准备发表一番慷慨激昂的演说。

　　忽然西面的匈奴人混乱起来。一杆红底黑字的云字大旗插在了西面的土坡之上。

　　是汉军。


第460章 解围

　　迎着凛冽的北风，红底黑字的云字大旗好像一团跳动的火焰，背靠着太阳让人看到希望，已经渐渐绝望的东胡将士们重新燃烧起求生的意志。

　　他们没有等待东胡王的军令，不顾一天的疲惫趟着没膝深的大雪冲上西面的小土包。

　　匈奴人的沟寨有一个致命的缺陷，只能防护正面对后背的防御力基本为零。云家的斥候很有耐心，白色的披风成为了他们最好的掩护。斥候们用了一天时间才清除了路上遇到的匈奴斥候。没有一个斥候发出警报，因为他们手中没有二踢脚这样的利器。

　　直到云啸到达战场，胡羌王都没有收到任何的警讯。

　　撒卜勒黑企图利用太阳光的行动失败了，云啸却成功了。一次几乎堪称完美的骑兵突击。当匈奴兵将觉得大地的颤抖时，迎着刺眼的阳光只能看见一群影子向他们冲过来。刺眼的阳光让他们几乎睁不开眼睛，冲过来的骑士好像太阳里面冲出来的金甲武士。

　　当长长的骑枪刺穿匈奴兵将胸膛的时候，许多人还在发愣。云家乡勇好像一柄锋利的长剑，从匈奴人的阵线中横刺了出去。匈奴人还没有反应过来，他们就面临着第二波、第三波的冲击。

　　当第三轮冲锋过后，第一轮骑兵又杀了回来。云家的乡勇好像狂风席卷的巨浪一样，疯狂的冲击着可怜的匈奴人。一次次的冲锋给匈奴人的防线带来了巨大的伤口，而且还在不断的撕裂。

　　匈奴兵将溃散了，他们无法承受这无休止的砍杀。几乎每一次冲锋都会带走百余条生命，匈奴人好像溃散的堤坝一样。被云家乡勇冲得七零八落，云家乡勇放下马刀抽出弓箭。一个个射杀溃散的匈奴军卒，这个时候能杀一个就是一个。绝对不能让他们缓解过来。

　　“王上，是汉人。汉人……”撒卜勒黑同样看见了逃生的希望，此时的他兴奋地手舞足蹈。完全忘记了与汉使的不愉快，指着云字大旗兴奋的像一个孩子。

　　“我没瞎。”东胡王有些不满的说道。五万大军被一万多人围着打，还需要外邦的军队来拯救，作为东胡王脸上自然无光。

　　东胡兵将们可不管东胡王的面子问题，他们疯子一样的往西面冲去。憋了一天的怒气终于可以释放，一天下来东胡损失了数千人马。几乎占全部人马的十分之一还多，他们疯狂的追杀那些溃散的匈奴人发泄着心中的愤懑。

　　云啸身着一身铮亮的全身板甲，太阳的光辉给他的身上镀上一层金色的光辉。远远的看去好像神兵下凡一般，东胡兵将看得眼睛都直了。佩服强者是每个民族的共性，那些冲上土包的东胡将士无不对着云啸欢呼。

　　上万人的欢呼声响彻云霄，居然盖住了呼啸的北风。

　　胡羌王看见了西坡的上竖立起来的云字大旗，又听见了东胡人的欢呼声。心一下子沉到了谷底。

　　胡羌王太明白自己这次行动的冒险性，四个不连贯的小土围子关住了五万彪悍的东胡将士。这就好像一个看似坚硬的鸡蛋壳，包住了里面的蛋黄还有蛋清。一旦被一点突破里面的蛋清和蛋黄就会涌出来。

　　更糟糕的是东胡人的数量远比自己手下的兵将为多，都打了一天正在筋疲力尽的时候。这个汉家将军太会选时机了，一出手就打掉了自己的数千军队。

　　接下来他要怎么做，组织东胡兵将反包围？将自己的一万多人马围住？无论如何也不能让这样的事情发生，否则自己就有全军覆灭的危险。

　　“吹号，撤围。”胡羌王发出了命令，西面围子的几千名军卒肯定是损失殆尽。现在重要的是保住其他的有生力量，绝对不能让他们被优势的东胡兵将包围。

　　“呜呜”号角声随着呼啸的北风吹进了阿木的耳朵里。这分明是撤退的讯号，就这么撤了？阿木看着西面土坡上哪面迎风招展的大旗。那是汉家的大旗，阿木现在看到汉人的军队牙齿就咬得咯咯作响。

　　“千骑大人，咱们撤吧。胡羌王已经发出了撤退的命令。”

　　手下的百骑提醒着阿木，阿木咬着牙死死的盯着土坡上的那面汉字大旗。

　　“千骑大人，千骑大人。我们撤退吧，再不撤就来不及了。”

　　百骑有些担心的催促阿木。

　　打，还是不打。阿木的脑子里天人交战，打是抗命，不论自己能不能活下来。都要受到匈奴军法的严厉惩罚。不打，看着仇人就在眼前。怎么能就这样的放过。

　　就在阿木犹豫的时候，东胡兵将已经将这座土坡围得铁通一般。东胡王恨极了这个阻挡自己的家伙，突围之后的第一道命令就是反包围。将这支死命阻挡自己的匈奴军队围起来。干掉这些家伙，一定要干掉。

　　要用他们将军的头盖骨制成酒杯，自己要每天用他来饮酒，以解自己的心头之恨。

　　也正是因为东胡王的恨意，其他两面的匈奴兵将才顺利的撤出。数万东胡兵将在土坡的下面摩拳擦掌，只等东胡王一声令下就蜂拥而上。将那几千匈奴兵将砍成肉酱。

　　“侯爷，这东胡王太没有礼数了。咱们帮他解了围，他却一点感谢的表示都没有。至少也得派人过来道个谢什么的。”

　　苍虎看着骑在马上的东胡王，不满的嘟囔道。

　　“看起来东胡王被这些匈奴人激怒了，毕竟是纵横西域数十年的老家伙。怎会一点火气都没有，这次被匈奴人围起来差点做俘虏。看起来这些匈奴兵将惨了，咱们好好看看东胡人和匈奴人是怎么拼杀的，多多了解一下东胡人和匈奴人的战术，这才是真的。其他的那些没用的虚话，等到回武威说也一样。苍虎你记住，打仗一定要捞实惠。”

　　远处东胡王正挥舞着手中的七星宝剑，慷慨激昂的对着部下说着什么。看起来老头很激动，脸都涨得通红。

　　这老家伙不会激动的脑淤血吧。


第461章 回马枪

　　胡羌王的心的滴血，阿木的那一支骑兵是自己手下最精锐的一支。不然也不会在关键的时刻被加强到最危险的地方。救或者是不救，若是救自己的一万多人有可能都陷进去。毕竟对面是五万大军，若是不救难道就看着阿木被人屠杀。胡羌王现在无比的纠结。

　　阿木无奈的退回了小土坡，包围圈已经被压缩得越来越小。眼看着连最短的冲锋距离都不够用。

　　必须冲出去，否则死路一条。阿木的眼睛不断的搜索着敌军的结合部，可是他非常的失望。数万人的大军围困一个小小的土坡，几乎围的是密密麻麻，连只老鼠怕都跑不出去。

　　弟兄们已经连续冲了三次，这是最后一次冲锋的机会。不然很快包围圈就会被压制到连马都跑不开的地步。况且弟兄们打了一天，也没有体力再进行剧烈的战斗。

　　“弟兄们，我的家人都被汉人杀死了。不过你们还有家人，想活着回到草原看见家人的跟我冲。”

　　阿木使劲的一夹马腹，胯下的战马再度冲了出去。这次他选择的目标是东胡王，只有自己硬冲东胡王的面前才会造成东胡人的混乱。只有东胡人乱了自己才有逃出生天的希望。

　　奔腾的马蹄踏着地上的残雪飞驰着，阿木好像一把锋利的匕首一样向着东胡王的大旗插了过去。

　　若说战场上谁有显眼，东胡王绝对可以算得上一个。不光是他那身拉风的穿着，就是胯下的战马也是一匹纯白色的良驹。西域一向盛产良马，东胡再往西的乌孙更是盛产一种汗血宝马。

　　听说那种马跑起来好像闪电一样的快，流出的汗好像血一般的红。东胡王胯下的就是这样一匹汗血宝马，只看那好像缎子一般的皮毛就知道它的身价不菲。

　　阿木的骑术相当的好，他将身子低低的压得几乎和马背平行。头上的羽箭“嗖嗖！”的飞过，身边的匈奴骑士不断的有人被射翻。不过这丝毫没有影响阿木的速度，冲锋的时候速度是关键。只有闪电一般的速度才会是活命的根本，阿木非常清楚这一点。

　　偷眼看了一下距离，大概一百步。阿木忽然直起了身，拉满了手中的弓箭。向着东胡人的队伍便射了过去，他这一箭取的是东胡王的旗手。

　　只要射杀了这个旗手，东胡王的大旗就会倒掉。没人知道只是死了一名旗手，他们会以为东胡王被射杀。

　　阿木根本没有奢望在乱军之中射杀东胡王这个级别的人物，只要引起东胡军队混乱就可以了。阿木的箭法相当的准，这一箭划过一条完美的弧线。准确的射中了旗手的前胸，乌黑的箭杆穿胸而过。

　　旗手“啊”的一声惨叫摔落马下，东胡王的王旗顿时倒在了地上。

　　“看王旗倒了。”四周围拢过来的东胡兵将见到王旗倒掉顿时瞪大了眼睛。

　　阿木趁着这个机会一马当先的冲进了东胡人的军阵之中。王旗的倒塌对东胡人士气是一个巨大的打击，没人知道东胡王究竟是不是死了。

　　“快，快吧王旗竖起来。”东胡王大惊，赶忙吩咐身边的一个侍卫捡起王旗。企图再次竖起来，让所有的东胡兵将都知道自己没有死。

　　那侍卫刚刚的拾起地上的王旗，还没有来得及竖起。一支劲箭飞来，将他的脑袋射了一个对穿。

　　阿木射出一箭之后立刻将弓挂好，这是最后一支箭矢。此刻以后，能依仗的东西就只有手中的大刀。

　　大刀横着便将一名东胡骑士劈落马下。

　　“弟兄们，东胡王死了。”阿木举着刀高喊。

　　匈奴人见他的刀上满是鲜血，还以为他真的干掉了东胡王。一时间士气大振，嗷嗷叫的跟着阿木冲向东胡人的军阵。

　　东胡兵将许多人都懂得匈奴语，听见匈奴人的高叫一时都傻了眼。这么多人围着，居然让对方将自己的王上杀了。这可怎么办，王上死了自己为谁而战。若是战死了，要找谁要抚恤，家里的老婆孩子谁管。

　　阿木的计策非常的奏效，东胡的兵将们乱作一团。任凭撒卜勒黑如何的喊叫也没有用。

　　三千名匈奴人趁机杀进了东胡人的军阵，居然有大约两千人成功的冲了出来。

　　“快去吧王旗竖起来，快点派人给我追。”

　　东胡王见匈奴人居然杀得透阵而出大为光火，气恼的催促着手下的兵将一面竖王旗，一面追击匈奴人。

　　太丢人了，数万人围着数千人。居然还能让跑了一千多，东胡王的老脸实在挂不住。若是只有自己人在一旁观看那还罢了，可该死不死，那个牛皮哄哄的汉使就在远处的山坡上观战。

　　让他看到这一幕，这人可丢到大汉去了。若是被这位汉使回到长安一宣扬，自己还有什么脸跟汉朝的皇帝要物资。

　　东胡兵将听到东胡王侍卫的传告，得知东胡王没有死。心中虽然有些狐疑，但还是向着匈奴人败退的方向追了下去。

　　“这仗怎么打的，这么多人围着几千人还叫人家突围了。我看只要咱家的人都配上火器，干掉他们这几万人都是轻松。”

　　苍虎看着战局急的不行，恨不得立刻带人冲过去干掉那些匈奴人。

　　“这就叫兵熊熊一个，将熊熊一窝。什么样儿的将军带什么样儿的兵，东胡王好大喜功临敌阵前又贪生怕死。就算是一群狼也让他带成一群羊了。不过咱们也学了一手，大伙记住。以后只要征战，以完成任务为先。不要在乎这面劳什子的旗子。这东西就是耍威风用的，蛋用都不顶。不要以为这面旗子倒了，就是我死了。我云啸有九条命，没那么容易死。”

　　云啸看了一眼正在奔逃的匈奴人，苍虎趁机道：“侯爷，要不属下带着人去追杀一下。”

　　“告诉过你，没有好处的事情不要做。追杀那些人能捞着什么，再说马上天黑了。若是让匈奴人回身给一下子，那乐子可就大了。穷寇莫追这句话还是有道理的，你看着吧好戏还在后头。今天就是东胡人丢脸的日子，咱们安心做个看客就好。”

　　果然，一万多东胡然刚刚追出去两三里路。一队不下五千人的匈奴人便冲了出来，同时灵一路大概有五千兵马的匈奴人也从土坡的后面绕了出来。

　　他们一前一后的夹击东胡人，突遭打击的东胡人大惊。刚想后撤，身后忽然又冒出五千匈奴骑兵。

　　事情果真像云啸说的，乐子大了。原来匈奴人的主力一直没有走。胡羌王游曳在远处，他实在不想失去阿木这员难得的战将。探马回报阿木居然突出来了，胡羌王顿时大喜过望。

　　将手下的兵将分成三队，埋伏在东胡人的必经之路上。今天尽管不能全歼这些东胡人，也得给他们一个教训。不能让他们小瞧了匈奴人，狼就是狼东胡人之不过能算作一条豺狗而已。什么时候见过豺狗战胜过狼的事情。

　　东胡兵将已经激战一天，本已经体力透支。所谓的追击也不过是做个样子给恼怒的东胡王一个交代。没想到明明已经败退的匈奴人居然又冲了回来，而且人数比自己人还多。

　　而自己的主力远在五六里之外，即便是想来帮助自己恐怕也是有心无力。等他们赶来，自己是否活着都两未可知。

　　匈奴人只用了一轮冲锋，就在三个方向上将东胡的骑兵切割分开。前排的东胡兵将纷纷中箭落马，匈奴兵将们冲进了东胡人的队伍里一阵的大砍大杀。

　　借着落日的余晖，苍虎等人惊愕的看着云啸。没有想到这个年轻的侯爷居然可以料敌如神。匈奴人真的有埋伏，本来还有些不相信云啸的什么穷寇莫追的理论。这下全都信了，以后遇见这样的情况坚决不追。几里外被屠杀的东胡人就是好榜样。

　　“不要这么看着我，我又不是神仙。匈奴人主力没有多少损伤，这支队伍虽然被围。不过看起来也应该颇为精锐，匈奴的主将不会不等他们一下以便接应。”云啸看着远处的战团徐徐的说道。

　　要让这帮杀才懂得不追的道理，盲目的神话自己并没有多少好处。还会造成他们对自己的依赖，天天带着兵东征西讨。那日子还要不要过了，云啸以后打算做甩手掌柜，自然要培养一批好用的伙计出来。

　　“打仗其实就是打人，不要在乎什么得失。只要能有效的干掉对方的有生力量，就是好法子。”

　　“侯爷，您看我们在匈奴人的尸体上找到的。”

　　一名乡勇递上来一枚黑乎乎的三角钉。

　　云啸的眉间顿时拧起了一个大疙瘩。仿制得够快的，上一次大规模的用这玩意儿是在灵武城下。这才多长时间，匈奴人就仿制出来了。看起来匈奴那边也有能人啊。幸好手榴弹这玩意看得很严，不然流出去说不定也会被匈奴人仿制。

　　有了火雨的教训，云啸再也不敢小觑这些古人。


第462章 养病的田蚡

　　东胡王感觉自己的脸肿得要命，太丢人了。今天自己在汉使的面前里子面子都丢光了。

　　不过他还是得打起精神来到云啸面前，向云啸道谢。毕竟是云啸救了自己，若不是云啸打开了缺口。东胡的兵将现在说不定已经崩溃，而自己说不得比现在还要狼狈不堪。

　　“多些汉使搭救之恩，待回到武威本王必有回报。”东胡王学着汉人的礼节，对着云啸拱了拱手。一方的霸主能做如此姿态，已经显示出他对云啸的另眼相看。

　　“东胡王只是一时不慎，中了匈奴人的诡计而已。如果真刀真枪的拼杀，匈奴人不一定就是东胡猛士的对手。你看，撒卜勒黑将军不是凯旋回来了。”

　　云啸向远处一指，东胡王顺着云啸的手指看去。果然是撒卜勒黑带着人，去解救那些被围困的东胡将士归来。

　　胡羌王没有恋战的意思，见阿木已经成功的逃脱。立刻命令大军撤退，撒卜勒黑实际上并没有与匈奴人交手。此时他却是一副得胜凯旋的样子，骑在马上洋洋得意的跑到了东胡王的身边。翻身下马禀报道：“末将奉命追击匈奴人，斩杀千余首级。特来交令。”

　　云啸撇了撇嘴，斩杀千余！谁信呢，怕是要拿东胡阵亡将士的人头顶数喽。

　　东胡王要在云啸面前涨涨面子，自然也不戳破。反而心里赞扬撒卜勒黑会办事儿，知道在汉使面前给自己涨脸。

　　“好，大军暂回武威歇息。待回到张掖之后，本王自有赏赐。”东胡王说得淡然无比，好像自己的军队经常获得这样的胜利一样。说完还得意的看了看云啸。

　　“撒卜勒黑将军果然能征惯战，云啸佩服之至。”花花娇子人人抬，这个时候没有必要说风凉话得罪人。一句话就能让人产生好感，何乐而不为呢。

　　果然，撒卜勒黑一脸得意的模样。倨傲的接受了云啸的恭维，而且很不要脸的表示自己只是小试牛刀而已。

　　没心情和这一对不要脸的兄弟磨叽，眼看天黑了。云啸还担心武威城的安全，带着云家的乡勇连夜驰回了武威。这战场就让东胡人打扫好了，反正云家只伤亡了十几个人，早就装上了医疗马车送进了武威。

　　“你救那个东胡王做什么？难道你喜欢我嫁给那个老头子？让他死在匈奴人的手上，你带着妾身回长安岂不是好。”

　　茵茵一边给云啸洗脚，一边埋怨云啸。已经认命的她现在越来越不对头，对云啸有一种孩子一般的依赖。每天洗完脚大大的眼睛就会盯着云啸看，眼睛里满是期盼。恐怕云啸点一下头，这丫头便会自荐枕席。

　　没办法理会这个满脑子想着谋杀亲夫的妮子。云啸只得道：“不帮他怎么办？难道看着他被匈奴人干掉？匈奴人要是吃掉他们，接着便会接着围困我们。那时候咱们就只能在这里被冻死，那才叫叫天天不应叫地地不灵。你想在这里被冻死？”

　　茵茵赶忙摇了摇头，没人喜欢死。尤其是冻死这么凄惨的死法。

　　“再者说了，即便是东胡王挂了。他还有儿子，你一样要嫁给他的儿子。你以为你还能回得了大汉？收起你的心思吧，即便我换了你又怎能瞒过田蚡。你以为那个副使是干什么的，那就是监视我的。

　　真公主让我弄家去了，加公主再被我弄回去。不下想不砍我脑袋都不可能。咱们两个就是有缘无份。

　　不过你说的张大户我不会放过，他们家如果留下一只鸡一条狗。就算我云啸负了你这些时间的照顾，傻丫头回去吧。乖！”

　　云啸拍了拍茵茵的小脸蛋，既然不能给这丫头幸福，还是早早的说清楚要好。也是个苦孩子，能让她少受些苦就少受些，不能让她有不该有的奢望。

　　“谢谢。”小丫头的神情有些落寞，大大的眼睛里带着一丝水汽。云啸看着有些不忍，极力的控制自己想要将她搂进怀里的冲动。拿起苍虎交上来的战斗报告装模作样的看了起来。

　　茵茵眼中流过一丝失望，已经失望了一个月。连公主都甘心做妾的男人，自己怎么可能拥有。别犯傻了，茵茵不断的告诫着自己。就好像昨天晚上一样。

　　苍虎的字还是些的很有两把刷子，估计再给一个刮板让这家伙去刮大白也能糊口。那字写的真叫龙飞凤舞，不知道的一个都不认识。后世的火星文跟他一比要规范多了。

　　云啸很怀疑这家伙是二十一世纪穿越过来的医生。

　　一次云啸的儿子住院，大夫给开了一个处方。云啸拿去给一个据说通晓七国语言的叫兽辨认。结果这位叫兽二话不说，将云啸推给了一位研究甲骨文的叫兽。从此云啸对于医生的草书水平深感敬佩，无事便请教一二。

　　让家将们做作业是提高他们军事理论素养的必要步骤。这帮杀才以前光顾着看人头算钱，完全忽视了文化教育。让这样的杀才是带兵，是对士兵生命的严重不负责任。一个连公文都看不明白的将军不是好将军，一个连后勤都管不好的将军那注定就是一个会打败仗的将军。

　　美国海军部长莱曼曾经说过，外行谈战略内行谈后勤。所谓的战略谁都可以上去忽悠几句，可是后勤是个技术活。军士每天要吃多少粮食，马匹每天要用多少草料。这是硬杠杠，不是谁都玩得转的。作为云家的将领，必须要能玩转这些东西。

　　看得出苍虎对这份报告还是下了功夫的，对于举笔如扛鼎的杀才来说。能写几百个字，真的是一件很不容易的事情。

　　苍鹰的报告简直就是一团浆糊，云啸看了半天也没看明天他说的到底是什么。只能猜度着认为，苍鹰的学问比自己要高深。

　　第二天一早，云啸还在吃早饭阿诺就到了。

　　嘴上还带着奶渍的阿诺愣说自己没吃饭，硬是在云啸的注视下干掉了八个巴掌大的大肉包子，还和了一碗小米粥。

　　“王爷要我给你带个口信，明天咱们就回张掖。要你好好的准备准备，还说回到张掖必定厚厚的重谢侯爷。以报昨日相救之恩。”

　　看来那个老帮菜还算是有恩必报的人，云啸认为这老家伙还有拯救一下的必要。

　　“哦，尊使还有事情么？”云啸见阿诺没有一丝要走的意思，便出言询问道。

　　“没事，侯爷有事自管去忙。我只是等着吃中午饭而已。”

　　云啸眼前金星闪现，仔细的看了看阿诺。觉得这家伙已经没有挽救的必要。

　　要开拔了，云啸要做的事情非常多。有许多的东西需要打包，城主府的宝库早已经被云啸翻了个底朝天。海达尔好像并不怎么富裕，挖地三尺才算翻出两车金币。至于那些三扁四不圆的玻璃器皿，云啸统统的抵给了城中的居民。

　　这两个月云啸没少从他们手里划拉东西，骏马就弄了二百多匹。都是一水的西域马，比起匈奴马都要好上许多。皮毛光滑的好像绸缎，摸上一把你就知道什么叫不一般的顺滑。

　　云啸都怀疑这些马平时是不是都用海飞丝洗头，要不就是潘婷。

　　戴宇还是不能起床，连上个厕所都要人侍候。伤筋动骨一百天，在这样恶劣的条件下能活过来已经是老山参的功劳。就不要奢望这小子现在就生龙活虎的骑马征战。

　　“侯爷，戴宇无用。让您操心了。”

　　戴宇见云啸过来看他，想起来施礼几次却都没有起来。

　　“算了，好端端的说这个干什么。豁出命去死守城门，要说这都叫没用，那什么叫有用。安心养着，咱们到了张掖还能呆上个吧月。按照我的估算，回程的时候你就不用坐马车了。骑一会儿马应该没问题，你的伤我看了没什么大不了。那年也是冬天，幻天受了那么重的伤。伤口都臭了，不一样救回来。他的身手你也知道，心放肚子里对你以后没有任何的影响。”

　　云啸知道戴宇想什么，他这个样子与一个废人无异。家将一旦武功全废，必然会被主家无情的抛弃。能给个两餐一宿已经是不错的家主，在家中的地位更是会一落千丈。当初苍虎受伤之后也有过这样的心思，云啸必须提前给他说明白。不能让戴宇想歪了，若是因为抑郁影响了康复那就糟糕了。

　　安慰了戴宇，云啸又去看了田蚡。

　　这家伙过得相当的惬意，看来他没有什么东西打包的。只要将海达尔那几个年轻的姬妾和女儿打包就成。

　　同样是有病，田蚡将养得非常香艳。大白天的屋子里就想着东胡乐器，田蚡坐在地塌上。左边儿搂着海达尔的大女儿，右手还抱着海达尔的一个小妾。眼睛看着艳舞，嘴里吃着蒸酒。

　　云啸非常想和田蚡一起病倒，难怪这家伙的病一直不好。若换成自己也不愿意好，这么香艳的治疗方式，即便是治疗一辈子云啸都愿意。


第463章 约翰将军

　　张掖地处河西走廊的中段，是内地通往西域的必经之路。因为张国臂掖，以通西域而得名。这里的气候湿润怡人，堪称塞上江南。西北从来就有金张掖，银武威的说法。

　　可惜云啸是在冬天来，很多景致都看不到。很多新鲜的瓜果也吃不到，记得两千年后夏天来的时候，参观丹霞奇景的那份赞叹如今还记忆犹新。

　　张掖可不是破旧的武威可比，宽阔的护城河高大的城墙。城郭一直延续了二十里，在此时的西域张掖可算是数得着的大邑。难怪东胡王有这个底气，称霸西域数十年之久。都城处在这个位置，光收过境税金就可以供养一支数万人的骑兵。

　　黄土夯制的城墙耸立在冰封雪原之上，云啸不知道这个年月有没有发明蒸土筑城的方法。记得历史书上说苻坚筑统万城，以利箭射城墙射入则杀工匠。射不入则杀军士，统万城筑成之日其城墙之坚固可砺刀斧。

　　云啸不准备将蒸土筑城的方法告诉东胡王，按照这老家伙的性格。如果他知道了有这样的好方法，估计同样会血流成河。

　　公主的送亲队伍非常的长足足有六七里，拉风到了极点。云家的乡勇都穿着黝黑的战甲，脸上还带着狰狞的面甲。看上去就是不好相与的主儿，东胡兵将都很佩服乡勇们的战力。对他们都是尊敬有加，一路上倒是少了许多的麻烦。

　　迎接的队伍也很长，云啸这才知道原来东胡王这老帮菜搞政治的同时，也没少搞女人。光是有名有姓的儿子就二十多个，年龄跨度非常的大，从四十多到幼儿园儿童一应俱全。

　　大王子名叫扎兰丁，生得仪表堂堂。细腰匝背，面如冠玉，额似满堂，最出彩的是他那双眼睛。深邃而富有神韵，一看就是心机深沉之辈。想着西域有娶后妈的传统，云啸就琢磨茵茵以后的丈夫是个心思重的家伙。这日子可就难过了。

　　估计这哥们听说了武威城外的事情，拉着云啸的手十分的热情。弄得云啸觉得这家伙好像有搞基的意思。

　　“听闻汉使麾下的勇士英勇绝伦，单凭这一千余人便抗衡了匈奴人两万大军旬月之久。扎兰丁早就想见识一下这是一群什么样的勇士，今日一见果然不同凡响。”

　　这家伙话说的很客气，脸上带着和煦的微笑。无论怎么看，都是一副平易近人到极点的样子。可云啸就是对他生不出好感来。难道就是因为他或许成为茵茵的第二任老公？

　　“大王子缪赞了，云啸手下这些杀才不过徒有些蛮勇罢了。比起东胡的兵将来，还是略逊一筹。”

　　云啸已经练就了见人说人话，见鬼说鬼话的绝学。见到这位眼珠昏黄的家伙，自然要说一点儿鬼话。

　　“尊使原道而来，路途劳顿今天暂且歇息一日，明日扎兰丁设宴为尊使洗尘，还望尊使务必赏光。”

　　“一定一定。”

　　“哦对了，我给你介绍一下约翰将军。”

　　扎兰丁好像刚刚想起身后的这名将军，与云啸说了好一会儿话之后才介绍起来。

　　一路上阿诺每天都在云啸这里蹭吃蹭喝，倒让云啸打听到不少东胡内部的情况。

　　这位约翰将军四五十岁的年纪，是一位色目人，所谓色目人就是眼睛有眼色的人。通常分为蓝、灰、绿三种颜色。

　　约翰的眼睛跟艾利斯的颜色很接近，是一种天空似的淡蓝色。这家伙生得人高马大，虽然穿了盔甲但是从衣服的轮廓看上去，身上的肌肉一定不比斯瓦辛格差多少。看来阿诺没有忽悠自己，这位东胡军方的第二号人物是从底层的一个小兵累功干到这个位置上的。

　　从一个小兵干到这个位置，没有一副好身板还真不行。

　　“听说汉使手下有一位能打败龚阿龙的勇士，我倒是很想见一见。”

　　约翰的声音很粗犷，一看就是爽直的性子。

　　“有机会的。”云啸微笑着与约翰答话。他还不想将蛮牛满世界的炫耀，好东西自己家留着用就好。满世界炫耀容易招贼惦记。

　　约翰好像对云啸的回答有些微微的失望，军中的汉子最喜欢好勇斗狠。撒卜勒黑依仗着龚阿龙的蛮力，在宴会上曾经几次挑战约翰的手下。上场的人非死既残，约翰对这个龚阿龙恨之如果。他倒真的是很想看看击败龚阿龙的是一位怎样的勇士。

　　阿诺跟云啸仔细的介绍过东胡现在盘根错节的形势。同大汉一样，东胡也有一个老得都能成精的太后。也就是东胡王的亲妈，大家都叫她秃尔干太后。

　　而扎兰丁的母亲就是秃尔干的表侄女，由于这层原因。扎兰丁与撒卜勒黑沆瀣一气，把持着东胡的军权。

　　虽然明面上东胡王是东胡的老大，可实际上秃尔干太后在东胡的影响力举足轻重。扎兰丁更是被内定成为东胡王未来的继承人。

　　而约翰则是东胡王的铁杆将领，由一个小兵干起。被东胡王着意简拔，逐渐的成为了东胡军方的二号人物，对东胡王极其忠诚。其手下的太阳神卫队是仅次于东胡王卫队的精锐骑兵。

　　正是由于这个原因，约翰被扎兰丁和撒卜勒黑百般的挤兑。他们做梦都想将这支五千人的精锐控制在自己的手上。可无奈对于约翰无论是金银笼络，还是美色诱惑都不奏效。所以他们就愈发的憎恨约翰，这才有了撒卜勒黑几次利用龚阿龙羞辱约翰的事情。

　　此时这位东胡军方的二号人物却在仔细打量云啸的铠甲。华丽的全身板甲不但穿起来十分的拉风，而且防护力十分的好。只不过云啸的力量不足以支撑厚重的装甲，他的全身板甲要比蛮牛的薄许多。不过，若是论起防护力，也比现在世上的任何甲胄都要好。

　　将军都喜欢铠甲这玩意，战场上箭矢乱飞。能有副这样的铠甲可以大大的提高生存几率，云啸的盔甲能够引起东胡军方二号人物的注意，自然是再正常不过的事情。

　　不过出乎云啸的预料，约翰并没有询问关于铠甲的事情。而是张口问道：“汉使的束甲丝绦打得十分特别，不知道是什么人会这样的手法。”

　　云啸低头看了一眼自己的束甲丝绦，这东西是艾利斯的手笔。这丫头喜欢将束甲丝绦打成一种小辫子的模样，云啸觉得这样俏皮便由着他的性子来。侍候云啸穿铠甲的仆役见云啸喜欢，也特意学会讨云啸的欢心。

　　“哦，这是我的侍妾打的。女人家喜欢这样的小东西，我便由着她。”

　　云啸随口说道。

　　“哦……哦，好好哈。”约翰的表情有些不自然，干笑了几声遮掩了过去。

　　“这位是大祭司。”

　　扎兰丁将对约翰的态度挂在脸上，没有等云啸与约翰说完话。便将云啸介绍给了留着长长的头发，脸色白的跟贞子似的大祭司。真是宗教界人士，大白天明晃晃的太阳下看着都像鬼。这晚上看起来的效果那比贞子还得贞子。

　　“幸会、幸会。”

　　云啸对这位宗教界的仁兄还是心存敬畏的，赶忙拱手施礼。

　　“听说尊使很会治病，有时间还请指教一二。”

　　大祭司的声音非常的女性化，不过脖子上的喉结出卖了他是一个爷们的事实。

　　这个时候的西域还处于宗教的蒙昧期，往往是巫医不分家。这帮跳大神儿的家伙没事也兼职干点医生的活计。所以大祭司才会对云啸的医术感兴趣，因为他听说龚阿龙受了非常严重的伤。云啸居然将他医好了。


第464章 葡萄干和孜然

　　“大祭司，有机会的。明日小王设宴为汉使洗尘。还请大祭司一同参加。”

　　宗教是西域有着崇高的地位，大祭司自然也是各派政治势力的拉拢对象。从扎兰丁的态度上来看，他还在拉拢这个宗教领袖。

　　“哦，如此甚好。到时候我一定参加。”大祭司知趣的对云啸点了点头之后便离开。因为还有很多的大臣等待着扎兰丁的介绍。

　　全部都是胡子打卷的家伙，云啸在一帮大胡子小胡子的面前不停的寒暄。其实真正记住的没有几个，谁能想到屁大点的东胡居然有这么多的大臣。看起来东胡王的财政还算宽裕，能养活这么多的闲人。

　　东胡王一点都没有被武威城外的失败说困扰，刚刚回到自己的王宫便命人准备盛大的晚宴欢迎汉使。

　　云啸知道其实外交这玩意儿就是一大群人坐在一起公款吃喝。能谈的实在东西着实不多，不过利用这个机会了解一下东西的政治势力倒是好的。从阿诺的嘴里自己已经知道，东胡王的众多儿子里，只有大儿子有实力继承王位。

　　其他的儿子不是实力不足，便是酒囊饭袋又或者是年纪太小，根本不值得一提。自从看见了那位上幼儿园中班都闲大的王子之后，云啸终于知道了什么叫老骥伏枥。

　　看东胡王也是六十多岁的人了，五十八九还有这样的身板。云啸还是敬佩有加的，希望自己五十八九还能有生儿子的本事。

　　东胡的驿馆非常的华丽，云啸住的房间墙壁上挂满了西域的纯毛挂毯。侍候的仆役也都是姿色上佳的二八少女，有可能是从小喝奶的原因。年纪轻轻就发育的异常丰满，跟匈奴女子有得一拼。

　　东胡王对云啸非常的照顾，乡勇们全部被安置在城内。按照外交礼仪，使者的护卫不能超过一百人。像云啸这样领着一两千人进入别国都城的确实罕见。

　　乡勇们的院落就在驿馆的旁边非常的宽敞，甚至还有一个小型的校场。戴宇被人抬着在门口晒太阳，冬日里难得的好天。太阳很足，晒在身上暖和和的。看样子戴宇很享受，正眯缝着眼睛假寐。旁边围着一群催巴讲些不着四六的笑话给他解闷儿。

　　在他的不远处躺着另外一个伤号，龚阿龙的身体略有恢复。不过他受得内伤很重，如果不仔细调养半年恐怕不会完全康复。他的身边没有催巴，倒是有两条巨大的恶犬。听说是他从小养大的，鼻子不是一般的灵。龚阿龙这才回来半天，便闻着味儿寻了来。

　　戴宇身边的催巴见到云啸，慌忙站起身。甲叶子响成了一片，戴宇睁开了眼睛。慌忙着要站起来施礼。

　　云啸赶忙按住道：“说多少回了，你有病好好的将养。别整这些虚礼。”

　　“呦侯爷也在这里，正巧东胡的使节送了俺一种吃食。听说对身体大有益处，给戴宇兄弟送些来。侯爷您先尝尝。”

　　苍虎从怀里掏出了一个油纸的大包，小心的打开。里面是一种嫩绿色的颗粒状的干果，每一个果皮都皱巴巴的。

　　靠，葡萄干。没想到这时候就有这玩意。西域的夏天光照充足，葡萄还有提子一类的东西长的很好，而且甜度很高。冬天人多吃些这玩意，的确可以补充一些热量。

　　“这东西味道甘甜，冬天吃一些还是有好处的。只是甜度太高，不宜多食。”云啸拿起了一个看了看说道。说完还扔在嘴里，果然甜度非常的高，仅次于果脯。云啸甚至怕吃多了会得糖尿病。

　　“侯爷真神了，我就吃着这东西甘甜才送来给戴宇兄弟。原想着终于有一样儿侯爷没见过的东西。没想到侯爷看一眼就知道。”

　　对于家将们的这种和睦，云啸还是喜闻乐见的。三家分晋的教训不可不吸取，强大的家将内斗可以毁国更可以毁家。

　　忽然云啸想起葡萄这东西能做葡萄干，自然也可以做葡萄酒。至今云啸还怀念长城干红兑雪碧的喝法。雪碧这年月是找不见，不过葡萄酒自己还是有把握酿出来的。这玩意可是一本万利的好买卖，必须弄些葡萄种子回去。

　　“苍虎，你去找东胡人买些这东西的种子。以后回到咱家庄子里种，说不得又多了一个发财的营生。”

　　“着啊，我怎么没想到。属下这就去办，戴宇兄弟这东西侯爷说少吃。你莫贪嘴。”苍虎调笑了一句戴宇，转身便走了。

　　忽然远处传来一阵犬吠，众人循声望去发现是两只巨犬正在对着苍鹰吠叫。苍鹰的马刀已经抽了出来，只是这两头巨犬的个头太大。苍鹰一时没敢过去，旁边的乡勇已经张弓搭箭要将这两头巨犬射杀。

　　龚阿龙巨大的身子挡在巨犬的身前，拼了命的保护。

　　“苍鹰，过来。”云啸纳闷，连忙唤过了苍鹰询问。

　　“侯爷。”

　　“怎么回事？”

　　“这两条狗逮着谁跟谁呲牙，属下怕它们伤人所以想射杀。没想到那个大块头不让，还护着这两个畜生。”

　　云啸看见龚阿龙远远的跪在地上，乞求的望着自己的方向。难为这个汉子居然会为了两条畜生下跪，看起来这家伙心底还是有些人性。

　　“算了，找个通译来让他把那两个畜生领到没有人的地方去。另外每天给它们些肉吃，咱们不缺他那一口。既然是咱家的人了，以后你们对他好点。咱们可没有苛待自己的人传统，不过跟他说好。若是这恶犬伤了人，可就要立即射杀。”

　　“诺！”

　　苍鹰带着人悻悻的去了，看起来云啸的话他也没有完全听进去。

　　东胡王的晚宴十分的盛大，几乎云啸在城门前见到的大小胡子悉数到场。云啸不得不一一和他们寒暄，阿诺就在他的身边充当翻译。

　　这货相当机灵，遇见云啸不认识的家伙就自己胡诌一通。反正他说的话两边都听不懂。

　　东胡人的食谱其实很奇特，烤得油汪汪的羊肉既然就着葡萄干吃。喝的是一种奶还有果子酿造的酒，喝起来有些酸。味道不怎么好，酒精度也不怎么高。有点类似鬼子清酒的度数。

　　大块的奶酪干倒是不错，云啸吃了几块。羊肉烤的也很棒，最棒的居然是有孜然。这让云啸大为感动，好熟悉的味道已经几年没有尝过。连忙跟阿诺讨要孜然的种子，回家之后有了这东西好好的给几个老婆做一顿烧烤。话说家庭聚会式的烧烤最是能缓解内部矛盾。

　　馕，云啸没有想到汉代居然就有了馕饼这玩意。这东西可是居家旅行必备的好东西，云啸以前和维族朋友讨论过。究竟是馕影响了烧饼，还是烧饼影响了馕。现在看起来馕要比烧饼出现的早一点。至少云啸在洛阳地界就没见到有人做烧饼。不过听说烧饼也有好几千年历史，也许只是自己没有看见而已。

　　东胡的宴会有点类似自助餐形式，自己的案几前只有一盘葡萄干还有一些甜点，整只的烤羊被摆成一副跪拜的模样放在中间的大理石台板上。

　　光着膀子的厨子刀工非常的好，雪亮的尖刀上下翻飞。一只整养就变成了互相不关联的一堆羊肉。

　　分羊的次序有着严格的规定，哪一块分给谁都是按照等级来的。云啸十分希望分给自己的是一条羊腿，后腿最佳。不过让他失望的是，他居然分到了一只羊耳朵。

　　正在暗自抱怨的时候，阿诺在一旁小声的道：“赶紧向王上拜谢。”


第465章 刁蛮公主

　　云啸有些莫名其妙，以前听说过有执牛耳。从来没听说过执羊耳的，这东胡的风俗也太那个了。

　　不过既然阿诺提醒，云啸还是站起身来。学着东胡人的样子以手抚胸对着东胡王鞠躬致意。

　　一名手里拿着五彩彩带的女子唱着歌走了上来，手里捧着一碗酸酸的还有一股奶味的酒。这女子生就一张鹅蛋脸，皮肤好像比外面的雪还要白些。嫩得好像剥了壳的鸡蛋，几乎达到了吹弹可破的地步。最美的是额头正中生着一颗朱红色的美人痣，在灯火下看得分明。完全是绿色纯天然，不是后天人工点缀。

　　这女子的衣饰也与那些歌姬不同，前胸上嵌满了宝石。在灯火下闪闪发光，非常像后世的交警。两只手臂上带着黄金的饰品，左手的小指甲还带了一个长长的黄金护甲。护甲上镶嵌了一颗大大的红宝石。

　　她的头上更是挂了个别致的头饰，云啸很怀疑她是将项链挂错了地方。黄金的链子挂在头顶，一颗堪比海洋之心的蓝宝石做成的吊坠挂在美人痣的正上方。

　　这身打扮云啸看上去只能用两个字形容，土豪。

　　美女双手捧着五彩的彩带，嘴里唱着云啸听不懂的歌。一碗酒递到了云啸的手中，看了看美女又看了看酒。云啸明白了，这是来给自己敬酒的。女人唱得应该是类似祝酒歌一类的歌曲，好吧美女的面子还是要给的。

　　云啸端起酒杯，一饮而尽。还装模作样的将酒碗的底部亮出来，让大家看看自己没有偷奸耍滑。酒品看人品，少数民族兄弟对这一点看得不是一般的重。

　　四周响起轰然的交好声，阿诺刚要站起来提醒。被那美女瞪了一眼，只得又坐了下去。歌声没有停止，美女躲过了云啸接五彩丝带的手。旁边的侍女在银杯中又注满了酒。

　　莫非是要连干三杯？这一小碗怎么也有一两，云啸估计了一下这酒的度数，又估摸了自己的酒量觉得三杯自己还是能搞定的。

　　大方的让侍女给自己倒满，一口又干了下去。随手将酒碗又递给了侍女，看着侍女倒满了酒云啸举起酒杯向着美女举了一下。示意自己已经给了她面子，能穿成这样出来见客的肯定不是一般人。估计不是东胡王的老婆，也就闺女。这个面子说什么都要给。

　　三杯酒下肚，那该死的女人还在唱。云啸这就不乐意了，面子给了也不能这么没完没了吧。老子听说晚上来吃饭，肚子可空着呢。空腹喝了这么多的酒很容易醉的。

　　见那女人还是在唧唧歪歪的唱，借着酒劲儿便一把将女人手中的五彩丝带扯了过来。那女人顿时变了脸色歌声戛然而止，喧闹的大厅顿时变得寂静无声。过了许久，大家都将眼睛看向东胡王。

　　云啸扯过来之后，才发觉自己好像创了祸。可手里拿着那五彩丝带还也不是，不还也不是。一时间他也傻在了当场。

　　场面静得落下一根针都听得到，东胡王的脸色也变了变。

　　阿诺忽然站起身，以手抚胸躬身向东胡王施礼道：“王上，汉使不知道我们东胡的风俗。这可能是一个误会。”

　　东胡王干咳一声，赞赏的看了阿诺一眼。

　　“对对对，汉使不了解东胡的风俗。这是一个误会，只是一个误会而已。这杯酒我们共同敬伟大的太阳神。”东胡王端起酒杯，无名指弯曲敬天敬地之后便一饮而尽。

　　“敬太阳神。”东胡的贵族们纷纷端起酒碗，仿效东胡王敬天敬地之后一口抽干。

　　那劝酒女子瞪了云啸一眼，一转身便离去。

　　云啸只得讪讪的坐下。拉着身旁的阿诺询问。

　　“刚才怎么了，我闯什么祸事了？”

　　“哎呀，你刚才险些酿下大祸。”阿诺见云啸一脸迷茫的样子，有些着急的道：“刚才敬酒的是王上最疼爱的三公主碧昂斯。按照我们东胡的规矩，烤全羊的左耳要给最尊贵的人。右耳要给最尊贵的客人，王上将右耳朵给你是表示对你的尊重。按照规矩主家都会派自己最美丽的女儿给客人献酒献歌。可是这酒要等祝酒歌唱完了之后才能喝，您怎么没等唱完就喝起来了。”

　　“那这个丝带是什么意思？”云啸觉得有些不妙，赶忙举起了手中的五彩丝带。

　　“若客人拿过这条丝带就意味着向这位姑娘求亲。”阿诺没好气的说道。

　　呃……云啸窒住。这位三公主长的倒是不差，不过家里的名额好像已经有超标的嫌疑。现在还好说，若是等三十如狼四十似虎的时候，那颗够自己喝一壶的。实在不宜再弄一个回去。

　　“那你带我将这丝带还给那个三公主。”云啸作势要将五彩丝带塞进阿诺的怀里。

　　阿诺顿时吓得屁滚尿流，几乎用爬的逃离了云啸的魔爪范围。

　　“我的好侯爷，您饶了我这条命吧。三公主从小便是最受王上宠爱的，将这丝带送回去是对女子极大的侮辱。按三公主的脾气，还不把我切碎了喂狗。侯爷在东胡这段时间最好大门不出二门不迈，躲在驿馆里。否则，被这位刁蛮的公主那可大事不妙。”

　　“不会吧，不至于这么严重吧。”

　　云啸感觉自己好像惹了一个大麻烦，不过他还是低估了这个麻烦的破坏力。很快他就会喝到自己无意中酿造的苦酒。

　　“不严重？你知道上一个对公主生出爱慕之心的月氏王子的下场么？”阿诺看了眼四周，见大家都在攀谈喝酒。这才道：“上一次月氏王子也是夺过了三公主的丝带，结果被三公主当街拦住。三公主不但干掉月氏王子的侍卫，还打断了月氏王子的四肢。幸亏王上赶到才没有杀死月氏王子。这让两国爆发了一次最惨烈的战争，双方死伤了数万人。后来王上赔偿了许多的金银，这才算了事。现在你知道这位三公主的厉害了吧。”

　　呃……


第466章 酒后乱性

　　云啸不禁打了一个寒颤，这小娘们儿也玩的太过了一点吧。就因为人家向你表示爱慕，你就差一点要了人家的小命。还连累两国交兵死了数万之众，这真是一个败家娘们，谁以后要去娶了她那可是终身不幸。

　　看了看手中的五彩丝带，连忙一抖手扔在了地毯上。这哪里是丝巾，这简直就是一条毒蛇。

　　他不知道，一道链笼的后面。一双美目正在盯着他看，见云啸居然将五彩丝带扔在了地上。美目中几乎喷出火来，小拳头紧紧的攥着，就连护甲刺进了皮肤都浑然不觉。

　　一滴滴殷虹的鲜血顺着嫩白的手掌滴到地毯上，旁边的一只恶犬吸了吸鼻子。眼睛里露出贪婪的光。

　　云啸带来的尴尬在热情的歌舞冲淡下很快便过去，东胡王赐给了云啸许多的金银。用来感谢他在武威城外的搭救之恩，东胡的贵族纷纷向云啸道贺。不过跟云啸刚才是来时不同的是，没有一个贵族敢于同云啸单独说笑。

　　就连那位一心要向自己请教医术的大祭司都止步不前，一副不认识云啸的样子。只有扎兰丁过来同云啸聊两句，阿诺作为云啸的通译走脱不得。急得这家伙如同热锅上的蚂蚁，就连肥美的羊肉送到桌上。都没有心思吃上一口，脸上写满了忧虑与担心。

　　云啸没事儿人一样大吃大喝，反正得罪已经得罪了。难道你还能在羊肉上下毒不成，若真是这样云啸不介意东胡王和一众东胡贵族给自己陪葬。

　　不过送来的酒云啸可就是敬谢不敏了，云啸宁可喝苍虎酒葫芦里的酒也不喝侍女送上来的酒水。要是真下毒酒水倒是最好的选择，因为每个人都有专用的酒壶而不是大家共用一把。

　　三公主咬碎了银牙，看着云啸拿着酒葫芦。抓着肥美的羊肉大吃大喝，却对自己让侍女送上去的美酒一口不动。没事儿还抓起几颗葡萄干扔进嘴里，甚至看别人不注意还望兜里装一把。

　　“公主，他怎么不喝我送去的美酒？”不知死的侍女还跑过来邀功。

　　“啪”一个嘴巴狠狠的抽在侍女的脸上“废物还不是你在他面前露了马脚，不然他为什么不喝那美酒。”

　　“奴婢知罪。”侍女吓得赶忙跪了下去。

　　“拉出去抽二十鞭子，看着就心烦。”三公主没好气的踹了侍女一脚，旁边虎狼一般的侍卫上前便将这可怜的侍女拉了出去。

　　云啸吃饱喝得被侍卫架着，满载东胡王赠送的金银离开了王宫。那条五彩丝带就那么大刺刺的丢在了云啸身边的地毯上，异常的刺眼。所有东胡贵族都看见了，可是他们集体患上了选择性失明。云啸坐过的地方就这样成为了禁地，就连靠近的人都没有。

　　实际上云啸还是很喜欢这条做工很精致的五彩丝带，之所以没有带走是因为苍虎的酒太烈。他喝大了，而搀扶他出去的阿诺打死也不会碰触那条丝带。

　　三公主手捧着自己亲自织就的丝带，两排银牙几乎都要咬碎了。这是对自己最大的羞辱，这个汉使绝对不可原谅。一定要他在这个世界上消失。

　　华丽的转过了身，向着自己的寝宫走了过去。听说那个可恶的家伙明天晚上要去参加哥哥的酒宴，那么就让他见识一下自己的厉害。

　　云啸感觉一条热乎乎的毛巾搭了自己的脸上，努力的给自己擦着脸。恍惚中云啸感觉自己回到了云家庄子，睁开眼睛南宫正在给自己擦洗。

　　伸手拉过了南宫的胳膊，温柔的身子挤压在身上。让云啸感觉浑身说不出的燥热，一把将南宫搂进了怀里。鼻子在南宫的胸前一阵的狂嗅，云啸最喜欢那种茉莉花混合着女人体香的味道。

　　“你今天怎么没有喷香水？”云啸的头埋在南宫的双峰中，嘴里嘟囔了一句。不过很快他就寻找到了一颗樱桃，大嘴一张便将那颗樱桃叼在了嘴里不停的吸吮。

　　南宫好像今天反应特别的热烈，小胸脯在云啸的脸上蹭啊蹭。而且身子好像一团火一样的火热，一双小手在云啸的背上不断的抓挠。挠得云啸的心痒痒，好像每一下都挠进了云啸的小心肝上。

　　云啸抱着南宫滚在地毯上，记得第一次就是在地毯上。光着身子躺在柔软的羊毛地毯上，别提有多舒服。几乎没用云啸动手，南宫自己就将自己变作赤果果的羔羊。女人啊，偷了腥之后一个个都馋得跟猫似的。原先的玉女，现在怎么越来越像是欲女。

　　“你还是这么急，莫慌为夫的来了。”云啸一边撕扯着自己的衣服，一边淫笑的看着南宫。不一会儿，整个房间都充斥着男人与女人的呻吟声。

　　头疼的几乎炸开，嗓子几乎干得冒烟。云啸睁开了眼睛，打算弄点水喝。实在是太渴了，凡是喝了酒的人半夜都会这样。

　　入手十分的绵软，云啸看了一眼旁边睡得大猫似的南宫。趿拉着鞋自己去倒水喝，拿起水壶也不往杯子里面倒。咕嘟咕嘟的便来了一个长鲸吸水。忽然云啸顿住，水壶里的水全倒在了前襟上。

　　南宫……这是哪里？看着墙壁上精美的挂毯，脑子一下缓过神来。

　　云啸猛的一回头，大脑顿时当机。他娘的忍了一路，最后还是犯了错误。这酒真不是一个好东西，看着羊毛地毯上的几朵梅花。云啸恨不得抽自己俩嘴巴，肥美的小乳猪是吃了。不过这后遗症可就大了去了。更惨的是吃乳猪的时候，自己一点都回忆不起来。

　　快感一点都没有享受到，却要接受这残酷的现实，云啸顿时感觉脑袋更疼了。酒也醒了大半，肚子里作怪的酒精现在都变成冷汗顺着身体的毛孔淌了出来，湿漉漉的前襟紧紧的贴在胸前，要多难受就有多难受。

　　这下完蛋了，自己必须要擎受东胡王的怒火。还没过门的媳妇让自己给睡了，那个老帮菜如何肯罢休。云啸不敢想这件事情的后果，只能默默的坐在地塌的边上苦苦思索着对策。

　　吃了的乳猪吐是吐不出去了，这年月又没有贴膜技术。不然找什么协和整形做一个也是不错的选择。哎，科技跟不上的时代真的是愁人。

　　云啸浑身上下的摸索，没有烟的日子过了好几年。今天居然忘记了，这是怎么了。云啸幻想着时光是不是能倒流一下，让自己少喝点酒不要犯男人都会犯的错误。

　　云啸现在灰常的理解成龙大哥，酒后乱性古人诚不欺我。成龙大哥搞出一个小龙女，自己这下玩的可有点大。可不是八卦周刊轰炸一下这么简单，这回可是真真正正的玩儿了一回心跳。

　　同样在这个夜晚，张掖城内的一所宅院里。也有几个人无心睡眠，他们静静的守在一处地洞的入口处。三名身着东胡宫廷侍卫服装的家伙走下了地洞，厚重的木板随即被盖住。

　　“你们来了。”

　　一个嗓子沙哑的声音从内室传了出来，声音非常的低沉甚至分不清楚男女。

　　“你是老舜？”

　　其中一个侍卫问道。

　　“老舜只不过是一个代号而已，我可以是老舜你也可以是老舜。天下人都可以是老舜，不要纠结于一个名字。胡羌王失败了，大漠有信传过来。要我们如论如何要破坏这次东胡与大汉的联姻。你们几位都是大匈奴安插在东胡多年的人，你们有什么建议不妨说来。大家参详一下。”

　　“这个简单，我们只要派刺客干掉大汉的公主。一了百了不就完了，何必费这么大的周章。”

　　“试过了，阿金与阿鱼兄弟都是一等一的好手。结果还是着了那个临潼侯的道，听说阿金现在被折磨得生不如死。我们几次想搭救都没有机会。再说即便我们刺杀了这个大汉的公主，可是以后大汉还是会送别的公主过来。中行悦大人的意思是釜底抽薪，要让东胡与大汉彻底的交恶。这样才能永远的保证大匈奴的侧翼安全。”

　　沙哑的声音静静的说道。好像他现在也没有什么好主意，只能走一步看一步。

　　“我倒是有个主意。今天汉使在酒宴上得罪了东胡三公主，接着三公主就将贴身婢女鞭挞出气。我想三公主一定是恨极了这个汉使，若是想办法挑拨他们之间的矛盾。让这个三公主与汉使斗将起来，那一定会彻底破坏东胡与大汉的关系。别忘了，上次月氏王子的事情。我们只不过是送了一封书信，便惹得那个脑子简单的丫头大发雷霆。让月氏人与东胡人恶斗连场，死伤数万。”

　　“你是意思是说这次也如法炮制？”

　　“这有何不可，我们可以将计就计。同样送一份热辣辣的情书给那个刁蛮的三公主，现在他正在气头上。一定会火大，到时候我们看好戏就成。”

　　“事不宜迟，听说大王子明天宴请汉使。不若我们今晚便行动……”


第467章 接风宴

　　你是我的心，你是我的肝。我生命存在的意义只是和你同行。你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯。

　　轻轻的你走了，带走了我的心。正如你轻轻的来……

　　“无耻……”三公主用力的撕扯一块绢布，却怎么撕也撕不开。愤怒的三公主抽出匕首，将这块绢布割成了碎片。

　　“又是一个膏粱子弟，一个弱不禁风的汉人，居然也想娶我。哼，做他的美梦去吧。”

　　三公主气得呼哧呼哧的喘着粗气，太后秃尔干看着心中畅快。多年的教导终于收获了成果，自己的这个孙女只喜欢草原英雄。可是话说回来了，有哪个女人不爱英雄呢？

　　看起来是应该和匈奴单于联络一下了，作为草原上的主人。这个丫头想必会答应这门亲事，儿子想的太简单了。和汉人联姻有什么好，不就是为了那些物资么。有什么用，还不如直接请大单于出兵。

　　匈奴人那么少，打下来的土地还不是归了东胡。虽然每年要交给大单于一些供奉，反正税是征来的交给大单于一些自家剩的也不少。这孩子怎么就看不开呢。

　　太后对于东胡王迎娶汉家公主的事情十分不满，而且有传言说这个汉家的公主居然还是假的。这就更让太后生气，秃尔干太后就等着这位汉家公主嫁进王府之后修理她呢。

　　“奶奶，我要打断这个汉使的两条腿。”

　　锋利的匕首将绢布割划成了一个个碎片。因为上面写着据说是汉使亲自书写的情书，那些肉麻的情话彻底的激怒了这个暴躁的公主。现在她迫不及待的想将这个汉使变成一堆碎片。

　　“碧昂斯我的孩子，去做你想做的事情吧。放心一切有奶奶做主，你的父亲不会责罚你的。听说你的哥哥今天晚上要宴请汉使，我想你在那里可以见到他。”秃尔干太后的心里乐开了花，他巴不得这个儿子最宠爱的孙女出去闹事。

　　“来人，给我准备兵刃。我要去哥哥家。”

　　“侯爷，您一定要多带一些侍卫。您得罪了三公主，难道你不怕和月氏王子一样么？”阿诺苦口婆心的劝说云啸。虽然知道云家乡勇的实力，但是阿诺仍然希望云啸多带一些人去扎兰丁的府上。

　　“带一百人已经不少了。我要是带着一千人去，那是去赴宴还是去打仗。这里毕竟是东胡的首都。东胡王让我们住进来已经是不易，咱们在这样招摇不怕东胡王起疑心。毕竟自己的都城里面驻扎了两千外国军队，这是任何一个君主都很难容忍的。咱们还是低调些好。”

　　云啸不相信那位三公主敢于当街阻拦自己，若是那样蛮牛一个就能对付一群人。有他坐镇，五十个乡勇可以抵得过数百军卒。

　　天近黄昏的时候，云啸硬着落日向大王子扎兰丁的府邸行去。

　　一路上果然如云啸所料，三公主并没有派人找麻烦。扎兰丁甚至还派人净了街，远远的便派出管事迎接自己。礼数可算是周到之至。

　　“汉使一路远来为我父王送亲，辛苦之至。兼之又在武威城下大破匈奴军，今天一定要多喝两杯让小王锊尽地主之谊。”

　　阿诺翻译着扎兰丁的话，云啸认定这家伙又加了馅。扎兰丁就算是有点墨水，也不可能这样的之乎者也一通。

　　“多谢小王爷挂念。”云啸没说那么多，他看着阿诺看他怎么翻。若是说了一大堆，那就是在云啸的回话里面也加了许多的私货。

　　阿诺无奈的看了看云啸，只得将云啸的话愿意翻了过去。扎兰丁一笑，他从云啸看阿诺的眼神里面也看出了一丝不对。不过东胡懂汉话的人不多，也只能让这个阿诺充当通译。

　　由于昨天三公主的事情，本来答应出席的一些贵族纷纷当了缩头乌龟。打发自己的属下向扎兰丁告罪，以各种各样的理由推脱掉这个曾经极力想参加的宴会。

　　大祭司如约前来，更出乎云啸预料的是约翰将军居然也来了。而坐在他对面一席的便是撒卜勒黑，这位东胡的实权将军对云啸仍然是不阴不阳。看起来心里还是拴着海达尔的疙瘩。

　　正当所有的宾客都到齐之后，扎兰丁准备宣布开席的时候。忽然门口的管事跑过来，对着扎兰丁一阵的咬耳朵。

　　扎兰丁赶忙站起身，可刚刚走到宴会厅的门口。几名侍卫便化作滚地葫芦跌了进来。三公主碧昂斯仰头挺胸的走了进来，身后还跟着几名身材高大的武士。扎兰丁的这几个侍卫，明显就是被这些武士扔进来的。

　　扎兰丁无奈的摇了摇头，这个妹妹是唯一既得东胡王，又得秃尔干太后宠爱的妹妹。在东胡，三公主的名头可以算得是一时无两。甚至在整个西域都大大的有名。毕竟能因为求婚就将对方双腿打断的女子不多。

　　“大哥你好生小气，在家里请客也不叫上妹妹。还是奶奶说你这里宴客，我才来凑热闹的。这帮狗才还不让我进，难道你不欢迎我来？”

　　三公主跟扎兰丁说话，眼睛却瞟向了宴会厅。看见了坐在主宾席的云啸，眼睛里好像立刻就冒出火来。

　　“哪里，小妹来大哥很高兴……”

　　“那就多谢大哥了。”

　　“哎，你干什么去？”

　　扎兰丁刚刚说了两句话，三公主便一路向里面的宴会厅走去。挑了云啸对面的一块地方便坐了下来，下人们赶紧给她整治席面，忙得不亦乐乎。

　　三公主的眼睛死死的盯着云啸，若是眼光能杀人现在云啸已经死了一万次。客人们都紧了紧嗓子，所有人都猜出来这位刁蛮的公主殿下是来闹事的。

　　“碧昂斯，今天是哥哥宴客。你可不能闹事，他是汉使你若是闹事伤了他。父皇一定会怪罪你的。”

　　扎兰丁装作关心三公主，走近了三公主身边小声的提醒道。

　　“我知道他是父王的客人，可是我来这里是奶奶告诉我的。怎么你想连奶奶的话也不听了？”


第468章 三公主的尴尬

　　呃……扎兰丁顿时无语，秃尔干太后的威势还不是他这个大王子可以抗衡的。在东胡，即便是东胡王也忌惮自己的母亲三分，当之无愧的无冕之王。甚至在东胡王即位之初，还有声音要秃尔干太后废掉儿子。自己为王的声音。不过终究因为当时反对的声音太大而没有成功，这些年来秃尔干养精蓄锐培植羽翼。其势力其实已经与儿子东胡王不相上下。

　　“哼……”三公主轻哼了一声，从自己哥哥的身边钻了过去。扎兰丁只好无奈的搓了搓手，希望这个刁蛮的妹子今天不要闹得太过分。毕竟汉使是自己邀请来的，这里还是自己的家。弄得太难看，自己也没有面子。

　　“汉使，听说去年匈奴人打败了你们。你们的军队被大单于撵得像兔子，你们的子民被匈奴人好像牲口一样的驱赶。所以你们的皇帝才会派你送来他的女儿，想得到我们东胡的帮助是么？”

　　三公主走到云啸的面前，带着挑衅的语气说道。

　　这就是找抽了，外交的原则是用最礼貌的话提出最肮脏的要求。现在这娘们居然出来打自己的脸，云啸决定不惯着她。

　　“去年匈奴人的确攻破了大汉的渔阳与涿州，掠夺了许多的大汉子民。不过，我们也攻破了匈奴的饮汉城。同样掠夺了匈奴人的大批子民，本侯在灵武城下杀伤匈奴军数万。高祖陵前的那两座用万颗首级累成的人头景观便是本侯的杰作，这些都是阿诺使者亲眼见证。阿诺使者，我可曾有半句谎言。”

　　云啸扭头对着阿诺说道。

　　“呃……临潼侯所言句句属实。”

　　“还有，我朝皇帝陛下命本侯护送大汉公主嫁与东胡王。是为了两国的和平以及友谊，武威城外东胡王被匈奴人所围困还是本侯出手解救，若是没有本侯东胡王说不定现在已经成为匈奴人的俘虏。三公主说的寻求东胡的帮助，不知从何说起啊。”

　　云啸决定扒了一扒东胡王的脸皮，别让东胡人觉得汉人好欺负。装猪装的时间长了，别人还真以为你是猪了。

　　东胡王在武威城外的事情已经人尽皆知，毕竟精锐的东护卫队五百精骑一个都没回来，这瞒不了人。三公主身处宫廷，对这些事情更是知之甚详。

　　“你……”三公主在宫里刁蛮惯了，从来被她揶揄的人之后憋气的份。还真没有个敢于还嘴的，谁让这位三公主既得东胡王的喜爱。又得秃尔干太后的中意。有东胡两大巨头保着，那真是神挡杀神佛挡杀佛。谁得罪了这位公主殿下就别想过好日子，就连打断月氏王子的腿，引起边关战事这么大的事情。东胡王也只是简单的训斥几句而已。

　　三公主哪里受过别人的当面质问，一时间语塞居然不知道说什么好。两只眼睛瞪得大大的，鼓囊囊的胸脯剧烈的起伏。脖子上的青筋都蹦起老高，愤怒指数呈几何数值的攀升，看样子已经极度接近爆发的临界点。

　　“哇，公主殿下这个样子真的美貌动人。听说东胡的规矩是谁拿了五色丝带，便算是向公主殿下求婚。不知公主殿下意下如何，我大汉的公主嫁给东胡王。而东胡的公主嫁给我这个侯爵也不算辱没了公主殿下。我在长安有封地千顷，家里还有数千匈奴少女做仆役。若是公主嫁到我家，本侯一定会让她们将公主殿下侍候得舒舒服服，不知公主殿下意下如何。”

　　云啸看着三公主，眼神故意瞄向他的胸口。

　　“你混蛋……”三公主哪里受过这样的气，而且云啸那对贼溜溜的眼睛还不断的在自己胸口打转。愤怒值早就超出了临界点，此时的三公主变身泼妇型超级美少女，丝毫不顾淑女形象的向云啸扑了过来。

　　云啸早就预料到了，脸上带着笑。脚下却在案几上一蹬，胡杨木的案几顿时前移了两尺有余。一下便撞在了三公主的迎面骨上，三公主刚刚踏出一步便向前扑倒。云啸见三公主扑了过来，心里一惊下意识的伸手去扶。

　　入手十分的绵软，抓了抓还挺有弹性。忽然觉得哪里不对，场面静悄悄的。三公主的眼神好像丢了崽子的母狼，黑黑的眼珠里面居然发出绿幽幽的光芒。

　　不好，云啸赶忙缩回了手。这下糟了，三公主正要挥手抽云啸的嘴巴。身子全靠云啸的一双手臂支撑。云啸这一撤，三公主正好扑倒在了云啸的怀中。

　　云啸早就看到了这恶公主扬起来的巴掌，赶忙张开双臂好像铁箍一般将三公主箍住。

　　“放开我……”三公主的肺都要气得炸开，活了十八年从来就没有被父亲以外的男人这样抱过。今天居然在大庭广众之下被这个比鸡仔强壮不了多少的男人抱在怀里。这简直比杀了她还要让她难受。

　　三公主鱼一样的在云啸的怀里挣扎，可是越挣扎自己的敏感部位就越像是有意在云啸的胸前摩擦。太尴尬了，自己居然有了一丝反应。胸前的两个小樱桃好像吸了水的海绵，居然挺起胀大。

　　要知道那年月可没有胸罩这玩意儿，三公主又生得特别的丰满。两个小东西好像大葡萄粒子似的挂在胸前，这是三公主无论如何也接受不了的。一双玉臂赶忙抱住了云啸，以便用他的身体挡住前胸。如果大庭广众的让人看见自己的胸前挺立着两颗葡萄，那可丢死人了。

　　云啸发现情况有了些许变化，从他抱着三公主变成了三公主抱着他。

　　刚要过来的解围的扎兰丁好像也发现了这一变化，他还以为妹妹喜欢上了这个汉家的侯爷。居然踌躇不前，不知道是否应该把他们两个分开。

　　三公主正在求助漫天的神佛让那两个小东西赶快软下来，总不能这个样子抱着这个讨厌的人一辈子吧。天哪，这都叫什么事。明天宫里那些长舌妇可就有话题聊了。


第469章 酒国知己

　　不过一会儿的功夫，场面发生了逆转。云啸张开手臂试图推开三公主，可是三公主却死命的抱住他不肯撒手。

　　三公主现在想的只有一件事，那就是回去之后一定要将管理衣物的那名侍女处死。谁让她今天向自己推荐这件这么薄的衣服。

　　所有人的嘴巴都张成了O型，他们不知道这位公主要闹哪样。一会儿横眉立目，这会儿又大玩小鸟依人。难不成芳龄已经十八的三公主真的动了春心？很有这个可能，哪个少女不怀春。

　　宾客们各自揣摩着这位公主的心思，云啸却要死的心都有了。被一个公主抱住不是第一次，真真假假的公主也都睡过了。不过被一个公主大庭广众的这么抱住这还是第一次。

　　双臂使劲的用力，怎么都推不开。云啸憋得脸红脖子粗“公主殿下，您就算是要嫁给我也不用保得这么紧吧。”

　　扎兰丁都看不下去了，自己这个妹妹就算是不要公主的面子。东胡王室可还要脸面，这样大庭广众的抱着一位异国的使节，这算是哪门子事儿。

　　“小妹，明天我就回父皇。将你嫁给汉使，你先放手再说这里很多人。”

　　扎兰丁无奈的劝解这个妹子。

　　“谁要你多事。”三公主一把推开扎兰丁，顺着走廊跑了出去。她没法不跑，第一次抱男人抱这么久，身体的感觉怪怪的。胸前的两颗葡萄怎么也缩不回去，三公主大羞之下只得掩胸遁走。

　　众人都以为是少女的羞怯，几个机灵的已经上前恭维云啸。一心想和这位未来的驸马爷套套近乎。

　　宴会几乎刚刚开始便进入了高潮，太具有爆炸性了。一向心高气傲的三公主居然看上了这个年轻得不像话的汉使。一些年轻的东胡贵族觉得自己的自尊心受到了极大的伤害，聪明美丽而又刁蛮的三公主一只是他们的梦中情人。私下里为了争夺三公主，已经发生了不止一次绝斗。

　　门口的管家又跑了进来，众人均猜测究竟又是什么人来了。刚刚跑了一个三公主，众人很期待今天晚上好戏连连。

　　“大王子，约翰将军来了。”管事小心的说道。

　　扎兰丁明显一愣，约翰居然来了。约翰一般不会出席扎兰丁主办的宴会，更兼今天撒卜勒黑也在场。约翰更不应该出现在这里，扎兰丁也想着约翰不会来。不过出于礼貌，还是口头邀请了一下。当时约翰的态度也是一副不置可否，没有想到他真的来了。

　　约翰已经大步流星的走了进来，见到扎兰丁以手抚胸。“见过大王子殿下，希望老约翰没有来晚。”

　　“哦，约翰将军。你来的刚刚好，我们正准备开席。”

　　扎兰丁皮笑肉不笑的招呼着约翰。同时心里琢磨，这老家伙为什么突然转了性。居然来赴自己的宴会，难道他就不怕自己下药将他毒死？可惜今天没有准备，否则自己还真的想毒死这个老家伙。

　　侍者已经换过了云啸被踢翻的案几，重新摆上了菜肴。所谓的菜肴与昨天晚上的宫宴似乎并没有区别。葡萄干、瓜干、还有奶酪、馕……等等这些富有西域特色的食品。

　　若说有一点不同的是，每个人的桌子上都有一只烤得焦黄的鸡。云啸撕下了一条鸡肉，觉得芳香扑鼻。仔细一看，原来鸡皮上沾满了芝麻、等佐料最重要的是鸡皮上还被抹了一层蜂蜜。

　　被烘烤过的蜂蜜渗透进了鸡肉里，让嫩滑的鸡肉有了蜂蜜的甜香。虽然云啸吃不惯甜口的鸡肉，不过还是得承认这鸡做的的确是用了一番心思。看来虽然西域没有炒菜，烧烤可是领先了汉境许多。

　　云啸仍然是抱着苍虎的大酒葫芦，虽然昨天晚上喝多。但得罪了三公主那个刁蛮的女人，谁知道这位问题少女会怎么对付自己。小心驶得万年船，在别人的地盘上谨慎些总是有好处。

　　随着烤全羊的上场，气氛更加的热烈起来。或许是吸取了昨天的教训，虽然羊耳朵还是给了云啸，但是并没有少女出来唱祝酒歌。一个浑身肌肉，胸前流着黑毛的汉子光着上身。拿起一把锋利的小刀飞快的切割着烤羊，肥美的羊脊背先被切了下来。

　　按照礼仪，最大的一块属于扎兰丁。接下来的第二块便是主宾云啸，接着是撒卜勒黑，大祭司、约翰……

　　云啸吃了一口肥美的羊肉，喝了一口蒸酒。感觉真是绝配，以前吃烧烤都喝得啤酒。现在感觉吃烧烤的时候，整点白的也不错。

　　音乐声响起，一群蒙着薄薄面纱的西域女子跑了进来。她们上身穿着绿色的半身夹袄，翻羊毛的领子开得非常大。浑圆饱满的酥胸半遮半露，雪白的小蛮腰暴露在空气中。肚脐眼上还穿了一只金环子，在烛火下熠熠发光。

　　下身穿着大红的短禆裤，虽然宽大的禆裤有点埋没了她们的好身材。不过雪白的小腿还是让人浮想联翩。她们光着脚在羊毛织就的地毯上不停的做着胡璇，美丽的小辫子被甩得横飞起来，煞的好看。云啸与那些东胡贵族一样，一边品尝着美酒美食一边欣赏着歌舞。不时还和扎兰丁遥碰一杯，场面和谐的一塌糊涂。

　　“哦，汉使喝不惯我们的东胡美酒？”坐在云啸下首的约翰忽然问道。

　　“啊，不是云某自夸。我这葫芦里的美酒还真的比你们这东胡酒好喝些。约翰将军要不要尝尝。”

　　云啸对这位约翰将军倒是有些好感，耿直的人总是好相处，至少他们有底线。

　　“哦，那就多谢汉使。”

　　苍虎倒了一碗蒸酒，递给了约翰将军。约翰将军接过酒碗，闻了一下眼睛便是一亮。张开大嘴便一口抽干了碗中的美酒。

　　一抹红晕迅速的爬上了雪白的皮肤，约翰将军长长的吐了一口酒气。

　　“好酒。”

　　果然是酒精考验的战士，云啸刚刚使了坏。苍虎倒得这一碗没有半斤也有三两，这老家伙一口就闷了进去。看起来白人比黄种人能喝这可能是真的。

　　“汉使可否再赐一碗。”

　　约翰将酒碗递了过来，苍虎看看云啸见云啸点头便狠狠的倒了一大碗。这回没有半斤也有八两，幸亏苍虎的酒葫芦够大。不然还真不够这酒鬼喝的。

　　“汉使，艾利斯在大汉过的可好？”

　　苍虎的酒碗刚送到一半，听见约翰的话手一哆嗦碗里的酒几乎洒出去一半。一股弥漫的酒香顿时飘散开来。

　　扎兰丁抽动了几下鼻子，看起来这家伙的嗅觉十分灵敏。看着苍虎端着的酒碗便大声问道：“汉使拿的那是什么酒，可是父王曾经提起过的汉家美酒。可否也给小王斟上一碗。”

　　苍虎无奈的看向云啸，他的酒葫芦已经见底。实在没有多的给扎兰丁再倒上一碗，云啸也有些为难。总不能着人回去拿酒吧，这可是扎兰丁举办的宴会。

　　“呃……汉使的酒都倒给了末将。若是大王子不嫌弃，这一碗酒就敬献给大王子如何。”约翰笑着替云啸解围。

　　扎兰丁一愣，一直以来以约翰为首的保皇派和以太后为首的后派都在不停的争斗。不管是什么东西，哪怕是一碗酒也会争执不让。今天这老小子搞什么鬼，居然会轻易的将酒让给自己。

　　难道这老小子在酒里下了毒，想毒死自己？估计不太可能，这汉使的酒碗刚到他手中。要下毒也没有这么快的，再说这是在自己家里。自己没给他下毒就够不错的了，他哪里还有资格给自己下毒。

　　扎兰丁不愧为东胡的大王子，这点魄力还是有的。一招手，一名侍者便将酒碗端了过来恭恭敬敬的摆在了扎兰丁的胡杨案几上。

　　一阵阵的酒香钻进了扎兰丁的鼻子，真的好香。扎兰丁发誓自己从来没有闻过这么香的酒。听父王和撒卜勒黑将军提起过这种汉家美酒，可惜在武威城外云啸送的一车美酒全部报销。自己到现在才能尝到这美酒的滋味。

　　扎兰丁端起蒸酒，在众人的注视下灌了一大口。

　　他没有约翰的酒量，这一大口蒸酒下去。顿时被呛得咳嗦不止，被蒸酒辣得眼泪都淌下来。就这样还不往在呼吸之余大赞好酒。

　　“这汉家的美酒果真是好，扎兰丁能够饮此佳酿真的是三生有幸。”

　　扎兰丁这家伙十分好酒，自喻有千杯不醉的酒量。可是碰见这二锅头，平时喝惯了清酒度数的胃一时还难以适应。不过舌头的感觉相当的好，这让扎兰丁不顾胃的感受将碗中的蒸酒一饮而尽。

　　果然是酒国知己，扎兰丁努力的压制自己不断痉挛的胃。他控制着，努力的控制着。很可惜，他没有控制住。

　　“哇……”扎兰丁张开嘴，一股酒箭喷出一米多远。趴在桌子上昏沉沉的睡去。

　　坏醋了，这家伙不会酒精中毒吧。云啸很怕这家伙醉死，两口闷进去半斤您这口也太急了点。


第470章 老丈人

　　“唰”扎兰丁身边的武士几乎都抽出了佩剑。不明所以的他们还以为是云啸毒杀了扎兰丁。

　　“呛啷”云啸身边的铁卫也抽出了马刀。反应之迅速着实让人惊叹。

　　“混蛋，不得对汉使无礼。大王子只是喝醉了。”撒卜勒黑赶忙喝止住扎兰丁的侍卫。云家蒸酒他喝过，知道这酒性子最烈。轻易就能将人喝醉，扎兰丁一口喝这么多不醉那才叫见鬼了。

　　撒卜勒黑是扎兰丁的表叔，又是扎兰丁的死党。自然不会害扎兰丁，侍卫们间撒卜勒黑这样说。纷纷还剑入鞘，众宾客你看看我我看看你。既然主人都退席了，他们也只要离开。不过他们还是对今天宴会的开头念念不忘，三公主居然看上了汉使。

　　这一条劲爆的新闻迅速的在东胡贵族圈子里传播开来。虽然那时候没有博客、微博、朋友圈儿，但相信传播速度一定会很惊人。

　　宾客们三五成群的离开，尽管宴会中途被打断。不过他们还是兴奋的谈论着三公主的故事，三三两两的找地方另喝。

　　“侯爷……”苍虎看着正在对付一条羊腿的云啸。

　　“你饿么？那还有一只羊，让那个大块头把羊腿都给咱剃下来。这西域烤全羊弄得还不赖，让他给咱打包带回去。”

　　“侯爷，那个约翰将军……”苍虎着急的道。

　　“饿了你就吃，这么好吃的烤全羊还堵不住你的嘴。”云啸撇了苍虎一眼。

　　“诺。”苍虎似乎明白了些什么，招呼着铁卫们去找那个大块头要羊肉。他们早就对烤得香喷喷的烤全羊垂涎三尺。

　　一群彪形大汉把两只肥硕的烤全羊变成了两只光秃秃的骨架。杀才们一个个的腆着肚子，好几个家伙打着饱嗝，用匕首悄悄的削下胡杨案几的一小条剔着牙。

　　云啸装了一大盘子哈密瓜干，这东西吃在嘴里味道很好。也不知道东胡人是怎么弄的，反正云啸在后世没有吃过。最重要的是云啸喜欢哈密瓜的清香。

　　一群人腆胸叠肚的离开了扎兰丁的府邸，不出云啸所料刚刚走过了两条街。便有人拦住了去路，云啸一笑催马便走到了前边。

　　空气中有一丝血腥味儿，云啸抽了抽鼻子。清冷的空气直冲鼻腔，喝了酒的云啸脑子清醒多了。对面一个粗狂的声音笑着说道：“你这是让我给你扫除障碍。真是一个聪明的家伙，老夫一不留神就被你利用了。”

　　云啸笑道：“我什么都不知道，约翰将军这么说是什么意思？”

　　“算了，三公主的人我已经打发了。不过这个丫头很是执着，你要留神她继续纠缠你。”

　　“谢谢，我知道了。不过您大冷天的在这里等我，总不会是只提醒我这么简单吧。说吧，你是怎么知道艾利斯的。”

　　云啸与约翰将军在一群侍卫的护送上并骑而行。

　　“如果我是艾利斯的父亲你信么？从你身上绳结的打发我就知道，艾利斯在你身边。那是我们家族独有的打发，没有别人会。还是我手把手的交给了艾利斯。”约翰将军的语气有些苍凉，这个山一样的壮汉肯定有个离奇的故事。

　　“如果我说不信你怎么证明，我有一个色目人的妾室长安都传遍了。你得到这样的消息并不困难，我可不想不明不白的多了一个岳父。”

　　云啸骑在马上悠闲的说着。

　　“艾利斯的肩膀上有一个三角形的印记，上面是我家族的徽章。这下你信了么？”

　　“我还是不信，艾利斯以前做过歌姬。见过她跳舞的人可不少，有人记住了她身上的一个伤疤不足为奇。”

　　“歌姬，天哪我的艾利斯居然做了歌姬。那个该死的女人，居然让她做那样下贱的事情。老夫若是再见到她一定会将她碎尸万段。”约翰表现的出离的愤怒，好像不似装出来的。

　　“艾利斯现在还保持着长安赎身银子的最高纪录，至今无人打破。我也没有因为她的过去薄待过她。说点实际的，想办法证明艾利斯是你的女儿。”云啸依然是一副云淡风轻的口气。

　　“艾利斯的耳朵后面有一颗红色的痣。”

　　约翰想了想，犹豫着说出来。估计是因为很久没有见到艾利斯，也不敢确定这颗痣是否还在。

　　云啸看了看约翰，看来这个老丈杆子是真的。男人看女人总是集中在那几个部位，很少有男人看女人耳朵后面有什么。除非是有特别嗜好的家伙，不过与艾利斯有肌肤相亲的云啸自然是例外。艾利斯的身体每寸皮肤他都亲手摸过，耳朵后面的痣他自然门儿清。

　　“他的胸前……”

　　“好了好了，我信了……”云啸可不愿意与别人分享自己老婆的隐私。发现苍虎的耳朵支得老长，挥手就给了这个杀才一鞭子。

　　“她今年应该十九了吧。”约翰看着远处的黑暗，淡蓝色的眼睛里流露出慈父的柔情。

　　“我若不是接了这趟差使会在长安给她办一个盛大的生日宴会。对了艾利斯给我生了一个女儿，很漂亮。你现在是外公了。”

　　云啸的嘴角带着微笑，二闺女的确漂亮。比大闺女还要漂亮，云家出品哪一样东西差得了。尤其是我云啸的闺女，以后不长成美若天仙的模样，那老天爷简直就是瞎了眼。

　　“真的？”约翰的嘴张得老大，金黄色的胡子一抖一抖显得十分的兴奋。

　　“我有必要在这件事情上骗你么？孩子他外公，你是不是要有点表示。”云啸打算逗一逗这位外籍老丈杆子。颜纤的老爹方正的一塌糊涂，难得约翰不摆岳父的架子。

　　“这是自然，你离开东胡的时候。我会给你准备好礼物，老夫还会另外准备一份嫁妆给你，哼，怎能让我的女儿因为没有嫁妆受夫家的白眼。”

　　不管是在约翰的家乡还是在东胡，姑娘出嫁没有一份体面的嫁妆。那是会遭夫家白眼的，约翰想着艾利斯一定是在云家受了许多的白眼。

　　“这倒是不用，艾利斯在云家并没有遭谁的白眼。光侍候她的侍女老妈子就有十几人，每个月她都有自己的月例银子供她随意花销。我云家在长安也是数得着的富户，怎么会苛待了你的女儿。把心放肚子里，你这个女婿还是一位大汉的侯爵。绝对不会饿着你的艾利斯。”

　　云啸进城后约翰也频繁的打听云啸的事情，为此还专门找了跟随阿诺去长安的询问。知道云家在长安的威势，这才放下心来。自己的闺女能嫁给大汉的侯爵，不得不说这是一段好姻缘。即便自己现在贵为东胡的将军，也不可能给艾利斯找到比现在更好的归宿。

　　“既然你是我的女婿，那么在东胡你的安全就交给我好了。毕竟我还有太阳神卫队，明天我就调一千人去保护你的安全。”

　　“还是不用了，我有能力保护自己的安全。我云家的侍卫也都是一等一的好手，你若调动太阳神卫队会让东胡王疑心你。我想我们的关系还是暂时不要公开的好，毕竟一个国家的将军有国外的亲眷。怎么说都不会让国王放心。”

　　云啸说的是实话，一个人若是有国外的亲眷。一般很难再受到君王的重用，尤其云啸还是大汉的侯爵。在大汉的军政两界还算有些影响力的人物，东胡王也许会对约翰起一些疑心。若是因为自己影响了老丈杆子的地位，云啸还是会内疚的，毕竟听阿诺说老丈杆子是一刀一枪拼出来的地位。

　　约翰没有说话，很显然云啸的话说到了他的心坎里。若是不受东胡王的重用还好说，可是这些跟随自己多年的部属可就要遭殃了。现在约翰就好像是一颗大树，树下有很多乘凉的猢狲。若是他这颗大树倒了，难保那些猢狲的命运。都是一刀一枪拼杀出来的老兄弟，约翰实在不想他们没了下场。

　　“好吧，我就送你到这里。前边不远就是驿馆了。我还是要提醒你，小心那个三公主。她的刁蛮在东胡是出了名的，在你身上连吃了两次亏肯定不会罢休。她有王上还有太后撑腰，你要小心。”

　　前边就是驿馆，约翰勒住了马。看了一眼云啸，对着这个女婿作者最后的叮嘱。

　　“知道了，多谢你的提醒。我会小心的，从今天起我会尽量的少出门。等到公主大婚之后，我就会尽快返回大汉。”

　　“这样最好，我也会暗中布置一些人手盯着这里。想来王上对这次联姻极其重视，也不会任由三公主胡来的。”

　　约翰说过之后打马便走上了另外一条街道。毕竟以他的身份与云啸谈了一路已经有些冒失，若是再送云啸回驿馆，那就太招摇了。撒卜勒黑每天都等着抓他的小辫子，约翰需要尽量的小心。

　　云啸回到了驿馆，茵茵端来了洗脚水。看着茵茵走路忸怩的样子，云啸无奈的摇了摇头。这里还有一个大麻烦。


第471章 邀约

　　大雪纷纷扬扬，鹅毛般的雪花好像老天爷在用簸箕往下倒。

　　云啸吩咐人将大门打开，屋子里的壁炉燃烧着充满油脂的木材。旁边的赤膊大汉正在翻烤一只羔羊，这大汉正是扎兰丁家专职负责烧烤的奴隶。云啸为了吃上可口的烤全羊，花了三百个金币。市面上这些金币可以买上一百个奴隶。反正钱是他老爹赏的，都花掉回程的路上还可以多装一点东西。

　　不得不说这汉子烤全羊真是一绝，大雪的天吃着肥美的烤全羊。喝着蒸酒，欣赏着门外的雪景真是别有一番风味儿。

　　屋子里很静，只有欧尔壁炉里面木材发出“噼啪”的声响。羊肉已经飘出香味儿，昆仑奴正在用小刷子一遍遍的往羊肉上刷着他秘制的料水。

　　门外的雪下得沙沙的响，云啸拿起一块哈密瓜干放在鼻子上嗅了一下。哈密瓜的清香让云啸有些迷醉，咬了一口在嘴里慢慢的嚼着。

　　茵茵不喜欢这东西，小女生都偏爱甜食，她还是对甜甜的葡萄干情有独钟。相对来说，哈密瓜干就没有葡萄干那么甜。她闹不明白云啸为什么喜欢吃那个不甜的哈密瓜干。

　　更加不明白云啸为何让苍虎满世界的收集葡萄的藤蔓还有种子。连哈密瓜的种子也收集了许多，而云家的蒸酒还有罐头却让云啸卖掉了不少。

　　“少吃些葡萄干，不是怕你吃不起。是因为吃多了这东西会发胖，你看看外面的东胡妇人。一个个腰围跟身高似的，难道你也想变成那样。”

　　云啸看着狂吃葡萄干的茵茵就捉急，大祭司又蹦又跳的给东胡王挑了一个日子。下个月初七，云啸觉得四、七好像不是宜嫁娶的日子。不过一个和尚一本经，到了东胡爱怎么念就随他们去吧。

　　反正对付东胡王的方法已经想好，薄薄的尿泡里面装满了鸽子血。可以保证鲜血哗哗的，这老家伙估计会以为捅到了动脉上。

　　“变成那样又如何，你又不在我身边。我变成什么样，要你管。”

　　自打有了夫妻之实以后，茵茵长气了许多，女人就是不禁惯。

　　“从开始你就知道我们不可能做长久的夫妻，能做到现在已经是极限了。不过我会在东胡给你做些安排，至少以后不会让人欺负了你。”

　　昆仑奴割下了一条羊腿装在盘子里，弓着腰递到了茵茵的面前。这女人要不得了，葡萄干加羊肉还喝酒。云啸估计在可以预见的将来，这姑娘一定会不可遏制的变成一个胖子。看着一个苗条腰肢即将变成水桶般粗细，云啸赶忙扭过了头，以免自己有心理障碍。

　　羊排端到了云啸的面前，这才是云啸的最爱。经过刻苦的钻研，云啸认为动物的肋条骨是最好吃的部分。不管哪种动物，肋条骨上的肉都好吃。所以上档次的吃货，一定会对排骨情有独钟。

　　欣赏着雪景，喝着小酒旁边还有美人相伴。这日子给了王爷都不换。

　　门外苍鹰过来禀报，说是扎兰丁的管家要见云啸。

　　扎兰丁的管家也算是熟人，他卖昆仑奴的时候狠狠的坑了一把云啸。那么在买蒸酒的时候，云啸自然要摆他一道。算下来，好像两个人谁都没有占到什么便宜。

　　第一回合二人打了个平手，不知道这家伙又来做什么。难道是挨宰没够，又伸着脖子等着自己来一刀。这一次放血一定得狠点，这老小子卖昆仑奴的时候那小刀磨的叫一个快。

　　让茵茵回避之后，扎兰丁的管家被唤了进来。这家伙生得方面大耳，国字型的脸庞上有着一双浓眉大眼，打冷眼一看好像朱时茂似的。

　　“参见汉使阁下。”管家抚胸施礼，瞟了一眼昆仑奴嘴角挂上一抹微笑。这是自己做得最成功的一笔生意，一个奴隶就卖了一百个奴隶的价钱。大王子因此大大的奖赏了他，如今坐稳这个大管家的位置也多靠了这笔生意。

　　“你来干什么？又憋着什么坏呢。上次卖这个家伙就坑了本侯一把，怎么着坑上瘾了。说好了，这次不管你手里有什么我都不买。”

　　阿诺给云啸介绍过东胡的吃食，作为吃货的云啸大有比拼一把的想法。阿诺从烤全鸡开始介绍，一直到烤全羊。云啸摩拳擦掌，不过听到烤全骆驼之后顿时失去了比试的勇气。

　　当初这位管家正是把昆仑奴会烤全骆驼这一绝学祭出来，这才让云啸人工割肉。没想到回来一问昆仑奴，原来在东胡会烤全羊就会烤全骆驼。工艺都差不多，只不过是炉子大一些烤的时间长一些。

　　“哦，不是。这场大雪过后，蛰伏不出的动物也都该出来了。张掖西南有坐达拉罕山。那里的石头是五色的阳光下非常的漂亮，冬日里看更是别具风味。大王子要小人邀约汉使阁下后日雪停之后前去狩猎观景。不知汉使阁下的意思如何？”

　　张掖的丹霞地貌以前云啸听说过，听说还有一座专门的地质公园。可惜云啸没有带过到张掖的团，没有机会一见。这次听说扎兰丁要请自己去看丹霞地貌，顿时心里便痒痒起来。

　　三公主这段时间好像也没有找过自己麻烦，阿诺和约翰传出来的消息都说三公主受到了东胡王的训斥。现在整天待在皇宫里，动辄打骂侍从出气。暂时没有报复云啸的预兆，再说野外狩猎自己带有侍卫就算是她报复也不怕她。

　　云啸想到这里，便对扎兰丁的邀约慨然应允。

　　“请大管家转告大王子殿下，到时候云啸一定准时赴约。苍鹰，拿坛子酒给打大管家尝尝。”

　　“多谢汉使阁下。”

　　大管家激动得不得了。汉家的美酒传遍了张掖，这可是只有王室的人才有机会喝的酒水。如今自己弄了一坛子，还不羡慕死那些别家的管事。

　　扎兰丁的大管家千恩万谢的走了，云啸继续吃烤羊排喝着小酒。丝毫没将这件事放在心上。


第472章 突变

　　西域的雪好像无聊的韩剧，居然还是连续剧。狩猎的计划一推再推，云啸只得对没有什么感觉的雪景看了又看，看了再看，看了还看。

　　一连七天的雪让云啸真正见识了什么才叫暴雪连天，好在草原上的雪很大。风也不小。贺兰山的风非常的猛烈，地上的积雪还没有存住便被狂风席卷着抛到了城外。接着城外的雪又被抛了进来，云啸无奈的看了七天风雪围城。

　　老天爷终于筛完了簸箕里的雪花，大金乌又从地平线上探出了头。金色的光芒再度笼罩大地。地上的白雪将久违的阳光反射得有些刺眼，所有的人穿得都像洪荒巨兽。

　　东胡人身上裹满了各种颜色的兽皮，寒风中好像各种怪物一样的走在街上。

　　云啸骑在马上，现在他有些后悔将自己的马车送给那个东胡王。这个时候应该坐在暖和的马车里，而不应该骑在马上喝风。不过想到张掖的丹霞美景，云啸认为受这点冻还是值得的。

　　而且听说山里还有温泉，这让云啸有些心痒痒。在异国他乡泡一泡温泉，应该是个不错的选择。

　　带着对丹霞地貌的无限憧憬，云啸在大管事的引领下出了张掖城。让云啸没有想到的是，汉时的张掖生态环境居然这么好。距离城市这么近的地方居然还有大片的胡杨林。

　　据说胡杨是九天上的神树，千年生根千年发芽千年成材千年结果，即便断绝了生机死后也是千年不倒，即便倒掉也是千年不腐。这么有性格的生长过程，难怪胡杨林在二十一世纪几乎灭绝。

　　暴风雪停止下来那些困在洞中窝里的小动物都出来觅食。苍鹰张弓搭箭，不一会儿他的马屁股上就挂了好几只野兔子。这家伙现在对上天盘旋的老鹰开始感兴趣，只不过金雕飞得太高倾尽全力也无法射到。苍鹰这才不得不罢手。

　　离城五十里有一片好大的庄园，这里属于扎兰丁。云啸在庄园的门口并没有见到扎兰丁，这让他的双眉紧皱起来。

　　一位管事跑到了大管事的面前，施礼之后道：“王上早晨差人来将大王子唤回了城，大王子走时交代让我等好好款待汉使。他觐见完了大王就来与汉使进山狩猎。”

　　“汉使请恕罪，大王子临时被王上召去。还请汉使在这里歇息一天，我想明日大王子就会赶回来。庄子上有上好的温泉，汉使可以享用一下。”

　　大管事的话说得十分恭敬，云啸只得无奈的点头。侍候老爹是大事，况且扎兰丁的老爹还是东胡王。

　　扎兰丁的这所庄园非常的大，占地足足有三十余倾。若是在长安恐怕只有皇家的别院才会这么大，不过这在地广人稀的西域来说算不得什么。听说沿着塔塔河边上的一大块地方都是东胡王的庄园，哪里的湿地夏天的时候很美也很凉快。东胡王经常整个夏天都在那里避暑。

　　大管事对云啸很巴结，尽管东胡的美食不多。但是大管事对这位嘴刁的汉使动了心思，因为这些天没少得云啸的赏赐。

　　手扒羊肉是传统的西域美食，以前云啸在内蒙草原上吃过。到了东胡还是第一次吃手扒羊肉，这种东西通常是牧民们的吃食。手扒羊肉加上草原上特有的腌野葱，是牧民们喜欢的食物。不过东胡的上流社会对这道美食并不感冒，他们喜欢吃的还是刷着蜂蜜水的烤全羊。

　　这里居然有新鲜的哈密瓜，这让云啸有些吃惊。

　　自从到了东胡以后，吃的都是哈密瓜干。今天居然吃到了新鲜的哈密瓜，这让已经几年没有吃过哈密瓜的云啸大快朵颐。

　　“大管事，为何我来东胡一直吃的都是哈密瓜干。而你这里却有新鲜的哈密瓜吃？”

　　吃着清甜可口的哈密瓜，云啸提出了心中的疑问。

　　“汉使叫这东西什么？哈密瓜？我们都叫它甜瓜，这东西在东胡算不得美食。连种都不用，山里有很多。牧人家的孩子经常去山里拣些回来吃，贵人们是不吃这种贱食的。他们只吃晾晒好的瓜干，因为经过晾晒，食品中蕴含了太阳神的力量。会让吃下去的人生出力气，身体强壮百病不侵。这庄园里有地窖，牧民们窖藏了些。今天我也是偶然发现的，这才拿来让汉使尝个鲜。若是汉使喜欢，回去的时候可以多带一些。”

　　云啸郁闷了，晒干的干果里有太阳的神秘力量。紫外线杀菌倒是听说过，不过这存天然没农药的玩意云啸也看不出来有什么杀菌的必要。

　　哈密瓜这东西很耐储存，常温下有时候保存一个月都没有任何问题。想必在这样的低温下，保存个三两个月应该问题也不大。

　　吃了整整一个清凉可口的哈密瓜，云啸觉得吃手扒羊肉也不是那么油腻。冬天瓜果难得，只有那些满脑子迷信太阳神的家伙才会放着新鲜的瓜果不吃，而去吃那些果干。

　　苍鹰、苍虎、还有巴图更是在一旁啃得不亦乐乎。跟着云啸也学着嘴刁了许多，尤其是云家有了大棚菜之后。即便是无肉不欢的巴图，也会经常的弄根黄瓜什么的啃几口。

　　来东胡这么长时间，绿色食品是不要想了。现在就连水果罐头也限量供给，毕竟带来的就这么多。现在每天每名军士只能吃上半个罐头黄桃，这让嘴刁的云家乡勇很不适应。

　　“大管事，麻烦你帮着收购一批甜瓜来。有多少要多少，送到城里我的住处，付现钱。”

　　大冬天的难得见瓜果，有了这东西或许可以填合一下乡勇们的刁嘴。

　　享受完了丰盛的午餐，大管事带着云啸来到了温泉浴室。

　　浴室非常的豪华，跟云家的有得一拼。侍女用木锨向冒着热气的温泉水里面放着冰雪，显然这温泉的温度不低。

　　经过勾兑的温泉水顺着水槽流过一道闸门之后，注入了洁白的大理石浴池中。云啸用手试了试，凉热正好。

　　大管事非常的有眼色，拍了拍巴掌浴室里面的侍者便都退了下去。只留下六名纱巾蒙面的妙龄少女在这里。

　　苍鹰与苍虎仔细检查了每个角落，见到确实只有六名少女。又见这里除了木锨没有任何可以用作兵刃的东西。这才放心的退了出去，挎着马刀守在门口。

　　浴室里面雾气蒸腾，侍女们身上的衣料薄得不能再薄。露的不能再露，两名侍女上前便为云啸宽衣解带。

　　温泉水非常的烫贴，云啸舒服的闭上了眼睛。这温泉与云家骊山上的汤泉有些不同，好像里面的矿物更多一些。即便是勾兑了许多的雪水，仍然让肌肤滑腻，好像打了肥皂一般。

　　水声响起，云啸微微的睁开眼睛。只见两名侍女除去了薄薄的衣衫，赤裸着步入了水池。四只滑腻的小手在云啸的身上揉捏，看起来是专业人士。手里也有几分力道，尤其是按在肩颈上面的时候非常的舒服。

　　云啸几乎要呻吟出声，两名侍女呡着小嘴笑着看着云啸。

　　异族少女那勾魂的眼神让云啸大感吃不消，小弟弟慢慢的就有了反应。站起来四下探索，希望可以找个温暖的所在钻进去。

　　两名异族少女很明显看到了云啸的反应，嬉笑着为云啸揉捏肩背。忽然两人对视一眼，有力的双手同时扣住了云啸的肩胛骨。同时一只玉手卡住了云啸的脖子，云啸立时便像一只小鸡一样的被擒住。

　　“汉使你好逍遥啊……”一个冰冷的声音传进了云啸的耳朵里。


第473章 讹诈

　　一个身姿曼妙的美人站在云啸的面前，身上穿着侍女的衣衫。美丽的眼睛里带着复仇的快感，嘴角挂着嘲弄的微笑。

　　“三公主，就算你喜欢我也用不着这样吧。这种见面方式似乎有些不雅哦。”云啸睁开了眼睛，脸上一丝慌乱的表情都没有。有些戏虐的看着三公主，同时低下头看了看自己的小弟弟。

　　穿着衣服不见得有优势，尤其是女人面对光着身子男人的时候。劣势的经常是女人。

　　“尺寸还可以，不过我见过更大的。”

　　三公主看了看云啸的小弟弟扬了扬眉毛，一句话便将云啸的优势击得粉碎。无论哪个男人，听见这句话都会咬牙切齿。

　　“三公主打算将云某怎样？”

　　云啸想换个话题，三公主的一句话便打消了云啸斗嘴的勇气。不得不承认，女人不要脸起来可以比流氓更流氓。

　　“不想怎样，既然汉使喜欢泡温泉那我就让汉使泡个够。”

　　三公主拍了一下云啸的肩膀，手小戏虐的挑起了云啸的下巴。脸对着脸盯着云啸的眼睛一字一顿的说道：“我会让你很舒服，非常的舒服。”

　　云啸忽然头向前一伸，亲在了三公主的嘴唇上。

　　“啪”三公主先是一愣，接着一个嘴巴便狠狠的扇在了云啸的脸上。

　　“三公主的嘴唇很香呢。”

　　“死到临头你还嘴硬，等下就让你知道我的厉害。”

　　三公主哗啦一声走出了浴池，身旁的侍女赶忙给她披上了一块浴巾。三公主拍了拍手，两名往温泉中铲雪的侍女停住了手。三公主笑着将小闸门提起了一点。

　　滚烫的温泉水顺着闸门溢了出来，顺着入水口流入了浴池之中。云啸感觉一股热流围绕在腿上，腿上的皮肤火烧火燎的疼。

　　“怎么样，舒服吧。温泉就是要热一点才够味儿，让他坐到水里舒服舒服。云侯爷你也可以大声的喊你的侍卫，不过如果你喊的话我就将这闸门全部提起。听说这水可以煮得熟鸡蛋，你的两个蛋会不会熟我就不知道了。”

　　三公主一边喝着侍女递过来的美酒，一边威胁道。

　　两名侍女手上用力，云啸立刻惨叫一声被按坐在水里。怒目圆睁的小弟弟顿时失去了站起来的勇气，委顿的趴了下去。

　　温泉水不断的向池子里注入，滚滚的热流正在不断的升温。云啸的脑门出了一层细密的汗珠，可是他忍着不敢叫出来。三公主的威胁太有威力，就算苍鹰他们飞进来。估计也没有温泉水快，从现在的热度来看估计闸门全开的话自己非得被烫熟了不可。

　　“我们谈谈如何？”云啸决定还是对这个女人服个软，谁让自己大意之下着了人家的道。是人就有弱点与欲望，即便身为王室的三公主也不例外。云啸相信只要自己付出代价，脱身还是可以做到的。

　　“好啊，我没不让你说话。谈什么？”

　　三公主喝着酒畅快的说道。

　　“能不能让我站起来咱们谈？”云啸感觉用不了多久下身就要熟了。

　　“不行，我不愿意看见你那个丑东西。想说你就坐着说。”

　　三公主看着云啸紧咬的牙齿，笑吟吟的说道。她很喜欢看云啸的这副样子，报复的快感现在溢满了她的全身。

　　“不知三公主是否喜欢汉家美食，若是三公主喜欢云啸愿意奉上两车汉家美食供三公主享用，以赎云啸的罪孽。”

　　征服一个男人要先征服一个男人的胃，其实征服女人也差不多。像三公主这样的小女生，一般都会喜欢小食品。云啸这里没有上好佳，不过牛肉罐头还有水果罐头倒是不缺。尤其是有了哈密瓜之后，水果罐头更是富裕。

　　“你是说那些装在透明罐子里的东西么？我觉得不怎么样，虽然好吃不过吃几次也就腻烦了。我想得到那些东西不难，你送给我哥哥还有父王不少。难道就没有人告诉你，我是父王最疼爱的女儿么？”

　　糟糕，这丫头不喜欢吃。这可如何是好，女人不喜欢吃那就喜欢穿。没有女人不喜欢漂亮衣服，对就用漂亮衣服打动她。

　　“三公主可喜欢汉家的服饰，我这里……”

　　“我不喜欢。”

　　云啸还没有说完，就被三公主无情的打断。云啸忽然意识到自己犯了一个错误，服饰这东西需要看见才会有直观的认识。自己空口白牙让她喜欢这的确很难，当初自己怎么把手机给扔了。拍两张照片现在用正合适。

　　现发明照相机肯定是来不及了，云啸的脑子告诉的运转，头上的汗珠更加细密了。浴池……对啊。西域的王族为什么喜欢洗温泉浴，因为他们常年的吃牛羊肉，身上的膻腥气熏得人脑袋疼。他们需要经常的洗浴，以便降低身上的体味儿。

　　东胡王如此，扎兰丁如此。那么食谱跟他们差不多的三公主也必然如此，云啸立刻想到了脱身的计策。

　　“三公主，我有办法可以让你的身体一年四季都散发出花香。而且有多种香味儿任你选择，不知道这样的东西可否抵得过云啸的罪孽。”

　　香水是最后一种武器，这玩意从来都是对付女人的大杀器。思维正常的女人没有不爱的，只是不知道这个三公主是否正常。

　　“嗯，你真的有这样的东西？”三公主疑惑的问道。

　　云啸大喜，有门儿。只要她肯问就有门儿，云啸连忙可怜兮兮的道：“三公主这样说话实在是难受，可否让在下站起来再说。”

　　“不用这么麻烦。”三公主挥手放下闸门，滚烫的温泉水立刻顺着另外一条通道流走。

　　“现在你说吧，不过我提醒你。如果你拿出的东西不能够令我满意的话，我还会将那个闸门打开的。哎呀，好像水已经很热了。云侯爷，舒服么？”

　　三公主的手在池中探了一下，滚热的水让她的手一下子便缩了回来。

　　尽管关闭了闸门，但池水依然很烫。云啸的身子红得好像被煮熟的螃蟹，通红通红的。

　　“三公主只要出去向我的侍卫要一种叫做香水的东西就成，不过您能不能让侍女放些冰雪在池子里。本侯……”

　　三公主看了云啸的样子，觉得这样玩下去会将云啸玩死。一挥手两名身负武功的侍女便将云啸脱了山来，出水的云啸感觉两条腿火辣辣的疼。现在终于知道什么叫被煮了的感觉。

　　一名侍女得了三公主的吩咐，走到门口向苍鹰讨要香水。云啸知道今天要洗温泉，倒是命人带了一小瓶薄荷味儿的香水。苍鹰不疑有他，立即命人取了香水递给了侍女。

　　虽然感觉侯爷这澡洗的时间长了些，不过一想到那几个身材匀称的侍女，苍鹰也就释然了。侯爷毕竟还是一个十八九岁的少年，这句话怎么说来着人不风流枉少年嘛。

　　香水被送到了三公主的手上，三公主琢磨了半天也没弄明白这个透明的小瓶子怎么使。

　　“你给我打开。”

　　云啸无奈的接过了三公主递过来的香水瓶，扭开了旋钮。拉过三公主的手，向三公主的手背上喷了一小点。

　　“闻闻，这味道可还喜欢。若不喜欢还有别的味道。”

　　三公主将手背疑惑的凑进了鼻子，一股淡淡的薄荷香味居然从自己的手背传了出来。薄荷的香味儿最是提神醒脑，本来浴室里面水汽蒸腾就让人有些缺氧。三公主闻到这薄荷的清香，立刻觉得神清气爽。好像心情都好了几分。

　　花季的女子哪个不爱美，可是浑身的腥膻气总是无时无刻的困扰着三公主。她试过很多的方法，还曾经将鲜花的花瓣洒进温泉中。可是这个招数只能夏天用，冬天只能一遍又一遍的洗澡。

　　可只要自己一出汗，熏人的腥膻气便又冒了出来。有时候三公主恨不得整天泡在温泉池子里不出来，可是温泉泡得久了会让人头晕目眩浑身无力。有几次，三公主都是晕眩在浴池里被人抱出来。

　　如今见了这样的好东西，焉有放过的道理。

　　“这样的东西你还有多少？”三公主欣喜的问道。她决定将这种会散发香味儿的东西一网打尽，如果数量满意的话就选择原谅这个家伙。

　　看着三公主眼睛里冒出贪婪的目光，云啸就知道自己胜利了。终于找到了让这个丫头满意的东西，看来自己不会被扔进滚烫的浴池中了。

　　他娘的再也不洗温泉了，太危险了。现在还不确定对小弟弟有什么伤害，若是以后都弄得不举。一定找一跟大大的黄瓜，狠狠奸一下这个三公主。要找一根大的，最大的。

　　“你又在想什么坏心思。”

　　三公主一见云啸一副咬牙切齿的样子就知道这家伙在心里骂自己。

　　“呃……，没有，没有。这东西还有很多不过都在城里的驿馆中。待我命人取来。”

　　“不用了，你小子奸猾的很。一个不留神就会让你溜走，正好我也要回张掖。就带着你一同回去，路上你若是想耍什么花样。哼哼，定然让你这辈子都做不成男人。”


第474章 林中遇袭

　　两名侍女将光着屁股的云啸拉起来，胡乱的给他裹上了汉服。这玩意云啸根本就穿不明白，东胡侍女更是一头雾水。

　　云啸很乖，因为他不想自己的小弟弟受伤。一双温柔的小手将一根坚韧的丝线栓在了云啸的小弟弟上，云啸相信只要三公主使劲一拉，自己很有可能要去钻研葵花宝典。

　　这他娘的是谁想出来的损招，一个姑娘家家的居然会用这么恶毒的手段。以后谁要是娶了这姑娘，真是终身不幸啊。

　　不过那双小手倒是很温柔……

　　一辆华丽的马车停在了浴室的门口，苍鹰与苍虎瞪大了眼睛看着披着裘皮的三公主与一脸颓败像的云啸走了出来。

　　云啸一看这辆马车就骂娘，这他娘的就是自己送东胡王的那辆。没有想到现在居然成为了三公主的座驾，看起来东胡王真的是很疼这位三公主。

　　三公主微笑着提了一下丝线，云啸的腰立刻就弓了下去。连忙挥手制止苍氏兄弟，苍虎与苍鹰怒视着三公主，缓缓得将手中的马刀收回了刀鞘。

　　云啸无奈的登上了马车，头发上的水还没干也不知道会不会感冒。

　　炭盆烧得很旺，车厢里非常的暖和。这多少降低了云啸的担心，至少不会担心因为温度的问题而让自己感冒。好像来到这个世界以后身体差了很多，几次感冒都差一点要了云啸的小命。可不敢再随便感冒了，这年月感冒真的会死人。

　　舒服的躺在自己惯常的座位上，伸手顺着车厢板摸索着暗格。一个铜皮酒壶被翻了出来，当初云啸送车的时候忘记将铜壶拿出来。结果以为白白的便宜了东胡王，谁知道这老家伙居然没发现。看起来这铜壶还是跟自己有缘，可刚喝了一口铜壶就被三公主劈手躲了过去。

　　“原来你还藏了东西。”

　　三公主呡了一口蒸酒，她现在已经知道这东西的烈度。扎兰丁喝了一碗就被醉得人事不省，已经成为了张掖的笑谈。她可不想步哥哥的后尘，今天还要去拿那种香喷喷的水水。有了这东西，今后走到哪里都会香喷喷的。

　　想到这里三公主就开始傻笑，别说还真是有点萌萌哒。

　　车厢里的温度很高，三公主喝了酒便脱下了裘皮披风。她也在浴室里面蒸了许久，雪白的脸蛋红扑扑的。一双玉臂有意无意的与云啸挨在了一起，高高耸起的酥胸随着马车的晃动，有一下没一下的撞击着云啸的胳膊。

　　云啸觉得嗓子有些干，这他娘的是赤果果的诱惑啊。谁家大姑娘没事跟男人挨这么近，以后自己姑娘敢这样一定打死她。靠，要不要挨得这么近。

　　小弟弟被绑的时候是趴着的，可现在被这位大波妹一挑逗居然有站起来的趋势。可是那根要命的丝线可不是皮筋，附带松紧功能。

　　云啸渐渐感觉到了来自小弟弟的控诉，可是他也无奈豪放的三公主偏偏要和他挤在一起。

　　“呃……你能不能……”云啸觉得有些说不出口。

　　“能不能什么？”三公主喷着酒气问道。

　　“能不能帮忙送一送，有点勒……”云啸的脖子都红了，这女人豪放起来真他妈流氓。

　　“你心里不想坏事，会勒得慌。你们汉人不是有句话叫清心寡欲嘛，你先清一会儿就好了。”

　　“清一会儿……”这他妈究竟是谁教的这丫头还知道清心寡欲。你把奶子靠的这么近，老子清得了么。

　　“没办法这丝线就这么长，我不靠着你怎么办？”三公主见云啸推自己，无奈的拽了拽丝线。云啸立刻便弓起了身子，这他娘的真是绝招啊。

　　马车忽然停了下来，一名侍女探出头去。“公主，汉使的侍卫拦住了去路。不让我们走，说若是不放了汉使就……”

　　“就怎么样？杀光咱们……哈哈哈，这是在东胡不是在大汉。嚣张什么，我说云侯爷你是不是让你的手下走远点儿。”

　　三公主作势又要拽丝线。

　　“好好好，没问题。”云啸算是领教这根小小丝线的威力，真他娘的强大很强大。以后谁不听话自己就用这招，只要是个男人准备管用。

　　呃……苍景空除外，千度除外。

　　无奈的云啸只好随着三公主来到了车门前，见苍虎、苍鹰一副弓上弦刀出鞘的架势。赶忙喊道：“你们远远的跟着，不要上前。三公主跟本侯会张掖，你们跟着就是了。”

　　苍虎怎么看不出云啸被人挟持，气恼得狠狠的挥了一鞭子。怎么就没想到那几个娘们会出问题，堂堂的东胡三公主居然装作侍女混进侯爷的澡堂子。这他娘的真是防不胜防。

　　“三个怎么办？”苍鹰看着苍虎问道。

　　“怎么办，凉拌。没见侯爷被人挟持了，派兄弟回张掖让大家戒备。侯爷说回张掖，咱么在后面跟着。寻个机会将侯爷抢出来，至于那小娘皮，哼哼……”

　　马车载着云啸还有三公主一路摇摇晃晃的向张掖城驰去，苍虎和苍鹰一肚子怒气的在后面远远的跟着。

　　三公主灌了一小壶蒸酒有些薰薰然，眼睛半睁半闭的趴在云啸的胸前。这下可要了老命了，胸前的两坨肉就顶在云啸的胸口。刚刚清心寡欲的小弟弟又有了苏醒的趋势。

　　这他娘的还让不让人活了，云啸的心里在哀嚎。

　　晚霞中的胡杨林风景非常的秀美，阳光透过树枝的缝隙照在路过的队伍中。不时有一阵狂风刮起一些积雪飞上了九天，天空上的金雕不断的盘旋，寻找着可以果腹的猎物。

　　护送三公主的是东胡的王室侍卫，这些侍卫都是东胡王室的原始族人。他们跟随着东胡人不远千里，从渤海之滨的东北一直迁徙到大漠之边。

　　一直以来，他们都是东胡王室最信赖的卫士，他们负责戍卫东胡王以及核心的王室成员。作为东胡的宠儿，三公主拥有一百名这样的侍卫。这在东胡仅次于扎兰丁。

　　这次因为惧怕汉人侍卫的强大战斗力，三公主将他们全部都调集了过来。现在一百名侍卫分成三队护卫在马车的周围。

　　前排的第一队前出数十步远，中间的一队紧紧的护卫着马车。人数最多的反而的后队，因为他们要盯着苍虎还有苍鹰。

　　胡杨林中只有车轱辘和马蹄的声音杂乱的响着。忽然一声马的嘶鸣打破了有节奏的声音，所有人都吃了一惊。马车骤然停下，三公主懵懵懂懂的醒了过来。

　　“去看看发生了什么事情。”

　　“是，公主。”一名身负武功的侍女拉开车门，询问侍卫为什么停车。

　　车门拉开的一刹那，一支羽箭“嗖！”的一声钻进了侍女的胸膛。

　　“啊！”那侍女惨叫一声便扑到在车门前，她的身子刚好挡住了车门。

　　“嗖嗖嗖！”来自胡杨林顶端的羽箭不断的顺着大开的车门射了进来。车内的侍女纷纷中箭，惨叫声此起彼伏。

　　云啸在第一时间便保住了三公主，他生怕这姑娘一时激动拽着丝线就要跑。她跑了可不要紧，丝线还在她手上缠着呢。自己非成太监不可，必须保住这丫头保持最亲密距离。绝对不能让她跑了。

　　一支羽箭“嗖！”的一声钻了进来，“噗”的一声便扎在了三公主的肩膀上。

　　与此同时，骑乘在马上的侍卫也纷纷中箭倒地。

　　一支羽箭划着弧线射在了拉车的驮马屁股上，而拉车的御者早在第一时间便被射成了刺猬。

　　拉车的驮马被疼痛刺激得鬃毛炸起，撒开四蹄没命的狂奔。


第475章 无月的夜晚

　　三公主吃痛之下刚要挣扎，云啸赶忙使了一招老树盘根。双腿紧紧的夹住了三公主，可不敢让这娘们乱动。自己下半辈子的性福可就掌握在她手上，她要是一动后果不堪设想，现在这年月可没有再植技术。

　　马车疯狂的奔驰着，车厢里面的人好像元宵一样的摇来荡去。炭盆扣了过来，好在扣在一名侍女的胸脯上。焦糊的皮肉味儿，顿时弥漫整个车厢。

　　苍虎与苍鹰在发现队伍混乱的第一时刻便抽出了马刀，五十名东胡侍卫好像是海啸中的一叶孤舟。他们无情的被抛起，然后狠狠的砸在地上。锋利的马刀带着愤怒劈砍在他们的身上，几个倒霉的家伙迅速变成了互相不关联的几块，被飞驰的战马踏成了肉泥。

　　前队的东胡侍卫正在与那些刺客搏斗。那些刺客显然也没有料到拉车的马会受惊这件事情，他们纷纷从树上荡下来。准确的落在马背上，准备追击。东胡侍卫缠住了他们，然后被云家乡勇的愤怒说吞没。

　　苍虎的眼睛都红了，此时的他目露凶光更加的像一只老虎。苍鹰左右开弓，每一箭都带走一条性命。侯爷在自己的眼皮子底下被人挟持，现在还下落不明。所有的乡勇都怒了，本来就是铁血杀才，现在他们都变成了嗜血野兽。

　　无论是刺客还是东胡的侍卫，都是他们攻击的目标。反正只要能站着的任何活物都会挨上一刀，红了眼的乡勇连马都不放过。他们疯子一样的砍杀任何可以看见的敌人。

　　原本宁静的胡杨林变成了修罗屠场，大捧的鲜血染红了整个地面。到处是人和马破碎的尸体，残肢断臂铺满了整个道路。

　　当一切活着的敌人都被屠戮之后，胡杨林回归了平静。乡勇们的口鼻之中喷着白气，仔细的寻找着任何可以动的东西。十数名刺客还有百十名东胡侍卫根本无法宣泄他们的愤懑。

　　“三哥，侯爷不见了。”苍鹰转了八圈也没有找到马车的影子，如此豪华的马车应该是最显现的存在。可现在却好像人间蒸发一样的消失了，苍鹰急得打马在地上直转圈。

　　“顺着车辙找，马上就他娘的天黑。得马上找到侯爷，万一侯爷遇到贼人或者是野狼那就遭了。”

　　苍虎看着即将落山的太阳，命令乡勇四下的寻找车辙。苍虎可以肯定，这条路上只有这一辆四轮马车。这么重的马车不可能不留下车辙，只要找到了四轮马车的车辙，顺着找一定能找到云啸。

　　“虎爷，找到了。”一名眼尖的乡勇兴奋的喊着。苍虎连忙催马赶了过去，仔细的辨认了一下的确是四轮马车的车辙。

　　苍虎二话不说拨马便追了过去，三百乡勇好像一群狼一样的跟着下去。

　　寒冷的风吹过胡杨林，浓重的血腥味儿好像一场饕餮盛宴。黑暗降临之后，一群眼睛冒着绿幽幽光芒的客人开始入席。

　　车厢一路的颠簸，云啸始终保持着老树盘根的姿势。努力的将自己的身体与三公主合二为一，那双芊芊玉手更的重中之重。实在是腾不出手来，如果够得到云啸恨不得将那根缠绕着丝线的手指咬下来。

　　弥漫的焦糊味儿随着呼呼灌进来的寒风消散了不少，可是寒风带来的氧气却让那些炭火烧得好像更旺了一些。最先被引燃的是侍女身上的衣服，然后是红绒布的窗帘。然后是……

　　当火焰腾起的时候，云啸的心却掉落到了谷底。烧死的人云啸见过，那副表情还有那副尊荣想着就会让人做噩梦。火苗无情的吞噬着车厢里的一切，该死的东胡人布置车厢的时候在车厢的墙壁上挂满了西域的挂毯。

　　现在这些不知道是羊毛还是什么毛的挂毯正冒着滚滚的浓烟，云啸还没被烧死恐怕就会被熏死。

　　不能再这样等下去了，云啸看了看三公主。靠，还以为这妮子为什么会这么老实。原来是昏过去。云啸抱着三公主，摇摇晃晃的向车门的方向挪。至少那样会呼吸到新鲜的氧气，车里的浓烟已经达到了让人窒息的程度。云啸咳嗦着拖着三公主移动。

　　死沉死沉的说的是死人，不过云啸认为活人有时候也会死沉死沉的。就好像现在怀里的三公主，尝试着去解她手上绑着的丝线。可是摇摇晃晃的车厢让他根本没有办法开解。

　　车厢终于无可遏制的燃烧了起来，被火焰恐吓的驮马更加疯狂的奔驰。车轮不断的与凸起的石头还有地上的坑洼碰撞，云啸一会儿被颠起来，一会儿又落下去。脑袋早就被车厢撞出无数的包，现在每碰一下都死疼死疼的。

　　终于以及其不雅观的姿势将自己和三公主弄到了车门口。大股清新的空气灌进来，让云啸长大了嘴巴喘气。他娘的能呼吸到新鲜的空气简直太好了。

　　身后的火舌炙烤着身体，寒风中的云啸并不觉得冷。可随着火势的加大，寒冷不再可怕火焰更加的伤人。当火舌舔着云啸的脚时，受不了疼痛的云啸只得拼了命的跳车。即便是摔死，也总好过烧死。

　　云啸死死的抱着三公主，那只该死的手被云啸紧紧的夹在裤裆里。身上的匕首早就被三公主没收，不然云啸一定选择将这只手砍下来。

　　松软的积雪救了他们一命，在不知道打了多少个滚之后。云啸终于抱着这位公主不动了，风挂起的雪粒子无情的撞击着他们的脸。

　　云啸睁开眼睛，带着火焰的马车已经跑出了很远。黑暗中只见一团火在不停的奔驰，天非常的冷。身上宽大的汉服根本就没有保温的作用，还好云啸拽出了裘皮的披风。不然在这令下几十度的大戈壁用不了多久就会被活活冻死。

　　披上裘皮大氅，云啸哆嗦着手开始解那个该死的丝线。冻僵的手根本不听使唤，云啸努力了很多次都以失败告终。无奈的云啸只能用牙将三公主绑在手上的那一段咬断。

　　紧箍咒终于松开了，虽然小弟弟的束缚还无法解除。但至少，已经没有了被扯断的危险。

　　茫茫的草原，云啸不管向哪一个方向望去都是漆黑一片。这样的夜晚在野外呆上一个晚上，是非常危险的。就算运气好没有碰到野狼，零下二三十度的气温也能要了人的命。况且现在自己身上只有不靠谱的汉服，还有稍微靠谱一点的裘皮大氅。

　　三公主身上的箭因为冲力，扎穿了整个肩膀。云啸想不管她，可是看着穿着单薄的一副冻得浑身发抖。还是忍不下这个心，毕竟是花朵一般年轻的生命。

　　云啸将她搂进了怀里，这样会让她暖和一些。三公主的眼睛紧紧的闭着，云啸抽出了她腰间的小刀努力的弄断了箭杆。

　　漆黑的箭头又腥又臭，他妈的居然是毒箭。看起来这丫头得罪的人很深，不然人家也不会拿这样的绝户东西对付她。

　　必须把她伤口上的毒吸出来，这个时候涂抹在箭上的毒一般都是蛇毒一类的毒剂。这个季节的蛇毒是最弱的时候，不然恐怕这丫头现在已经挂了。

　　犹豫了一下还是解开了三公主的衣服，脑子里不断的告诫自己这是在救人。肩膀上的伤口黑了好大的一块，云啸用嘴凑上去。狠狠的吸了一大口血出来，浓重的血腥味儿让云啸的胃直翻腾。转头便一口吐到了地上，云啸赶忙吃了一口雪。

　　冰冷的雪慢慢的在口腔里融化，云啸漱了一下口之后将水吐掉。尤是这样，嘴里还是微微有些麻痒的感觉。看起来这东西的毒性很猛烈。

　　这样吸一口吐一口，云啸的嘴渐渐由麻痒变成了麻木。

　　嘴唇肿得好像两条香肠挂在嘴边，用锋利的小刀割了割三公主的伤口。又吸了一口，见流出来的鲜血已经变成鲜红。云啸这才罢休，围着大氅紧紧的抱着三公主。

　　草原上的风没遮没挡，呼啸的寒风带走了两人一丝丝的体温。云啸将三公主修长的大腿卷曲起来，双脚放到了自己的肚子上。赤着的双脚长期放在冰雪上会被冻得坏死，这样冻一个晚上的话，明天以后她就不用走路了。

　　云啸忽然觉得抱团取暖这句话很有道理，两个人抱在一起的确可以产生一加一大于二的效应。

　　寒风中云啸甚至感觉到了一丝燥热，幸亏中午吃的是羊肉还有一些高糖高热量的东西。现在还抗冻一些，漆黑的草原连一丝光亮都没有。天知道苍虎他们什么时候能找过来。

　　幕布一样的天穹上布满了点点的繁星，这些小星星顽皮的眨着眼睛看着云啸。月亮不知道跑到哪里钻沙，看样子今天是不打算出来了。

　　这样的晚上在茫茫草原上找两个人，这简直就是天方夜谭。

　　云啸抱着三公主祈祷着老天爷保佑，让他们熬过这个寒冷的夜晚。上下眼皮好像磁铁的两极一样互相吸引，云啸硬挺着不让自己睡觉。实在挺不住了便用一把雪抹在脸上。

　　这个时候睡着了，明天早上有八成是硬的。不能睡觉，绝对不能。


第476章 亦幻亦真

　　一声凄厉的狼嚎从远处传了过来，云啸脑子里的瞌睡虫立刻便跑到了爪哇国。这帮家伙不是月圆的晚上才出来遛弯的么？今天晚上他娘的没月亮，你们出来干嘛。

　　云啸警惕的看着四周，还好暂时没有看见那些阴森森冒着幽幽绿光的眼睛。可能能听见狼嚎就说明不远，估计也就在五公里之内。

　　看了看怀里抱着的三公主，不知道什么时候她已经醒了。看见云啸看着她，嘴唇微弱的蠕动了一下。

　　云啸赶忙将耳朵靠近了三公主的嘴“水”。

　　这是大量失血的症状，她的嗓子现在一定干的要命。云啸含了一口雪，努力的在嘴中嚼了几下加速融化。嘴对着嘴喂进了三公主的嘴里，喂了几口三公主的脸色好了些。可是远处的狼嚎却又近了些，虽然还是没有看见绿幽幽的眼睛。但从声音上判断已经距离不远。

　　云啸很纠结，究竟是扔下三公主一块逃命还是留在这里一起被狼啃成骨头渣渣。冬天里的食物不好找，这些饿狼不放过任何可以入口的东西。

　　将三公主放在这里，狼群有的吃就不会去追云啸。顺着车辙或许很快就能看见苍虎，有了那帮杀才的保护别说是狼，就算是一群老虎也搞得定。

　　三公主心里也明白现在的处境，她的用乞求的眼神看着云啸。嘴唇蠕动着，云啸没有将耳朵贴近三公主的嘴唇。他从嘴型上已经看出，她说的是救救我！

　　云啸承认自己做不到独自逃生，生在新中国长在红旗下的他受过多年良好的教育。尽管独自逃走是最好的选择，但他还是做不出那么禽兽的事情。

　　那么唯一的选择就是在这里等，希望苍虎可以尽快赶来。好在今天没有大风雪，车辙不会被风雪掩埋。否则云啸只能等着丧生在狼吻之下。

　　云啸的四轮马车很重，两层车厢板间夹的钢板就让马车的分量提升了不止一个等级。这么重的四轮马车在草原上留下了足够深的车辙，只要点着火把寻找不怕找不到。

　　云啸轻轻的将三公主搂紧了些，尽管身子很虚弱。但云啸发现三公主抓着云啸衣服的手撰得很紧。毕竟还是一个少女，现在她最害怕的事情就是云啸将她抛下不管。

　　“放心，不会扔下你的。”云啸用脸颊暖了暖三公主冰凉的脸蛋。

　　手中唯一的武器就是那柄只有二寸多长的小刀，这东西就是他娘的装饰品。云啸相信这东西就是桶上十几二十下也捅不死一只狼，况且狼也不会给他机会让他捅那么多下。

　　地平线上慢慢的可以看见一些亮点，六个亮点三双眼睛。云啸咽了一口唾沫，原指望要是有两只狼自己还可以拼一下。没想到现在来了三只，这回可算是一点希望也没有了。

　　云啸忽然灵机一动，伸手就去解三公主的腰带。尽管身子虚弱，但三公主还是象征性的抵抗了一下。

　　靠，都这时候了还以为老子要干什么。这大冷天的老子就是要办事，也能办得成算。

　　三公主的腰带上缀满了金银饰品，尤其是前边的带口是一个赤金的方框。云啸将腰带倒着拎起来，用小刀在上面狠狠的一敲。

　　当初云啸带团去过内蒙的牧场，他发现几乎每一副鞍具上都有两个硕大的钢制马镫。大的有些离谱，有些不协调。

　　“呵呵，刚学习骑马的人马镫最好大一点。这样坠马之后也容易脱蹬，不过这马镫还有一个妙用。草原上的狼最怕三样东西，枪、套马杆、还有铁器的声响。如果遇到狼群，手里又恰好没有枪套马杆。把两个马镫抄在手里，互相碰撞也能吓唬得住狼。多少牧民就是靠着这副大马镫才从狼嘴里逃生。”

　　云啸还记得那个大胡子老人得意的神色。

　　信奉长生天的蒙古人和信奉昆仑神的匈奴人生活在同一片草原，匈奴人最终迁徙了。不过云啸不认为草原狼跟他们一起迁徙走了。

　　果然，金属撞击的声音让几头草原狼止住了脚步。它们重新评估着对方的战斗力，既然有铁器那就证明对方有反击的能力。这次围猎也许会带来一些伤害，这么冷的冬天受伤是一件致命的事情。哪怕是一颗牙生了坏坥都会让一头强壮的草原狼丢掉性命。

　　就这样云啸与草原狼开始对峙，渐渐的云啸发现有几只狼在身边也不是什么坏事。至少他不困了。

　　天边终于露出了鱼肚白，云啸的眉毛上挂着一层霜。两只手哆嗦着敲着三公主的腰带，草原狼早已经不知去向。但云啸还是在敲，此时他的大脑已经有些混乱。怀里的三公主睡得像个月子里的娃娃，大氅很好的保护了两个人的体温，三公主的鼻尖甚至还冒出了细密的汗珠。

　　云啸完全是下意思的在敲击，他现在已经有些意识不清。远处传来轰鸣的马蹄声，云啸向远处看了一眼。一群黑点出现在寒冷清晨的天光中，好些人的手上还拿着火把。

　　再也支持不住了，云啸的眼前一黑。小刀和腰带都掉在了雪地上。

　　现实与梦幻不断的交接，云啸一会儿回到了云家庄子。大丫头正流着鼻涕逗弄着弟弟妹妹。艾利斯躺在柔软的地毯上，脑袋下枕着小白。金黄色的头发好像瀑布一样的洒在小白的身上。

　　栾玲与颜纤正讨论着小孩儿衣服的样式，桌子上还放着一件刚刚裁剪完的小孩儿衣服。

　　云啸感觉身边有人哭，睁开眼睛一看原来是南宫。大大的眼睛哭得好像两只桃子，四周的景致全变了。这是哪里，哦想起来了好像是东胡的驿馆。不对啊，刚刚明明在家里。

　　“你醒了。侯爷醒了，快点侯爷醒了。”

　　南宫兴奋的大吵大叫，好像兑中了五百万的彩票。

　　云啸感觉耳边一阵的轰鸣，一个柔软的身子扑了上来。眼前一黑，云啸再次回到了云家庄子。

　　他又看见了南宫，呃……刚刚那个是谁？茵茵？

　　南宫正在桌子上对着账目，旁边的刘小猪正在和卫青下棋。卫丫的算盘珠子打得噼里啪啦的响，南宫每说一个数字算盘珠子就响两声。

　　有个这样辛苦持家的老婆是福分，云啸想过去抱抱南宫。手却在南宫的身子里穿了过去，而南宫好像若有所觉的看了一眼自己。

　　场景又一次的变化，这好像是一座宏伟的殿堂。好像比刘启的宣室还要大些，苍熊拎着狼牙棒向着自己走了过来。样子有些怪，好像少了一只手和半条腿。

　　“侯爷，您怎么来这里了。莫不是想俺老熊了，俺在这里吃的好喝的好。您给俺烧的纸钱够俺花的，俺在这等着您。下辈子还跟着您干，哎，这辈子跟着您才知道什么是当爷。可惜短了点，没啥这就是俺老熊的命。给老三、老四捎个信儿，我在这挺好，小熊这孩子不听话。让他们照顾着点，我这当爹的没了。他们当叔叔的就多操操心。

　　还有就是，我其实在长安养了一个小的。走的时候已经怀了，姑娘才十六，我有点不好意思也没跟人说。你让老三老四帮俺老熊养着，那是个好姑娘。孩子是俺老熊的种儿没错。

　　行了，就说这些。回去吧，兄弟们还盼着您呢。”

　　苍熊向着云啸挥了挥胳膊，云啸清楚的看见胳膊上没有手。

　　嘴里有甜甜的味道，是糖水黄桃。云啸再次睁开了眼睛，南宫正端着一个陶碗。大块的糖水黄桃被她小口的咬碎，一口一口的喂给自己。

　　她身后的屋子里站满了甲士，手中的马刀闪着寒光。

　　云啸不知道自己是醒着还是睡着，不知道这里是云家庄子还是在东胡驿馆。浑身酸疼酸疼的，两个侍女不断的在身上摸着什么。清清凉凉的，很舒服。

　　艰难的咽下了一口黄桃罐头，云啸晃了晃脑袋示意自己不想吃。

　　南宫将陶碗放在了一边，向身后说了句什么。接着就闪身躲开，一群彪形大汉一起涌了过来。压迫性的窒息感让云啸有些喘不过来气。

　　戴宇、苍虎、苍鹰、巴图……苍熊呢。苍熊哪里去了？

　　哦对了，苍熊在武威城外战死了。那刚才……

　　云啸艰难的抬起手，指了一下苍虎。苍虎赶忙走上前来，将耳朵凑近了云啸的嘴边。

　　“扎几个纸人给你二哥，他手不便利需要人侍候。”

　　云啸努力的说了一句，脸色不自然的潮红。这句话好像用尽了所有的力气，胸口不停的上下起伏。

　　苍虎疑惑的摸了摸额头，有摸了摸云啸的额头。还是烧的厉害，怎么想起这一出。

　　“苍虎，侯爷说什么？”家将们着急的询问。这是侯爷昏迷两天来第一次正常说话，肯定是什么了不得的事情。

　　“侯爷说，让给我二哥扎几个纸人烧了。还说他手不便利，需要人侍候。”苍虎疑惑的看着云啸，不确定侯爷说的是不是发烧时的胡话。

　　“再多摸点蒸酒。”


第477章 回避

　　云啸一连在床上躺了七天才能下地走路，茵茵绝对是个会服侍人的。这几天将云啸照顾得异常妥帖，来大汉之后感冒几次，就数这次最舒服。

　　拜云啸所赐，那位三公主倒是没有大碍。大祭司对她的伤口精心治疗，并且确定箭伤所涂的的确就是一种蛇毒。而且这种蛇只生长在大月氏境内。

　　刺客残缺不全的身体被重新拼接起来，证实其中一个就是大月氏王子的侍卫长。东胡王无视东湖侍卫身上的刀伤，将所有人的死都归罪于大月氏。他已经下令备战，准备在大婚之后便带领着东胡大军讨伐大月氏。

　　三公主吊着膀子，几次来探望云啸均被苍虎强硬的拒绝。刁蛮的公主好像没了脾气，即便被苍虎这样的下人嘲讽也不以为意。仍然每天来探视一次，尽管每次都进不了门儿。

　　“也是我大意了，没有想到这个丫头的心眼这么多。居然将你骗出了城去，好在这次没有大碍。若是你有事，怕是你的这些手下会攻打王宫。如果到了那个时候，我还真不知道怎么办才好。”

　　老约翰坐在云啸的床榻前，叹着气说道。接到云啸遇袭的消息之后，他也十分的惊恐。好在最后云啸与三公主全都平安归来，否则说不定现在张掖城里已经尸体盈街。

　　“我也没想到，居然着了这个丫头的道。扎兰丁没有在庄园出现，我就应该察觉出来不对。可是我过分的自信了，我也没有想到堂堂的三公主会扮成侍女混进浴室里面去。”

　　云啸有些无奈，色字头上一把刀现在他才领教这句话的威力。这把锋利的小刀差一点就要了自己的命。

　　“陛下打算下月大婚之后便讨伐大月氏，他的意思是想请汉使帮助。你的这些骄兵悍将的确厉害，一百名侍卫加上数十名刺客居然全部被击杀。我问过那个叫苍虎的，你的人居然只有几个轻伤的。有这样一支军队，真的是最坚强的倚靠。”

　　约翰带了一辈子兵，自然识货。对于云家乡勇的战斗力，他非常的羡慕，那个将军不希望有这样的手下。

　　“我不会参与东胡与大月氏的战争，他们跟着我是对我的信任。我不能让他们的血白流，人命大于天。任你有天大的本事也不能让死了的人再活过来。”

　　云啸知道约翰是在探自己的口风，估计这也是东胡王的旨意。所以云啸一口回绝，每个人的生命只有一次，不能让弟兄们的命丢在不值当的地方。

　　“侯爷，三公主求见。”

　　苍鹰走了进来，见云啸精神不错赶忙禀报。今天实在是赶不走这位三公主，堂堂的公主殿下居然吊着膀子站在驿馆的门前不走。现在外面看热闹的百姓已经挤得人山人海里三层外三层，迫于强大的舆论压力苍鹰这才不得不禀报。

　　“哦，让她进来吧。”

　　前些日子三公主来苍虎和苍鹰都没有禀报。不过云啸还是在下人的言谈中察觉到蛛丝马迹，他觉得这样多少有些失礼。

　　“那我先走了，出兵的事情你再考虑一下。”约翰连忙起身告辞，看起来这位约翰大将军对三公主也是头疼。

　　“听说你的病好了？这位是……”

　　三公主坐在云啸的床榻前，茵茵好像机警的老母鸡警惕兔子一样盯着三公主。随时准备起身保护身后的云啸。基于同性相斥的原则，三公主也立刻盯上了茵茵。两个人的眼神在虚空中激烈的碰撞。

　　“哦，这位是南宫公主殿下。下个月就要与你父王成亲，成为你的庶母。”云啸坏笑着介绍。十七岁的茵茵有一个十九岁的大闺女，云啸估计刁蛮的三公主一定会气炸了肺。

　　果然三公主的眼色立刻就凌厉起来，不过只凌厉了一会儿便在云啸与茵茵的身上不断的扫视。

　　糟糕，女人的第六感最是敏感。茵茵对自己的关切溢于言表，说不定会让这丫头看出什么马脚。

　　“南宫公主，能不能回避一下。我有话与云侯爷说。”

　　扫视了半天，三公主忽然皮笑肉不笑的道。

　　“为什么要本宫回避？公主与云侯之间还有什么私房话不成？可不敢再让侯爷与公主再待在一起了，听说上次公主亲自侍奉侯爷沐浴。结果给侯爷沐浴成这个样子，若要本宫离开。恐怕本宫愿意，云侯的家将也不愿意。”

　　看着门外随时准备冲进来的苍氏兄弟，茵茵的底气很足。

　　“哈，这就摆起公主的架子了。好啊，那我就回王宫去。就等着大汉的公主殿下验明正身，嫁进王宫了。”

　　“公主殿下请暂且回避，云啸的确有一些话要单独同三公主谈。”

　　一句验明正身让云啸惊出了一身的冷汗，这三公主的眼睛也太歹毒了点吧。只不过看见茵茵坐在自己的床前，就猜透自己与茵茵的关系。

　　“侯……”茵茵在云啸严厉的眼神下硬生生的咽下了后面那个爷字。大汉的公主绝对不会称一位侯爵侯爷的，除非那位侯爵真的是她的爷爷辈。

　　“公主殿下请回避。”

　　茵茵听见云啸的语气愈发严厉只得狠狠的剜了三公主一眼，悻悻的走了出去。

　　“你们也都出去。”

　　云啸对着门口的苍氏兄弟挥了挥手，同时三公主也挥了挥手。

　　很快屋子里的人走得一个不剩，只留下三公主与云啸两个人。四目相对，大眼瞪小眼。

　　三公主笑着从云啸的枕头边拿起了一块锦帕，鼻子嗅了嗅。用两只手指拿捏着对着云啸晃动。

　　“好香啊，一定是用了云侯爷那种香香的水。云侯爷您能告诉我，为什么这条锦帕与南宫公主身上的味道一模一样。”

　　三公主笑颜如花，云啸却如坠冰室。

　　男女之间若是有了私情，难免就有些东西不在意。例如有些大意的家伙会将手机，钱包，甚至内裤忘在情人家里。这常常就成为了老公或者老婆们的直接证据。

　　这条锦帕的确是茵茵的，约翰来时她正服侍云啸吃饭。走的匆忙就忘在了云啸的枕边，没想到被眼尖的三公主发现。

　　“这是南宫公主拉在我这里的。”云啸自己都觉得辩白得有些苍白无力。

　　“是么？那为何我说验明正身的时候你会如此的紧张？没想到你胆子居然这么大，我父王的女人也敢偷吃。哈，下个月大婚想必月末就会有人来验明大汉公主的正身。嘿嘿，真不知道如果父王知道了这位公主不但是假的，而且还非完璧。会气成什么样子，我很期待……呵呵。”

　　三公主奸笑得就好像一只偷了胡萝卜的兔子，看得云啸咬牙切齿恨不得将这个女人立刻大卸八块。

　　“说吧，你要什么？我能给你的绝对不会吝啬，不过你要保证公主殿下能顺利通过验明正身这一关。”

　　“大汉的公主不管真假，都身份高贵自然不会是一般的女人来验。说不定会是奶奶亲自来……”

　　云啸的脑门立时出了一层汗，早听说过秃尔干反对这桩婚事。若是她亲自来，那还不闹翻了天。

　　“不过我要是揽下这个差事也不是很困难。”

　　见了云啸的表情，三公主调侃的说道。

　　“你到底想要什么，说吧。若是要香水，以后我每年都会让人给你送来一些，足够你一年的使用。”

　　“那自然好，不过我现在对香水不感兴趣。我现在对你感兴趣，我要你，我要你做我的情人。”

　　西域女子的确大胆火辣，居然直接就提出来要云啸做自己的情人。

　　“这不可能，大婚之后我必须回大汉。”云啸斩钉截铁的拒绝道。

　　留在这里陪这个疯丫头，这是绝对不可能的事情。

　　“你这样当面拒绝一位女子是很不礼貌的行为，我相信我的魅力。在你离开之前我会征服你。帮你保守这个小秘密就算是我的一点诚意。好了，我要走了。”

　　三公主好像一只戏耍耗子的猫。

　　“怎么，我要走了你都不吻我一下么？那天在浴室你可是吻的很主动哦。”

　　云啸无奈的在三公主的脸蛋上亲了一口，这位姑奶奶才神清气爽的走出了屋子。

　　三公主前脚离开，茵茵后脚就跟兔子一样的窜了进来。警犬似的上嗅下嗅，看那模样比龚阿龙的那两只獒犬都专业。

　　“好了，下次东西别乱放。这个世界上的有心人很多，稍不小心就会被人利用。”

　　云啸无奈的将那条惹祸的绢帕递给了茵茵。仰头靠在榻上，思索着对策。

　　茵茵见是自己创了祸，立刻乖得跟猫一样。小心的趴在云啸的身旁，两只小手用力的在云啸的头上揉捏。

　　“侯爷，属下有事禀报。”苍虎的声音忽然从门外传了进来。

　　“进来。”

　　茵茵赶忙直起了身子，无论如何真公主也罢假公主也罢。至少在外人面前要装得矜持一点。

　　“呃，……请公主殿下回避一下。”

　　茵茵的脸顿时黑了下来，这是怎么了？怎么今天的人都叫自己回避，三公主是这样。现在居然苍虎这个家臣也是这样。


第478章 审讯

　　看着茵茵不满的离去，苍虎凑过来小声的道：“侯爷，阿金召了。”

　　“召了他召什么了？”

　　如果苍虎不提起，云啸差一点就将这个家伙完全忘记。想必这个家伙现在过得一定是生不如死。

　　“他招出了一个匈奴细作，侯爷绝对想不到那个人是谁？”

　　“谁？”

　　“大王子扎兰丁的大管事。”

　　“是他？”

　　云啸的脑子里冒出了那个见人规规矩矩，不笑不说话的家伙。这家伙居然是匈奴的奸细，难怪会帮着三公主设计自己。话说自己还没腾出空来收拾这家伙。

　　“侯爷，这个人抓是不抓。”

　　苍虎的眼睛里闪过一道厉芒。他早就想干掉这个胖胖的家伙，正是他把云啸害成这个样子。

　　呃……云啸有些犯愁，抓。这毕竟是东胡，这个家伙还是东胡大王子，未来王位继承人的大管事。不抓，这个家伙这样坑自己，云啸又咽不下这口气。

　　犹豫了半晌，云啸还是从牙缝里面吐出了一个字“抓”。

　　这是一个地窖，里面充斥着腐败蔬菜的味道。

　　大管事被绑在一个十字形的木架子上，一同冰凉的雪水兜头浇在了他的身上。

　　“啊！”大管事一个激灵醒了过来，刚刚爬出了相好的热被窝。结果出了门就挨了一闷棍。

　　昏暗的地窖里只有一盏如豆的油灯，几个赤膊的汉子或坐或站的围着大管事。

　　“混蛋，你们知道我是谁？我可是大王子的大管事，你们可掂量好了。敢绑老子，你们活腻歪了。”

　　大管事看了一下地窖里的情形，便破口大骂。

　　“大管事，稍安勿躁你看看这个人你认识么？”

　　大管事猛的一睁眼睛，这个声音很熟悉可是一时又想不起来。

　　一个还算完整的人被抬到了大管事的面前，这个人已经瘦得好像一具骷髅。鼻子被割了下去原本鼻子的地方只剩下两个大大的窟窿，肋条骨根根凸起在胸前，微微的起伏证明他还是一个活人。两只胳膊上的肉基本上已经被剃干净，许多的地方都露出白森森的骨头。

　　两条腿好像面条的一样的软软的耷拉着。腿上的皮肤布满了血珈，许多的地方都已经腐烂。伤口里面不断的向外淌着黄绿色的脓水，一阵阵恶臭从这人的身上不断的传了出来。熏得大管事赶忙扭头。

　　“哦，对不住。熏着大管事了，想必大管事也认不出他了。我提醒一下大管事，这个人叫阿金。听说他以前和大管事有过一面之缘哦。”

　　黑暗中那个声音再度响起。

　　大管事浑身激灵一下打了一个哆嗦，两只眼睛死死的盯着眼前这个还算称为人的物体上。果然是阿金，老天爷，是谁将这条狗熊一般的汉子折磨成这个德性。

　　黑暗中走出了一个面貌凶恶的家伙，大管事大吃一惊。哆嗦着道：“原来是你……”声音颤抖，好像见到了地狱中的恶鬼。

　　“大管事别来无恙，阿金说他有一位朋友在张掖。我们就帮他将您请了过来，阿金的要求很简单，那就是让我们杀了他。其实我并不想这样做，不过有了大管事就可以放一放和他的仇怨。既然大管事来了，我决定履行我对他的诺言。”

　　苍虎抽出一把匕首，好似很随意的在阿金的脖子上抹了一下。匕首很锋利，刀口非常的深。不过没有想象中的那种鲜血迸现的场面，只有很少的血流了出来。更多是一种黄色的水水，黏糊糊的看着要多恶心就有多恶心。

　　阿金的身体剧烈开始剧烈的抽搐，可是长期的刑罚已经耗干了他的体力。没抽搐几下两条腿猛得一伸便不动了，苍虎随意的将匕首在他的脸上擦了擦。锋利的匕首又割开了几道伤口，这次连黏糊糊的黄水都很少。

　　“哎，也算是一条汉子。拉去喂狗吧，龚阿龙的那两条恶犬很能吃。估计这家伙能顶两顿。”

　　苍虎很随意的吩咐手下，两个壮汉便抬着阿金走了。

　　“大管事，请您来的有些冒昧。想必您也知道我想知道些什么，不要遭阿金的那个罪。我可以负责任的告诉你，很痛苦，真的。”

　　苍虎的脸上带着笑，语气十分的随和好像正跟老朋友谈天。大管事却是已经浑身战栗，双腿间汩汩的屎尿已经流了下来。苍虎无奈的一津鼻子，一挥手两名手下就冲了过来。

　　他们十分熟练的用刀子割开了大管事的衣袍，匕首左右一划一条浸湿的裤子就被扒了下来。另外一个大汉操起一桶冰水便浇了上去，大管事被激得浑身打颤。苍虎的耳朵里不断的听见嘎达声。

　　“怎么这样对待大管事，拿炭火盆来让大管事暖和暖和。”

　　苍虎一挥手，一个硕大的炭火盆就被抬了过来。里面还有两个烧得通红的火钳子。

　　“大管事暖和些了吧，若是不暖和就用这火钳子在身上妥帖妥帖。都烧红了，想必会暖和一些。”

　　惨淡的灯光下，苍虎凶恶的面貌犹如地狱中的恶鬼。大管事再也擎受不住这巨大的心理压力，没命的大声喊道：“我说，我说，我全说。求求你们放过我。”

　　几十岁得人哭得像个月子里的娃娃，鼻涕眼泪一把一把的往下流。

　　“这就对了，我最喜欢合作的人。”

　　云啸躺在床榻上，听着苍虎的禀报。

　　意外，太意外了。居然捞了一条这样大的鱼出来，现在的情形完全可以用柳暗花明又一村来形容。

　　原来以太后秃尔干的一票人马早就已经投靠了匈奴人，就连大王子扎兰丁都与他们是一党。而且他们已经密谋，借着东胡王大婚的时候疏于防范，起兵将东胡王推翻。然后杀死云啸，将大汉的公主作为礼品献给匈奴单于。

　　他们已经秘密联络了东胡境内的几个颇具实力的部落首领，这些人还一起歃血为盟。如今那卷羊皮盟书就在扎兰丁的寝室里。

　　苍虎是一个不守信用的人，为了验证大管事说话的真实性，他还是用了刑。而且是将问题重复着问，这是云啸教的。不断的重复问一个问题，如果是说假话就会越说越顺溜。用现代的心理学研究成果去审讯古代人，可谓一审一个准。

　　一份完整的地图递到了云啸的手中，这份地图详细的标注了存放盟书的地点。

　　“让幻天去，一定将盟书拿过来。这件事成了，你记头功。”

　　云啸将手中的地图还给苍虎，重新躺在了枕头上。现在的身子还很虚弱，坐得久一些都会觉得累。

　　“诺！”苍虎施礼之后转身出去找幻天。

　　不知什么时候，茵茵猫一样的走了进来。

　　云啸感觉一双温柔的小手按摩着自己的头，旋即闭上了眼睛。

　　“茵茵，你有可能不用嫁给那个东胡王。”茵茵的手忽然间停了下来。

　　云啸心里无比的畅快，这些天来都遭受三公主不断的骚扰。现在终于不用理会那个丫头，想必东胡王现在也应该没有心思再去管大婚的事情。因为有许多的事情需要他来忙，例如应付一场即将到来的叛乱。

　　等了一个晚上，天边露出鱼肚白的时候幻天回来了。大管事没有说谎，幻天成功的拿到了那份盟书。能这样顺利不得不归功于苍虎的成功审讯，大管事不但将扎兰丁府上明暗哨位介绍的清清楚楚。

　　甚至连扎兰丁卧室里面的机关都介绍的一清二楚。幻天可以说是不费吹灰之力，便将这张盟约偷了出来。

　　“去请约翰将军。”


第479章 最幸福的事情

　　“我早就提醒过王上，这些人心怀不轨。”

　　约翰听了大管事的供述，加上云啸给他看的盟书。怒不可遏的将手掌拍在胡杨木案几上。

　　“约翰将军稍安勿躁，事情已经这样了。好在我们已经提前知晓，你知道对于东胡来说我毕竟是外人。有些话不能由我来说，我想……”

　　“没问题，这件事情由我来禀报王上。人和盟书我都带走，这些天你守好这里，城里可能会乱几天。”

　　“我知道。”

　　东胡最大的两股势力要进行火星撞地球式的碰撞，不撞出个沧海桑田来都对不起观众。云啸有做观众的觉悟，既然要做观众那就要待在场外。

　　“啪”一只酒杯被狠狠的摔在了地上，破碎的陶片飞溅得到处都是。东胡王见到那份盟书外加已经遍体鳞伤，被抬来的大管事之后出离的愤怒了。

　　不是因为别的，是因为反对他的居然是他的母亲和儿子。这是他最接受不了的，一直以来他认为自己还是一个重视亲情的人。可是自己的母亲和自己教育出来的儿子居然淡漠亲情，要在自己的新婚之日对自己举起屠刀。

　　锋利的佩剑直直的刺进了大管事的胸口，人证物证俱在这件事是板上钉钉的事情。

　　东胡王痛苦的抱着头坐在了地上，沉重的金冠被他的大手弄得有些歪斜。对人最沉重的打击莫过于亲人的背叛，母后秃尔干干涉朝政自己可以忍。任人唯亲让表弟撒卜勒黑做大将军，自己也可以忍。直到如今要自己的命，这无论如何也不能再忍了。退无可退之下只能反击，若再不反击自己就会死无葬身之地。

　　“王上……”约翰见东胡王痛苦的模样，上前轻声的劝慰。

　　“什么都不用说了，召集军队。首先捉拿扎兰丁还有撒卜勒黑，然后在包围太后的王宫。按照这份名单抓人，这上面的人一个都不准漏掉。”东胡王将盟书甩给了约翰。

　　“遵命。”

　　一条黑影有如幽灵一般钻进了太后秃尔干的王宫。

　　“老舜，不好了。太后的计划被东胡王知道了。现在约翰正在调集军队要捉拿撒卜勒黑还有扎兰丁。”

　　如果东胡王在这里，一定会更加伤心。因为高密的是他最为宠信的一名宫妃，在约翰离开之后他便让这名宫妃躲避起来。害怕真的乱起来会伤了她。可是没有想到，第一个高密的人居然是她。

　　很快几匹快马便飞驰出了太后的王宫，奔向张掖城的四面八方。这注定是一个不眠的夜晚。

　　云啸倚靠在床榻上，三公主坐在云啸的对面。不时拿起一些瓜干一类的东西往云啸的嘴里面塞。

　　傍晚时分，三公主来到了驿馆。一大碗牛肉面下肚就说自己撑得慌，不想走了。这是一个说话算数的姑娘，说不走就不走，赖在云啸的床榻前。不理会茵茵那快要飞出来的白眼球，怡然自得的逗弄云啸说话。弄得云啸都有装昏迷的心，不过考虑到今天晚上的特殊性。云啸还是留下了这姑娘，毕竟这里比王宫安全的多。

　　茵茵赌气的坐在三公主与云啸中间，每次三公主递给云啸吃食都会被她无情的没收。这丫头在用实际行动捍卫自己的领土完整，宣誓着她的主权。

　　“那天晚上你抱得我好紧。”

　　三公主摸着吊着的膀子，看了一眼噘着小嘴的茵茵。

　　果然，茵茵上当了。大大的眼睛疑惑的看了一眼云啸。

　　“那天晚上你吸得那么用力，你不知道人家很疼么？好几次人家都差一点忍不住，吭出声来。”

　　茵茵转过了头，嘴巴长得大大的。

　　“你好坏，把人家搂在怀里吸。还用嘴喂人家雪水喝。你的手……”

　　“噌”茵茵站起了身，头也不回的走了出来。实在受不了这个东胡公主的豪放，这样的事情居然也敢对着外人说。真是不害臊。

　　看见茵茵逃走，三公主“噗呲”一声笑了出来。一屁股坐在了床榻上，身子靠在了云啸的身上。

　　“你这是干什么。”云啸往旁边挪了挪身子。

　　“害羞了，我说的哪一样儿不是真的？”

　　……云啸无语，现在理解了断章取义的真正含义。

　　“那天晚上你为什么不将我扔下一个人跑？”

　　三公主瞪着大大的眼睛，盯着云啸的脸。不放过每一个表情变化。

　　“我也说不好，不过肯定不是喜欢你。我在大汉有四房妻妾，一个人的心分成四份已经不易。再分一份出来，恐怕我的心就碎了。”

　　三公主愣愣的看着云啸。

　　“你不一样，跟别的男人很不一样。那些人只要听我说喜欢他，便会立刻把我搂进怀里。你不会，不过我知道。如果哪天换作是那些人。他们一定会扔下我，就算不被狼吃掉也会活活的冻死。真羡慕你的妻子们，如果我跟你回大汉你愿意把你的心分给我一点么？哪怕是一点就好。”

　　三公主看着云啸，脸上带着从未有过的认真。

　　“不会，我不想骗你。你很漂亮，也很迷人。不过我真的不想骗你，今天我能将心分给你一点。明天我就能再分一点给别的女人，分来分去我就没有了心。我将不会属于任何女人，而你们也只能伤心流泪。”

　　云啸给了三公主一个甜甜的笑，他说的是实话。因为他发现，同时喜欢上几个女人。或者同时几个女人喜欢你，这都不是一件幸福的事情。

　　三个女人一台戏，家里的四位选手已经捉对厮杀得不亦乐乎。若是再弄一个脾气暴躁的公主回去，云家很快就不适合人类居住。

　　三公主的眼神明显的黯淡了下来，炽热的追求居然只留下这样的结果。活了十八年还从未尝过这样的滋味儿，以前的男人自己只要勾勾手指就会像狗一样的跑过来。

　　可现在自己跟他挤在床榻上，他却连抱都不抱自己一下。好回忆那个寒冷的夜晚，这个男人的怀抱好温暖好安全。能躺在他的臂弯里睡觉，那是最幸福的事情。


第480章 混乱的夜

　　房间里陷入一片沉寂，只有壁炉里面的木材偶尔发出一声清脆的爆裂声。

　　两个人都没有说话的兴致，一个为自己的失恋而感伤。一个在思念远方的妻子……们，两个人都不说话就这样默默的坐着。

　　忽然整个张掖好像沸水一样的沸腾起来，到处是人仰马嘶。偶尔还有一两声尖锐的惨叫声划破夜空，钻进了两个人的耳朵里。

　　“怎么了？”

　　三公主停止了哀伤，她发现门外的甲士成倍的增加。那些精锐的黑甲武士带着狰狞的面甲，守卫在门前。自己的东胡侍卫都被赶得老远，稍有不从者便会被拳打脚踢。三公主诧异的看着云啸，觉得他没有扣留自己的理由。

　　“外面很乱，这就是我将你留在这里的原因。你的哥哥准备在你父王与大汉公主大婚的那天发动叛乱。而你的奶奶也是主谋之一，现在你的父王正在围剿叛军。”

　　云啸看着外面漆黑的夜，耳朵里听着不断传来的厮杀声。

　　“扎兰丁，他要反抗我的父王？这怎么可能，他是王位的继承人……”

　　刁蛮的三公主是单纯的，她不知道自己的哥哥早已经等不及，早就巴不得自己的老爹赶紧死掉。

　　“他觉得自己等的太久了，对于权力的渴望泯灭了他对于亲情的良知。又有你那个奶奶和匈奴人在身后支持，所以他选择了不再等待。”

　　云啸看着远方的夜空，星星还是顽皮的眨着眼。可是权力的斗争却在往复循环，这些星星究竟还要见证多少丑恶。

　　无论是在东胡还是在汉地，权力都是人们挣来夺取的对象。不过好在刘启这一朝不会出现父子相残，那么当刘小猪父子相残杀妻灭孙的时候自己是否还能泰然处之？

　　云啸无奈的摇了摇头，历史的车轮会沿着自己固有的道路前进。自己或许会成为那只螳螂，但是否挡得住滚滚的车轮这实在是个没谱的事情。每个人都有想要守护的东西。就算尽了力，有些东西仍无法守护。

　　三公主将头靠在了云啸的胸口，现在她觉得这个男人的胸口是世界上最安全的地方。她单纯却不傻，她知道云啸说的都是真话。扎兰丁已经不止一次的抱怨自己等待了太久，自己听见过很多人也听见过。

　　外面厮杀声响彻云霄，惨叫声越来越密集的响起。恍惚中三公主甚至还能听见刀剑的撞击声，她痛苦的闭着眼睛。猫儿一样的蜷缩在云啸的怀里。

　　“带我走好么？带我去一个没有刀剑的世界，好么？求求你！”

　　“人心诡诈，杀戮是由刀剑背后的人心决定。为什么要把罪名推在一堆工具的头上，只要有人的地方就会有刀剑。人心比刀剑更加的可怕，所以这个世界充满了危险。如果你想安稳的活下去，只能变得坚强。只有强者才不畏惧刀剑，你看张掖城这么乱可曾有一人敢靠近这驿馆。”

　　云啸拍了拍三公主的脊背，语气中透出强大的自信。这种自信来源于强大的武力，如果你有一根打狗棒那么狗就不敢咬你。如果你有一柄锋利的长刀，饿狼就会躲得很远。

　　自己的院子里有两千只虎狼，如果将他们放出去张掖城的形势就会逆转。这就是云啸的凭持，混乱的张掖城到处都有杀戮。驿馆这里却安静的可怕，甚至驿馆旁边的街道都没有人敢于靠近。那些倒在血泊中的尸体就是榜样。

　　约翰在围捕的第一时间就遭到了顽强的抵抗，扎兰丁的手下借助院落与他周旋。撒卜勒黑后来撒卜勒黑的手下也参与了进来，幸好约翰提前封锁了城门，不然城外撒卜勒黑的军兵进了城还真是胜负难料。

　　只有一个晚上的时间，现在城外的军队还不明白城里发生了什么事情。必须在今晚解决所有的问题，如果拖到明天那么城外的军队就有可能攻城。单凭自己的五千太阳神卫队是挡不住数万大军的。

　　“将军，大王子的宅院修得好像一个要塞。到处都是箭楼还有暗道，咱们的人冲了几次都冲不进去。”

　　一名属下浑身是血来向约翰禀报。

　　站在高处的约翰早已经看到了战场的情势，太阳神卫队的军士不断的被冷箭射杀。即便冲进庭院也会被暗道里面冲出来的人砍死。

　　“用火油，烧。”

　　约翰下达了冷酷的命令。西域盛产猛火油，这些黏糊糊的东西只要点上活就会燃烧，而且还伴随着大量的浓烟。东胡人很早就懂得将这些东西装进瓦罐，用来攻城。

　　无数瓦罐被投掷进了扎兰丁的宅院，接着就是数不清的火把。扎兰丁美丽的宅院几乎瞬间就变成了一个大火炬，不断的有人被从箭楼、暗道里炙烤出来。然后沾染上火油变成火人，惨叫的声音此起彼伏。人肉的焦臭直冲云霄，就连约翰身边的恶犬都捂住鼻子呜咽。

　　口子一开就有些收不住，放了第一把活就会有第二把。抵抗更为激烈的撒卜勒黑府邸就成为第二片火场。

　　比扎兰丁家小上一些的撒卜勒黑府邸被烧得好像一个火把。顽抗的士兵不是被大火烧死，就是被浓烟熏死。围捕变成了屠杀，张掖城内处处燃起大火。只要敢于抵抗的人家都免不了遭受大火的洗礼。

　　这些家的邻居们都倒了大霉，猛烈的大火让他们遭受了池鱼之秧。他们只能不断的往屋顶倾倒积雪，防止自家的屋子被烤着。烤化的积雪好像涓涓的溪流顺着屋檐流淌，然后或渗进泥土或变成水汽蒸腾上天。

　　张掖城的混乱整整持续了一个晚上，约翰走近了扎兰丁的宅院。现在需要一具尸体，扎兰丁的尸体。哪怕是累死的尸体也行，只要能够交差就可以。东胡王只要儿子死，至于怎么死他没说，约翰也很自然的没问。想必烧死这种死法会和东胡王的心意。

　　“将军，找遍了。没有大王子的尸体。”

　　一名太阳神卫队的士卒禀报道。

　　“找挖地三尺也要给我找到。”


第481章 挟持

　　“这件事情策划的这么周密，怎么会让人知道？究竟是谁向东胡王告发了扎兰丁。”一个浑身裹在黑袍中的人咆哮着。

　　“是约翰，今天约翰拿着盟书还带了一个人去见东胡王。之后东胡王就下了捉拿扎兰丁的命令。”

　　“这不可能，约翰的身边有咱们的内应。如果他调查这件事情，咱们怎么可能一点也没有察觉。”

　　“在见东胡王之前，约翰见过汉使。”

　　“汉使，又是那个汉使。真是该死，一定要除掉那个汉使。他太碍事了。”

　　“听说他最近生了病，而且上次大月氏袭击三公主的时候惊到了他。现在他身边侍卫林立，食水也都是汉人亲自操持。想刺杀他真的是难上加难。”

　　“一定有机会的，一定有。绝对不能让这个人活着离开东胡，他破坏了我们整个计划，一定要让他付出代价。”

　　天阴沉的可怕，仿佛太阳也不愿意看见张掖城的惨景。烧毁的房屋还冒着袅袅的青烟，一队队军士在废墟中搜寻。不是有烧得焦糊的尸体被士兵用长矛翻找出来，然后由几名高级军官上前辨认。

　　一具具焦尸好像垃圾一样被堆在庭院的中央，龇牙咧嘴伸胳膊蹬腿保持着各种各样的怪姿势。

　　“大将军，还是没有找到大王子的下落。已经加派人手，我想他很有可能挖有地道。”

　　“大将军，撒卜勒黑将军的尸体找到了。”

　　一名军士兴奋的跑过来向约翰禀报。

　　“太好了，今天早上终于听见了一个让人高兴的消息。走我们去看看尸体。”

　　约翰表现的同样兴奋，撒卜勒黑不但与他有仇。更是东胡王点名要抓的首犯之一，城外的军队大多是他的旧部。如果他死了那真的一个好消息。

　　撒卜勒黑死的很凄惨，肥胖的身子卡在一处暗道中。身上没有灰尘，样子栩栩如生好像没有死一般。甚至连胡子都没有少一根，身上的铠甲冒着油花。一滴滴的人油顺着铠甲的缝隙嘀嗒在地上，看样子这位大将军死的相当难受。被大火活活的炙烤而死，两旁军士们正在讨论如何将他的尸体完整的弄出来。

　　“不用那么麻烦，光要脑袋就行。”

　　约翰看到撒卜勒黑高兴的道。

　　几名军士明显的松了一口气，已经有人拿出刀子去割撒卜勒黑的首级。

　　可惜扎兰丁的脑袋还没有找到，莫不是在大火中被烧化了吧。太阳神保佑，千万不要让这个家伙逃出去，不然那真是贻害无穷。

　　扎兰丁此时正蜷缩在张掖城内一处不起眼的民房中，身边一个侍卫都没有。张掖城有护城河，想要挖出城可没那么容易。自己的手下挖了两年，才算挖出了这条逃生的通路。不过现在已经毁了，在自己走进地道口之后。一道巨石就将地道填埋，外面的人不可能循着地道找到他的位置。

　　完了，一切都完了。当匈奴人的细作告诉他赶快逃命的时候，他就知道自己完蛋了。现在扎兰丁好像一只受惊的鼹鼠，只有这个紧靠地窖的民房才是他的窝。

　　民房距离驿馆非常的近，与驿馆的后花园只有一墙之隔。所以才没有军卒来这里搜寻，不然他早就被挨家挨户寻找的军卒抓住。

　　肉包子，小酱菜，还有冒着热气的小米粥。

　　云啸吃喝得稀哩呼噜，茵茵看着三公主。赌气的吃了三个大肉包子，现在正努力的对付第四个。

　　三公主双眼红肿，精神委顿的好像霜打了的茄子。可口的食物勾不起她任何的食欲，现在就是给她吃龙肉估计她也吃不下。

　　父兄的自相残杀让三公主的精神落寞到了极点，一夜之间父慈子孝兄友弟恭的家庭分崩离析。还不知道有多少人会人头落地，父亲的脾气她知道。不管是位高权重的大臣，还是自己的那些哥哥弟弟，只要参与到这件事情中的只有死路一条。

　　汉人的筷子实在用不惯，三公主正用一柄银勺子缓慢的搅合着碗里的那些黄色的小颗粒。

　　“你再搅就成浆糊了，事情已经发生谁也不能挽回。如今你只能接受现实，你父亲的侍卫还在围困你奶奶的寝宫。王宫你是回不去了，还是在这住几天。目前来说，这里还是张掖城最安静的地方。”

　　云啸给三公主夹了一筷子酱菜，安慰道。

　　腮帮子鼓得好像松鼠一样的茵茵又狠狠的咬了一大口包子。

　　“我不吃了，我去后面走走。”

　　三公主推了一下饭碗，大大的眼睛幽怨的看着云啸。眼神里满是渴望。

　　受不了这副我见犹怜的模样，云啸只得喝下一口粥，站起了身。自己也好些天没有走动了，去后花园走一走也好。

　　“等等我，我也去。”茵茵放下吃了一半的包子，嘴里含糊不清的喊着。或许是咽得太急，撑得茵茵直打嗝。

　　说实话，后花园真的没什么看的。东胡人可没有种植梅花的习惯，除了皑皑的白雪就是枯枝败叶。天阴沉的要命，滚滚的乌云遮蔽了太阳。此情此景就是一个心情畅快的人都会觉得压抑，更何况是三公主。

　　大批的侍卫将后花园围得跟铁通似的，这时候恐怕飞进来一只麻雀都有生命危险。

　　茵茵紧跑了几步追赶云啸与三公主，一边跑一边打嗝。身后的侍女忙不迭的跟着，忽然茵茵向一处草丛跑了过去。开始大口大口的呕吐起来，旁边的侍女与侍卫悴不及防之下都没有跟上茵茵的脚步。

　　“啊……”好不容易吃下的包子又被吐了出来，巨大的干呕声惊动了云啸。他赶忙回头望着这边，苍虎匆匆的跑过来想询问怎么了。

　　忽然草丛中窜起一个人，在所有人都没来得及反应过来的时候一柄锋利的匕首已经抵住了茵茵的脖子。

　　变化是如此之快，快得让人反应不过来。苍虎“唰”的一声抽出了马刀，侍卫们已经拉开了弓。

　　“别过来，谁敢过来我就要他死。”

　　茵茵被卡住了脖子，一句话也说不出来。嘴巴一张一合好像一条鱼，锋利的匕首顶在她的脖子上，划破的肌肤里面流出来殷红的血水。

　　“扎兰丁……”三公主惊呼一声就要上前，却被云啸一把拉住。已经被挟持了一个，这会不能再搭进去一个。

　　苍虎见到扎兰丁凶恶的眼神，赶忙停下的脚步。心中埋怨茵茵没事往草丛那里跑什么。

　　“扎兰丁，你若是伤害到公主殿下。我云啸包你走不出这座院子，你若是放了公主，我可以立刻命人将你送出城，云啸说话算话你看怎样。”

　　云啸见茵茵痛苦的模样，赶忙踏前一步推开拦在身前的苍鹰，大声的说道。

　　“云侯爷，你当我傻。城门都被约翰封闭了，把守的都是太阳神卫队的人。放了她，我会被剁碎了喂狗。”

　　扎兰丁红着眼睛躲在茵茵的身后，大手卡着茵茵的脖子。茵茵的脸涨得血红，恐怕再过一会儿就会被掐死。

　　“扎兰丁，想必你也知道。这个女人并不是真正的大汉公主，即便是死了也没人会心疼。你挟持她有什么用，你以为我们会顾忌她的生死？你想杀那就杀好了，动手吧。”

　　云啸嘴角带着笑，仰头看了看天一副风轻云淡的样子。

　　这个汉家公主是假的，这几乎是成为了高层贵族的公开秘密。甚至东胡王心里也明白，但他只是要大汉的支持，至于这个公主究竟是真是假，真的不重要。

　　扎兰丁当然知道这个秘密，云啸踏入张掖城的第一天撒卜勒黑就告诉了他。扎兰丁有些心虚，在他看来这样的一个女人生死的确没什么大不了的。即便是死了，如果汉朝皇帝愿意再派过来一个公主也不是不可能。

　　茵茵一脸的震惊，大大的眼睛呆呆的看着云啸。喉咙被死死的卡住，只能发出“哦哦”的声音。大滴大滴的泪水顺着脸颊流淌了下来，她怎么也没有想到爱郎居然会说出这样的话来。

　　自己在他的眼里是什么？一个侍女罢了，自己根本就是一个洗脚婢。刚刚还吃三公主的醋，自己有什么资格吃人家的醋。一个下贱的洗脚婢还妄想一个侯爵会爱上自己，自己还……

　　茵茵感觉耳朵里嗡嗡的鸣响，这一刻生命就都数去了意义。

　　云啸读懂了茵茵眼中的失落、愤懑、以及绝望。这个傻丫头根本不知道这是救在救她，无奈的云啸只得轻轻的向茵茵摇了摇头。他知道一个绝望的女人最先想到的往往是死。

　　茵茵看懂了，扎兰丁同样也看懂了。作为东胡的大王子，他绝对不蠢。

　　“好啊，既然云侯爷这么不在乎这个女人。那就让她给扎兰丁陪葬好了。”扎兰丁瞪着血红的眼睛，举起匕首向茵茵的脖颈刺去。他在赌，赌注是这个女人以及他的性命。他赌云啸会在乎这个女人的死活。原因他不在乎，只要云啸在乎她的死活就可以拿来跟他谈条件。

　　“不要……”云啸连忙出声喝止。


第482章 分心

　　扎兰丁赌赢了，当他挥起匕首的那一刻。云啸立刻乖乖的投降，他不会让茵茵死在自己的面前。跟茵茵谈不上感情，但毕竟有了夫妻之实，虽然那只是酒后将她当做了南宫。

　　“好吧，你赢了。要怎样，你说。”

　　云啸无奈的低下了头，事实证明他是在乎茵茵的。

　　“给我准备一辆马车，我要带着这个女人走。车上要装着粮食、水，你们也不准派兵跟着。若是我发现你们派人跟着，我会毫不犹豫的杀死这个女人。”

　　扎兰丁疯狂的叫嚣，他的神智已经有些不清楚。他甚至不知道自己该去哪里，不过这不重要只要能逃出张掖就够了。

　　“给你一辆马车没问题，可问题是你能去哪里？匈奴？你一个没有兵，没有任何权势的人匈奴单于会重用你？去西域更不可能，因为三公主的关系东胡与大月氏势同水火。跟楼兰等国的关系也不好。

　　去大汉就更不可能了，无论真假你毕竟劫持的是大汉的公主。我在乎公主的性命，不代表他们也在乎。那些边关的将领手黑的很，落到他们手里你想死都是奢望。

　　我给你一个建议。你放了公主，我给你提供庇护，我能让你安全的离开东胡。还可以为你在大汉找一块土地，自然当王子是不可能。不过保你衣食无忧，富贵一生倒还不难。你想想，这不比你颠沛流离四处讨生活要强。”

　　云啸循循善诱的跟扎兰丁说着，希望扎兰丁放了茵茵。看茵茵涨红的脸色，怕是坚持不了多一会儿。

　　扎兰丁犹豫了，不得不承认云啸说得是对的。像自己这样，一无兵二无将的去匈奴肯定不会被匈奴单于待见。西域各国就更不靠谱，去年他还带兵袭击了柔然，斩杀了柔然的一位贵族。前年自己去的是楼兰，拜东胡连年扩张说赐，自己的手上有着西域各国贵族的血。去西域，只能被人剁成肉酱不会有任何好下场。

　　可问题是自己能相信这个汉家侯爷么？若是他不守信用怎么办？面对他虎狼一样的手下，若是云啸不守信用恐怕自己立时便会横尸当场。

　　扎兰丁不断的纠结，掐着茵茵喉咙的手也松懈了一点。可怜的丫头终于可以自由的呼吸，她的眼睛仍然不断的涌出泪水。这个男人在乎自己，只要知道他在乎自己，即便是现在死了也值了。

　　“我怎么知道你是不是在骗我？”扎兰丁咽了口唾沫，紧张的握了握手中的匕首，现在他的手心里满是汗水，抓着匕首的手滑腻腻的。

　　“我是堂堂大汉的侯爵，岂会骗你？”

　　云啸见扎兰丁有些松口立刻拍着胸脯保证。

　　“好，那么由你来换她。”

　　这里最说了算的侯爵，自然比这个女子来的靠谱。自己手上的充其量是个假公主，可是云啸却是一个真侯爵。而且这里的这些虎狼一般的卫士都是他的手下，若是劫持了云啸命令他的部下攻占城门。将自己城外的队伍拉进来，说不定还有反败为胜的机会。

　　“侯爷……”苍虎听到了扎兰丁的提议大吃一惊，回过头惊恐的看着云啸。生怕侯爷会答应他的这个条件，那就太被动了。他们可以不在乎南宫的死活，不过谁也不能不在乎云啸的死活。

　　“好，我答应你。”云啸咬着牙答应下来。即便是自己去死也要换回茵茵的一条性命。

　　“侯爷……不行啊。”

　　苍虎和苍鹰回身便跪在了云啸的面前。

　　“下去，这里没有你们的事。我会没事的。”云啸说着还向苍虎挤了挤眼睛。

　　苍虎与苍鹰狐疑的站了起来，傻子一样的看着云啸向着扎兰丁走去。

　　距离一步步的接近，苍鹰抽出了弓箭弓弦拉的好像满月，箭头遥指扎兰丁的头，这个距离他有把握一箭射穿他的脑袋。

　　“放了她。”云啸走到扎兰丁的身前站定，示意扎兰丁放了茵茵。

　　扎兰丁一把推开了茵茵，准备以最快的速度冲向云啸。

　　“嗖！”苍鹰的箭离弦而出，可是他犯了一个致命的错误。没有打好提前量，锋利的羽箭刺穿了扎兰丁的腮，击碎了他满嘴的牙齿，从另外一侧穿了出去。

　　两寸也只差两寸的距离，不过好两寸可是有着天壤之别。若是高上两寸，羽箭便可以射中太阳穴的下部。扎兰丁即便不是立即毙命，也会失去反抗的能力。不过现在，了不起算是受伤。距离失去反抗能力相去甚远。

　　几乎在苍鹰射中扎兰丁的同时，几名射箭的好手也都射中的扎兰丁。不过他们射中的都是扎兰丁的后背，他们可没有苍鹰那么大的胆子。若是没射到头，射到了扎兰丁身后的云啸那可就遭了。

　　羽箭穿过了扎兰丁的胸膛，这些箭矢都可以致命，只不过不是立即致命。

　　扎兰丁满嘴鲜血，一支羽箭穿过了他的大嘴。胸前还透出几只羽箭，他的喉咙里发出“哦哦”的吼声。举起匕首刺向了云啸的胸膛，这是他拼尽人生力量的最后一击。只有一次机会，一定要干掉这个不守信用的汉人。

　　他们的距离是那样的近，近到附近的其他乡勇都不敢放箭。匕首直直的刺向了云啸的胸膛，云啸呆呆的看着闪着寒光的匕首。这一刻他甚至忘记了躲避，脑子里一片的空白。

　　一道白色的身影从旁边窜了出来，挡住了匕首护在了云啸的身前。

　　“噗”匕首刺进了这道白色的身影，扎兰丁愣愣的看着面前美丽的脸庞。

　　“碧昂斯……”扎兰丁的嘴里吐着血，身子慢慢的软倒在地上。眼睛圆圆的瞪着，在魂归天国之前眼前浮现了他教碧昂斯第一次骑马的场景。

　　“大哥，我会掉下来么？你要保护碧昂斯。”

　　“不会的我的妹妹，大哥会一辈子保护你。”

　　“哈哈，你是最好的大哥。以后你会成为东胡最伟大的王。”

　　瞳孔渐渐的扩散，扎兰丁最后看了一眼这个自己最疼爱的妹子，一切归复成为黑暗。

　　“三公主，三公主……”

　　云啸保住三公主，正是这个女人在最关键的时刻帮助自己挡下了这一击。匕首刺的很深，扎兰丁这下用尽了全身的力气。整个匕首都没进了三公主的胸膛。

　　汩汩涌出的鲜血浸透了白色的纱衣，滴到了地上的雪地里，雪白血红。

　　“你不要怕，我会医活你。”云啸抱起三公主着急的道。粘稠的鲜血已经浸湿了他的手，非常的热而且粘。就好像三公主的灵魂一般留恋着云啸的身体，不肯滴落在地上。

　　苍虎一脚踹了在身旁的一个乡勇身上“娘的，傻愣着干什么，快去找医官。”

　　三公主张开了嘴，雪白的牙齿上满是鲜血。大口的鲜血顺着樱桃般的小嘴里向外涌着，云啸知道救不活了。这样大的内出血即便是现在都很难救活。

　　嘴唇不断的蠕动，云啸赶忙将耳朵贴近了满是鲜血的红唇。

　　“心……心……分……我……一……”每说一个字大口的鲜血便喷涌出来，顺着云啸的脸颊流进脖子里。她要用自己的鲜血最后一次触摸爱人。

　　尽管做了最大的努力，最后一个“片”字还是留在了嘴里，云啸感觉怀里的娇躯瞬间好像轻了一些。三公主碧昂斯就这样走了，只是在云啸的脸颊上留下一个大大的吻痕。粘稠的鲜血沾在云啸的脸上一点一点的下滑，但似乎有三公主的魂魄托举。鲜血迅速的凝结留在了云啸的脸上，干干的硬硬的。

　　“带我走好么？带我去一个没有刀剑的世界，好么？求求你！”

　　“真羡慕你的妻子们，如果我跟你回大汉你愿意把你的心分给我一点么？哪怕是一点就好，碧昂斯会乖乖的听你的话。”

　　“不要推开我，让我就在你的臂弯里睡一会儿。一会儿就好。”

　　昨晚猫一样黏人的美人今天又睡在了自己的怀里，只不过这一次再也不会醒来。

　　一滴滚烫的热泪顺着云啸的眼角滑落，滴在碧昂斯的脸上。一滴、两滴、三滴，她很刁蛮却很善良，她很霸道却很单纯。她只不过是一个被宠坏了的少女，所有东胡人流传的是她的刁蛮。却没有一个人能说出她做了什么恶事。

　　她曾经眨着大大的双眼乞求自己的爱怜，却被自己无情的拒绝。

　　她曾经是东胡最骄傲的公主，是父兄最喜欢的宝贝，却被自己的兄长杀死。

　　她富贵一生，却带着深深的遗憾离开。

　　云啸呆呆的看着碧昂斯的脸，嘴上还带着孩子似的笑。长长的睫毛随风摆动，好像随时会再睁开。

　　慢慢的俯下身子，嘴唇轻轻的碰触那带血的樱桃小口。这是这个姑娘最后一次乞求自己的事情，应该满足她不让她在另外一个世界失望。

　　一阵寒风吹过，长长的青丝随风飘舞。这一刻她是那么美，云啸感觉自己的心抽了一下。

　　轻轻的将碧昂斯搂进了怀中，这一刻云啸知道自己的心又被分走了一份。

　　无人不冤，有情皆孽。


第483章 鸠杀

　　东胡王处置叛乱的方式非常的血腥，东胡的大街小巷挂满了人头。寒冬里这些人头被冻得硬硬的，被风一吹互相撞在一起“嘭嘭”的响。

　　这些人头当中有二十几个是他的儿子和孙子，只有最小的儿子罕塔拉幸免于难。云啸无奈的放下了马车的窗帘，看来这老家伙也有自灭满门的趋势。

　　马车穿越了东胡王宫，到处都可以看到大战过后的遗迹。不少积雪上面还残留着血迹，王宫的大门挂着烟熏火燎的疮疤。马车平缓的驶入了王宫，约翰站在门前亲自迎接。

　　作为告密者云啸受到了极大的礼遇，老丈人没有亏待自己。在平息了叛乱之后第一时间就给自己的女婿请功。

　　今天云啸来是给茵茵送陪嫁，在他的身后是一长串首尾相连的马车。明天就是茵茵与东胡王大婚的日子，云啸要将这些东西提前送来。

　　“你怎么样，身体好了一些没有。”

　　礼官在与东胡人交接着陪嫁，约翰走到云啸的面前关心的问道。

　　“我们汉人有句话，叫病来如山倒，病去如抽丝。哪里那么容易好。”云啸吸了一口清冷的空气说道。

　　三公主的陵墓修好了，过几天下葬。墓穴选在了离楼兰不远的孔雀河下游，那里水草丰美是个不错的所在。

　　提起三公主云啸的神色有些黯然，看着忙忙碌碌的东胡人与汉人有些落寞。

　　约翰同样很落寞，三公主虽然刁蛮任性。但毕竟也是他看着长起来的，他的心里还是很喜欢这个心思单纯的丫头。

　　两个同样落寞的男人寂静无语。

　　尽管遍布街头的人头有些煞风景，但东胡王还是举办了盛大的婚礼。这位老牛吃嫩草的新郎官今天格外高兴，穿着一身的绸缎新装不停的与道贺的来宾欢饮。云啸十分担心，这样下去这老家伙还能不能洞房。鸽子血已经准备好了，最好这老家伙喝得烂醉如泥。这样茵茵就可以蒙混过关。

　　云啸没有想到，这位茵茵姑娘有着更绝的想法。公主的冠服被她撕下了一小角，一包白色的粉末被她趁人不注意倒进了酒杯之中。

　　这包药粉是给她殉节用的，大汉两千石以上的冠服上都有这玩意。如果被敌人俘虏，缝制在袍角的这包药粉就可以立即致人死命。

　　茵茵摸了摸大红婚袍下的肚子，自己的身子只能被一个男人碰。别的男人相碰就要付出生命的代价，做完这一切之后。茵茵若无其事的重新做回了那个温柔娴淑的新娘子。谁能想到这个柔弱的女人正在干着谋杀亲夫这样的大事。

　　摇摇晃晃的东胡王终于告别了前来道贺的宾客，在侍女的搀扶下走进了洞房。看了一眼娇滴滴的茵茵，老家伙嘿嘿的笑了起来。

　　原想着汉家的公主会是个什么样子，没想到居然是这样的一个美人儿。东胡王一屁股坐到了茵茵的身旁，清新的薄荷香味儿让他的精神一震。贪婪的将鼻子凑近了茵茵的头发上，企图吸走每一丝香味儿。

　　真香啊，自己从来没有闻过这样的味道。好像天山上的雪莲一样的圣洁，又好像昆仑上上的寒冰一样纯净。完全不似东胡女人那样，浑身充满了腥膻味儿。虽然自己身上也有浓重的腥膻味儿，但是哪个男人不喜欢香喷喷的美人呢？

　　茵茵扭过头去，她实在受不了东胡王身上浓烈的酒气还有令人作呕的腥膻味儿。此刻她深深为自己的英明折服，如果真的要她和这样的男人过一辈子。恐怕自己要先咬袍角。

　　东胡王以为茵茵害羞，扳过了茵茵的身子。大手勾着茵茵的下巴，仔细的欣赏靓丽的容颜。他觉得浑身好像火一样的燃烧起来，这样清丽的女子彻底的燃烧起了他男人的欲望。

　　不顾屋子里还有侍女在，饿狼一般的东胡王扑倒了茵茵。

　　“啊！”茵茵一声尖叫，她完全没有想到东胡王会这样急色。居然连交杯酒都不喝就要办事。侍女们纷纷准备离开，毕竟不能看着新人办事。

　　东胡王忽然从茵茵的身上弹了起来，在身上迅速的怕打起来。终于摸到了怀里的一颗药丸子。

　　“给我倒杯酒来。”东胡王向着要出去的侍女吼道。

　　年近花甲的东胡王面对这样水嫩的美人有些信心不足，他需要大祭司给他配制的良药帮助一下。绝对不能辜负这洞房美景，今天势必要让这个美人欲仙欲死。

　　想到这里，东胡王急吼吼的吞下了那颗成分不明的药丸子。接过侍女手中的酒一仰脖便饮了进去。

　　茵茵看着东胡王喝下了这杯酒，心里紧张的好像踹了一只小兔子，嘭嘭的跳个不停，一张俏脸涨得通红。感觉好像火一样的在烧。

　　东胡王一杯酒下肚，明显有些兴奋起来。再度要向茵茵扑来，忽然身子猛的顿住。狼一样的眼睛开始发直，接着嘴角便沁出了一丝鲜血。

　　“啊……”茵茵与那递酒的侍女同时发出尖叫。

　　尖叫声迅速的引来了侍卫，东胡王已经开始在地上不停的翻腾。嘴里嗷嗷的叫着什么，侍卫们傻了眼。眼神不善的看着茵茵和那几名侍女。

　　东胡王的哀嚎声越来越虚弱，终于在一阵痉挛之后两腿一登结束了自己的生命。

　　约翰在第一时间便被侍卫们喊了过来，现在他已经是东胡的二号人物。除了东胡王，权力最大的就是他。

　　“怎么回事？”约翰瞪着淡蓝色的眼珠扫视着室内的每一个人。

　　“我也不知道，王上吃了一颗怀里的药又喝了一杯酒就这样了。”

　　小侍女吓得面无人色，跪在约翰的面前一五一十的说着。

　　“把他们全部都拿下，分开关押起来。还有，请汉使来这里。”

　　约翰的眉头拧成了一个大疙瘩，回身吩咐侍卫。

　　一群侍女哭喊着被拖了出去，茵茵蜷缩在地塌的一角。约翰看了茵茵一眼，坐到了她的对面。

　　不一会儿，云啸匆匆的赶了过来。


第484章 离别

　　“是你让她做的？”

　　约翰淡蓝色的眼睛闪着寒光，看得云啸的心里有些发毛。这老家伙可是东胡王的死忠，真要是惹毛了他，自己这个女婿也就顶个屁用。

　　“这怎么可能。”云啸大呼冤枉，事实上他真的没有让茵茵干掉东胡王。甚至云啸压根就没有这样的想法，真的没有想到会发生这样的事情。

　　云啸疑惑的看了看茵茵，只见她将头埋在臂弯里。好像一只受惊的小兔子一般蜷缩在地塌的一角，浑身不断的颤抖，一副被吓坏了的模样。

　　“哼，我会查清楚的。如果这件事情真的是你做的，可别怪我不讲情面。在没有查明之前，所有人不得离开。”约翰盯了云啸一眼，转身离去。

　　事实很快查明，新娘子根本就没有给东胡王喂食任何东西。东胡王临死前只喝了侍女递过来的一杯酒，吃了一颗不知道是什么成分的大力丸。汉家的那位公主甚至都没来得及跟这位新郎官说句话。

　　酒壶里面的酒被倒了出来，找了几个人试喝都没有问题。那么唯一值得怀疑的就是那颗不知道是什么成分的大力丸。

　　虽然那时候没有药品检验许可证，也没有工商注册。但生产厂家还是被很快找到……大祭司。

　　作为东胡医药行业的翘楚，东胡王这个级别的干部想要开药只能找他。对于自己出厂的产品，大祭司十分有自信。得意的声称疗效十足，如果约翰将军需要可以友情提供。

　　这就找死了，老大嗑了你的药然后翘了辫子。你还敢声称疗效显著，只能怪信息不对称惹的祸。

　　既然他找死，约翰决定成全这位大祭司。于是他被逮捕入狱，于是他被很快干掉。本着宁杀错不放过的原则，一起陪葬的还有那位负责倒酒的侍女。

　　东胡王的位子空了下来，东胡需要一位新的王者。东胡王的儿子们被杀的被杀，逃跑的逃跑。但幸运儿终究存在，那位叫做罕塔拉的小朋友经过组织推荐。群众评议之后，光荣上岗成为了新一任东胡王。

　　年轻的东胡王踌躇满志，他的第一道旨意很快颁布了下来。

　　“汉使，能再给我一块奶糖么？”

　　看着这位流着鼻涕，勉强可以上幼儿园中班的小朋友。云啸从怀里掏出了奶糖，自己吃半块给他吃半块。没办法上一任东胡王尸骨未寒，这一任再出什么闪失东胡王室就绝户了。

　　两道惊人的消息一前一后传进了云啸的耳朵。

　　在一个没人的角落，茵茵拉着云啸的袖子。轻声说道：“我有了，是你的。”

　　对于这个对许多男人不亚于晴空霹雳的消息，云啸也是被击得外焦里嫩。这地也太好了吧，种一次就长庄稼。回忆起与女神创造大儿子的辛苦，云啸非常感慨。找一块好地太重要了。

　　第二个消息是自己未出世的儿子有了一个后爹，时年四岁。按照东胡的传统，儿子在继承父亲的江山之余，还要继承父亲的老婆。因为茵茵已经与东胡王成婚，那么她就要合法成为罕塔拉的妻子。

　　看着这位正在大嚼奶糖的小朋友，云啸微微一笑。给老子带绿帽子，你小子还得等。

　　一个四岁的娃娃，连上小学的资格都没有，你就让他结婚。云啸对于东胡离奇的传统简直是敬佩的要死。

　　经过这场东胡的大地震，东胡的实力大大的受损。

　　云啸倚靠在榻上，茵茵端着一盆热气腾腾的洗脚水走了进来。

　　“你现在是东胡王后了，总往我这里跑算是怎么回事。”云啸看到茵茵一皱眉，她现在可是正牌的东胡王后。一人之下万人之上的主儿。不过联想多罕塔拉小朋友的年纪，云啸认为她现在上边儿也没人。

　　“能多待一会儿就多待一会儿，不管怎样你都是我男人。就让我在侍候你一次，你这次回去也不知道能不能回来，咱们还能不能再见。你家里的妻妾又多，难保还记得我们这对可怜的母子。”

　　茵茵的话说得伤感，让云啸的心里不是滋味儿。这丫头是个好姑娘，有句话说女人总是对自己的第一个男人念念不忘。这话想必是真的，云啸抚摸着茵茵的秀发。任她给自己脱去鞋袜，将脚放进了热水中。

　　“回家也多烫烫脚，男人家烫烫脚有好处。”

　　茵茵嘴里絮絮叨叨，好像是一个标准的家庭主妇。

　　云啸想着打破这种离别的伤感，闭着眼睛想了一下说道：“阿诺是个机灵的，处理东胡的内事你可以咨询他。约翰心向东胡王，但现在东胡王已死。他的态度很难说，不过东胡的军方还要靠他维持。你在东胡要善用这两个人，至于咱们的孩子我会安排。待他出生之后，你就将他送回长安。我会亲自教导……”

　　“不行，你唯一给我留下的就是这个孩子。你不能夺走他。”

　　茵茵站起了身，犀利的眸子好像一头母狼。

　　对于一头保护自己幼崽的母狼没有道理好讲，云啸无奈的接受了这个事实。

　　“好吧，孩子你可以留下。我会安排一位家将保护你们母子，至少也不会让你们母子不会势单力孤。另外我会从长安派一些人手过来，尽快让你们东胡富庶起来。”

　　东胡是大汉出塞的必经之路，经营好了东胡也就打开了西域的大门。今后那个叫做张骞的家伙就不会因为出使出那么大的苦。前人种树后人收，他娘的全便宜了这帮小王八蛋。

　　茵茵重新蹲下身子，一双柔夷在云啸的脚上缓慢的摩挲。云啸发现她的肩头一耸一耸，一滴滴泪珠滴落在水盆里。

　　哎，又是一段孽债。或许是上辈子，哦不对上上辈子。自己爱了谁又或者是负了谁。这辈子或者是来向自己讨债，或者是向自己还债。

　　诺大的房间寂静无声，壁炉里面的木柴噼啪作响。

　　云啸完成了自己的使命，他要离开了。带着一个女人的伤感离开，同时也带走了一个女人的心。


第485章 经济夺权

　　要走了，生活在这里一个多月终于要离开了。打包的东西非常多，云啸无聊的坐在马车里看着张掖的街景。这或许是他最后一次进入东胡王宫，他要去向那位东胡王小朋友辞行。

　　张掖的冬天还是那么冷，人们都穿这厚实而臃肿的衣服。云啸无奈的放下窗帘，忽然云啸一个激灵有撩起窗帘。

　　一个臃肿的妇人引起了云啸的注意，云啸揉了揉眼睛简直不相信这是真的。

　　“苍虎，将那个女人拿下。”

　　云啸拉开玻璃窗，大声的呼喝苍虎。

　　苍虎顺着云啸手指的方向望去，一脸的惊愕。心道侯爷难道换口味儿了？这口味儿也忒重了点吧，看这娘们的体重可以轻松将云啸活活压死。

　　心里虽然狐疑，但是手上却不慢。手里的马鞭一挥，几名乡勇就冲了过去。不由分说抓住那女人就往云啸的马车前面拖。

　　周围的人都吓傻了，甚至那女人同行的人也吓傻了。见过抢人的，不过没有见过抢这样人的。天爷啊，这口味儿得重到什么程度居然会当街抢这样的女人。

　　被抢的女人一脸的幸福感，非常配合着乡勇们的绑架行为。非但不挣扎，甚至有一种想要扑上来的冲动。

　　苍虎无奈的扭过头看看云啸，心道侯爷是不是强错人了。

　　没时间理会这个杀才，云啸兴奋的跑下了车。一见那女子上手就扒衣服，“哇”东胡的百姓骚动了。老天爷，这汉使也太急了点吧。

　　东胡的女人的彪悍的，面对云啸的非礼行为。这东胡女子没有一点不好意思，飞身上前将云啸扑倒在地。上手就扒云啸的衣服，云啸的小胳膊小腿哪里经得住她这么折腾。眼看侯爷就要被反非礼，苍虎出手了。一柄闪亮的马刀“唰”一下抽了出来，抵住了那女子的咽喉。

　　那女子停下手中的动作，僵在那里。

　　“块把她拉开，压死我了。”

　　云啸在那女神身下挣扎，强烈的狐臭几乎熏得他背过气去。

　　几名乡勇上前拉开了东胡女人，将自己的侯爷救了出来。太丢人了，当街非礼东胡大胖娘们结果却被反非礼。

　　云啸抽出匕首，在女人的衣服上一划。从里面抽出了一点白白的东西，脸上露出了贪婪的光。所有的人看着云啸怪异的行动，都以为这位汉使疯了。

　　当街非礼这样一位体重的妇人的确属于是非正常行为。

　　云啸没有理会周围人异样的目光，只是面带白痴像的摆弄着手中的手中那一块白白的东西。

　　棉花，居然是棉花。这玩意现在不是应该在中东或者印度么？怎么会出现在离大汉这么近的地方。

　　云啸傻傻的看着手中的棉花简直不敢相信这是真的。刚刚说要给东胡找一条致富的捷径，结果就找到了。这玩意要是种到地里，以东胡的日照程度应该很快就会繁衍成棉花种植基地。

　　老天，想着有上千万人要棉衣穿云啸就有些头晕。这是多么大的一个市场，发了，这次发了。

　　“侯爷，侯爷……”苍虎小心的靠近面露白痴般傻笑的云啸。

　　云啸这才猛然醒悟过来，看着四周人群长成O型的嘴。赶忙挥挥手，吩咐侍卫道：“把她押起来，带进王宫。”

　　“诺。”侍卫们不由分说将这个意图非礼侯爷的悍妇拿下。

　　“你看看就是这东西，只要你找出它的来路。在东胡大面积种植，你收多少我就买多少。不出五年，你东胡想不发达都不成。”

　　云啸拿着从那悍妇棉衣里抽出来的棉花递给了茵茵。

　　茵茵拿着棉花，疑惑的看着云啸。她丝毫不怀疑云啸致富的能力，临潼的富庶在长安是有口皆碑的存在，云侯这位财神爷的信誉很有保证。

　　“就这东西能换钱？”

　　不事生产的茵茵还是有些疑惑，从小就在张大户家好像牛马一样的干活。到了宫里也是做杂役，茵茵甚至连织锦都不会。

　　“这东西岂止能换钱，简直是财源滚滚。你也可以大量收购，向汉地贩卖。不用卖给别人，卖给我的成。你想想这东西这么轻便，穿在身上又暖和又透气。如果塞在衣服里面，那冬天想不暖和都不行。这可比那些厚重的毡衣还有裘皮轻生多了。而且这东西还可以纺成纱线，织成布匹要比麻布舒服。又没有丝绸那么贵重。如果是你，冬天你会不会穿？”

　　云啸拿着棉花尊尊诱导茵茵，给她勾勒了一副美丽的画卷。

　　茵茵被云啸说得眼睛直冒光，不过旋即就黯淡了下去。

　　“东胡人不事农耕，他们是以游牧为主。再说，你将种子拿回汉境不事一样种得出来？”

　　看不出来这丫头还挺有心眼，知道这事儿自己搞不定，要云啸帮忙出主意。

　　“不事农耕没关系，咱们可以雇人。实在不行可以买人，甚至可以抓人。至于关内耕种你大可放心，这东西需要太阳晒的地方中才好。你东胡太阳晒的时间长，夏天太阳又足。最妙的是你们这里不缺水，而汉地的气候不适合种这东西。况且汉人的农人都指望地里打粮食，谁敢种这玩意。”

　　云啸三言两语就安抚了茵茵的心。

　　“既然这样，那就让阿诺去办这件事情。也好看看他办事能力。”

　　茵茵忽然想起云啸向自己推荐的阿诺，她掌权不久还没有拿得出手的心腹。这个阿诺也算是老相识，遇到事情只能将他推出来。

　　“嗯，这个人可以用。我将巴图和他的族人留给你，他是最早跟着我的家将，忠诚上绝对没有问题。而且他们本身是匈奴人，过惯了草原上的生活。让他们待在云家也不合适，回去之后我会向朝廷进言。每年都会向东湖购买大批的战马，这样你们就可以源源不断的得到汉地的物资。”

　　“那东湖的马都卖给了汉地，东湖怎么办？东湖的将士拿什么打仗。”

　　云啸惊愕的看着茵茵，没想到这丫头这么聪明。居然可以举一反三，反问自己。

　　“你可以向月氏，乌孙，楼兰这些国家购买马匹再转手卖给大汉。西域马因为品种优良，血统纯正比起匈奴健马来都要好些。你尽管放心大胆的收购，我先订购三千匹。明年派巴图将马送到长安就成，我会让他带着成车的金银回来。”

　　有钱就是不心虚，云啸大方的向茵茵拍出了一大笔订单。

　　回去之后，云啸便开始着手变卖匈奴健马。回手更换更加优良的西域马，嘿嘿这中间的赚头只要想想做梦都能笑醒。

　　“好，那你总要交点定钱吧。东胡可穷的要命，哪里来的钱给你买这么多马匹。”

　　云啸开始相信，这丫头是个经商的天才。居然都会向自己要订金了，有她当王后东胡想不发达都不成。一旦东胡富的流油，银子加马刀就可以迅速的成为西域最有影响力的国度。即便是匈奴人，也不敢小觑。

　　“好，东胡王赏赐给我的金币银币。还有海达尔的家产，我都给你。算作是订金，剩下的等巴图将马送到长安一并付清。云家的家产你清楚，绝对不会赖你的帐。”

　　云啸给茵茵吃了定心丸，愉快的走出了皇宫。至于那位狐臭严重的女人，自然交给了茵茵。如果她不交代清楚棉花了来路，云啸相信她的下场一定凄惨之至。

　　驿馆里摆下了一桌上等的酒席，大坛的云家蒸酒摆在了桌子的中央。

　　约翰喝得满脸通红，外间屋里苍虎与苍鹰等人正在与约翰的侍卫拼酒。都是不服输的杀才，听声音就知道战况激烈。

　　“要走了？”

　　“嗯，今天向东胡王与王后辞行。三天后启程。”

　　“照顾好艾利斯，我不是一个好父亲。不过我相信你是一个好丈夫。”

　　约翰抽干了杯中的蒸酒，自顾自的又给自己满了一杯。

　　“我会的，如果有机会我会带着艾利斯再来一次东胡。到时候你还能见见你的小外孙女。”

　　“哈哈哈，你小子打什么主意我清楚。王后肚子里的孩子是你的手笔吧，别那么看着我。毕竟我把持宫廷戍卫多年，你想要瞒我是不可能的。王上待我不薄，能将东胡的局面维持住。也算是我对得起他，我警告你不准对罕塔拉下手。不然我会对你的女人不客气，至于你的孩子，你愿意怎样与我无关。”

　　“这个你放心，我没有让我的孩子做东胡王的打算。不过这个孩子会在他的母亲身边长大，毕竟这是王后唯一的倚靠。我不能给她幸福，只能给她一个孩子做倚靠。”

　　“哈哈哈，你太谦虚了。你已经给了那女人最大的倚靠，阿诺弄的那个白白的东西会让黄金与白银向河水一样涌进东胡。有了钱，那个女人将很快掌握东胡的军队。毕竟我的手下也需要花钱，有了你的资助用不了五年她就会是东胡最有权势的人。”

　　人老成精，阿诺做的事情自然瞒不过约翰。这老家伙一眼就看穿了云啸的经济夺权计划。


第486章 倒霉的钟羌

　　“东胡距离大汉这么近，又是西域的门户。只有东胡与大汉互相支援，才能抵抗匈奴人的侵扰。东胡越富庶，就越需要一支强有力武装的守护。这只武装的将领只能是你，我跟王后说过，你的位置不可替代。”

　　云啸必须给这位军方第一人一颗宽心丸，不然一旦让约翰觉得自己的地位受到威胁。女婿的面子很可能也不会给。

　　“我老了，江山代有人才出。以后是你们年轻人的世界。如果王后能让全体东胡人过上好日子，我会毫无保留的支持她，这个你放心。”

　　约翰与云啸达成了协议，云啸保证他的地位。而约翰会支持茵茵，东胡的力量暂时会达成一个良好的平衡。

　　“听说你向王后订购了三千匹战马？”

　　约翰拿起了一个大肉包子，狠狠的咬了一口嘴里含糊不清的说道。

　　“是啊，不过你不用担心。这些战马我会要她向乌孙，大宛还有月氏这些国家购买。不会削弱东胡的战斗力，匈奴人最近的战损非常大。估计他们会选择修生养息一到两年，我们的时间不多。必须在这一两年的时间里，建立起一支骑兵来。如果一旦东胡有事，大汉才能做出像样的反应。张掖也要多多的存粮，不然一旦被匈奴人围城。那后果不堪设想。”

　　“这个你放心，东胡虽然连番恶斗实力受损。不过匈奴人也不似以前那般强大，决计不会发生让他们围困张掖的事情。草原上的战争跟你们汉人的不同，双方都是擅长骑射的骑兵。取决定性因素的还是人数的多寡和将士的勇猛，东胡历来不缺少忠勇的将士。”

　　对于自己手下的将士，约翰还是放心的。就算匈奴人倾全力攻击，东胡的武士也能将他们的狼牙掰下来一颗。

　　东胡的局势就在两位大佬把酒言欢中安定了下来。

　　云啸带着大队的人马离开了张掖，茵茵站在张掖的城头久久不愿离去。呼啸的寒风刀子一般刮过脸颊，终于长长的队伍不见了。两行清泪顺着茵茵的脸颊留了下来，这个男人走了。今后的一切都要自己独自应付。

　　茵茵的身后站着一群穿着黑色铠甲的武士，头发胡子已经花白的巴图站在最前面。过不了多久，他们的家眷和财产都会被送到东胡。以后张掖就是他们的家，茵茵肚子里的孩子就是他们未来的家主。

　　云啸透过玻璃窗看着这个痴情的女人，叹了一口气。无奈的放下了窗帘，自己从来没有爱过她。可却占据了她的身心，或许是哪一世茵茵欠了自己。需要这辈子来还……

　　雄伟的张掖城消失在地平线上，云啸躺在马车里晃晃悠悠的打着盹。他们要是武威，与还在那里盘恒的田蚡汇合。希望那个家伙不会在武威精尽人亡。

　　队伍在寒风中前进，斥候照例放出了很远。老约翰很够意思，派了自己的心腹带着两千骑兵护送云啸一行。直到云啸离开东胡疆界为止。

　　回程的队伍同样满载，虽然给养剩不了多少。不过云啸收购了大批的哈密瓜，还有葡萄纸条种子和各种中原没有的西域特产。队伍的最后面是三百匹大宛良驹，云啸很喜欢这些马。他甚至比匈奴马还要好，汉地的马匹跟它们一比就好像是一头头驴子。

　　总的来说这次西域之行还是得不偿失，至少苍熊的死云啸就认为是一个无法弥补的损失。

　　一想到苍熊的死，云啸就咬牙切齿的恨那些羌人。正是这帮家伙将自己引开，这才会让那些匈奴人钻了空子。

　　云啸拉开窗帘，对着护卫在车旁的苍鹰道：“你去问问东胡人，他们知道不知道羌人的营寨在哪里。”

　　“诺！”

　　那名叫做桑坤的东胡将军被请上了云啸的马车。

　　“桑坤将军辛苦了，来喝一杯。”

　　云啸从铜皮酒壶里面倒出了一杯蒸酒，递给了这位脸色黑红的壮汉。

　　“谢云侯爷。”桑坤也不废话，一口就抽干了杯中的蒸酒。

　　“你知道羌人的营寨在哪里？就是羌王住的地方。”

　　“侯爷，羌人有很多的部族先零羌、烧当羌、钟羌、勒姐羌、当煎羌、罕羌、且冻羌……这些羌人的部落都有羌王。不知道侯爷您要问的是哪个羌王。”

　　“……”这下云啸就不知所措了，原来羌人有这么多的分支。这让云啸有些挠头，后悔没有询问阿金他们买通的到底是哪一路的羌人。害得现在连正主都找不到。

　　不管了，反正都是羌人。找哪一支报仇都没有关系，反正出气就成自己的家将不能白死，苍熊的一条命怎么也要一万颗羌人的人头来顶。

　　“恩，离我们最近的一支羌人是哪支。”

　　“离我们最近的是钟羌和勒姐羌。钟羌的部落比较富足，勒姐羌出美女。听说勒姐羌现在还是女子当家，没有女人要的男人只能睡在帐篷外面或者和羊群挤在一起。”

　　桑坤眉飞色舞的说道，看起来这哥们也很八卦。

　　原来还是母系社会的氏族，既然决定要出兵就都不放过。他娘的，苍熊的命不是那么好拿的。下次老子再来，会将羌人的部落全部扫平。

　　“他们的实力如何？”

　　“钟羌的实力平平，大概有一万多勇士的样子。因为他们非常善于养羊，而且他们的领地水草也最丰美。所以他们的勇士并不耐坚战，勒姐羌恰恰相反。她们的土地比较贫瘠，水草也不丰美。不过她们的战士倒是十分的善战，听说那些女人经常抢掠其他羌族的男人回去做奴隶。”

　　“勒姐羌有多少人？”

　　“这个我不清楚，因为很少有男人能深入她们的领地。也没有男人能够逃出来，不过估计人数不会太多。因为就她们那块领地，根本养活不了太多的人口。估计也就六七千人的样子。”

　　云啸的心里有了些谱，闭着眼睛开始盘算。桑坤刚要说话，苍鹰立刻捂住了他的嘴。然后将他拖了出去，苍鹰知道云啸在思考。每当打仗之前，云啸都会这样思考很久。思考的越久，敌人败的就越惨。

　　“苍鹰将军，你为什么拉我出来？”

　　被拉出来的桑坤郁闷的道。他还很留恋那暖和的马车和那种辛辣的美酒。

　　“你要发财了，我们侯爷怕是想去攻打羌人。在来东胡的路上，羌人袭击过我们。所以侯爷要报复，听你说羌人的部落众多。所以只能找两个倒霉蛋，你说的那个什么钟羌、勒姐羌就是那两个倒霉蛋。”

　　苍鹰对于云啸给二哥报仇的行为，举双手双脚赞成。他现在要做的就是赶紧磨快了马刀，准备砍人。

　　“苍蝇将军，这样不好吧。东胡向来与羌人秋毫无犯，你们这样做……况且我接到的军令是护送你们出东胡的疆界，并不是带领你们征战。”

　　“你这人死脑筋，你们打上我们汉人的旗号不就不是东胡人了？羌人会以为是汉人袭击了他们，以后只会找我们大汉报仇。根本不会想到我们中间还会有东胡人。我可提醒你，我家侯爷可是很大方的人。从来不亏待并肩作战的兄弟，这一次大破羌人肯定收获良多。到时候的赏赐会很多，你可不要误了发财的机会。”

　　苍鹰这厮也学坏了，想着用利益去笼络人。听到攻破羌人有赏赐，联想到钟羌的富足，桑坤的眼睛里冒出了贪婪的光。再也不说什么军令在身的话，一心想着赶紧换上汉人的旗帜去抢一把。

　　看着一副蓄势待发模样的桑坤，苍鹰不禁感叹。侯爷说金钱能燃烧人们的勇气，现在一看果真不假。

　　按理说这里说了算的是云啸。苍鹰的话充其量只能算做空头支票，不过少数民族的兄弟就是实在。

　　扎了鸡血的桑坤立刻派出自己的手下前去侦察羌人部落。准备跟着抢劫集团大头目云啸干一票大的。

　　队伍按部就班的扎下营盘，第二天早上探马回来禀报。

　　云啸仔细的听着桑坤的禀报，连早饭都没有吃。昨天他已经想好，先干掉钟羌部落。然后视情况再去干掉勒姐羌。毕竟勒姐羌的神秘让云啸有些踌躇，还是先干掉知根知底的钟羌比较好。

　　钟羌的冬窝子在一处四面环山的山谷中，其中一面山上还流淌着温泉。谷中的气候湿润温暖，寒冬里也是雾气昭昭。温泉的附近居然还有绿草的存在。

　　因为钟羌人的牛羊非常的多，所以作为冬窝子的草场也非常的大。探马回来禀报说，他们看到了几乎满满一山谷的牛羊。钟羌人的富足果然不是盖的。

　　云啸让探马仔细的画了钟羌人的地图，然后命人将桑坤与探马带下去吃饭。桑坤早就对汉人的大肉包子垂涎三尺，立刻就带着探马出去。

　　后世带来了地图被铺在桌子上，云啸仔细的对照地形。终于找到了这个冬窝子的位置。

　　后世的卫星地图明显准确的多，云啸仔细的观看地图。一个大胆的计划在心里慢慢的成型。


第487章 难熬的夜晚

　　冬窝子就是牧人冬季的牧场，羌人是一个善于放牧的民族。羌字就是来自于羊字的演化而来。

　　羌人的牧场一年四季都在不同的地方，这样就可以使草场轮换。不至于将一片草场破坏掉。冬窝子相对来说比较固定，羌人甚至在冬窝子里盖起了木板房或者是土坯房来保暖。

　　苍鹰潜伏在羌人的冬窝子外面，仔细的观察着山谷中的情形。这是云啸命令的补充侦查，目视能力极强的苍鹰用了一个晚上的时间围着冬窝子转了一圈。直到太阳高高升起，这才带着满身的冰霜回来。

　　“侯爷您说的没错，北坡的确是一个深深的大雪窝子。我都没敢从那里走，看样子那里的雪很深。”

　　云啸点了点头，看来自己的计划有八成的把握成功。这一次要将这些羌人连窝端，一个都不能少。

　　家将们还有桑坤参加了这次高级军事会议。一副大大的地图挂在了墙上，云啸给每个将领都分派着任务。桑坤头一次参加这样的会议，他对云啸地图的精准深感叹服。看见这副地图就真的好像在天空中俯视了这个山谷一般。

　　“今天白天全体休息，太阳落山之后我们就出发。各部一定要按照命令行事，违令者斩，贻误军机者斩，临阵脱逃者斩……”一个个斩字在云啸的嘴里说出来。军帐之内一片的肃杀之气，就连桑坤也有些感觉不自在。

　　云啸的命令非常细致，甚至连前进的距离都标注得清清楚楚。桑坤从来没有接到过这么细致的军令，他疑惑的看着云啸。心道这样能打仗么，难道你神机妙算会算不成。

　　“今天是十五，但愿今天晚上不要阴天。让我们有一个好的视线，全歼羌人。诸君，共饮此杯。”

　　月亮好像银盆一样的挂在天空上，视野好的不像话。连续挂了几天的大风也停了下来，惨白的月光洒满了山谷的各个角落。云啸爬上了南坡的最高点，这里将是他的只会所。

　　四千人围攻一万多人，听起来有些不成比例的围歼战开始了。

　　拆散的三弓床弩被迅速的组合起来，吱吱呀呀的火药弩被装填了上去。红灯笼被挂了起来，这代表准备完毕。一挂红色的灯笼被铁卫倾了起来，云啸满意的看着各个山头亮起的红灯笼。

　　“开始吧。”云啸向身后的铁卫吩咐道。

　　“啪”一支钻天猴飞上了夜空，在天空中炸响。

　　三弓床弩发出了呜呜的声音，火药弩箭借助高度的优势落在羌人的营地里。

　　“轰！”“轰！”……不断的爆炸声在羌人的营地里想起，混乱的羌人纷纷从房屋走冲了出来。手里面拿的不是木棒便是草叉，他们看见外面的情景顿时心惊肉跳。

　　附近的山峰上全都是火把，一根连着一根整个山头几乎都被火把铺满。南面的山头忽然涌出了数千骑兵，他们张弓搭箭不断射杀着张慌失措的羌人。

　　羌人们纷纷退避，他们的乌朵没有这些人飞的远。只能向后跑躲避这些骑兵的攻击。

　　“上山，快点上北山。”羌王挥舞着手中的长剑，声嘶力竭的吼道。他不知道这些来偷袭自己的是什么人，只知道这些人是有备而来。只有躲到山上去，才能借助高度的优势抵挡这些骑兵的进攻。

　　东西两边的山是不敢上的，因为那里到处是火把。一定有非常多的兵丁在把守，之后爬上背后陡峭的北山才是唯一的活命之路。

　　羌人们扶老携幼的向陡峭的北山爬上去，云啸的嘴角掠过一抹弧度。看起来自己的计策生效了。

　　北山是迎风的山坡，他的背面堆着非常厚的积雪。云啸的兵力根本就没有资格将这个庞大的山谷围死，只能用疑兵之计摆在东西两座山头。而集中所有的兵力在南面进攻，只要将羌人逼上北面的山头就算是赢了。

　　乡勇与东胡联军很快便将北面的山头围了起来，他们不怕羌人从北面的山头逃走。因为那是找死，厚厚的积雪有几丈厚。人只要掉进去就会被塌陷的积雪活活的闷死。

　　强弓硬弩封锁了每一条下山的道路，昆仑奴挑选了一只肥美的羔羊扒皮之后就开始炙烤起来。

　　云啸坐在羌王的屋子里，墙角还跪着一个光着屁股的女人。云啸对这些论年不洗澡的女人没有任何兴趣，羌人的酒非常难喝也不知道是什么酿的。云啸喝了一口，赶忙吐掉。

　　羌人的房屋之中搜出了不少的女人，东胡军士的军纪实在成问题。屋子里不断的传出女人的哭号声，云家的乡勇看着这些家伙快活。纷纷侧目，太重口味了。这些女人身上的臭味可以把人熏一个跟头，这样的女人都这么有兴致，佩服、佩服。

　　东胡军士非常的懂得礼貌，既然汉人不跟自己抢女人。那么抢到的战利品都谦让的请乡勇先拿。

　　一名乡勇东瞧瞧西看看，实在没有什么拿的。羌人所谓的富裕，就他娘的有几头牛羊。实在东西真没有多少，什么金银器皿那只有在羌王的房子里才有。普通牧民连锅都没有一口，更别说金银器了。按照乡勇的标准，这哪里是富裕的部落，简直是穷的掉渣。

　　乡勇们非常的失望，不过云啸从来不会让自己的属下失望。

　　战斗进行的非常无趣，桑坤从一个长相不错的羌人女子身上下来。一边提着裤子，一边向羌王的屋子走去。

　　零伤亡，别说是联军。就连羌人都没死几个，慌乱中羌王看见数不清的骑兵，就让自己的部属全都上山。云啸命人清点尸体，羌人连受伤的也就三四百人。

　　屋子里搜出的人很有限，看起来大部分的人都上了山。云啸听着山顶的哀嚎，拿起了一条羊腿吃了一口。

　　山顶很冷，也不知道这些羌人能有多抗冻。这么冷的夜晚外面最少有零下二三十度，这些羌人匆忙之间又没穿多少东西，不知道他们要怎么熬过这个夜晚，希望不要冻死太多才好。


第488章 羌人的血

　　羌王冻得直打哆嗦，他不明白为什么这些人要袭击自己的部落。钟羌部落是附近羌族中较大的部落，足足有近三万的部众。究竟是什么人有这么大的力量集结起这样庞大的兵力袭击自己。

　　山顶的情况很糟糕，数万部众挤在山顶挤成了一个坨坨。好多地方挤得转个身都难，不过这样也好毕竟靠在一起暖和些。

　　居高临下，羌王看见东西两侧的山上火把多的向天上的繁星。而山脚下围困他们的人却好像只有数千人的样子。为什么那么多的兵不来围攻自己？

　　孩子的哭声让他有些心烦，强壮的战士把守着上山的路口。后山是个大雪窝子，已经有人被挤得掉了下去。吭都没吭一声就不见了，雪壳子冻得不硬上面还劲不住人，下面的雪很松软。人掉下去就会被塌陷的雪活埋。

　　云啸吃着肥美的羊肉，命令那个黑不溜秋的女人穿上衣服。

　　“你叫什么名字？”

　　“雍熙。”

　　桑坤会说两句羌话，云啸说一句他就翻译一句。

　　“你上山去告诉羌王，下来投降。不然将他们活活的困死在山上，让他们冻死饿死。这么冷的天，你们的人什么都没有带是不可能在雪山生存下来。这一点你们比我清楚，想你的族人活命就按照我的话做。”

　　云啸一副高高在上的姿态。

　　雍熙大大的眼睛看着云啸，忽然结结巴巴的说了一句。

　　“你是汉人？”

　　看来这姑娘有些见识，居然听得出来自己说的是汉话。

　　“我是什么人与你无关，去吧说服羌王让你的族人活下来。”

　　雍熙还想说些什么，被苍鹰拎小鸡一样的拎了出去。

　　“侯爷，我桑坤真是服了。四千人能撵得几万人满山跑，我桑坤打了一辈子仗，还真没有这么痛快过。咱们的人居然连一个受伤的都没有。”

　　桑坤对云啸的指挥艺术大为敬佩，一连串的恭维话不打喯的就扔了出来。

　　“人的刀剑再锋利也比不得大自然，强大的自然拥有毁天灭地的力量。善于利用自然的力量才是取胜之道，我们汉人有句话天时、地利、人和得之可胜。”

　　云啸一边喝着蒸酒，一边跟家将们传授后世听来的兵法。他万万没有想到，只是听了自己的一次讲座，日后的桑坤便成为了西域第一猛将。

　　羌王坚持不了多久，他和云啸清楚这一点。当太阳升起的时候，羌王投降了。黎明前的黑暗是最冷的时候，他受不了族人发出的惨嚎。

　　雍熙带来了偷袭者让他投降的消息，而且羌王也知道了偷袭自己的是汉人。那些温和的人不会将自己怎样。羌王天真的想着。

　　所有的羌人都扔下了手中的武器，云啸吩咐将青壮羌人都绑缚起来。命令老人和孩子开始收拾家什。

　　“侯爷，您这是？”

　　桑坤有些不解，按照东胡人的习惯。这种情况就应该干掉那些男人，抢走年轻的女人还有牛羊了事。何必这么麻烦，近万人绑起来很麻烦需要很多绳子。

　　“王后需要很多人种一种叫做棉花的东西。这些羌人就是最好的劳力，这些牛羊就是我的货款，告诉王后，在下一个冬天之前将我需要的战马送来。你不用送我们回汉境，押着这些人回张掖。你们的王后会奖赏你。”

　　云啸看着黑压压的人群，苍虎正在挑拣身材强壮者。这些身体强壮的家伙还是由云家看管比较好。张掖需要温顺的绵羊，不需要长出犄角的公羊。看起来云家的矿上又要多出一些身体强壮的苦力。

　　东胡的将士被巨大的喜悦冲击着，他们从来没有用这么微小的代价换取如此辉煌的胜利。羌人虽然原始，但每个部落都有悍勇的战士。而且羌人还会几个部落共同组织起部落联盟，往年只要东胡人攻击一个部落那就是捅了马蜂窝。

　　每次东胡人都在羌人四面八方的攻击当中只能退走。从来没有向这样连窝端的记录。

　　“告诉苍虎，捡最强壮的挑出一千人就可以了。东胡也需要一些壮劳力，种棉花可是一件苦差事，劳力少了可不行。”

　　桑坤带着黑压压的一群羌人，赶着数不清的牛羊走了。云啸也带着包括羌王在内的一千名强壮的羌人离开了这座山谷。

　　远处的山峰上，两名身穿厚重裘皮的女子看着两支队伍的离开。

　　“姐姐，那些人怎么分开了。”

　　“穿黑色盔甲的是汉人，那些穿着皮甲的是东胡人。看起来汉人和东胡人联合起来，必须尽快将这个消息告诉首领。”

　　“可是他们打的都是汉人的旗帜啊？我认得那种方块字，汉家的商人使用的就是这样的文字。”

　　“笨蛋，用汉字的未必就是汉人。你跟着那队汉人，我去通知首领。”

　　雍熙小心的擦拭羌王伤口流出的血，两根铁环无情得穿过了他的琵琶骨。身后的羌人汉子每二十人被绳子绑成了一串，拖曳着跟着队伍行走，只要稍微走得慢些就会有皮鞭无情的抽打在他们身上。

　　苍虎与苍鹰恨羌人，他们恨每一个羌人。若不是侯爷阻拦，他们一定会虐杀取乐。如今既然让他们活着，就要让他们遭一些活罪。虽然有一些马车空着，但他们一概不允许羌人乘坐。每一队绑缚的羌人都由一个最强壮的人打头，而这个人便会被铁环无情的穿过琵琶骨。

　　鲜血滴在雪地上，然后被人踩马踏。羌人的血洒了一路，当冰雪融化的时候一切都将消弭于无形。

　　对此云啸也有些无奈，让他们排解一下心中的恨意也好。只要不虐杀无辜就好，如果昨天晚上不是自己跟着。羌人的营地里现在一定血流成河，黄昏的太阳照得队伍的影子老长。羌人踩在雪地里的嘎吱声还能传进耳朵。

　　这个世界只要有阳光的地方就有阴影，即便是最灿烂的阳光也无法驱除人内心的阴暗。云啸无法改变这一切，只能努力使阴影变得不那么黑暗。


第489章 和谐的队伍

　　“什么钟羌人全族都被掠走？”

　　勒姐羌的大头人图朵震惊的从虎皮椅子上站了起来。

　　“是的，东胡与汉人的联军袭击了钟羌人的冬窝子。我们发现的时候，钟羌人已经投降。现在大部分钟羌人都被押往张掖方向，我看见雍熙妹妹和羌王被汉人押走了，随行的还有一千多名最强壮的勇士。”

　　“汉人与东胡人的联军，他们有多少人。据我所知钟羌部落可是有上万能勇猛的战士。”

　　图朵疑惑的问道。

　　“东胡人和汉人加起来大概有四五千人的样子，很奇怪钟羌人好像没怎么抵抗就投降了。我查看过交战的地方，只有三四百具尸体。没有一具东胡人与汉人的尸体。”

　　苍家兄弟一向是管杀不管埋，东胡人跟这哥俩一个脾气。所以那些被射杀羌人的尸体就成了三不管，暴尸荒野在所难免。

　　“首领，这里面有古怪。汉人或者东胡人的尸体被带走安葬，也算是合理。不过就杀死三四百人就让拥有数万部众的钟羌人投降，这好像有点说不过去。”

　　一个坐在图朵下手身材高大的女人有些疑惑的说道。

　　“勒然阿妈，你的意思是……”图朵询问的看神看向勒然阿妈。

　　“钟羌人与我们有盟约，遵照古老的习俗我们应该帮助他们。可是这里面有古怪，你不觉得三四千人就可以打败善战的多噶，这有些奇怪么？而且这次钟羌人一个都没有逃出来，难道你认为就凭借三四千人的兵力就可以围得住那个冬窝子？你是首领，你的决定可以影响部落的前途。我看，咱们还是先去钟羌人的营地看一下再做打算。”

　　“嗯，勒然阿妈说的对。这里的确透着古怪，首领我们还是看一下比较稳妥。”

　　“是啊首领。”

　　“我同意。”

　　部族的长老们一致同意了勒然的话，大首领想了想说道：“既然大家都同意，那么咱们就是去看看。既然多噶那个家伙遇到了困难，依照盟约我们有义务要帮助他们。让寨子里的人都集合起来，我们先去钟羌人的营地看看。”

　　钟羌人的营地相对来说非常完整，几乎没有遭受太大的破坏。只是山谷里面已经没有了牛羊，只有一些来不及带走的家禽猎犬等被随意的丢弃在营地里。除了几百具尸体之外，这里的人好像人间蒸发。

　　“钟羌人好像没有抵抗就投降了。”

　　首领看着钟羌人的遗迹，有些疑惑的道。

　　“不，他们是被假象迷惑了。你看东西两座山上那些黑乎乎的东西，如果我估计没错的话应该是火把的残骸。夜里点燃那么多的火把，多噶那家伙一定会以为那里有伏兵。而南面山坡密集的马蹄印表明，东胡人与汉人是从那里发起的进攻。如果你是多噶你会怎么做？”

　　勒然阿妈看着山谷中的情景，思索了一阵说道。

　　“我会带着族人同那些攻上来的人拼杀。”首领毫不犹豫的说道。

　　“多噶跟你想的一样，所以才会有那几百具尸体。你没见到他们的身上都是箭伤。在那么混乱的情况下，多噶选择了带领族人爬上了那座山。”勒然用马鞭指着北面的山头。

　　“不用疑惑，如果你派人上去看。一定会看到山头的积雪已经被踩平，而山北面是个大雪窝子。北风吹走的积雪都落在了那里，钟羌人如果掉进去必死无疑。

　　汉人和东胡人只要用弓箭封锁住下山的几条道路，钟羌人就会被困在山上。这么冷的天，晚上待在上山多噶除了投降没有其他的路走。这就是钟羌人为什么不反抗的原因。

　　这样的法子不可能是东胡人想出来的，只可能是汉人的主意。这些汉人一向好使诡术诈力，只是不知道东胡人什么时候与汉人勾结上。以后咱们要有苦头吃了。”

　　勒然有些担忧的看着这片冬窝子，只有那些房屋还能证明这里曾经有一个大部族存在。

　　“勒然阿妈，我听说一个多月以前，强吧头人曾经带着他的手下袭击过一支汉人的军队。不过那些汉人很厉害，杀死了数千强吧的手下。这件事会不会与强吧头人袭击汉人有关？”

　　“很有可能，在汉人的眼里强吧带领的荆羌人和我们没有任何不同。他们找不到强吧，就只能随便的找一支羌人出气。钟羌人只不过是倒霉而已。”

　　“勒然阿妈，那我们怎么办？”

　　“好在他们分开，既然汉人带着多噶还有雍熙那丫头，那么我就把多噶和雍熙救出来。然后合在一起再去攻击东胡人，将钟羌人救出来。”

　　“勒然阿妈说的有道理，汉人带走的都是钟羌人最勇猛的战士。”

　　“可是强吧发动一万多人都没能将那些汉人怎么样，我们只有五千多人。这……”

　　大首领有些犹豫，兵力的悬殊让她有些踌躇。

　　“男人有两个弱点，一是贪财二是好色。既然汉人能使计策，那么我们也能。咱们就这么……”

　　雍熙的脖子上挂了一条绳子，绳子的两端各绑了一只手。这是苍虎的杰作，五十名羌族姑娘被挑出来为这些羌人做饭。雍熙便是这些姑娘的头儿，一个姑娘在做饭之余不小心解开了捆绑羌人的绳子。

　　于是姑娘的一双手就挂在了雍熙的脖子上，只要姑娘们看看雍熙，就再也不敢解开男人们身上的绳索。因为苍虎说了，他不介意雍熙的脖子上再挂一双手，就是再挂五十双他都不在乎。就是不知道雍熙的脖子受得了受不了。

　　被剁掉双手的姑娘第二天就死了，她的剩余价值被龚阿龙的两条猎犬利用。它们吃的很饱，现在正趴在马车上。两只红红的眼睛盯着姑娘们，希望下一次美餐的到来。

　　云啸与羌王谈了一次，会谈的结果很好。云啸保证他们的生命神圣不可侵犯，羌王也尊重汉人的统治地位。于是云啸答应，只要他们不生事就不会有杀戮。羌王也答应，绝对不找麻烦。

　　和谐了，一切都和谐了。原来和谐就这样简单，强势的一方无情的蹂躏弱势的一方。在锋利的马刀下，为了保证脆弱的生命必须放下尊严。这就是和谐的基本含义。

　　和谐的队伍走的很慢，虽然羌人们很强壮。但他们毕竟的步行，云啸的马车虽然多，但大多满载。不可能让所有人都坐上马车，现在有这样待遇的只有那些姑娘们。

　　唯一让羌王欣慰的是，没有汉人侵犯这些姑娘。面对他们认为的漂亮姑娘，汉人军士们连正眼都不看她们一眼。只是在休息时，丢给她们一些粮食。虽然不能让每个人都吃饱，但也不至于让人饿肚子。

　　距离武威还有三天左右的路程，趁着太阳还没落山。云啸就在斥候选定的地方扎营，雍熙带着十几个姑娘出去寻找烧柴。她们没有汉人的马车，不能像汉人军士那样赶着马车去林子里砍树。她们有的只是一双手，几个人将柴火堆成一堆捆好然后合力拖回去。这是聪明的雍熙想的办法，虽然路上会掉很多。可却免去了来回折返的时间。

　　脖子上的那双手非常的碍事，不过雍熙不敢摘下来。那个面貌凶恶的汉人说了，如果她敢摘下来明天他就会挂两颗人头上去。雍熙相信他说的话是真的，因为羌人的命在他的眼里就不是命，或许在他的眼里羌人就不是人。

　　灌木丛中忽然钻出了一个人，吓了雍熙一跳。

　　“巴多，是你么？”雍熙瞪大了眼睛，虽然没有汉人的军士跟着但她还是心虚的四下张望。

　　“雍熙姐姐，不要怕。我看了没有汉人跟着。”

　　巴多好像一个精灵一般窜到了雍熙的身边，看见雍熙胸前的两只手顿时惊得“啊”一声叫出来。

　　“你疯了，来这里做什么。让汉人抓去怎么办，你快走。”

　　雍熙的热情被巴多的尖叫一下子惊醒，立刻推着巴多走开。

　　“雍熙姐姐，你不要怕。是大首领派我来的，她让我混进汉人的营地。我们里应外合一起救出多噶他们，然后追上东胡人救出你们的部众。”

　　“不行这太危险了，那些汉人很凶恶。况且多噶头人的琵琶骨被拴着，根本不能战斗。”

　　雍熙还是用力的推着巴多，她实在不想姐妹们冒着生命危险来救自己。

　　“没关系，雍熙姐姐。我有这个，说完巴多从怀里掏出了一个小钳子。”在生产落后的羌人部落里面，这可是稀罕物。相信勒姐羌的部落一定用了很多牛羊来换这个小东西。

　　巴多向身后招了招手，林子里又钻出了七八个姑娘。

　　“她们负责放火，我负责解救多噶头人。她们负责放火，今天晚上咱们里应外合干掉这些汉人。”

　　雍熙看着精灵一般的巴多，虽然有些担心但还是点了点头。毕竟能脱离汉人的魔爪，这些天她们越走越往东。真担心以后再也回不了家。


第490章 试探

　　巴多猫一样的游曳在羌人的俘虏群中，不是给这个送水就是给那个送饭，勤快的就好像一只小蚂蚁。

　　左右看了一眼发现没人注意，巴多迅速的走到了多噶的面前。手里的小钳子接着粗瓷碗的掩护，狠狠的夹到了多噶琵琶骨上的铁环。小钳子很好用，但偏偏这次遇到的是云家的钢铁。

　　大铁锤的炼钢技术要远远好于这个时代的铁匠，普通的钳子怎么能夹断指头粗的铁环？小丫头咬牙切齿的夹了半天也没有任何收获，只得放弃。今天晚上的计划看来已经失败了一半，剩下的就看勒然阿妈判断的准确性了。

　　巴多用手向样抬了抬自己还没有发育成型的胸，觉得还算不差。她的那些小姐妹已经开始动手，大首领图朵挑选人手的时候，尽量挑了一些会说些汉话的姑娘。

　　含情脉脉的大眼睛，勾魂似的看向一个面貌凶恶的家伙。软软的身子好像粘糕一样的贴了上来，热情似火的姑娘搂住了汉子的腰。一双樱唇便送了过去。

　　这姑娘明显找错了对象，凶恶的苍虎一脚就将这姑娘踹了出去。羌人女子身上的腥膻味儿熏得他脑仁都疼，这还是冬天要是夏天他能立刻踢死这女人。

　　巴多的小姐妹们遭遇都差不多，不是她们不努力。实在是身上的气味实在对不起观众。因为气候与习俗的原因，她们大都以年为单位的洗澡，许多人发间还有小小的寄生虫爬来爬去。看着就让人不寒而栗，哪位乡勇要是看上了她们，那可真是叫饥不择食。

　　失败，惨痛的失败。小姑娘们痛定思痛，决定实施B计划。巴多小心的蹭到了一个淡蓝色眼睛的家伙前，她认为这家伙不是纯种的汉人比较好说话一点。

　　“他，我哥哥。放过他……”一大块铜饼子就递到了那人的手里。

　　苍鹰疑惑的看着铜饼子，仔细的听了两遍这才明白这姑娘是要收买他。苍鹰顿时无语，老子就那么像容易被收买的人？一块破铜饼子就想买通老子？

　　一个响亮的耳光抽在了巴多的脸上，体格娇小的巴多被苍鹰拽着头发拖到了苍虎的面前。

　　“老四，怎么回事？”

　　苍虎见苍鹰拖着被自己刚才一脚踢飞的丫头回来，不解的询问。

　　“这丫头要收买我。”

　　几乎就在苍鹰说话的同时，七八名乡勇各拎了一个姑娘进来。苍虎觉得事情有些大条。连忙去报告云啸。

　　看着桌案上摆的七八个铜锭子，云啸就好笑。看来羌人低估了云家的富庶程度，还以为她们给的价钱很多。殊不知乡勇们一个月的饷银也比她们给的多。看起来贫穷的羌人已经下了血本，没有货币的她们手中的钱并不多。这几块铜饼子可能就是一个部落所有的钱财。

　　借着火光，云啸疑惑的看着巴多。

　　“这丫头面生的很，你们谁见过？”

　　云啸一下就点到了问题的核心，这几个丫头都是生面孔，以前没有人见过她们。

　　“这几个丫头的面孔都很陌生，都是今天晚饭的时候才出现在营地里。”苍虎早已经看出这里的不对。

　　“啊哈，飞蛾扑火啊。苍虎，让弟兄们戒备着。多洒些三角钉，今天晚上咱们怕是有客人。”

　　“诺，这些人怎么办？”苍虎指了指跪在地上的几个丫头。

　　“捆起来，等着一起处置。捆结实了，这些丫头很圆滑。”

　　云啸的话音刚落，巴多就好像獒犬一样的扑了上来。她已经知道，眼前的这个人的汉人的大头目。今天就是拼了一死也要在他的身上咬下一块肉来。

　　“嘭”一只大脚踹在了她的头上，将她踢得一个侧翻。铁卫们呼啦一下冲出来，护在云啸的身前。

　　苍虎对着巴多的脑袋狠狠的踹了几脚，踢得巴多口鼻窜血。

　　“好了，一个女人你至于么。拉下去，今天晚上多加戒备。让龚阿龙牵着那两条狗睡外面，一天吃那么多应该干点活儿了。”

　　苍虎一挥手，乡勇们就将这群败露的姑娘们拉了出去。

　　“一群女人而已，咱们俘获了数万名羌人。他们今后都将成为奴隶，一辈子都不得翻身。用他们的后半生为羌人赎罪，你二哥的仇也算是报了。不要逼迫的他们过甚，哪里有压迫哪里有就反抗。想要人努力的干活儿，就要给人活下去的希望。以后不要这样虐待羌人。”

　　云啸这是第一次如此郑重的同苍虎讲话，苍虎听得一凛。虽然认为这些羌人就应该杀了干净，但云啸的话他还是不敢不听。

　　尽管过了十五，但天上的月亮还是很圆。而且又大又圆，云啸感觉好像所有野外的月亮都很圆。

　　以前他有个叫做忠厚老实的朋友去了一趟美利坚，然后就说美国的月亮非常大非常远。云啸看了他传回来的照片，果不其然广阔的土地上只有几排房屋。云啸始终相信，在京城看到的月亮与在纽约看到的月亮在本质上没有任何不同。

　　清冷的月光下，图朵与勒然阿妈焦急的等待着巴多发出的讯号。只要她点亮一根火把在汉人的营地里不断的画圈，那么她们就会冲出去。将这些汉人全部杀光，救出钟羌首领多噶还有一千名钟羌汉子。

　　“勒然阿妈，怎么还没有消息。是不是她们出了什么事情。”

　　图朵有些沉不住气，伏在树林里焦急的说道。

　　“不行，绝对不能出击。这些汉人狡猾的像狐狸，凶恶的像豺狼。再等等，如果月亮到了那座山头的时候还没有讯号，咱们就撤退。”

　　“那怎么行，勒然阿妈。巴多还在里面，我们怎么能扔下她。”

　　大头人图朵立刻急道。

　　“不要着急，如果她们真的出了事现在恐怕早就已经死了。若是没死，那么活到天亮应该没有问题。明天我带着牛羊去与他们交换，损失一些牛羊总比将人手都损失在这里要好。”

　　“我是大头人，应该听我的。”图朵终于急了。

　　“我是你阿妈，我要对部落里几千条性命负责。”

　　勒然阿妈寸步不让。

　　部落里的长老们谁也没有料到最有威望的阿妈，居然和大头人图朵在这个时候争执起来。一个个面面相觑不知所措。

　　云啸拿着高倍望远镜站在车厢上，几乎是一寸一寸的观察着四周的土地。忽然远处的林子好像一阵骚动，云啸赶忙将视线集中在那里。

　　果然，云啸在望远镜里看见了正在打架的两个女人。月光下披散的长发好像两个女鬼，如果在加上一张惨白的脸那就更像贞子了。

　　“客人找到了，在那边的树林里。好像起了争执，苍虎你带五百人去迎接一下客人。咱们总要有些礼貌才是。注意从那便的山包后面绕过去，莫要惊吓了客人让她们跑了。”

　　“诺！”

　　苍虎翻身上马，从后营的黑暗中悄悄的驰了出去。

　　巴多的眼睛很尖，她看到了苍虎带着一队黑甲武士从黑暗的后营溜了出去。立刻便明白了，赶忙沙哑着嗓子道：“姐妹们，我的嗓子肿了。你们赶快唱歌，不然寨子里的姐妹都有危险。刚刚那个汉人就是去袭击头人她们的。”

　　勒然与图朵好像两只打得不可开交的母狮，旁边的人谁也不敢上前。只能干搓着手着急，等待她们决斗的胜利者发布命令。

　　忽然，汉人的营地里传出了一阵歌声。是姑娘的歌声，开始是姑娘们在唱，很快就有钟羌的汉子跟着唱起来。高原上的姑娘嗓子都很好，嘹亮的歌声穿金裂石直上云霄。

　　勒然与图朵都停住了手，她们愣愣看着汉军营地的方向。歌声中夹杂着惨叫与斥骂声，她们的眼里流出了泪。这是姑娘与钟羌人让自己赶快离开，汉人果然有埋伏。

　　“巴多……”

　　图朵疯了一样向战马奔去，勒然手疾眼快一棒子敲在了她的后背上。图朵软软的倒了下去。

　　“带上大头人，撤退快。不然就来不及了。”

　　勒然从一阵高似一阵的歌声中嗅出了危险的气息，立刻带着勒姐羌的人马钻进了树林的深处。待到苍虎密集的箭雨洒下时，那里已经是空无一人。

　　乡勇们的皮鞭疯狂的抽打在羌人的身上，可是这丝毫不能阻止歌声的蔓延。往往一个羌人被踢得满脸是血，只要嘴还能张合就不断的歌唱。

　　云啸无奈的抚摸着额头，没想到作战计划会让一群小姑娘破坏掉。看着气急败坏弛回来的苍虎，云啸只是拍了拍他的肩膀。什么话也没说就走了。

　　他要看看苍虎是否真的听自己的话，如果苍虎冲进俘虏营一阵的虐杀。那他立刻就会失去云啸对他的信任，因为傍晚云啸在训诫过他善待羌人。

　　几人人抬着戴宇悄悄的向俘虏营走去，可还是被眼尖的云啸发现。

　　“戴宇，你过来。我找你有事。”

　　“侯爷，老虎只是有些心结没有打开。您……”

　　“许多事，最终只有天知道，已经发生的，没有发生的。坐在这里和我一起等吧。”


第491章 条件

　　苍虎终究没有敢杀戮那些羌人，云啸的话他还是不敢违逆。对于家将的表现云啸很满意，无论是重要家将间的和睦还是对自己的敬畏。

　　混乱的一夜就这样安静的过去，第二天云啸收拢了队伍。向着武威继续进发，要做的事情都已经做完，还是早早汇合了田蚡回长安。大冷天的不在家里享福，满世界的转悠个什么劲儿。

　　茫茫的草原一片的银白，皑皑的白雪反射着刺眼的阳光。只有一些顽强的枯草还有灌木露在雪地的外面，不过很快它们就被鸟儿衔走作为筑巢的材料。

　　雪地里除了偶尔留下的兽踪鸟迹，没有任何人留下的印记。对人类来说这里等同于蛮荒，行走在这样的地方很容易迷失方向。羌王多噶很好奇，汉人的将军是用什么方法找出正确路径的。据他所知，千百年来都罕有汉人踏足这片土地。

　　远处的雪地里出现了几个黑点，黑点的周围有许多的牛羊。

　　图朵与勒然虔诚的跪伏在雪地里，等待汉人的到来。钟羌部落是她们的盟友，也是互相支持活下去的倚靠。羌人的平衡的脆弱的，各个部族都会联合盟友对抗其他部族的兼并。若是任由钟羌人被掠走，那么勒姐羌很快也会被其他的羌族兼并。这就是残酷的草原法则，谁人多谁就是老大。

　　图朵与勒然被带到了云啸的马车前，云啸站在车辕上看着跪伏在地的两名高大羌女。看来这就是那个神秘的勒姐羌了，果然有些不凡就这身板恐怕徒手对付苍虎也绰绰有余。苍熊活着或许还有一较之力。

　　雍熙站在中间作为翻译传达着两边的谈话，她的汉话说得非常的不流利，几乎就是一个字一个字的往外蹦。

　　“我们想用这些牛羊换回我们的族人。”

　　图朵说出了她们此行的目的。勒然阿妈带着她回到了那片林子，看着密布的箭矢图朵知道勒然阿妈是对的。勒姐羌对付不了强大的汉人骑兵，若是自己一意孤行说不定会葬送整个部落。

　　云啸没有说话，只是一挥手。苍虎立刻回到车队里，将那七八个羌女拎了出来。他手里拎的就是可怜的巴多，这丫头的门牙都被打掉。嘴唇肿得好像两根腊肠，一只眼睛睁着另外一只眼睛肿得老高。身上的皮袍子碎裂了好多块，黝黑的皮肤上有许多鞭痕。

　　“阿妈……”苍虎将巴多扔在地上，巴多好像受伤的小苗一样喵喵叫着奔向老母猫。

　　“这些牛羊还……她们，不够再去拿。”

　　雍熙机械的翻译着勒然的话。她知道勒姐羌很穷，她们没有太多的牛羊来赎走所有的人。

　　云啸呲的一笑，这群牛羊对云啸来说简直可以无视。这些女孩子卖去长安人市，说不定也会比换这些牛羊划算的多。

　　家将们也哄笑了起来，即便是随军等待宰杀做军粮的牛羊也比勒姐羌人拿来的多。

　　勒然的脸色十分尴尬，她已经拿出了部落里面所有的钱财贿赂汉人。可是这些汉人显然没有接受贿赂，而且对部落里面最漂亮的姑娘都不屑一顾。她们实在是拿不出别的东西来献给这些汉人，换回自己部族的姑娘。

　　“跟她说，我不要牛羊。这些人也可以还给她，不过我有个条件。前些时我在武威城外被羌人袭击，我想知道是谁袭击了我。而且我要她们出人帮助我找到那些羌人的老营。”

　　看到昨天苍虎痛苦的表情，云啸决定还是找到仇人。让他出了心中这口恶气要好，如果说上一次自己是为了掠夺奴隶。那么这一次目的就简单纯粹的多，只有两个字那就是杀戮。

　　雍熙将云啸的话翻译给勒然阿妈听，这时雍熙才算知道了这些汉人袭击钟羌人的原因，她觉得钟羌人有些无辜。可是在强者面前，是没有无辜这两个字存在的。眼前的汉家骑兵已经强大到可以纵横草原的地步。

　　“我知道，是荆羌人的头人强吧带人袭击了您。”

　　勒然阿妈跪在地上一五一十将自己知道的都告诉了云啸。

　　荆羌人，强吧。羌人的部族可真多啊，回头看了看苍虎、苍鹰。兄弟二人的眼光都已经炙热起来。

　　“你们愿意帮助我们讨伐荆羌人么？获胜后会有赏赐给你们，当然作为报酬我们不但可以不要你们牛羊，这些姑娘也可以还给你们。”

　　听着雍熙翻译过来的话，图朵与勒然商量了一会儿。钟羌人完蛋了，这无可逆转。强大的荆羌人将会成为方圆上千里内羌人的主宰，荆羌人与勒姐羌素来不睦。如果他们当了王者，那么勒姐羌可就没有好日子过了。还不如借助这支尖锐的汉家骑兵打垮他们，也算为了勒姐羌除了心头大患。

　　“我们愿意成为您手中的马鞭，随您一起征战。”

　　图朵对着云啸说道。

　　有了内应就好办多了，那个所谓的荆羌人想必也是个地头蛇。不然阿金与阿鱼也不会找上他们，奶奶的收了一万金就偷袭老了。这次让你连本带利的吐出来。

　　从图朵与勒然的嘴里，云啸知道荆羌人是方圆千里羌人部落最强大的一支。部众足足有十万之多，分布在焉支山与祁连山之间数百里的土地上。勒姐羌与钟羌的联盟也是为了对抗荆羌，不被他们兼并而已。

　　云啸倒吸了一口凉气，十万人！这有点难办，别说是十万人，就算是十万头猪让你杀也会累得你半死。何况还分布在数百里的河西走廊上，恐怕光他娘的行军就得半个月。照这样打发，得猴年马月回长安。老子可不想在这鸟不拉屎的地方常驻，回长安抱着老婆睡觉才是自己想要的。

　　勒姐羌的一大优势就是勒姐羌的女人是草原上出了名的美人。所以，几乎各个草原部落都有勒姐羌的姑娘嫁给头人。雍熙就是为了维系勒姐羌与钟羌的联盟嫁给多噶的。所以钟羌人不知道强吧袭击云啸的事情，而勒姐羌却知之甚详。

　　所以勒姐羌可以说对草原上的形势了如指掌，荆羌人的各个部落在图朵与勒然的帮助下被标注在了地图上。

　　云啸看着地图直嘬牙花子，地图上荆羌人的部落星罗棋布。总的来说，强吧的老营处于最中间。云啸想要攻打老营，至少要啃穿荆羌人的三道防线。

　　对于肯穿这几道防线，云啸不在乎。在他的眼里羌人的防线就好像软皮蛋，一捅就是一个窟窿，问题是这样会耽误很多时间。就算是攻到老营，那个强吧头人也早跑没影儿了。

　　真要是那样，自己可就得领着乡勇与这位强吧头人玩躲猫猫。这游戏可是会玩出人命的，云啸可不想在草原上待那么长时间。

　　“有什么办法可以将荆羌人调出来，尤其是那个强吧头人。”

　　图朵与勒然互相对望了一眼，强吧被云啸干掉了数千兵马。部落的实力大大的受损，现在好像冬眠的獭子。每天几乎都将头缩在洞里不出来，她们也没有办法将强吧调出来。

　　“阿妈，我们可以去攻打荆羌人的部落。挑起战争，这样荆羌人就会攻打我们。如果我们将荆羌人的兵士引到焉支山中的峡谷。再由汉人在那里伏击，你们看怎么样。”

　　聪明的雍熙提出了建议，她说的是羌语。云啸根本听不懂。

　　“这倒是可行，不过这样我们部落可就跟荆羌人的仇怨结大了。”勒然阿妈有些担心的说道，毕竟荆羌人的部众众多。汉人总是要走的，若是汉人走了之后荆羌人报复，那勒姐羌就麻烦了。

　　“虽然结仇，但是我们的收获也会很大。你可以和汉人提条件，让汉人释放多噶，还有钟羌的武士。另外你们还可以要求分享战利品，这是草原的规矩想必汉人也会遵从。有了多噶的帮助，咱们还会怕荆羌的狼崽子们？”

　　嫁出去的姑娘泼出去的水，看起来雍熙还是一心一意的想救多噶出去。勒然阿妈无奈的摇了摇头，多噶的部众都被东胡人掠了去。现在这里只有一千武士，看来这个汉家的侯爷跟东胡人的关系不简单。

　　他们带走多噶就是为了拔除钟羌人的牙齿，没有了多噶钟羌人就成了没有头羊的羊群，任人放牧。张掖的钟羌人无从抵抗，只能乖乖的接受压榨。他们怎么会为了调出荆羌人而放了多噶，真是一个傻丫头。

　　不过既然雍熙提出来了，还是要试探着问一下。能救出这可怜的丫头也好，跟着多噶去汉人的地方还不知道要吃多少苦。

　　“我们可以帮助您调出荆羌人，不过我们有一个条件。”

　　“条件？”云啸皱起了眉，只有实力对等的人可以互相提条件。云啸没有看出这些羌人有什么实力可以和自己提条件。

　　“说说看……”看看这些羌人想要什么，也看看她们的胃口。如果她们要求的与她们出力成正比，那么不妨答应她们。


第492章 战利品

　　“我要分一半的战利品，还有我想您释放多噶头人。”雍熙一个字一个字的蹦出了自己的条件。

　　“一半的战利品可以答应，不过多噶还有一千钟羌人不能放。他们要跟着我们回汉地去，不过你和那些钟羌女人不用跟去。这是我最后的条件，没有商量的于地。”云啸斩钉截铁的道。

　　人无头不走，鸟无头不飞。扣押多噶就是为了让茵茵更好的统治那些钟羌人。如果多噶还在西域，只要登高一呼。云啸不认为未央宫里的一个宫女会是这地头蛇的对手。绝对不能让多噶留在西域，哪怕是在长安都要严格看管，避免让他逃走。

　　雍熙迟迟不愿翻译云啸的话，因为她从勒然的眼神里面已经看出。勒然是绝对不会反对云啸的，如果知道云啸答应分一半的战利品给勒姐羌，勒然与图朵自然是千肯万肯。毕竟得到实惠壮大部族的势力是作为头人首要考虑的事情。

　　屋子里的人都是人精，勒然见雍熙迟迟不肯说话，就明白了其中的原有。睿智的勒然很聪明的解决了翻译的问题，她将大手伸向了云啸。手心朝上证明自己没有携带武器。

　　任何时候握手都是人类表达善意的一种同行方式。云啸也明白了勒然的用意，两只手用力的握在了一起。雍熙无奈的看着这一切发生，只得在旁边默然不语。

　　勒姐羌虽然是女人当家，但做事绝不拖拖拉拉。

　　这一次苍虎成为了帮凶，他带领五百乡勇跟随着勒姐羌人。在必要的时候给这些女人提供帮助。

　　女人做事就是心细，战前如同云啸一样进行了非常专业的侦察。她们甚至派出了女间谍混进了这个只有两三千人的小部落。

　　一轮残月高高的挂在天空，图朵看了一眼远处的一片树林。那些汉人的黑甲武士埋伏在那里，如果勒姐羌的攻击失利那么他们就会上。

　　“姐妹们，不能让那些汉人小瞧我们。拿起你们手中的武器，进攻那些荆羌人抢夺他们的牛羊。跟着我冲锋。”

　　图朵挥舞着手中的铁剑，这是云啸看都懒得看的缴获。随便在乡勇中找一把马刀就能将这柄铁剑劈砍成两半。

　　羌女们挥舞着手中的兵刃，有铁剑有大刀还有狼牙棒。这些都是从匈奴人手中缴获的，云啸都是捡着品相好的拿。那些残破的都被云啸丢给了东胡人。

　　马蹄踏碎了夜晚的宁静，风驰电掣一般的冲向了荆羌部落的营地。羌女们充满了必胜的信心，因为她们从来没有拥有过如此犀利的兵器。好多人的手中都有了铁器，这在以前连想都不要想。

　　苍虎惊讶的看着这些抢劫的女土匪，彪悍已经不足以形容她们的本质。这些女人打起仗来可真是不要命，五千骑兵几乎是顷刻间就踏平了这个小部落。男人们刚刚钻出屋子便被迎面而来的狼牙棒砸碎了天灵盖。

　　更多的人则是被铁剑或者大刀划过身体。胳膊粗的大木棒砸在人身上发出的“嘭嘭”声苍虎离着有二里地都听得真真切切。老天爷这是一群什么样儿的女人，黑夜中朦胧的月光下她们披头散发，挥舞着兵刃收割着性命。

　　一个又一个的人影倒在了血泊中，只用了半个时辰不到这个部落的男人就被屠戮而空。只有几骑杀出重围，向黑暗中奔驰而去。

　　这是故意放出去的活口给强吧送信的，在羌人中由女人充当作战主力的只有勒姐羌。独一无二的招牌会让强吧很快找到复仇的目标。

　　图朵高兴的看着满圈的牛羊，虽然这个小部落也很穷。但是勒姐羌比他们更穷，不到一万人的部落牛羊非常有限。而且勒姐羌所处的草场非常的贫瘠，根本没有能力让她们繁育更多的牛羊。

　　女人们疯狂的抢夺着战利品，从女人孩子到做饭的铁锅无一不抢。女人拉回去可以做奴隶，孩子是未来的奴隶。铁锅是宝贝，全勒姐羌也没有几口完整的铁锅，就连勒然与图朵家的铁锅也带着缺口。

　　抢夺不可遏制的变成的斗殴，只要身体最强壮的人才可以获得最好的战利品。看着那些在血泊中打得一塌糊涂的女人，苍虎撇了撇嘴。这大概就是侯爷说的草原法则，只有最强壮的人才可以活下来。弱者会被无情的淘汰。

　　很快斗殴结束了，女人们擦着身上的血迹。战利品已经分光了，下一步就是屠杀。老人是不需要的，成年男子也不需要。这些可怜的人被羌女排排站，一个接着一个的敲碎脑袋。

　　被屠杀的人非常有觉悟，不躲也不闪。好像他们的脸灵盖被敲碎之前，人已经死了一般。一个被打倒，另外一个自动上前补位。那些被当作奴隶的女人看着自己的亲人被屠杀，也无动于衷。表情麻木的可怕，只是双手紧紧的搂着怀里的孩子。出于母性，她们唯一想要豁出性命保护的只有这些孩子。

　　一个几千人的荆羌部落就这样消失了，无声无息好像从来没有存在过一样。这样的情形几乎每天都在上演。

　　俘虏营里面聚集的人越来越多，图朵与勒然的嘴都要笑歪了。发了，这下发了。几乎可以填满整个山谷的牛羊还有奴隶，几乎每个勒姐羌的家庭都会分上许多的战利品。铁锅一摞摞的摆在帐篷的中央，这是最高的奖赏，赏给作战最勇猛的人。

　　苍虎拒绝了这些铁锅，他娘的只要没病都会拒绝。他带领的五百乡勇根本没有出手，但是图朵和勒然仍然按照约定将她们认为最贵重的战利品送了过来。

　　“娘的，要这些锅干什么。给那些娘们儿送回去，跟她们说。分些牛羊就算了，这东西吃不能吃嚼不能嚼。带着还费事，到长安也卖不了几个钱。还不如弄些牛羊，至少还能管饱。”

　　苍虎无奈的吩咐属下，对于勒姐羌人的善意，他实在是无福消受。

　　强吧头人开始准备装孙子，毕竟刚刚被云啸干掉了上万人。虽然得了一笔庞大的财富，但是整个荆羌人的实力却是损失重大。所以他决定休养一年再教训这些勒姐羌的女人们，毕竟都在西域混抬头不见低头见，勒姐羌也不大可能搬家。

　　可是接二连三的袭击让强吧大为光火，五天被袭击了五个小部落。都是只有三四千人的部落，他们根本没有抵抗勒姐羌人的实力。短短的五天，勒姐羌的袭击就让强吧损失高达近两万人。这是强吧不能容忍的，如果再这样下去荆羌人就会分崩离析。各部族的长老们，是不会跟随一个只会做缩头乌龟的头人。

　　强吧终于开始动员自己的力量，两万名荆羌勇士被集结起来。四倍的兵力，强吧觉得自己已经稳操胜券。不断有斥候被派出，打探勒姐羌人关押俘虏和战利品的场所。

　　草原上也经常上演勒姐羌的女人，追杀荆羌人骑兵的场景。云啸给勒姐羌提供的铁制兵刃发挥了巨大的效能，在铁制兵刃面前。荆羌斥候的武器简直就是玩具，不是被大刀砍断就是被狼牙棒砸成两截。

　　“勒姐羌的女人怎么会有这么多的铁制兵刃。”

　　强吧红着眼睛在帐篷里转来转去，三天来已经损失了上百的骑兵，却连一点有用的消息都没有探听到。

　　“强吧头人，事情好像有些不对头。勒姐羌那么弱小，怎么会忽然打起咱们的主意来。莫非是有人给她们撑腰？”

　　眉毛胡子都已经雪白的长老有些担忧的道。


第493章 中计

　　“撑腰？谁会给她们撑腰。跟她们交过手的人回报说只看见了勒姐羌的人。根本没有看见其他羌族人，莫非是钟羌族？凭多噶那几个人也敢跟咱们作对？”

　　强吧疑惑的看着大长老，他实在想不出勒姐羌忽然这么强势的理由，难道就是因为她们弄到了大批的铁器？自己的部落虽然穷，但是铁器也能找出一些。七八百把铁制兵刃还是弄得出的。

　　“会不会是东胡人或者是匈奴人？”

　　“不可能，羌人的势力我最大。他们有事情怎么会不找我而去找那些娘们儿。除非是要女人。”

　　“头人，头人。找到了，我们打探到勒姐羌藏匿俘虏和战利品的地方了。”

　　一个族人气喘吁吁的跑了进来向强吧禀报。

　　“哦，他们在哪里？”

　　焉支山大裂谷。这些勒姐羌的人，将所有的缴获和掠去的族人都关押在那里。咱们死了十几个弟兄才打听出来。

　　“居然会是那里。”

　　强吧去过焉支山大裂谷。那是一个葫芦形的山谷，四壁都是万仞的悬崖，就连最灵巧的猴子都爬不上去，那里简直就是一个天然的监狱。只有一条通路通向谷外，最窄处不过十骑八骑并行而已。不得不说这些女人的确会选地方。只要守住谷口，绝对没有人能跑出来。

　　可是这对进攻的一方也很有利，只要占领了谷口就可以封锁整个山谷。里面的人也出不来，如果打围困战，强吧相信自己的两万骑兵有资格将那几千勒姐羌人围死。

　　“这次是她们自己找死，怨不得咱们。弟兄们，兵发焉支山大峡谷。将咱们被困的族人解救出来。”

　　强吧有些兴奋，他的脑子里已经在幻想俘获数千女奴的情景。一定要多挑一些好看的，自己这回可是有艳福可享。有女人就会有娃子，让弟兄们好好的干一个冬天。明年就会有许多的娃子降生，荆羌族会越来越强大。

　　两万铁骑向旋风一样的奔向了焉支山大峡谷，这次是同一群女人作战。荆羌族的战士们都很兴奋，因为战利品很可能是漂亮的勒姐羌女人。这种又能干活，又能当老婆使的女人是男人的最爱。

　　荆羌族的战士用最大的热情催动着自己的战马。战马带起的雪花好像大雪山的雪崩，离得很远就能看见雾气昭昭的一排黑线在草原上驰骋。

　　云啸站在一处山头，看着远方腾起的雪雾。回身对苍鹰吩咐道：“出发吧，客人们已经来了。派快马告诉你三哥一声，让他们撤吧。”

　　乡勇们勒住战马，好像猎犬一样的追踪荆羌人。这些蛮族作战非常的粗犷，基本上还处在远了扔石头近了对砍的阶段。行军的时候根本没有派出斥候，云啸带着一千多人跟在他们身后一夜荆羌人居然没有察觉。

　　当东方露出鱼肚白的时候，荆羌人终于赶到了焉支山大峡谷。两侧的山势逐渐陡峭，越往里面走山势越狭窄。走到最后前面的谷地只能容纳三五十骑并排而行。

　　好像老天在作弄强吧，冬日里的清晨却下起了大雾。雾气非常的浓重，几乎到了对面不能视人的地步。

　　“强吧头人，咱们赶了一夜的路还是休息一下再进去。这么大的雾，咱们若是中了埋伏那可是不得了的事情。”

　　大长老有些担心的看着四周浓重的雾气，有些担心的道。

　　“埋伏，怎么埋伏。我们在雾中行走，勒姐羌的女人们也身处大雾之中。我看这场大雾正是老天爷赐给我们的，我们有两万人是那些女人的三倍。这样我雾天正适合我们趁着大雾冲进去。”

　　强吧看着四周的大雾却有些兴奋，三比一的人数优势可以保证荆羌人磨死那些勒姐羌的女人。趁着大雾冲进去，或许在勒姐羌人还没有准备的情况下占领谷口。只要占领了谷口，自己就立于不败之地。

　　荆羌战士得到命令，悄悄的向浓雾里面摸了过去。雾气非常的大，连上了年纪的大长老都不记得上一次有这么大雾是什么时候。

　　云啸看着雾气却开心的笑了起来，看来真是老天保佑。活该这些荆羌人倒霉，看起来勒姐羌人与苍虎的撤退会更加的顺利。

　　行进在最前面的是八百名最强壮的荆羌武士，他们的手中都持着铁制兵刃。这可是荆羌全族集中起来的铁制兵刃，如今全部集中在这里使用。强吧想在第一轮的冲击之下便将勒姐羌的女人击败，只要打败那些拿着铁骑的勒姐羌女人。剩下的人不足为患，用人填也能填进去。

　　脚下的路非常难走，到处都是歪歪斜斜的小石子。战马被脚下的石子弄得直打滑，荆羌战士们无奈的下马步行。

　　越向里面走他们的心情就越紧张，毕竟越向里面走碰见勒姐羌的女人几率也就越大。队伍缓慢的摸了近了谷口，强吧紧张的坐在马上。他盼望着一次冲击就顺利的拿下谷口，可是谷口始终没有传出想象中的惨叫声和打斗的声音。

　　“怎么回事？”强吧坐在马上自言自语道。

　　一个荆羌军士快速的跑了回来禀报道：“头人，谷口并没有勒姐羌的人把守。前边问您要不要攻进去。”

　　“笨蛋，全军进攻。全军进攻。”

　　强吧几乎要乐疯了，勒姐羌的那些傻女人居然没有派人把守谷口。一定是雾太大，勒姐羌的女人以为自己不会在这样的天气里进攻。回到温暖的房子里休息去了，这里曾经是好多羌人的冬窝子，里面可盖有不少的木板房和土坯房。

　　所有荆羌人都下马步行冲了进去，尽管脚下的碎石子有些搁脚。但是想着战胜勒姐羌之后的战利品，荆羌武士们纷纷向里面冲去。强吧更是带着自己的卫队冲在最前边。

　　队伍行进整整有两里路，前边还是没有传来打斗声。强吧有些疑惑，按道理说前边也应该到了能接触到勒姐羌人的地步了。为何没有一点儿打斗的声音？

　　狐疑的强吧命令队伍停止前进，在这浓密的大雾之中他已经嗅到了一股阴谋的味道。

　　没有多一会儿，前边又有一个军士跑了回来道：“头人，我们已经走到了山谷的尽头。咱们被掠走的族人都在里面，可是里面一个勒姐羌的女人都没有。”

　　强吧犹如遭到当头棒喝，他立刻意识到自己上当了。今天一切都太顺利了，顺利的有些可怕。原来这是一个彻彻底底的阴谋，强吧赶忙命令军士传令。后队改为前队，迅速的退出谷口。

　　大队人马踩着碎石子“哗啦”“哗啦”的又往回跑。路上不断的有人被石子滑倒，还没有跑到一半队伍就出现了混乱。强吧已经意识到事情的不妙，这个时候赶紧冲出去。绝对没有时间停下来整顿队伍，羌人与匈奴人一样习惯于骑在马上作战。

　　谷口的方向忽然传来一声惨叫，接着就是山呼海啸一般的吼声。强吧听得出来，吼声很尖细根本就是女人发出的。

　　该死，荆羌勇士的战马都在谷口外面。只有大长老带着两千人守在哪里，必须赶快冲到谷口。不然被堵在这里可是死路一条。

　　强吧拼了命的招呼荆羌人向外跑，队伍本来就对来回折腾倍加不满。强吧的这一催促更加的加剧了队伍的混乱，荆羌人的队伍彻底的混乱，开始自相践踏起来。

　　事实上冲击谷口的可不止勒姐羌的女人们，还有身穿黑甲的乡勇。苍虎见到这些害死哥哥的家伙手下自然是毫不留情，对着浓雾中射了两排弩箭之后。拔出马刀带头就冲了上去，乡勇们见苍虎带头冲锋纷纷抽出马刀也跟了上去。

　　守在谷口的荆羌人没有丝毫的防备，浓雾中就射出了无数的劲弩。骑在马上的好多人都不明白怎么回事，第二轮的劲弩便又射了过来。

　　更多的人中箭落马，还有许多马匹中箭之后开始发狂奔走。大长老慌忙命人控制住马群，可是浓雾中忽然冲出了一群戴着狰狞面甲，身穿黑色铠甲的武士。

　　这些人手持锋利的马刀，遇见他们的荆羌人无不被劈作两半。苍虎一马当先，手中的马刀左劈右砍。一刀将一名荆羌战士连人带木棍劈成两半，回手横着一刀又在另外一个荆羌人的肋下开了好大的一个口子。

　　一根打棒带着风声向苍虎砸了过来，苍虎一弯腰向后仰躺。手中的马刀借助马的冲力一横，一只握着大棒的手便落在了地上。苍虎回手又是一刀，又斩下了那人的一条小腿。

　　钢制的马刀面对胡杨木的大棒具有无与伦比的优势，五百乡勇的一次冲锋便将两千荆羌武士打垮。

　　大长老正在拼命的呼喊着自己的护卫，护卫没有到来却喊来的苍虎这个凶神。

　　苍虎一见是一个穿着白色袍子，头发胡须都已经雪白的老者。知道他是荆羌族的重要人物，催马上前手起刀落。一颗好大的白头冲天而起，一腔殷红的鲜血喷出一丈多高。落下的血雨洒在苍虎的身上，这尊杀神越发的兴奋起来。


第494章 投降

　　强吧带着人赶到谷口的时候，两千护后的荆羌族人已经被打残。

　　图朵见护后的荆羌人已经没有几个人，带着勒姐羌的族人便向谷口扑去。正巧强吧带着他的人马刚刚赶到谷口，两房人马在谷口便厮杀起来。

　　苍鹰带着大批的乡勇随后也赶了过来，这时候太阳已经升起。冬日里阳光的照耀下，山谷里中雾气已经逐渐稀薄。

　　乡勇们纷纷张弓搭箭，向着山谷中涌出的荆羌武士攒射。荆羌人以为对付的是勒姐羌的女人，根本没有携带盾牌这玩意。铠甲对他们来说更是传说中的东西，就连强吧都凑不齐一身铠甲。

　　三棱的箭头无情的扎在荆羌族武士的身上，发出沉闷的“噗”“噗”声。荆羌族的武士好像割麦子一样的被射翻了一片。一些武士企图拿出乌朵反击，可是这玩意的射程跟弓弩根本没有可比性。

　　苍鹰专门瞄着那些拿出乌朵的家伙射，只要在他的眼里出现拿着乌朵的家伙。下一刻一支羽箭就会准确的射穿他的胸膛。在箭雨的打击上，谷口的荆羌人迅速死伤枕籍。

　　前排的荆羌人越来越少，勒姐羌的人逐渐占据了人数多的优势。而且勒姐羌冲在前边的人都手持铁制武器，而手持铁器的荆羌人还远在二里外的山谷中没有赶回来。

　　人数少，武器又吃亏。即便是再勇猛的战士也只有失败的结局。

　　强吧无奈的率领着族人又向山谷中撤退，勒姐羌的人与乡勇和在一起衔尾追去。途中荆羌人几次组织饭冲锋，意图将勒姐羌的人击溃，合这乱兵冲出谷口逃出生天。

　　可每一次的反击都被疾风暴雨似的的箭雨给射了回去。苍鹰带着乡勇们在后面压阵，苍虎合着勒姐羌的女人们向前玩命的冲。

　　这副组合好像一台巨大的绞肉机，无情的绞杀着荆羌人的性命。几乎每前进一步，都是踏着荆羌人的尸体在行进。地上的血水逐渐凝成了冰，黑乎乎的在地上铺了一层。踩上去很黏，如果不小心摔伤一跤就会粘得浑身都是。

　　云啸斜靠在马车上，手中拿着望远镜。将手中的望远镜递给由人搀扶的戴宇，指着底下的场景道：“看见了么？这就是利用地势选择正确军阵的完整战略。如果是我在指挥，我就会命令苍虎撤下来加强弓弩的阵营。让勒姐羌的女人们顶在前边，不管对方拥有什么样的武器，我们的人都会伤亡。你以后指挥作战要记住，不可因为一己的好恶让手下的兄弟有无谓的牺牲。有一位伟人曾经说过，打击敌人保存自己这才是一位好的指挥员应该做的。”

　　“谢侯爷指点，戴宇受教了。”

　　戴宇也举着望远镜看着下面的情景，场面简直是一边倒的屠杀。只要荆羌人冲出来，就会被弓弩无情的射杀。两里路上已经铺满了尸体，估算一下估计也有个三两千具之多。有些狭窄的地方，图朵甚至需要命人将尸体搬走才能继续前进。

　　不得不说这是一个高效率的击杀组合，随着山谷尽头的越来越近。恐怕尸体的数量会逐渐的增加。

　　“命令苍虎，若是荆羌人投降立刻接受，不得有误。”

　　“侯爷，这……老虎恐怕会……”戴宇踌躇道。

　　“一个好的将领必须审时度势，苍鹰的箭矢根本不可能将那些羌人都杀干净。我说过，肉搏战的伤亡最难避免。我不想再有一个骨灰坛出现在祠堂里。再说，谁说投降之后我们就不能杀人？”

　　云啸白了戴宇一眼，又是一个死心眼。绑匪并不都是收钱放人，有些没有职业道德的绑匪经常收了钱撕票。云啸觉得自己就很没有职业道德。

　　强吧已经快要坚持不下去了，他的大腿上中了一箭。现在只能由侍卫搀扶着向后跑，越向后跑他越绝望。完蛋了，这下完蛋了。他知道里面是一条死路，已经组织了几次反冲锋。可是越冲，自己的队伍越向里面挤压。

　　前面就是山谷的尽头，很快自己就要退无可退。此时强吧真想这条山谷永远没有尽头。

　　“头人，前面就是悬崖怎么办。咱们也不能变成鸟飞出去吧。”

　　手下一名部落的首领急切的对强吧说道，内心的慌张已经让他顾不得礼仪。

　　因为失血过多，强吧的脸色好像地上的雪一样的白。不远处又传来惨叫声，看来勒姐羌的人又逼近了一步。娘的，没有想到这些娘们居然和那些魔鬼一样的汉人纠缠在了一起。难怪她们有胆子袭击自己的部族。如今身陷死地，恐怕只有投降一途了。手下的族人暂且不管，自己如果肯付赎金的话应该可以保住性命。

　　“强吧头人，咱们怎么办她们攻上来了。”另外一名部落首领也急道。

　　“派人跟图朵喊话，我们愿意投降。只要她们保证我们的性命，我们愿意献出财物牛羊。”强吧有些无奈的道。

　　草原上征战，胜利的一方可以向失败的一方索取赎金。用来赎买被俘者的性命，通常只要交付了战胜者提出的赎金。战败者保住一条性命还是可以的，不过这一条基本上是对贵族而言，至于那些沦为奴隶的普通士卒则不在此列。

　　身边的几名部落首领同样无奈的点了点头，付出一些钱财牛羊总比在这里等死要好得多。

　　云啸的传令兵与强吧派出喊话的人几乎同时到达战场。

　　苍虎正杀的兴起，一身黝黑的铁甲已经挂上了一层血壳。尽管经过苍鹰的箭雨已经几乎没有人可以冲到他们的身前，可是地上受伤的人并不少。

　　苍虎可没有容留伤兵的习惯，只要看到地上大声哀嚎的家伙。他都会抢上去砍一刀，有时候会故意砍不准。经常切下一些胳膊大腿一类的零件，任由那个家伙热血流干而死。

　　云啸的命令让他很不爽，可是侯爷的命令需要无条件的服从。苍虎还没有胆子忤逆云啸的意思，只得恨恨的手起马刀。找了一块干净的石头坐了下去，等待图朵与强吧头人谈判的结果。

　　勒然与图朵走到了两军的中间，强吧头人被两个部落首领扛着来到了她们的面前。

　　“图朵头人，你赢了。我们向你投降，只要你保证我们的性命。我们会尽力满足你的要求给你牛羊和财物。”

　　强吧喘着气说道。腿上的上经过这么一动，有些撕裂的感觉。刚刚结痂的伤口又开始流血。

　　“强吧头人，既然你愿意投降。那么就让你的手下放下武器，我们会保证你的性命。”

　　云啸的命令同样传达道了图朵的耳朵里，所以她才会这么痛快的答应强吧的要求。

　　强吧松了一口气，看来今天躲过了一劫。虽然将会损失一大笔财产，不过能保住性命还是值得的。人若是死了那就一切都没有了，只要活着就会有翻本的机会。

　　汉人不可能一直呆在这里，只要他们离开。自己就会带着军队攻打勒姐羌，让这些该死的女人将吃进去的加倍吐出来。

　　强吧有些庆幸自己只带了两万人出来，若真的是全族动员那么这次可就没有一点翻身的可能。回头对身后的一名部落首领点了点头，荆羌族人开始一队队的列队走出了山谷，接受勒姐羌人的绑缚。

　　铁制兵刃都被勒姐羌人没收，至于那些大棒子云啸全部都要了。拿来生活也不错，至少省了军士们出去寻找柴火。


第495章 仇恨的种子

　　强吧和手下几个部落的首领被押到了一辆马车的跟前。

　　这种马车强吧远远的见过，是汉人的马车。虽然恨死了这些汉人，不过作为战俘他有最基本觉悟。恭恭敬敬的跪在马车前，怪得好像是一只猫咪。

　　“你就是强吧？”一个年轻的汉人背着手站在车辕上。

　　雍熙将云啸的话翻译给强吧听，这位大头人忙不迭的点头称是。

　　“就是你收了匈奴人一万金，在夜里袭击我的？”

　　强吧的身子一颤，没想到这汉人什么都清楚。不过这也算让他死个明白，知道了这些汉人为什么要找他的麻烦。强吧嘟囔了几句，既没承认也没有不承认。

　　“一万金好拿，人可不好惹。既然你惹了不该惹的人，那么就要有受惩罚的觉悟。苍虎。”

　　“属下在。”苍虎站了出来向云啸叉手施礼。

　　“把他身边的人都砍了，然后让图朵派人拿着这些人头去荆羌部落。三天内将一万金还有两万只羊两千头带回来。不然送回去的就是强吧的人头。”云啸说得很淡，好像他在让苍虎去杀几只鸡一样。

　　苍虎狞笑着抽出马刀，这个活计他很喜欢。说实话早就有些迫不及待。

　　“你不能这样，图朵说过不会杀我们。你这是毁约……”强吧瞪大了眼睛，眼看着苍虎拉起一个首领。这家伙见凶恶的苍虎过来拉自己，就知道不好。羊一般的往后缩，手刨脚蹬的抵抗着苍虎。

　　“奶奶的让你蹬。”苍虎随手就是一刀，锋利的马刀劈在了那头人的小腿上。一只人脚连着半截小腿被惯性甩出去老远，首领的惨叫声好像被骟了的猪，嗷嗷的叫着。

　　雍熙被吓得大声的惊叫起来，四周人的目光纷纷投向云啸这边。

　　云啸皱了皱鼻子，强吧的裤裆已经湿了。估计是屎尿一起都下来，味道很不好闻。

　　“你就不能弄远点，把强吧大头人都吓尿了。拉一边砍去，砍成多少块随你。”云啸对着苍虎挥了挥手。

　　苍虎与苍鹰带着几名乡勇，连拉带抬的将几名首领弄到了很远的地方。看起来没安什么好心，估计这几位首领会死的很惨。经过活体解剖匈奴人之后，他们杀人的手法就越来越变态。云啸看着这俩家伙有向变态杀人狂发展的趋势。

　　图朵挤了过来，看见地上一滩血还有远处传来的杀猪一般的惨嚎。赶忙对着云啸说道：“我答应过不伤害他们的性命，你给我的命令也是这么说的。你不能反悔。”

　　云啸看了一眼这一根筋的女人，摇了摇头不知道她是怎么当上这头人的。如果换做勒然绝对不会提出这么白痴的问题。

　　“呃……我后悔了，这个理由可以么？”

　　“可是你不能违反草原的规矩。”

　　“规矩是由强者来决定，他们的马刀与弓箭就是规矩。还有，我提醒你图朵头人。这里是规矩是由我来定的，而不是你。”

　　云啸的眼神里透着森然的杀气，雍熙的心砰砰直跳。云啸身边的铁卫们已经将手放在了刀柄上，只要云啸说一句话图朵的人头就会呈现在云啸的面前。

　　“侯爷，我们尊重您的规矩。我这就派人去荆羌部落，让他们将赎金送过来。”

　　场面静得可怕，图朵感觉到了凛然的杀意。不自觉的向后退着，不过她知道只要云啸动手必然是雷霆一击，自己绝对躲不过去。好在这个时候勒然阿妈赶到，及时的化解了这次危机。

　　“勒然你的态度很好，去做你该做的事情。所有的羊归你们，但是那些铜饼子归我。你们可以拿走所有的缴获，但是这些荆羌的俘虏我都要了。”

　　“可是……”图朵很明显对这样的分配很不满意，不过勒然阿妈及时的捂住了她的嘴。连拖带拽的将图朵拉走。

　　苍家兄弟回来了，后面的乡勇手里拎着几颗血淋淋的人头。

　　“这些人头给图朵送去，这个强吧也给你们。赎金送到就杀了。”

　　“侯爷，您不能这样。这样会使您在草原的名声扫地。”雍熙大声的喊道。

　　“我的名声？谁知道？杀人的是图朵的人，收赎金的也是图朵的人。保证不杀他们的还是图朵，这跟我有什么关系。荆羌人会以为是图朵做的，跟我没有任何关系。对了，我跟你说的话我不希望图朵或者任何勒姐羌的人的知道。如果你不幸泄露了，那么我会将多噶交给那个面貌凶恶的人处置。你知道他杀人的花样非常的多，可以让多噶充满痛苦的死去。你爱多噶是么？那么你应该不想他受到这样的牵连，管住你的嘴为了多噶也为了你。”

　　云啸的微笑很灿烂，好像上午的阳光一样灿烂。但雍熙却从心底涌起一丝寒冷。她明白了云啸的用意，这是要引起草原羌族不停的混战。在勒姐羌与荆羌之间种下仇恨的种子。经过这件事情，荆羌人与勒姐羌的仇恨将无法化解。

　　这样的仇怨会绵延许多代人。只有天知道会有多少人因为这仇怨死去。天呐，眼前这个年轻的侯爷是人么。不管雍熙如何的看，他都好像是一只魔鬼。天底下最凶恶魔鬼，绝对是吃人不吐骨头那种。

　　苍虎欢快的拎起了强吧，这可是算是谋害二哥的另外一个罪魁祸首。饿狼似的眼睛在强吧的身上不断的扫描，估计是在看在哪里下刀合适。

　　强吧被他看得头皮发麻，真心希望这个侯爷忽然变身绝世好人，把自己当成一个屁给放了。

　　不怀好意的苍氏兄弟心满意足的拉走了强吧，相信苍熊的在天之灵会很喜欢他的心肝。兄弟二人磨刀霍霍，准备在受到赎金的第一时间以最残酷的方式撕票。

　　自从云啸对雍熙说了那些话之后，雍熙便成为了云啸的侍女。就连睡觉都趴在云啸的帐篷里面睡，生怕云啸没有见到她认为她给勒姐羌人通风报信。那些荆羌头人们的尸体非常的可怕，雍熙可不想多噶遭受那样的酷刑死去。

　　不过令她想不到的是，这样的结果导致她在队伍中的地位直线上升。尽管云啸连正眼都没瞧过她，但每次吃饭的时候厨子不是给她一盘包子，就是给她一万面条。

　　不会用筷子的雍熙只能用双手，远远的看着正在喝粥糊糊的多噶就伤心。可是她不敢离开云啸的视线，这些汉人根本不拿羌人当人看。吃剩的肉包子，宁可喂龚阿龙的两条狗，也不给羌人俘虏吃。

　　不过她没有抱怨，只是苦苦的求侍卫扔给多噶一个包子。因为她知道，粮食不多。荆羌人的俘虏营里连跟草都没有，听说晚上有人啃石头。说那样能解饿。

　　被掠夺来的牛羊被大量宰杀，由于燃料有限。基本上荆羌的俘虏只能吃生肉，就这一天还不管饱。黑心的汉人甚至将羊蹄子羊皮羊骨头都扔给荆羌人。把他们当狗一样的养活，不龚阿龙的那两条狗都比羌人吃的好。

　　三天，短短的三天荆羌人便死了有一千人。大多是伤患和老弱，绝大多数是冻饿而死。

　　每天都会有大量的尸体被扔出山谷，悬崖边的野狼成倍的增加。每天吃人肉吃的野狼的眼睛红红的，晚上的狼嚎此起彼伏。山谷外堆积尸体的地方围了足足有数百只野狼。这些野狼吃饱了就在太阳下懒洋洋的睡觉，或者拨弄死人的骨头玩。

　　天上的老鸹整天蔽日，整个草原方圆百里的食肉动物都来参加这场饕餮盛宴。云啸就曾经看见一只秃鹫，足足有一米多高。正叼着一根人头猛啄。

　　五千多具尸体，看起来够他们吃一阵的。而且每天都会有新的尸体送来，现在野狼都开始挑食，只吃每天新扔过来的尸体。对那些冻得邦邦硬的尸首不闻不问。

　　荆羌人非常担心大头人的安全，几乎在勒姐羌的人带着人头到达的当天便筹措了云啸需要的牲畜还有一万金。不得不说荆羌人是富裕的，十万人的大部落就是比勒姐羌这样的小部落要强得多。

　　云啸看着赶着如云般牛羊的勒姐羌人，欣慰的笑了。

　　“苍虎，我们的赎金到了。给你二哥报仇吧，这是最后一个仇人。与那件事情沾上关系的人基本上都死绝了。”

　　“谢侯爷成全。”苍家兄弟跪伏于地，他们知道云啸这趟是专门给苍熊报仇，以安抚他们那颗暴躁的心。现在该杀的都杀了，也该满足。

　　云啸不关心强吧被分成多少块，他只关心仇恨的种子种得够不够深。他已经命人做了一具石头棺材，准备盛殓强吧的尸体。他就是要让荆羌人看看，他们的族人还有头人死的有多惨。

　　从此羌人的内部不会平静，荆羌人虽然元气大伤。但毕竟底蕴深厚，勒姐羌虽然缴获良多，但是底子太薄。两下一平均下来，经过几年的修生养息。草原上一定会大打出手，他们会各自招揽联盟。相信那个时候草原上将是处处烽火，羌人们会打做一团。

　　仇恨的种子已经深深的埋下，云啸就等着它生根发芽。


第496章 圣躬违和

　　“如果你愿意可以跟着勒姐羌的人走，若是跟着我们走。未来你会很辛苦，多噶将成为苦力的头子，为云家在矿山上干活。”

　　云啸对着给自己洗脚的雍熙说道。

　　“我不走，他是俺男人。他走哪里我跟到哪里，哪怕是冻死饿死我也跟着他。”雍熙断然回绝了云啸的善意。

　　又是少数民族特有的绝强与坚持，算了由得她吧。鞋舒服不舒服只有脚知道，未来的路是她自己选的，别人不能替她操这份心。

　　图朵带着丰厚的战利品，驱赶着牛羊还有奴隶离开了。五十名钟羌女人没有一个跟着走，被俘的不是她们的丈夫就是她们的阿爹。这些女人觉得有义务照顾她们的至亲。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这是汉人的绝句，很显然这句诗不适用这些羌女。

　　勒然很自觉的将荆羌人送来的牛羊留了一半飞云啸，这让云啸对这个老女人很有好感。毕竟谁都愿意给聪明人打交道。

　　一万四千多人是一个庞大的队伍，加上原有的钟羌人。云啸的俘虏比自己的队伍多出十倍之多。不过云啸并不担心他们作乱，因为这些人都被饿得好像狼一样。看见吃的眼睛就红红的，每天都有因为饥饿而倒闭在路旁的荆羌人。

　　身后的野狼成群结队的跟着这支队伍，因为么天早上队伍都会留下一些新鲜的尸体供它们享用。

　　成群的牛羊实际上足够这些羌人们食用，云啸是故意饿着这些荆羌人。只有饥饿的人才会听话，它们没有体力去想着逃跑暴乱或者其他的什么。寒冷加上饥饿已经使他们的思维凝固，只能机械似的跟着队伍行进。

　　苍虎将一头活羊扔进了俘虏群，这些家伙几乎是用手撕碎了这只倒霉的羊。饥饿的人们甚至连羊蹄子都放在嘴里不停的嚼，希望可以消化这些坚硬的东西。

　　“人活到这个样子也就不是人了，记得我告诉过你们宁死不投降么？这就是原因，没人会拿战俘当人看。作为战俘只能像狗一样的活着。记住，宁死不当俘虏。宁可站着死，也不能跪着活。当你们面临绝境之时，想想他们你们就知道应该怎么做。”

　　云啸的双手撑在车栏杆上，看着抢食的荆羌人对着手下的家将们说道。

　　家将们看着狗一样抢食的荆羌人，不得不承认云啸说得对。被匈奴人呢掠去的那些人，估计就是这个样子。或许还不如他们，当一个人的命运被另外一群人操控，那么他们就什么都没有了。

　　武威的城墙已经在眼前，云啸很想看看田蚡是否被榨成了人干。

　　出乎云啸的预料，这家伙居然养得白白胖胖。也难怪，整天吃牛羊肉还有葡萄干、瓜干这样的高热量食品。想不胖那还真是一件不容易的事情。

　　“哈哈，云侯看来是缴获颇丰啊。”

　　田蚡望着云啸身后的队伍，不由感叹道。

　　“羌人既然袭击了我的队伍，导致了我的家将被杀。我就没有理由放过他们，杀了我的人不付出代价可不成。”

　　“不管了，反正这趟差事咱们是办完了。赶紧回长安复命是正经事，我可不想再在这里待下去了。”

　　“看来这几个女人侍候的国舅不舒服，不然国舅爷必然是此间乐不思长安也。”

　　两个人说笑着走进了武威城，羽林侍卫们见云家乡勇们的缴获哥哥眼睛发红。不过这都是人家用命挣来的，他们眼红也只能看着。

　　在武威短暂的停留了两天，补充了物资之后庞大的队伍开始向汉境走去。

　　过境的官员见到云啸的队伍吓了一大跳，若不是队伍中有一杆云字大旗。他们差一点就关闭城门，从来没有见过一支队伍俘获了这么多的异族人。

　　临洮的大街小巷挤满了人，他们看着长长的队伍游行似的经过。对那些衣衫褴褛的羌人投以同情的目光，甚至还有给吃给喝的。

　　乡勇们的马鞭挥舞着打掉送来的吃食，驱赶着俘虏向前走。乡勇们的举动招来了百姓们的一阵责骂，一个年老的夫人指着乡勇大骂没人性。她不知道，若是羌人敢这么指着这些乡勇便会人头落地。可是在汉境，乡勇们只能任凭百姓的责骂而没人还嘴，更不要说动手。

　　不能再这样下去了，不然不被老百姓的口水淹死。也会被那些捕风捉影的御史弹劾，自己可没有玻璃球的本事。

　　“苍虎，给你一千乡勇。你将这些荆羌人和一万金都带去给苍澜和十三，他们那里既要修城又要修筑湖心岛需要很多的劳力。有了这一万多人，应该宽松不少。路上不要太苛待他们，人已经弄到了大汉他们想跑也很难，现在这些人或者比死了有用。”

　　云啸一句一句的嘱咐苍虎，害怕这家伙路上苛待这些羌人造成大批死亡。苍澜那里需要大批的劳动力，这些不用付工钱的战俘就是最好的劳力。

　　“诺，侯爷请放心。苍虎一定将这些人活着送到岳阳。”

　　队伍的规模大大缩减，行军的速度大大的加快。初冬出发，历经三个多月如今已经开春。

　　队伍行到咸阳已经是四月天，柳树已经开始吐出嫩绿的细芽。天上的鸟儿快乐的鸣叫，好像欢迎这支疲惫的队伍归来。

　　雄浑的咸阳城就在眼前，想着几个月前途径这里苍熊、巴图与阿金、阿鱼兄弟的一场恶斗，云啸就唏嘘不已。

　　两名悍将没有一人回来，苍熊战死沙场与自己天人永隔。老迈的巴图留在东胡，替自己照顾尚未出生的孩子。

　　匈奴人天生喜欢草原喜欢马，云啸看得出巴图在云家过得虽然富足却并不开心。云啸经常能听见他和自己的小孙子念叨草原的生活，或许生活在水草丰美的张掖，对他来说更为合适。

　　钟羌人的奴隶会大大的加快棉花的种植计划，这东西简直就是一个宝。云啸记得后世新疆与山东都是棉花种植大省，如果棉花真的种得好是不是该那些种子回来交给栾玲。

　　栾家在山东颇有些良田，若拿出来种植棉花也是增加收入的好事。

　　云啸的脑袋正在胡思乱想，摇晃的马车已经停下。那位咸阳令大人恭敬的站在咸阳的城门口，如送行时一样迎接这位载誉归来的侯爷。

　　咸阳城没有丝毫的变化，只是街景由冬日里的肃杀转为春日的生机勃勃。

　　云啸走下了马车，给咸阳令回礼。毕竟是一千八百石的高官，自己也不能太过慢待。

　　“有劳咸阳令相迎，云某一去数月见咸阳令优胜往昔……”

　　“有劳云侯挂念，云侯此次载誉归来又为朝廷立下大功。陛下定然会有封赏……”

　　咸阳令的马屁一下子拍到了马蹄子上，现在云啸一提封赏就头疼。刘启现在恨自己这个女婿恨得牙根痒痒。别说封赏，能不给小鞋穿已经是佛祖开恩上帝保佑。

　　“咸阳令有礼，莫要耽搁了。我看天色还早，我与云侯就不入咸阳。尽早赶回长安，早早面圣向陛下缴旨。”

　　田蚡这家伙从后面窜了出来，这家伙现在的心情只能用归心似箭形容。恨不得现在一脚就跨入长安，估计也是腻歪了那几个海达尔的姬妾女儿，有些想念自己在长安的汉家姬妾。

　　“国舅与云侯还不知道？”咸阳令诧异的道。

　　“我们知道什么？”云啸同样诧异。

　　“陛下圣躬违和已经前往汤泉宫休养月余，二位送婚使若是想面圣恐怕要去汤泉宫见架。”


第497章 西域

　　汤泉宫好像永远存在与雾气之中，蒸腾的水汽冲天而起。十几里外就看得清清楚楚，刘启整天就生活在这如同仙境一般的地方。

　　依照空气动力学，云啸认为刘启就是挂在这里上天也会快一些。

　　又要去见这位便宜老丈人，云啸的心里一万个不愿意，可是又不得不见。心情简直复杂的要死，从最初的畏惧。到后来的躲避，到现在的有那么一丝丝愧疚。

　　人家生养了十几年的大姑娘，从一尺多长到一个亭亭玉立的大姑娘。被一个野小子拐回了家，每天还在一起打喯打炮。这好像是所有老丈人对女婿有怨念的原因。

　　而当女婿的弄了人家闺女，多少有些不好意思。见到老丈人自然有些拘谨，这就是复杂的翁婿关系。

　　在宫门口迎接的依然是面无表情的千度，这货简直就是一个奇人，走路居然没有一丝声响。若不是田蚡拉扯云啸的袖子，神游天外的云啸还没有注意到大汉第一红人的到来。

　　甘露殿的地下通着温泉，估计这算是地暖的雏形。殿中的温度非常的高，高到还颇有些冷的初春都要开窗户的地步。

　　刘启躺在榻上，王娡坐在他的身前。这老家伙的身体越发的不济了，居然在万物生发的春季都起不了床。

　　云啸与田蚡对视了一眼，对着大汉最有权势的两口子躬身施礼。

　　“臣云啸。”“臣田蚡。”

　　“奉陛下之命前往东胡送亲，履差缴旨请陛下……”

　　云啸与田蚡叨念着早就已经背得滚瓜乱熟的说词。这些都是固定格式，鸿胪寺专门的礼记给各位权贵研读。

　　“平身吧，都不是外人。扶朕起来。”

　　刘启挥了挥手，算是免了二人的礼。

　　王娡扶着刘启坐了起来，云啸与田蚡都吓了一跳。短短的几个月刘启瘦得腮帮子都瘪了下去，黑色绸缎衣服穿在身上晃里晃荡，看起来里面也瘦成了一副排骨。

　　“此去西域见闻如何，你们慢慢说朕听着。”

　　看起来刘启对西域一直很重视，即便病成这样仍然召见云啸等人，询问西域的状况。对汉初的人来说，西域是个神秘的所在。大汉的天下流传着各种各样的传说，人们的想象被发挥到了极致。

　　在西方的陆地，周穆王会见西王母的传说非常的抓人眼球。更有司马季主这样的宣讲者绘声绘色讲述详细至极的细节，仿佛当初会晤的时候他就在身边观看一般。

　　而东方的大海上还漂浮着三座海外的仙山，方丈、蓬莱、瀛洲还是人们幻想的仙人居所。据说有位前朝的徐福出海，至今未归便是因为受仙人的点化成仙。

　　总体来说刘启还是一个合格的君主，他对西域的探索不是出于对长生不老药的求索，而是出于大汉帝国的现实需要。漠北的匈奴人正在舔舐自己的伤口，他们随时都会冲漠北草原冲出来，给予大汉沉重的打击。必须让他们的侧翼防线受到威胁，而对那个侧翼大汉却一无所知。

　　“陛下，臣此次西去。受到匈奴人的攻击，被围困在武威城二十余日。后在东胡王的帮助下，逐走匈奴人。护送公主去张掖完婚，东胡王在新婚之夜暴毙而亡。现在东胡的国王是东胡王幼子，公主仍为东胡王后……”

　　“哦，东胡王暴毙了。让你出使果然是会出岔子，朕听说在公主大婚之前。东胡还发生了一场叛乱，可有这回事？”

　　刘启的问话让云啸惊出了一身冷汗，这老小子的情报太准确了点。他娘的连扎兰丁与撒卜勒黑叛乱都知道。这件事情云啸连田蚡都没有告诉，他是怎么知道的。难道说自己的队伍里有细作？这太可怕了，自己带到张掖的人可都是自以为信得过的人。

　　“东胡大王子扎兰丁与大将军撒卜勒黑，受匈奴人挑唆。又有太后的支持，意图发动判断。不料筹划不周，被东胡王手下将领侦知。东胡王起兵将其剿灭。”

　　云啸实话实说，没有任何的隐瞒。因为很明显，刘启已经知道了事情的经过。没有隐瞒的必要，只是隐去了约翰也是自己老丈人的事情。如果刘启连这件事情都知道，那么疑似奸细的人数就很有限了。

　　“哦，这样。继续说……”

　　“诺，臣得知东胡以外的西方还有月氏、楼兰、柔然、大宛、乌孙等国。西域地广人稀，往往一城便是一国。像东胡这样又用三座城池的国家，已经算是大国。另外，在东胡以南还有许多羌人。这些羌人还过着非常原始的生活，说是茹毛饮血也差不多。他们以部落为纽带，大的形成部落联盟。虽然心智简单，但胜在勇猛剽悍。恐日后将是我大汉的又一大祸患。”

　　“听说你掠了万余羌人回来，看起来他们的战力也不是很强嘛。”

　　王娡见刘启说话有些喘，立刻拿起一个靠枕让刘启靠得舒服一些。

　　“陛下，臣的意思是他们心智未开。全然不懂谋略技巧，甚至连弓箭都不会使用。如果他们心智开阔，学会了汉家的东西。不出百年，便会成为我大汉的心腹之患。”

　　云啸没有危言耸听，想想吐蕃给予强大的唐帝国带来的伤害。你就会知道，当高原上的人不再蒙昧之时，他们对中原王朝的威胁有多大。

　　“前人种树后人乘凉，朕这颗大树管了儿子管不了孙子。后人的事情就交给后任的君王来管，你只告诉朕。未来的三五十年，那些羌人会不会成气候。”

　　“启奏陛下，臣估计羌人在百年之内难以对大汉造成实质性的威胁。”

　　“既然这样，那就不用去管他们。你只将这些事情说与太子知道就好。你说的那些东胡以外的那些个什么国，他们的实力如何。能否成为我大汉剪除匈奴之患的臂膀。”

　　“根据臣所知，匈奴人也在不遗余力的拉拢甚至打压西域诸国。匈奴人先后曾经与月氏、柔然、还有乌孙等国发生过战争，每次都是匈奴人获胜。西域诸国对匈奴人是又恨又怕，如果大汉与西域诸国结好，那么匈奴人的侧翼便不再安全。

　　不过臣始终认为，对匈奴人要用步步蚕食的手段。用长城向匈奴境内延伸，经过十几年甚至百余年的经营，必可将匈奴人彻底的割裂。匈奴的骑兵失去了机动能力，根本不是大汉步兵的对手。

　　其次，我们还应该大力发展与西域诸国的贸易。既能给朝廷带来大量的税赋，又能用汉家的东西换取西域的马匹。臣这次出使见到大宛马，以前臣以为匈奴健马便是世上最好的马。可是一见了大宛马，臣便立刻决定卖掉匈奴健马。臣此次出使，带了五十匹回来献与陛下。”

　　出远门回来给家里人带点土特产是国人的优良传统。刘启这个级别的干部眼光很高，云啸无奈只得拿出五十匹大宛良驹献给老丈人。

　　今天秋天，茵茵就会送大批的马送过来。道时候云家的骑兵都将换乘优良的大宛马。至于手中的那些匈奴健马，想必可以卖一个好价钱。

　　“你有心了，朕这身子骨怕是骑不了。你还是给太子送去，他青春年少，正是学习骑射的时候。让你手下的将军们多教教他，汉家的储君不但能提笔治国。也要能上马安邦，南宫已经在你家主事。你这个做姐夫的要多多交道太子。咳咳咳……”

　　刘启一阵剧烈的咳嗦，王娡慌忙的给他疏捋后背。


第498章 狼狈为奸

　　刘启的一句姐夫，算是皇家承认了云啸这个姑爷的存在。虽然明面上南宫公主已经嫁去了东胡。

　　见老丈人咳成这个样子，云啸赶忙奔出殿去。从内侍的手中拿过哈密瓜，切了一绺用刀刮去瓜子。然后跑进甘露殿，双手捧着敬献给刘启。

　　“陛下，此物名曰哈密瓜，又叫甜瓜或者胡瓜。此瓜甚是清凉，虽然不能治愈陛下的疾病。但吃下去会舒服一些。”

　　王娡疑惑的接过了云啸咬了一小口的哈密瓜，一股淡淡的清香传进了王娡的鼻子里。

　　云啸看出来，刘启的脸色有些潮红。应该是有些发烧，肺结核这病就是这样，一到黄昏便会发起高烧。这哈密瓜虽然没有治疗的效果，但是清凉的味道会让人心情觉得舒爽一些。

　　刘启吃了一口王娡喂过来的哈密瓜，觉得清凉爽口。味道甘甜却又不腻，吃下去感觉舒服许多。

　　“嗯，这东西好。你多进一些来，朕吃了十分受用。”

　　“陛下，臣也带了一些西域特产给陛下。”

　　一直没有机会说话的田蚡不干了，什么事儿可不能都是你这个做女婿的都给揽过来。多少也给自己这个小舅子一个拍马屁的机会。

　　“哦，司曹参军给朕带什么来了？”

　　当云啸看见田蚡好像捧着珠宝一般，将一大盒葡萄干端上来的时候就捂脸。这东西虽然不错，不过含糖量太高。刘启一届肺结核患者，本来就咳嗦不断。你给他吃这个……自求多福吧。

　　果然，刘启拿起一颗尝了一口。入口甘甜，微微有些酸涩。感觉还不错的样子，于是皇帝大人便抓了一小把塞进嘴里。

　　这下这坏了，葡萄干这东西一颗一颗的吃可能还不觉得。若是一次吃一小把，那问题就来了。

　　刘启觉得嗓子眼细痒，一阵撕心裂肺的咳嗦声便响了起来。

　　颤抖的身体打翻了装葡萄干的盒子，一大盒葡萄干哗啦一声便洒在了地上。宫女内侍赶忙俯身捡拾，甘露殿内顿时乱作一团。

　　在王娡的斥责声中，田蚡狼狈的逃了出来。连带云啸也被撵了出来。

　　哎，老丈母娘总是最不讲理的一个，这个理论看来古今通用。你弟弟惹得祸，干嘛骂老子一顿。那葡萄干又不是老子给你老公吃的。

　　坐在车里的云啸越想越憋气，只能化愤怒为食量。吃了整整一盘子葡萄干，嗓子都齁哑了。

　　云家庄子的一切都没有改变，夜已然深了。可是从马车上望去，云家那高大的新宅仍然灯火通明成为了地标性建筑。

　　戴宇和苍鹰带着乡勇们压着中羌族的俘虏早已回到庄子里。整个云家都知道家主即将回来的消息，燃烧的灯火从掌灯时分就点亮。桌子上的饭菜已经热了又热，年幼的云幂已经窝在栾玲的怀里睡着。两个小的还在羊毛地毯上没心没肺的爬，不时还拉一泡尿一泡。

　　烛火映照下，四位夫人都是精心打扮了一番。看得出来，南宫已经完全掌握了云家的话语权。本来应该由女神坐的位置，她当仁不让的做了上去。

　　无奈的女神只有屈居下首。如此嚣张的小三，哦不对是小四。如此嚣张的小四大妇却没有办法，看来做老婆这行也得拼爹。无奈，自己的爹顶天了也就算个哲学家，两院院士。人家的爹可是大汉帝国的老大，未来的老大是她亲弟弟。

　　小白乖乖的盯着老宅的方向舔了舔嘴。云啸这次又弄了一个比蛮牛小一号的家伙，不过这不重要。重要的是这家伙还带了两条狗来，庞大的身躯好像不好对付的样子。

　　它们一进门就迎来了小白的怒吼，这里的老大是小白。小白希望它们明白这一点，蛮牛觉得有必要为哥们出头。于是这对兄弟就要对那两只巨型獒犬痛下杀手，幸亏龚阿龙及时的将两只獒犬带走。这才让两个可怜的家伙幸免于难，戴宇无奈的将龚阿龙与他的恶犬安排在老宅之中，避免他们跟小白再起冲突。

　　刘小猪与卫青正在烛光里下棋，这位太子爷拥有了自己的第一位太子党，卫青。从他成为太子的那一刻开始，卫青就是坚定的太子党成员。

　　旁边站着观棋的是两位太子党的新任成员，一个叫张骞，一个叫韩焉。

　　个子稍高的张骞，是陇右权贵。他的家人托尽了关系才将他送入了清华大学。因为生在陇右，张骞生得身高臂长体格壮硕。十一岁的孩子看上去好像十三四岁。张骞不然不负家族众望，在清华成功的做了太子爷的小弟。

　　在一次集体斗殴中，张骞居然将刘端的鼻子打出了血。刘小猪大喜，张骞立刻从小弟升级为马仔，随侍刘小猪左右。

　　个子比张骞矮一些的叫做韩焉，这家伙的来头比张骞大。如果说张骞是靠自我奋斗，那么韩焉就是典型的祖上蒙阴。他的祖上是韩王信，弓高侯韩颓当是他的爷爷辈。

　　如果张骞是头狼，那么韩焉就是趴在狼身上的狈。这家伙从小脑子就灵光，加入太子党以来没少给刘小猪出坏主意。

　　上次将浮萍的粉末偷偷的放入刘胜的茶里，就是他的主意。害得刘胜放了一天的臭屁，去紫枫那里都查不出毛病。

　　“韩焉，再想个主意。就好像上次放浮萍粉的那个招数就很好。上次中山王吃了那东西，放了一整天的屁。卫丫姐姐现在见着他就捂鼻子。胶西王现在还是整天缠着卫丫姐姐，要不咱们也给他吃点？”

　　张骞一边看下棋一边说道。

　　小小的人就会猜人心思，已经十三岁的刘小猪好像特别的粘卫丫。早熟的两个狗腿子自然心领神会，几次出手教训刘小猪的两个哥哥。

　　“这法子用一次还成，用第二次就不成了。这东西只要大解便会无事，中山王已经撞破。我们不宜再用，不过嘛……”

　　“卖什么官子快说。”张骞是个急脾气，见韩焉卖关子不由得催促道。

　　“你若是能找些金樱子来，我就可以让胶西王当众脱衣。”

　　韩焉有些得意的道。

　　下棋的两个人听韩焉说得有趣也停下了棋局，看着韩焉。

　　“这金樱子的皮磨干了，洒在人身上便会奇痒难当。需要立即用清水冲洗才会脱痒。我们若是将药粉装在小盒子里洒在门框上，胶西王一进门便会洒在身上。到时候嘿嘿……”韩焉一阵的奸笑，小小年纪就显露出教唆犯的潜质。

　　“着啊，若是当着卫丫姐姐的面就更好。颜老夫子一定会重重的……”

　　兴高采烈的张骞忽然间韩焉对着自己直飞眼儿，那眼睛飞的都快要飞进太阳穴里面去了。

　　兴奋之余的张骞忽然看见了涨红了脸的卫青，还有一脸尴尬之色的刘小猪。刚刚觉得大事不妙，卫青的小拳头便招呼上来。

　　太子屋子里响起了一阵惨叫，不时还响起卫青的喝骂。

　　云啸的马车终于驰到了云家庄子，刚刚靠近庄子就见传讯的灯火一盏盏点亮。

　　靠，老子回家用不着这么大阵仗吧。看这趋势下一次回家说不定家里就会多出两座烽火台来。

　　奔驰的马车刚刚驰进了府门，卫东宝就很狗腿的跑了过来。两名匈奴侍女抬着一张矮几，让云啸踩着下车。

　　在南宫的带领下，云家的妇人倾巢出动。站在门口恭迎云啸的归来，礼仪周全的好像回到了西周时代。小白被吓得躲的老远，水蓝色的眼睛看不明白这些人搞什么鬼。


第499章 承诺

　　嘴里叼着大闺女递过来的糕点，看着躺在摇篮里酣睡的小闺女和大儿子。一种无尽的幸福感充斥在云啸的内心，家是最温馨的港湾。无论自己这条船经历了多么大的风浪，还是要回到港湾中。抛锚，驻泊。

　　这里没有杀戮没有黑暗，只有浓浓的温情。几个老婆笑颜如花的在自己面前争奇斗艳，企盼着丈夫的宠幸。

　　尽管桌上的饭菜已经有些热过了头，但云啸还是吃得香甜。女神拉着云啸的衣襟，生怕丈夫飞了似的。直念叨丈夫黑了也瘦了，还说不知道丈夫在外面吃了多少的苦。

　　天地良心，云啸这一路处处有人侍候。出门坐车进门卧榻，能躺着绝不坐着。就连洗脚的丫头都换了两拨，第一个留在东胡做王后。第二个在矿山上做饭。如果这都叫吃苦，云啸认为这世界上就没有苦可吃。

　　从怀里拿了一颗葡萄干给大闺女，小小的人满嘴细白的小牙牙最是喜欢嚼这些甜食。甘甜微酸的葡萄干自然是她的嘴爱。小丫头吃了一颗非常高兴，爬山一样的爬上云啸的大腿。踮起脚尖在云啸的绒须上亲来一口，顺手拿走了云啸怀里的整包葡萄干。

　　老婆们被小云幂逗得前仰后合，南宫更是笑差了气捂着肚子直哎呦。

　　“哈哈哈，这孩子随她爹。走到哪儿也不肯吃亏。”

　　栾玲宠溺的亲了闺女一口，笑着想老婆们夸耀自己教育的好。

　　失去了葡萄干的老爹自然没有了吸引力，小云幂从云啸的身上爬了下来。向门外飞奔出去，立刻有几个丫鬟婆子追着跑了出去。

　　撑着了，真的撑着了。云啸面对了餐盘里不断被摞高的菜码就发愁。

　　四个女人围着一个男人，这个给夹一筷子。那个给夹一筷子，不吃哪筷子都会伤了一个人的心。

　　被一个女人爱着是幸福，被两个女人爱着是满足，被三个女人爱着是天堂，被四个女人爱着那他娘的是地狱。

　　一个人的心分成四份不易，分成四份相同的分量更加不易。云啸如今彻底的感受到了被撕裂的感觉，有痛苦有幸福，痛并快乐着。

　　在云啸被撑死之前，南宫带头放下了筷子。

　　本以为如此深夜，今天晚上的接风宴到此结束。没有想到这只是痛苦旅程的开始，一大汪清澈见底的池水正等待着自己。

　　云啸终于明白女人流氓起来比男人更加的不堪，现在他面对的是四个配合默契的女流氓。身上的衣服几乎瞬间就落在了地上，几个女人三下五除二的扒光了自己的衣服。天地良心，云啸在后世的洗浴中心也没见过脱得这么快的女人。

　　四个女人对云啸上下其手，还美其名曰检查一下受伤没有。可为了八只手都往下三路招呼，老子也不是随便揪个牛吃的三岁娃娃。

　　云啸将头一下扎进了水里，打算改行水陆两栖不出来了。结果四条美人鱼游了过来，轻松的捞起了身体单薄的老公。继续检查身体，云啸觉得自己好像是一名正被流氓非礼的少女。

　　初春的阳光斜射在云啸的脸上，迷迷糊糊的睁开了眼睛。身子刚一动，就吵醒了靠在臂弯里的女神。

　　颜纤的小嘴嘟嘟着，轻轻的印上了云啸的脸颊。毯子下姣好的身材让云啸差一点就有再来一次的冲动，不过想着这几天要连续接待几个老婆。只能咬牙忍了，如果到时候心有余而力不足。难免就会留下一个偏心的名声，想要纠正过来恐怕就得耗费更大的力气。

　　田野间的空气充斥着泥土的清新，云啸站在自己的云家大宅盯上。目视所及到处是一片热闹的景象，庄子周围修建起的大型市集里面人头攒动。长安，咸阳。甚至远至洛阳的人都在这里购买商品，云啸的任何东西贩运到远方都有一倍两倍甚至三倍的利润。

　　庞大的云家产业已经可以养活除临潼乡民之外的数万人口，工业化的产品正逐渐走入大汉人的生活。

　　长安城里已经没有人用火石点火，方便快捷的火柴已经全面的代替了火石绒绳。成袋的面粉变成了挂面被销往了远方，这些挂面便于储存而且烹食简单。真正的是居家旅行，长途跋涉必备之佳品。

　　临潼只是一个试点，只有物质极大丰富才可能对出征匈奴产生决定性的影响。再没有人比云啸更了解战争与经济的关系，汉人数千年来即便占尽优势也很少深入大漠。一个最直接的原因就是那里没有好处。

　　对于一个国家的君主来说，发动战争的理由只有一个。那就是金钱，金钱，更多的金钱。

　　为了虚无缥缈的事情发动战争的君主都是不合格的。因为战争的成本高昂代价极大，一场战争的成败甚至能决定一个民族的命运。

　　看着沿河的一片工厂与另外一边的清华大学，云啸的嘴角弯曲成一抹弧度。

　　见惯了原始工业化的刘小猪会成为一名不遗余力的推动者。刘启灰败的脸色，还有虚弱的身体都说明这位皇帝活不了多久了。甚至可能活不过今年。

　　吃过了午饭感慨了半天，云啸决定去履行自己的承诺。一个是对手下的，一个是对女人的。

　　在两个人之间云啸选择了首先帮助苍熊完成愿望。

　　永阳坊是长安西南的一座坊市，居住在这里的人都是贫苦出身。青石板的街道两旁房屋颇为破败，长安城的显贵几乎没有人踏足过这里。

　　一辆豪华到极点的四轮马车驶进了坊市的大门，四周那些凶恶的黑甲武士显示出车中人的不凡。守门的差役立刻跑去禀报坊官，哆哆嗦嗦的坊官跪伏在马车前等候差遣。

　　这样派头的权贵不是自己得罪的起，若是一个侍候不好掉脑袋也是分分钟的事情。

　　“做浆衣的余氏女在何处，你带我去。”

　　为首一名色目人骑士蛮横的喝问坊官。很明显，坊官的身份还不能够让马车里面的人开口，他不够这个资格。

　　“诺。”坊官站起身来，在前边带路。他很明智的没有说话，在这样的权贵面前还是少说话为妙。当然，这些贵人也不会听他啰嗦。

　　马车在一个相对干净整齐的院落前面停了下来，坊官躬身对苍鹰道：“贵人，做浆衣的余氏女就住在这里。前年她家死了男人，留下她和几个儿女。日子过得紧吧，去年不晓得走了什么运。居然有贵人出钱给她修房子，现在的日子也过得去。余氏女，有贵人来了。还不出来迎接。”

　　坊官对着门里的人家大声的呼喊。

　　须更，一个大约四十许人的夫人从里面急匆匆的跑了出来。见到这等场面吓得赶忙跪伏于地，一句话也说不出来。

　　“把你家的闺女都喊出来。”

　　苍鹰坐在马上，用马鞭子指着余氏。他不认为二哥会看上这个老女人，那么只有她的女儿无疑。

　　“这个……”余氏女有些犹豫，不过她不敢说话只是趴在地上不动窝。

　　“苍鹰，别吓着她。紫枫，你进去看看。有没有一个十六七岁的姑娘怀有身孕，应该有七八个月的样子。”

　　“诺！”

　　穿着黑袍的紫枫走下马车，径直走进了院子。不一会儿，便领出了一个怀有身孕的少女。身后几个流着鼻涕的孩子扒着门缝探头探脑，紫枫回头一看，他们立刻缩回了脖子。

　　旁边的邻居指指点点，显然余氏的隐蔽工作做的很好。根本没有人知道余氏女的闺女居然怀上了身孕。

　　这女孩见到这样的场景，早就吓得六神无主。双手捧着肚子，不知如何是好。身子一软就要下跪，紫枫一把便将她捞了起来。

　　云啸走下了马车，打量着这女孩。的确十六七岁的样子，肚子很大应该有七八个月的样子。可能是怀孕的原因，女孩儿有些痴肥。不过看得出，没有发福之前绝对是个标志人。胜过白瓷的肌肤吹弹可破，看起来不像是个持家干活的。

　　眼神在姑娘的身上打了一个转，这姑娘越发的害怕了。本就白皙的脸色，明显有些苍白。呼吸也变得急促起来，发抖的身子证明她此刻很害怕。

　　云啸的眼神最终定格在女孩儿的胸脯上，不是因为怀孕而高耸的胸脯。而是因为她的胸脯上挂着一个小小的木牌。伸手去抓那木牌，少女想要躲闪却又不敢。只能任由云啸将木牌从她的脖子上拽了下去。

　　看了一眼，云啸闭上了眼睛。将木牌递给了苍鹰，苍鹰结果木牌。眼泪立刻就流了下来，黑漆红字的木牌上清楚的写着两个字。

　　苍熊……

　　苍鹰的眼泪无声的流，手中的木牌被撰得紧紧的，大手上面的关节都已经变白。

　　“你叫什么名字？”

　　少女吓得浑身发抖，根本不敢回话。坊官赶忙在旁边回禀道：“她叫莹莹，已经好些日子没有出门了。没想到是怀了身孕，也不知道是谁做下的……”坊官闭上了嘴。苍鹰的眼神好像饿狼一般看着他，一名乡勇的手已经搭在了刀把上。

　　就在刚刚，这名坊官已经是命悬一线。


第500章 另一个承诺

　　“莹莹姑娘，你不要怕。我是临潼侯，我叫云啸。官拜镇军大将军，他叫苍鹰是苍熊的弟弟。我们替苍熊来接你，收拾一下跟我们去临潼。你的家人愿意去的都可以去，今后我养你们。”

　　云啸说着说着，声音就开始哽咽。眼睛也开始潮湿起来。

　　少女没有说话，只是愣愣的看着云啸。圆润的手从紫枫的手中抽了出来，紧紧的捂住了口鼻。大滴大滴的眼泪从眼睛里好像下雨一样滴出来。细白的牙齿紧紧的咬着手，殷虹的鲜血从齿缝中流出。

　　喉咙里发出呜呜的声音，好像草原的寒风吹过云啸的心。云啸高高的扬起头，努力使眼泪不掉下来。不过云啸很快发现，这不管用。流出的眼泪无论如何也渗不回去。

　　“想哭就哭出来吧，这样对孩子不好。”紫枫紧紧的扶着少女，生怕她跌倒。

　　“啊……”一声惨嚎撕心裂肺，云啸的眼泪不可遏制的流了下来。脑子里又浮现出苍熊的影像，能驭万物而不能驭一心，能降六合而不能护一人。若此时能让苍熊活过来，云啸愿意付出任何代价。

　　黑甲武士全部都对着少女躬身行礼，少女的鼻翼在不断的抽泣。紫枫搀扶着她上了云啸的马车。云啸抹了一把脸上的泪水，吩咐道：“我们走。卫东宝，你留在这里帮她们搬家。愿意去临潼的你负责接走，愿意留在长安的给足安家费。”

　　“诺！”

　　“不，你们不能让她去。”少女忽然转过身，对着跪在地上的余氏女恶狠狠的说道。

　　“我不是她亲闺女，我是她捡来的。我娘饿死了，她就捡了我。我还感激她，结果她没安着好心。我刚十五她就逼我接客。她说我欠了她的，就要我拿身子还。幸亏遇上熊爷包了我，这才没有被她卖去妓馆。这些日子熊爷没来，她就又张罗下家。准备把我卖了，你们再晚来两天就看不到我了。”

　　这个叫做莹莹的少女显然是憋屈的久了，对着云啸哭诉。眼泪已经打湿了身前衣襟，挺着的大肚子更是不停的起伏。

　　云啸没有料到事情居然还有续集，他没有说话。只是恶狠狠的盯着地上跪着的余氏女，仿佛要用眼神在她的身上刺个百八十个洞。

　　苍鹰的皮鞭已经没头没脑的抽了过去，余氏女在地上翻滚着惨嚎。街坊们扒着门缝观看，全都吓得缩回了头。皮鞭一下接着一下，苍鹰似乎要将一腔的愤懑倾泻在这个女人的身上。惨嚎的声音越来越弱，直至无声。一名乡勇跑过来一探呼吸，对着云啸禀报道：“侯爷，这女人死了。”

　　“死了干净，长安府尹追查下来自有我担着。”

　　云啸带着苍鹰离开了永阳坊。空留下满身鞭痕的尸体，横在坊市的中央。

　　苍熊的儿子小熊跟堂兄在江南，苍虎回程的时候会把他带回来。马车摇摇晃晃的驰回了云家，老婆们见云啸带回来一个孕妇都瞪大了眼睛。上看下看左看右看，横看竖看。怎么也闹不明白这丫头有什么资本勾引自家丈夫。

　　“不要这样看着人家，肚子里是苍熊的孩子。”

　　云啸将莹莹护在身后，这群老婆有向母狼进化的趋势。对自己的固有领土那叫一坚持，只要发现有人抢自己老公。立刻达成统一战线，一致对外。

　　不过当听说这丫头不是来和自己抢地盘的，统一战线立刻瓦解。四个老婆笑颜如花的迎了过去，这个给个簪子，那个挂跳项链。四个女人拉着莹莹走进了偏厅。

　　苍鹰握着二哥的名牌不知说什么好。

　　“侯爷，这……”

　　“先住我这里，等你哥仨聚齐了再商量。诺是生男我收为义子，若是生女我收为义女……”

　　“侯爷……我替死去的二哥谢侯爷。”

　　苍鹰哽咽着跪了下来。荣萌云啸收为义子义女这可是一件了不得的事情，刚刚二十冒头就成为了镇军大将军，当朝的太子是他一手教导出来。而且谁都看得出来，当今的圣上时日无多。

　　就连当今太子的亲姐姐也嫁到云家做妾室，虽然这位妾室比大妇都长气。云家权势滔天指日可待，能在这颗大树下乘凉，那可真是几辈子修来的福分。苍鹰激动这一小下实在是正常不过。

　　“苍熊在武威城外的一腔热血，难道就抵不了儿子的蒙荫。你苍家自打我起家的时候就跟着我，也算是贡献良多。记住，我云啸不犯人，也不负人。”

　　一脚门里一脚门外的苍景空一愣，赶忙走上前去对云啸躬身施礼。

　　“你来的正好，你的这位弟妹先住云家。待你们兄弟商议明白了，再来回我。小熊回来后补进乡勇，你们做叔叔伯伯的要多教导。”

　　“诺！”

　　苍景空领着苍鹰走出了大厅，回到了苍鹰的宅院。

　　“大哥，当初你让我们来投云家还真是对了。侯爷说了，小嫂子这胎不管生男生女他都会收为义子或者义女。侯爷还说，他不会忘记我们苍家的功劳。不负我们苍家。”

　　苍鹰给苍景空倒了一杯酒，嘴里不住的念叨着。

　　苍景空抽干了杯中的酒，笑着的脸一下子冷了下来。

　　“傻兄弟，人心难测。大哥我在宫里这么多年，什么没见过。听话得听音，什么叫我不犯人也不负人。听明白了，人不犯我我不犯人，人不负我我不负人。老二这次死在了西边，家里就剩下咱哥仨。我在宫里这辈子就这德行了，你们哥俩好好的跟着侯爷混。莫要生出二心，苍家的兴旺就指着你们呐。”

　　苍鹰停住了夹菜的手，愣愣的看着大哥。

　　初春最大的事情就是备耕，春播是一年中最最重要的时令。万万可不敢耽搁了，人误地一时地误人一年。一家人一年的嚼鼓都从这春播开始。

　　张大户背着手呵斥着庄户，几代人的经营。如今他也是南山不小的富户，虽然不敢数第一第二，但也算排得上号。

　　在自家的庄子里，张大户非常的长气。所有的庄户都欠他的租子，老天爷不是每年都风调雨顺。遇到灾年，总是有些穷鬼来自家借粮食。只要借了就跑不了，这辈子就算是被他讹上。利息滚着利息，这辈子还不清闺女儿子接着还。

　　淋漓不尽的小雨飘飘洒洒，如丝又如雾。人行走在雨里尽管打着伞，身上的衣服却早已经湿透。初春的天气颇有些冷，这样的人若不穿蓑衣谁也不愿意出门。

　　两个精壮的汉子护卫着一个青年走到了南山，青年打着伞身上的衣衫已然湿透。看这青年生得白白净净就知道是大户人家的公子，两名精壮的汉子一个是色目人，一个是一脸略带病容的伴当。

　　主仆三人走到了一户人家的门前，色目人汉子“啪啪”的拍打门环。

　　“谁呀忙着呢。”门里传来一个妇人的声音。大门“吱嘎”一声打开，一个满脸横丝肉的悍妇出现在了眼前。

　　云啸倒抽了一口凉气，这妇人竟然生得和晁错一个模样。老天，这女人生得跟晁错一模样能嫁得出去真是一个奇迹。

　　“小可前往长安办事，路过贵宝地。这雨天寒气重，想借宿一晚不知女主人可行个方便。”

　　云啸一副书生打扮，说话也是文绉绉的。

　　妇人皱了皱眉，显然云啸的话她只听明白了一个大概。

　　“不行，不行。你去找别家。”妇人一口回绝，心道这人好没规矩。谁家的房子会让你白使，不拿出点真金白银出来就想住宿。去城里的客栈还有银钱呢。


第501章 一口肥猪

　　云啸微微一笑，从怀里掏出了一个铜锭子塞进了那妇人的手中。

　　“出门在外不容易，还请您行个方便。”

　　那妇人一见这铜锭子，冷若冰霜的脸立即笑开了花。看这铜锭子分量十足，怕的能换一贯钱止。没看出来，眼前这个儒生还是一个大方的主儿。

　　“客官说的哪里话，这老天爷闹天硬留了您下来。能侍候您是我们的福分，您里边请。”

　　妇人推开了大门，让云啸等人进院子。长安城边上自然不怕贼人，况且这里是魏其侯的封地。魏其侯交友广阔，哪里的游侠贼人敢在这里放肆。

　　“当家的有客人来了。”

　　妇人站在院子里扯着脖子喊，一个肥胖的壮汉从堂屋里走了出来。

　　云啸一看，心道这二位还真般配。一个像杀猪的，一个像卖肉的。这俩简直就是屠宰一条龙组合。

　　妇人用身子遮住云啸，向汉子露了露手中的铜锭子。汉子一见立刻会意，赶忙上前拱手寒暄。

　　“这位看上去像是一位儒生，俺姓张这方圆百里都叫俺张大户。有什么不方便的就跟婆娘说，让她给你们置办。”

　　这张大户说话还算和气，如果光听说话很难让人联想起那张很不和谐的脸来。

　　云啸与这张大户寒暄了几句，妇人便带着云啸走进了一间厢房。

　　昏暗的房屋里有一盏油灯，初春的天气的阴冷阴冷。浑身湿透的云啸不由自主的打了一个哆嗦，好像这屋子里比外面还要冷些。脸上忽然感觉一凉，抬头一看居然是房顶少了一片瓦。冷冷的雨丝顺着瓦片滴了下来，房子中间的一角已经存了好大的一滩水。

　　“乡下简陋，还请客观多多担待。”

　　妇人的脸上带着笑，敷衍了两句就溜了出去。只剩下主仆三人站在这不能遮风也不能挡雨的房子里。

　　见妇人走远，苍鹰赶忙将披风脱了下来铺在地上。不然三人连一个坐的地方都没有。

　　“侯爷，何必遭这个罪。让弟兄们过来将这狗娘养的拿了就是，这样是不是有点小题大做。”

　　戴宇有些不解的问道。对付这样一个无官职在身的富户，实在用不着这样大费周章。云啸这样做有点脱裤子放屁的嫌疑。

　　“不行啊，这里是魏其侯的封地。咱们来拿人，魏其侯必然会阻拦。到时候咱们怎么说，这张大户到底是犯了哪条王法。咱家的刀虽然锋利，但毕竟不是皇家的刀子想砍谁就砍谁。今天暂且在这将就一夜，明天再找他们算账。就算是没有事情，咱们也可以找一点出来。说起找事，咱们还会怕么？”

　　“只是这天寒地冻的侯爷您又是最怕冷，如果冻个好歹出来那可怎么是好。”苍鹰在一旁有些担忧的说。云啸的小鸡崽子体格一直被人广为诟病。

　　“我能为茵茵做的事情不多，如今能做的也只有这些。她在东胡一个人吃苦，我在长安若是连这点都做不到，那可真就妄为男人。”

　　苍鹰从包裹里面拿出了几张葱油饼，又拿出了一壶蒸酒出来。葡萄干还有瓜干牛肉干一类的吃食更是摆了一地。

　　“侯爷，我去向这张大户家要些柴火。烧些热水将这酒烫一烫再喝。”

　　自从云啸喜欢将蒸酒用热水烫一下再喝以后，整个云家都兴起了这样的喝法。只要云啸率先干的事情，一般很快都会在云家流行开来，然后是整个长安。现在长安城的妓馆里面，已经出现了专门烫酒的器皿。

　　苍鹰去柴房，抱了柴火蹲在灶下烧了一锅热水。然后取了一个陶盆端了，一大壶蒸酒被放在热水中。不一会儿便酒香四溢，苍虎倒了一杯恭恭敬敬的端给了云啸。

　　“侯爷，喝杯暖暖身子去去寒。”

　　云啸接过蒸酒，一仰脖抽干了杯中酒。拿起了一块牛肉干，大口大口的嚼起来。牛肉干辣子放的很足，吃在嘴里火烧一般。加上喝了一口蒸酒，云啸感觉浑身暖洋洋的。

　　妇人用了一个破陶盆端了一盆稀的可以照亮人影儿的粥过来。见云啸他们铺在地上的吃食，眼前一亮。随即笑着道：“乡下地方，没有什么招待的。只有这一盆粥，倒叫客人见笑了。”

　　“哦，多谢主家。我们自己带了吃食，就不麻烦主家。”

　　戴宇喝着蒸酒胡乱的应着，他的口音还带些吴侬软语。妇人听了脸上更是热情。“客人们远来，这屋子里冷。还是喝碗热粥好些。”说完也不等云啸等人答应，放下粥盆便腿了出去。

　　“侯爷，这乡下地方不干净。您还是……”

　　戴宇看了一碗地上还冒着热气的粥。

　　“嗯，出门在外还是小心为妙。”

　　云啸不由得想起水浒里面常常被弄出来的蒙汗药，尽管他在大汉没有见过这东西。不过这乡下卫生条件的确让人担忧，这碗粥云啸无论如何也喝不下去。

　　妇人回到了堂屋，屋里点了暖炉一进门儿热气便直往脸上扑。

　　“当家的，我看那几个人只有一个是长安人士。剩下的那两个都是外乡人，我看那包裹沉甸甸的肯定有好些硬货。我刚才去给他们送了一碗粥，看见他们正在喝酒吃肉。那酒香的，我从来就没闻到过那么香的酒。”

　　妇人忙不迭的将自己在厢房的见闻说给张大户听。

　　“哦，按照你说的。估计应该是传说中的蒸酒，这种酒只有富豪人家才喝得起。我看这年轻人一身的穿戴气质颇为不俗，应该是哪个富户的子弟。这下咱们发了肥猪拱门啊，不榨出他几两油出来，怎么对得起我张扒皮的绰号。”

　　张大户的眼睛转着，看样子已经将厢房里的云啸当成了一口肥猪。

　　“当家的，若是哪个官宦子弟那可如何是好。咱们莫得罪了得罪不起的人。”妇人也看出云啸身上的不俗，有些担忧的道。

　　“女人家，就是头发长见识短。若是官家子弟，拿着名帖直接去魏其侯的别院。分文不取还会受到热情的招待，这是人尽皆知的事情。魏其侯的别院离得这样近，他不去投别院却来投咱家。不是没有根基的富户是什么，明天就看着老夫狠狠的敲他们一笔。刚刚进门就给了一金，看来也是个出手大方的主儿。咱们明天就这样，这样……”

　　夫妻二人在家里计议着明天如何坑云啸，可云啸这边却吃喝正酣，一点都没有被人坑的觉悟。

　　窗外的雨淅淅沥沥的下了一个晚上，云啸喝了些蒸酒。盖着戴宇的披风睡下。苍鹰与戴宇乱流守护在云啸的身边，当云啸醒来的时候。苍鹰身上是湿的，可两只眼睛仍然如老鹰一般的锐利。

　　云啸心道这个夯货，自己想找个银钱失窃的借口都找不到。你这样凶神恶煞的杵在门口，哪个贼人敢进来。可是看见苍鹰脸上的疲惫又不忍心说他，只得走到院子中伸了伸胳膊动了动腿。

　　雨后的空气格外的新鲜，满满的吸了一口觉得整个人都精神起来。肺活量好像一下子增大了数倍，云啸爱死了这没有雾霾的汉代。

　　火红的太阳在东边升起，一轮朝霞染红了整个天幕。早霞不出门，晚霞行千里。看起来今天还是有雨，云啸撇了撇嘴。看起来今天要早早的弄出点事情来，然后回家洗个澡好好睡一觉是正经。

　　这个集脏乱差于一体的厢房自己实在是不想再住。现在他还在担心地上有没有跳蚤，如果被这小东西沾上云啸有杀这张大户全家的冲动。

　　呃……自己好像就是要来杀他全家的。


第502章 讹人

　　“主人家，在下还要赶往长安，这就告辞了。”

　　云啸带着苍鹰与戴宇走进了堂屋，污浊的空气让云啸捂了一下鼻子。房中的情形也让他吃了一惊，只见房中已经坐了七八条汉子。手中还拿着胳膊粗的木棍，一个个眼神不善的看着三人。

　　“哦，公子不再多住一些日子了？看这天气今天可是还有雨嘞。”

　　张大户的言语还算是客气，将这些汉子给云啸带来的不快稍稍冲淡了一些。

　　“不了，家里还有事情。还请……”

　　“既然公子要走，那么请将昨日的食宿费用结清一下。乡下地方生活不易，还请公子多多的照拂。”

　　云啸刚想讨要昨天那锭铜锭子的找零，不料张大户却打断了他的话。居然要云啸付他钱！云啸实在想不明白，昨天自己做什么了一个硕大的铜锭子都不够。难道昨天晚上自己梦游奸了他老婆？看着一脸横丝肉的卖肉大嫂，云啸使劲的摇了摇头。这太可怕了。

　　“混蛋，昨天我家公子给了你婆娘一个铜锭子。足足有一贯钱，我们昨日只不过借宿一夜喝了你一碗粥而已。哪里值得一贯钱。”

　　苍鹰立刻就怒了，冲着张大户便吼了起来。

　　那七八名混混一样的家伙立刻便站了起来，他们都是张大户的亲眷子侄。平时拿了张大户不少的好处，日日在庄子上欺男霸女横行惯了。今日见有人居然敢对着自己吼，立刻就想上前去将这个色目人打折一条腿。

　　“唉唉唉，且慢动手。这位公子，我们乡下人最是公道。你且听我算来。你住了我家的房子，拿些房钱是应该的，对吧。而且你烧了一锅热水，用了我家的柴火，给些柴钱也是应该的。你还喝了我婆娘端过去的一碗粥，这粥钱你自然也是应该给的。你出门在外也不容易，就算了十贯钱好了。你说昨日进门时你给了我婆娘一颗铜锭子？我怎么不知道，你这死婆娘莫不是你贪了去。”

　　张大户恶狠狠的看着满脸横丝肉的婆娘，婆娘惊得赶忙辩解道：“天地良心，我没拿这公子一文钱。若是我说的有一句假话，你便是扒了我的皮也不算我冤枉。”

　　“发誓之时小心些，莫怪我一时心软成全了你的誓言。”

　　云啸站在门口轻蔑的说道。

　　“这里是张家，岂容你这样吓唬俺婆娘。孩子们，给俺上。将这个吃白食的狗才打断两条腿。”

　　张大户招呼一声，他的那些子侄便各拿棍棒冲了上来。这些家伙平日里没少帮张大户欺压良善，说起来这就是张大户的打手。其中几人还舞得一手好枪棒，十里八村罕逢敌手。

　　可是他们今天面对的是荆楚第一剑客，虽然戴宇的手中没有剑。但是对付这些狗才，戴宇自诩他们根本不配自己拔剑。

　　戴宇虽然身上的伤还没有痊愈，可仍然动如闪电。冲在当先的正是张大户的儿子，只觉得眼前一花手中的棍棒已经到了戴宇的手中。还没明白过来，便当头挨了一棒子。

　　汩汩的鲜血立刻便流了下来，张大户的儿子杀猪似的的大叫起来。“啊，不好了。贼人杀人了，贼人杀人了。”

　　戴宇也不理会这个哭丧的家伙，手中的短棒舞得密不透风。一个人打七八个柔韧犹豫，不多时地上便躺满了人。不是胳膊被敲断就是腿被打折，躺在地上“哎呦”声叫成一片。

　　云啸扒拉开挡在身前的苍鹰道：“好啊，原来是个讹人的贼子。来人，将这对狗男女给我拿下。”

　　“诺！”

　　戴宇手提短棒走到张大户夫妇的面前，冷着脸道：“二位，请吧难道要我动手不成。”

　　“你们这些大胆的贼人，光天化日之下居然敢杀人夺才。我提醒你们，这里可是魏其侯的封地。招子放亮一些，若是得罪了魏其侯让你们吃不了兜着走。”

　　张大户的媳妇浑身抖得好像筛糠，这张大户倒是有两把刷子。关键时刻还知道将窦婴拉出来替自己壮门面。

　　“呲”云啸轻笑了一声，心道你今天犯到老子手里。就算是窦婴亲自来，又能奈老子如何。

　　“哦，窦婴。你只管喊他来，我倒是要问问。堂堂的一介国侯，为何会与你这宵小之辈撑腰。”

　　“好大胆子的贼人，居然敢直呼魏其侯的名讳。来人将这贼子拿下喽，先打断两条腿再说。”

　　门外忽然传来一声大手，紧接着便传来杂乱的脚步声。云啸回头一看，只见一条大汉向着自己便奔了过来。

　　居然还认识，魏其侯的好友灌夫。原来，张大户的儿子被打的满头是血。寻了一个机会便溜了出去，赶往魏其侯的别院报信。说是自家遭了外地来的贼人，请求魏其侯的保护。

　　正巧灌夫昨晚喝多了酒，睡在了魏其侯别院之中。听闻窦婴的封地居然出了贼人，立刻就带着都假的家丁出来拿人。想看看到底是哪里的贼人有这么大的胆子，居然敢在魏其侯的封地之中闹事。

　　刚刚走在门外，忽然听见贼人居然敢直呼窦婴的名讳。心中更加的恼怒，当下便命家丁冲了进去。

　　只是一愣神的功夫，当先的两名家丁已经被戴宇打倒。两个人的手腕子都被敲碎，手中的长剑掉落在地上。怕是今后再也拿不了剑，戴宇脚尖一挑一柄长剑便到了手中。对方来了三十多人，这时候他也不敢托大。毕竟身后还有云啸。

　　“原来是灌夫，好大的威势啊。戴宇放他过来，本侯要看看他是怎么打断本侯的两条腿的。”

　　云啸转过了身，面带微笑的看着冲进院门的灌夫。

　　……。灌夫的眼睛瞪得跟铜铃一样大，这尊杀神怎么跑到了这里。

　　“都住手，莫要动。”灌夫赶忙拦阻下想要继续冲上去与戴宇厮杀的家丁。

　　“原来是临潼侯当面，不知道临潼侯因何来这南山，又因何与这张家发生冲突。此地乃是魏其侯的封地，出了事情自然是魏其侯做主。”

　　灌夫也不傻，知道自己吓唬不住眼前这尊杀神。听说这家伙在西域杀人屠城，人家城主只不过不给开城门，不过一个时辰脑袋便被挂在了城门上。一边说着场面话，一边给身边的一名家丁使了一个眼色。着他赶紧去禀报窦婴知道。

　　“噗通，噗通。”云啸回头一看，原来是听云啸自称本侯，灌夫又称临潼侯。张大户和他的老婆全都吓得昏了过去，此刻在地上翻着白眼，嘴里还吐出了白沫。

　　“好啊，那么本侯就在这里等魏其侯当面。想知道，一向处事公正的魏其侯如何给本侯一个交代。处置这两个讹诈本侯，还意图谋刺本侯的刁民。”

　　云啸扔出一顶能压死人的大帽子，也不管这两口子戴不戴得下，反正先扣上再说。

　　……

　　旁边的家丁已经揪过张大户的儿子，威胁恐吓之下已经将事情问了个明白。一名家丁走进灌夫的跟前，咬着耳朵小声的禀报事情的经过。

　　正在这时，外面马蹄声响。灌夫的脸色一变，回身看去只见外间来了数百黑甲骑兵。这些骑兵一个个弓上弦刀出鞘，根本就是一副来干架的样子。

　　甲叶子哗楞楞的响，骑士们纷纷下马，有如潮水一般的涌进了张家的院子。诺大的庭院立时显得有些拥挤。

　　“属下来迟还请侯爷恕罪。”

　　“起来吧。”云啸非常拉风的一挥手。

　　数百名黑甲武士便将这张家大宅团团的围了起来。早起的庄户远远的看着，不知道张家发生了什么事情。互相交头接耳的打听，却没有人说出个道道来。


第503章 全誓

　　灌夫一看这阵势就明白了个大概，一定是这张大户得罪了云啸。偏巧这家伙又贪心，想讹外乡人。结果提到了铁板上。现在就算是讹诈的罪名不城里，聚众谋刺国侯的罪名在这里明摆着。

　　虽然只是未遂，但张大户一家的性命算是丢定了。

　　灌夫的心中有些不忍，这张大户平素里虽然横行乡里。但是对灌夫却十分的恭敬，还经常送些礼物巴结灌夫。如今见他落得这个下场，便生出了恻隐之心。

　　“侯爷哪里用得着跟一个贫民如此认真，这张大户平日里刁顽了些。有什么冲撞侯爷的，您大人不计小人过，当他是个屁放了就完了。这张家也有些银钱，不若让他纳些罚金，侯爷您饶过他的性命如何？”

　　灌夫认为张大户这样的家伙，攒足了劲得罪云啸，也得罪不到哪里去。说不定还能花钱消灾，可是四肢发达头脑简单的灌夫没有想到。云家现在已经是富可敌诸侯国，怎会将一个小小的富户财产放在眼里。

　　云啸没有搭理讲情的灌夫，对着乡勇们说道：“这张家讹了你家侯爷的一个铜锭子，给爷找出来。”

　　“诺！”

　　乡勇们虎狼一样的就冲进了屋子，翻箱倒柜的找了起来。云啸的命令被坚决的执行着，就算把张家烧成一片白地也要找出这颗铜锭子。

　　不多时，一名黑甲武士恭恭敬敬的将一锭铜饼子递到了云啸的面前。

　　“弄醒他。”云啸看了一眼地上的张大户。

　　一桶冰凉的井水兜头便浇到了夫妻二人的身上，夫妻俩打了一个哆嗦。看见满院子的黑甲武士，立刻跪了下来对着云啸磕头如捣蒜。嘴里念念有词，囫囵个的也听不清楚。

　　“你不是说我没给过你银钱，那么你告诉本侯。这锭铸有云家铭文的铜锭子是哪里来的？”

　　“侯爷饶命啊，小的猪油蒙了心，不知道您是侯爷。求求您饶过小的这一次吧，小人再也不敢了。”

　　张大户在地上不断的磕头。

　　“灌夫，你也听见了。他亲口承认讹诈本侯，地上的这些杂碎也是意欲行刺本侯的刺客。既然你说这里是魏其侯的封地，那么就请魏其侯来处置一下吧。若是魏其侯处置不公，本侯便要告到陛下的驾前。到那个时候，怕是面子上都不好看。”

　　云啸背对着灌夫，看都不看他一眼。云啸根本就不将这个莽夫看在眼里，不就是手里有几个游侠么。有什么了不起，云家的防护好像铁桶一样。别说刺客，就算是金太保那样的高手不一样被撕成两半。

　　灌夫见云啸一点都不鸟自己，而且还让自己做人证，顿时涨红了脸。

　　等了好长时间，窦婴终于赶到。今天一早他去长安给太后请安，结果太后身体抱恙。他就提前回来，还没进家门就得到家丁的禀报。一头雾水的窦婴立刻赶了过来，路上将事情的经过大致询问了一下。

　　询问的结果窦婴更加的疑惑，云啸这是什么意思。这张大户不法乡里平日里自己也听说，不过看在他十分恭顺而且逢年过节孝敬的不错。这才睁一眼闭一眼，就这么个货就是踩着梯子，也够不着得罪云家得罪到家主亲自出来的地步。

　　难道是冲着自己来的？那也不对啊，这个张大户只不过是自己封地的一个富户而已。既不是自己的门客，也不是自己的家奴。云啸若是对付，自己手下有大把的部属门客还有家奴可以对付，为什么要对付这样一家人？

　　百思不得其解的窦婴匆匆赶到了张大户的家里，远远的一瞧心中更加的疑窦丛生。好家伙，骑兵都派出来了。看这规模没有八百也有五百，为了一介富户居然出动了这么大的阵仗。这云啸要干什么？

　　“你，快点回家吩咐所有家将着甲来这里，要快。”

　　窦婴觉得不能不防，若是云啸对自己下黑手也得有个防备。等到家将到齐，窦婴这才敢进入张大户的家中。

　　“哎呀，临潼侯。听说昨日临潼侯就到了，为何过府而不入啊。窦婴可要挑临潼侯的礼呦，莫非嫌弃窦家的门厅窄了不成。”

　　窦婴一进门就扔出了窦家，毕竟长乐宫里的那个老太太还健在。窦家在朝廷中实力雄厚，云啸也不得不忌惮。

　　“哪里，魏其侯言重了。只是昨日临近日落，天又下着雨。云啸才没有叨扰魏其侯，可是这一家狗才居然讹诈不成，还企图行刺本侯。既然魏其侯来了，就给本侯一个交代吧。”

　　“魏其侯，我们不知道是临潼侯啊。若我们知道，借我们几个胆子也不敢对临潼侯不利啊。求魏其侯救救小人一命。”

　　张大户跪在地上，一见窦婴来了，以为来了救星。连哭带嚎的向窦婴求情。

　　窦婴差一点没被气死，自己这还没问呢。你个糊涂蛋都招了，还怎么为你开脱。还救你一命，你不被切碎了喂狗就算是万幸。他家可养了一只很厉害的豹子，说不得喂的就是人肉。

　　“呃……既然人犯已经交代清楚，那么云侯要一个什么交代？”

　　窦婴紧张的看着云啸，不知道这个小子会提出什么样的要求来。若是太过分，今天的事情说不得就得打到刘启那里。真要是那样窦婴心里还真没有谱，就连刘启宠爱的南宫都嫁到云家做妾室。这小子的圣眷之隆可见一般，自己这个表弟与女婿之间，难说刘启会向着谁。说不得，还真得往长乐宫求一下姑母。

　　“交代？我不要什么交代。这位张家大嫂曾经发下过誓言，若是贪墨了我的铜锭子，即便被扒皮也不冤枉。本侯想成全她的誓言，就将他们全家的皮都扒下来，由云某带走即可。”

　　满脸横丝肉的张大户婆娘立刻一翻白眼便昏了过去。没想到自己的一句胡诌的话，这位侯爷居然当了真。

　　张大户更是吓得面无人色，屎尿齐流。窦婴与灌夫均是倒吸了一口凉气，没有想到云啸居然会这样狠辣的对付这一家人。他们究竟是怎么得罪了云家，居然会得罪的这么狠。弄得云啸非要置他们于死地不可。

　　“临潼侯这样非刑处置，恐怕与律法不合吧。”

　　窦婴觉得云啸的法子过于残忍，总不能让他在自己的封地。将属民扒皮抽筋吧，这不但是扒张大户的人皮还是扒了窦家的面皮。

　　“本侯只是成全她的誓言，并没有于律法不合。这誓言是她自己说的，又不是本侯提出来的。既然发了誓言，就要兑现承诺。这个官司即便是打到陛下那里，恐怕魏其侯也未必会赢。”

　　“呃……这个……”窦婴实在没有办法，誓言是自己发的，又不是云啸逼着她说的。真是个败家娘们，发什么誓不好非要发个扒皮的誓。这下可好，碰上个较真的。就的想护着你家都不行了。

　　“既然魏其侯没有异议，本侯就缉捕人犯了。”

　　“他们夫妻二人都在这里，还缉捕什么人犯？”

　　窦婴立刻紧张起来，难道这小子要借机发难？慌乱之下忙向后一步，退到了家将的身后。

　　“他们夫妻是在这里，可是这妇人发下的誓言是全家扒皮。这里只有夫妻二人，本侯打听过了。她家有三子两女，两女已经出嫁可以不算数。但是这三子均未成家，可以算作她的家人。”

　　窦婴倒吸了一口凉气，仔细的看了看地上已经吓得瘫成一堆泥的张大户。

　　心道：你究竟就是怎么得罪了这个小子，居然要将你全家斩尽杀绝！

　　“好，既然临潼侯没有异议。来人，将他的三个儿子给本侯抓来。”

　　“诺！”

　　云啸一声令下，一群黑甲武士狼一样的冲了出去。窦家的家丁没有得到家主的命令，没敢阻拦任由他们肆虐乡里开始抓人。

　　张大户的大儿子就在院子里，被第一个拿住。过了不过两个时辰。跑到出嫁姐姐家的两个小子也被抓了回来。两个小子的脑袋肿的好像两颗猪头，鼻血还在缓缓的流。

　　云啸的嘴角掠过一抹残忍的弧度，吩咐道：“将他们带到河边的沙地。”

　　张家一家五口被带到了河边的沙地，窦婴不明所以。好奇心驱使之下，也跟着来到了沙地。

　　张大户的女儿远远的看着，不敢哭号也不敢过来。只能远远的看着，见到爹娘和哥哥弟弟都被押到了沙地还不明白是怎么回事。

　　“来人啊，一人挖一个坑把人埋起来。只露出人头即可。”

　　云啸冷着脸吩咐，黑甲武士们轰然应喏。拿起铁锨开始挖沙子。窦婴更加认定云啸早有预谋，谁他娘的出门还带着铁锨。

　　此刻河边围观的人群已经是人山人海，短短的一段河道被挤得水泄不通。土坡上树杈上，爬满了看热闹的家伙。这些人都是听说一位国侯要活剥人皮，都想看看到底是怎么个剥法。浓烈的好奇心战胜了恐惧，越来越多的乡民赶过来观看这场难得的扒皮盛事。


第504章 扒皮

　　一排沙坑整齐被挖了出来，张家五口被黑甲武士踹了一脚都跌进了沙坑之中。

　　铁锨不停的挥舞，不一会儿。沙坑便又被填了回去，这时天空之中又淅淅沥沥的下起了雨。

　　云啸蹲在张大户直翻白眼的脑袋前道：“放心，我看过了。这里都是细沙，不会压死你的。知道我为什么这么对你们家么？”

　　张大户茫然的摇了摇头。

　　“茵茵让我问候你。”

　　张大户露出茫然的神色，估计他已经忘记了这个可怜女孩儿的存在。

　　云啸站起了身，没有再说话。他忘记不忘记不重要，只要茵茵记得就好。一个人做错了事总是要付出代价，既然当初他那么对茵茵一家。那么今天他们就要承受这样的痛苦，况且这个誓言真的不是云啸逼着那女人发的。

　　一辆马车被赶了过来，两名黑甲武士费力的将一个铁桶搬了下来。窦婴身旁一个眼尖的家丁疑惑的道：“他们拿水银做什么？”

　　窦婴气得鼻子都歪了，今天云啸这明显就是故意找事。出门带着铁锨就算了，谁他娘的还有带着一桶水银出门的嗜好。

　　一溜五颗在地上左摇右晃，一个面貌凶恶的汉子手拿一把牛耳尖刀走了上去。这样阴冷的天，他居然打着赤膊。一巴掌宽的护心毛在被春风吹得颇为凌乱。

　　刽子手小心的用锋利的尖刀剃着百汇附近的头发，一丝丝头发随风飘散。五个人都被剃成了地方支援中央的造型。

　　窦婴在远处看得傻了眼，他自诩也算是博古通今可是他还是没看明白云啸到底要干什么。扒皮跟提头，这好像不怎么挨着，又好像是必备程序。好奇心使得他和灌夫决定看下去，并没有对云啸的非刑提出异议。

　　可怜的五个家伙还不知道要承受多大的痛苦，张大户似乎还天真的以为云啸是在吓唬他。吓唬完了也就算了，身子都埋在底下怎么扒皮。

　　刽子手在每个人的头顶划了一刀，鲜血顿时顺着带头茬的青皮流了下来。剥皮五人组这时才知道惨叫，可惜已经晚了。相对于一会儿他们要经受的痛苦，现在真的小儿科。

　　数名武士按着五人组的头，刽子手从大桶中舀出水银。一一的浇在他们的伤口上，浇得非常的小心。

　　压力强大的汞，在进入皮肤的同时就将皮肤与肉体撑开。水银越浇越多，黑甲武士们松开了手。五人组发出的叫声已经不是人类所能发出的，像狼嚎又像夜枭的鸣叫。

　　窦婴与灌夫也算是战场上历练出来的，尸山血河都见过。不过听见这样的惨叫仍然心悸不已。窦婴很想将眼睛捂住，他实在想不到世上竟然有这样残酷的刑法。当初纣王的炮烙似乎也比这人道些。

　　张大户的大闺女听到惨叫声吓得白眼一翻就昏了过去，怀胎四个月的二女儿一屁股坐在地上，下身流出好大的一滩鲜血。

　　围观的百姓潮水一般的后退，可是后排的还想上前看个清楚。场面混乱不堪，黑甲武士的鞭子抡得“啪啪”作响这才震住了场面。

　　水银还在不断的向伤口中灌输，强大的压强撑开了每一寸肌肤。张大户胖胖的脸上好像胖了好大的一圈，两只眼睛瞪得大大的。两行鲜血顺着眼睛往下流，他还是没记起来茵茵是谁。也许巨大的痛苦阻碍了他的回忆。

　　张大户的老婆满脸横丝肉不见了，皮肤好像一下子回到了十六岁那年。紧致的不得了，而且好像还白了许多。扒皮居然扒出了美容的效果，这是云啸始料不及的。

　　一大桶水银浇了进去，几个乡勇又吃力的搬了一桶下来。云啸准备的很充分，足足准备了一车水银。别说扒皮，就是砌一个池子给他们洗澡都够用。

　　五人组惨叫的声音已经很微弱了，刚才的惨叫已经极大的耗费了他们的体力。现在只能张着大嘴倒气，间或发出一两声呻吟。

　　忽然张大户感觉浑身奇痒无比，麻痒的感觉好像有一只小手在挠着他的心。甚至将巨大的痛苦都掩盖了住，他只有不停的扭动身体来摆脱这种麻痒的感觉。

　　五人组其他的成员也是如此，麻痒的感觉袭遍了他们全身。从头顶的伤口，到最底下的脚趾甲。剧烈的麻痒让他们剧烈的挣扎起来，前排的观众们一阵惊呼着后退。

　　窦婴与灌夫瞪着眼睛看着，他们的震惊已经无以复加。忽然见到这些人剧烈的挣扎起来，不知道又会发生怎样的事情。

　　诡异的一幕出现了，张大户的头从头顶的伤口上开始向外顶。撑开的头皮逐渐露出血红的肌肉间或还有森白的头骨。

　　“啊！”围观的人群发出惊天动地的惨叫。那些向来喜欢看热闹的妇人们争相逃命，后面的人不知道发生了什么事情。纷纷向前涌去，两群人挤做一团。跌倒在地的人被无数双大脚板踩踏，哭爹喊娘的声音甚至盖过了五人组的惨叫声。

　　“嗖！”就在人群你推我搡的时候，张大户居然脱开自己的皮从地里面钻了出来。浑身血红的肌肉，包裹了着羊脂白的脂肪。一根根血管和神经清晰可见。可惜御医圣手不在这里，若是他老人家在一定会乐疯。

　　失去了皮肤的张大户的眼球没有了眼睑，白白的眼球中间嵌着一颗黑色的瞳仁。他张开大嘴好像一副很享受的样子，牙齿上深黄色的污垢都看得清清楚楚。

　　“啊……”这下看热闹的人群好像被狼撵的羊群，惨叫着四散奔逃。就连窦家的家丁都双股颤栗，嘴唇哆嗦着看着家主。若不是窦婴在这里坐镇，恐怕也跟着跑了。

　　就连一向见惯了战阵血腥的杀才们，见到这个没有皮的张大户也都感觉心悸。长刀纷纷被抽出，不过身子却不由自主的后退。

　　五人组的其他成员也不甘人后，陆续从自己的皮中爬了出来。看热闹的百姓好像见了鬼，只在一瞬间他们每个人都变身刘翔、博尔特。地上到处都是跑掉的鞋子，妇人们跑掉了宾钗一个个披头散发形如贞子。

　　“来人，斩断他们的手脚。”云啸早料到会有这样的境况发生，不过第一次看见没有皮的人，他也有些心惊。

　　“侯爷，不用了吧。他们应该活不了多久。”戴宇看着那些红呼呼的家伙，作为无神论者他自然不信这几个货已经变身成功。

　　“我怕他们咬人。”云啸看见那白森森的牙齿就想起了著名电影木乃伊。

　　几名身着黑甲的武士大着胆子冲了过去，锋利的马刀论起来就砍。剥皮五人组的手脚顿时与身体分离开来。黑甲武士们长出了一口气，能被马刀剁掉就好。至少证明这些家伙还没进化成妖怪。

　　五具躯体在地上蠕动，身上沾满了沙子。嘴里还不断的吼着，似乎这些家伙离开皮肤之后已经失去了语言功能，只会在喉咙里发出“咕噜”“咕噜”的叫声，让云啸联想起了盗墓笔记。

　　窦婴看得胃肠不断的蠕动，他努力克制着想要呕吐的冲动。可是呕吐这玩意，越克制就越厉害。窦婴的意志最终没有战胜胃里强大的压强，张嘴便将早饭喷出老远。

　　有家主带头，本来已经艰难忍耐的家丁无不大口的呕吐。就连生肉都吃得的灌夫也不例外。

　　窦婴再也受不了这样的视觉冲击，带着自己的家丁、家将落荒而逃。这个云啸太恐怖了，简直不是人。窦婴的心中已经给云啸打上了心理变态的标签。


第505章 拜码头

　　云啸满意的带着五张人皮回了临潼，南山人看见这支队伍均是望风而逃。

　　回家交给匈奴人硝制，他们很善于硝制皮子。云家的牛皮一向能卖个好价钱，现在长安的皮货商每天都盼着云家多病死几头牛。

　　弹劾云啸的奏章向雪片一样的飞到了刘启的案头，足够将云啸活埋一遍再立一块碑。奏章写的言辞凿凿，亲眼目睹者无不忿然之类的话。窦婴的奏章更是字字血泪，已经将云啸比作商纣之费仲，秦之赵高。

　　云啸只嘬牙花子，反复看了看了自己的小兄弟。你把老子比作申公豹，老子也认了。可是你把老子比作赵高这就过分了，四只如狼似虎的母老虎要侍候。说老子太监，窦婴这老小子是什么意思。

　　匈奴人出发了，去东胡和自己的亲人汇合。在云家庄子住了几年，都攒下一些家当。坛坛罐罐的装了几百大车。云啸吩咐苍鹰带了五百乡勇护送，去过西域的云啸知道，那就是一个拿马刀说话的地方，没有了护卫这支队伍会被吃得皮毛不剩。

　　云啸不知道茵茵看见那五张人皮之后的反应，一封书信没有款款的浓情蜜语，只有谆谆教导生存之道。想在异域活下去不容易，能帮衬的云啸肯定会帮衬一把。为了茵茵也为了自己未出世的孩子。

　　有巴图在身边就有了最低的武力保障，有了数万钟羌人。就有了最基本的农奴，种植棉花还有哈密瓜等经济作物就有了经济保障。马刀加银子，一向是最有效的统治工具。不听话的杀，听话的就给钱，这是做老大的不二法门。

　　望着远去的车队，云啸站在窗前久久不语。

　　“看起来，我们侯爷的魂好像还在东胡。不知道又被哪个狐媚子勾了去。”南宫笑吟吟的站在云啸的身后。

　　云啸将莹莹带回来，南宫理解。这是作为家主对家将的承诺，人家将身家性命交给了你。做家主的自然要有表示，莹莹一个没过门儿的小妾。无论是小熊还是苍家兄弟都不会正眼看她，不过有云啸的介入就不一样了。尤其是云啸还要认未出世的孩子为义子，苍家就不得不重视这对母子。

　　为了这对可怜的母子，云啸的确是用心良苦。

　　可是云啸急匆匆的去找表叔窦婴的麻烦，南宫就不理解了。将戴宇与苍鹰轮番问了一个遍，连一句话都没问出来。这两个货选择性失忆。完全忘记了云啸在东胡做了什么，南宫恨得咬牙切齿却没有半分办法。

　　直到云啸带回了五张人皮，南宫这才琢磨出一点滋味。云啸肯定是在为什么人报仇，这个什么张大户搬着梯子也够不着得罪云家。真要是有什么事情，卫东宝出现就能吓死他们全家。

　　云啸肯亲自过去找茬，看起来与那个有仇的人关系密切。不愧是宫里混了十几年的主，找人一查就明白了全部。看来丈夫还是喜欢自己的，连自己的替身都给拿下。哼，那妮子得宠还不是因为长的像本宫。

　　南宫如是想着。

　　“你为那丫头报了仇，又将巴图留在那里。你可真够疼她的，怎么样侍候的我们侯爷还舒服么？”

　　南宫在后面双手环住云啸的腰，脸颊贴在云啸的后背上问道。

　　“你是怎么知道的？”

　　“放心，你的家将忠心的很。本宫威逼利诱也没一个人吐露事情，不过本宫在宫里自然有人脉。好像那个张大户就是替本宫远嫁东胡的那个宫女茵茵，估计这里面一定有什么曲折。不过我不想听，我只想你在身边陪着我。”

　　南宫的脸颊发热，在云啸的背后猫一般的呢喃。

　　“她有了身孕，又是一个在东胡我不放心。所以才……啊！”

　　云啸正在说着，后背便被南宫狠狠的咬了一口。雪白的小牙牙狠狠的咬在了云啸的脊背上，真是气煞人也。自己这个正牌的公主忙活了半天都没怀上，冒牌的跟着走了一路居然有了。老天爷你真是瞎了眼。

　　被羡慕嫉妒恨冲昏了头脑的南宫一把掀翻了云啸，三下五除二便脱光了衣服。

　　“你要干嘛！”

　　“不给本宫一个孩子，你就别想出这个门儿。”

　　要孩子的女人惹不起啊，南宫神清气爽的走出了书房。云啸浑身是汗，双腿酸软的躺在羊毛地毯上倒气。闭着眼睛思索了一下，事情究竟是怎样偏离了原来的轨道。

　　长乐宫，云啸已经好久没有来过。今天他必须来，为的是向那个可怕的老太太解释一下自己在南山的所作所为。

　　云啸可以无视窦家那些酒囊饭袋，可是无法无视这个瞎了眼的老太太。虽然自己现在貌似强大，可是这个瞎老婆子一只手就能碾死自己。在成为大佬之前，一定要尊敬现在的大佬。云啸认为这句话说的很有道理。

　　瑛姑笑吟吟的亲自来宫门口接待云啸，自然一款装着高仿普拉达的盒子也到了瑛姑的手里，还附赠了一瓶新近研发的香水儿。

　　“哎呦，每次都得侯爷赏。这怎么敢当，快进来奴婢在前边引路。”

　　瑛姑嘴上说着，手里却将盒子转手递给了随侍的小宫女。

　　“太后最近还安好？”

　　“本来前几日感了风寒，吃了你送来那个哈密瓜很受用。这些日子有些见好，念叨着还要吃。可是宫里人多，东分西分的也没剩下几个。奴婢还发愁呢，正准备打发了人去临潼再向侯爷讨要一些。可可的，您就来了。侯爷能给个面子，再送一车那个什么哈密瓜来？”

　　感情这老太太吃好了这口，看起来汉人还是喜欢吃这东西的。可惜这玩意只在西域长的好，到了关内水土不服。无论多么好的地，都没有西域哈密瓜那种味道。

　　“姑姑说得哪里话，明天本侯就派人送来。只是这瓜本最多也就能储存到清明，过了清明估计也存不住。太后若是愿意吃，云啸明天给东胡去一封信。待瓜熟之时请公主殿下给太后专程送几车过来。”

　　云啸也是无奈，这年月没有冷库这东西。哈密瓜的保质是个大问题，虽然这瓜耐储存，不过也远远没有达到千年不腐的地步，连一年不腐都达不到。

　　神仙殿好像永远都不会变的样子，永远是那么神秘永远是熏烟缭绕。太后怀里抱着云啸送来的暖炉，一个面貌清秀的小宫女用小勺一口一口的喂着小块的哈密瓜。腮帮子有些瘪的老太太吃得津津有味儿，雷达一样的耳朵迅速锁定的云啸。

　　“是临潼侯来了？”

　　苍老而威严的声音回荡在神仙殿中。

　　云啸赶忙上前施礼，无论作为朝臣还是晚辈，这老太太都是一位大佬级别的人物。

　　“临潼侯云啸见过太后，见太后身康体健，精神优胜往昔真是可喜可贺。”

　　“油嘴的小子，嘴上抹了蜜了。听说你最近去找窦婴的茬儿了？还在窦婴的封地里活剥了几张人皮？你真是越来越出息了，你在西域屠城杀人老身不管。不过你在窦家的地面上横行，老身就要管上一管。怎么说，当老身死了不成。”

　　太后没有给云啸任何喘息的机会，一进门就疾言厉色的训斥云啸。看起来窦婴已经来过了，小报告也没少打。这老小子，真他娘是不够爷们。又没打你，用得着找你家大人出来么。

　　“回太后的话，云啸并没有对太后有任何不敬的意思。至于扒人皮的事情的确属实，不过云啸也是受人所托，并不是去找魏其侯的麻烦还请太后明鉴。”


第506章 权力风暴

　　“哦，这倒是奇了。满朝文武能请得动你临潼侯的，老身看来也屈指可数。难道窦婴得罪了皇后？”

　　“不是的。是因为魏其侯封地内的一个富户，当年虐待过替南宫出嫁的宫人。这宫人现在成为了东胡的王后，求微臣惩治一下这个富户。哪晓得，这人横行乡里惯了。胆大妄为到要谋刺微臣，所以微臣不得已便动了杀机。不过这扒皮可是那姓张的大户自己所发的誓言，微臣只不过全了他们的誓言而已。并不是微臣有意要这么做的，当时在场的人很多。太后可以着人查证。”

　　云啸索性一五一十的说了出来，反正茵茵现在贵为东胡的王后。即便是太后也得给她一些脸面，为了报仇杀了一个横行乡里的不法之徒，这也没什么大不了的。

　　“太后明鉴，奴婢去查这张大户。的确是横行乡里多有不法，魏其侯平日里对他也多有训斥。至于扒皮之事，也的确是张大户之妻亲口所言。旁观者有七八人之多，都有口供画了押的。”

　　关键时刻瑛姑也算是挺身而出，拉了云啸一把。看起来包包和香水没有白送，女人嘛就喜欢这些玩意。

　　“哦，原来是这样。既然的东胡王后的嘱托，办一下也无不可。只是你这手段过于残忍了些，下次不可以用这样残忍的法子。”

　　很明显，太后并不在乎张大户的死活。她只在乎的是窦家的面子，见云啸没有针对窦婴的意思也就顺水推舟。没有继续计较，云啸想着瑛姑深施一礼，表示感谢。

　　“陛下的身子骨不太好，现在总在汤泉宫休养。南宫也在你家主事，说起来你也不是外人。是否应该出来管管事儿，挂着个镇军将军的头衔却整天躲在自家的封地。难怪人家说你有异心。”

　　云啸一听就头大，刚出差回来。凳子还没捂热乎，就让老子去带那些哭大兵。不干，打死也不干。

　　“太后，您也知道我的性子。这带兵的事情的确干不来，虽然打了几场胜仗。不过那都是将士用命，跟小子其实没什么关系。不信您去我家的祠堂看看，灵位都快摆不下了。小子真不是带兵的料，还请太后不要安排小子去带兵。”云啸一脸痛苦的说道。

　　“这倒是奇了，别人都是一天到晚的钻营。想着做这个将军那个大夫的，只有你整天猫在家里，上赶着给你官你还拿起了桥。算了，上赶着不是买卖。既然你不愿意做就算了，这两宫卫尉老身找别人。”

　　云啸的眼睛一亮，这老家伙感情是找人抓军权。两宫卫尉，那可掌控着两宫的羽林。刘启还没死呢，这老太太就这么抓权。难怪刘小猪上台之后还得听她的，没办法斗不过这个吓老太太。幸好自己刚才没有答应，否则日后刘小猪登台，自己究竟应该听谁的？

　　咦……不对啊。老太太这么抓权，刘启居然没有反应。难道说刘启的病已经重到了这个地步？历史上说刘启没这么早死，难道说历史大神系统混乱。又或者是司马迁老先生思维混乱给写错了？

　　“南宫将你家打理的还算有条理吧。”

　　云啸正在一脑袋浆糊的胡思乱想，老太后便又问了起来。

　　“回太后的话，南宫公主将微臣的家打理的井井有条。微臣也多有赞服。”云啸没摸清老太后什么意思，只得顺杆溜着爬。

　　“嗯，这就好。你能将家事交给南宫这很好，皇家不喜欢神秘的权贵。如果神秘了，就代表着皇家不掌握。对于皇家不掌握的人……你知道是什么下场。韩信、英布就是例子。回家好生待南宫，既然给不了大妇的名分。但若是苛待了南宫，我这个做奶奶的就不得不说你，到了那个时候老身是不会给你留颜面，你明白么？”

　　“诺，微臣明白。”

　　这老太太还真毒，不但国事操心就连自己的家事她都要操上那么一条心。这女人当老大没有一个闹出好的，幸亏这老太太死的早。不然大汉还指不定让她霍霍成什么样呢。

　　“好了，你下去吧。没事就在家呆着，长安不太平别在这里搅合。”

　　太后似乎对云啸今天的表现很满意，居然出言提醒。这让云啸有些受宠若惊的感觉，同时也感觉到刘启真的是时日无多了。

　　瑛姑将云啸送到了宫门口，见四下里无人小声的说道：“陛下的病很重，太医说过不了今年。太后的意思是让你在庄子上看好太子，莫要出了什么纰漏。”

　　“太子太傅是卫绾，关我什么事儿啊。”

　　“怎么不关你的事，现在你是太子的姐夫。有义务教导太子，过几天就有旨意。胶西、中山二王会被送到自己的封地，长安恐怕要有大的变数。奴婢在侯爷那里的生意……”

　　“姑姑请放心，云家的帐不烂。不关今后怎样，该是谁的就是谁的。这些帐现在都是南宫管着，她是什么样的人您比我清楚，这件事大可放心。”

　　瑛姑满意的点了点头，局势已经到了她都要找后路的地步。可见，皇帝与太后的争夺已经到了什么程度。这长安是不敢再来了，现在这里正在酝酿一场超级风暴，还是离得远远的才好。如果有神州十号，云啸都想躲到月球上去。

　　马车行驶在长安的街头，风暴中心的长安现在还是一派祥和。许多做小生意的商贩还在沿街叫卖，坊市间仍然有小孩子在嬉戏打闹。挑着担子的货郎在走家串户的推销自己的商品，巡街的差役还是对小贩们盘剥斥骂。

　　云啸放下了车窗的帘子，真不知道这样的安宁会持续多久。历史上的记载和现在很不一样，司马迁笔下母慈子孝的版本基本上是忽悠。现实的版本是，刘启越接近死亡他老娘就越变本加厉的从他手中攫取权力。

　　而刘启很明显不甘心属于自己的权力被攫取，母子俩甚至已经有了点图穷匕见的模样。这太可怕了，云啸不知道大汉权力第一的皇帝，与大汉权力第二的太后争执起来会是什么样的结果。

　　以孝为先根本就是屁话，为了权力儿子杀老子，老子宰儿子的事情多了去了。古往今来每一个这样的事件都可以写一部书，想让第一家庭和谐那母猪都能上树。

　　必须赶紧回家告诉南宫，最近少往长安跑。也不准没事儿再往汤泉宫跑，这傻丫头还不了解权力斗争的残酷。如果闯出什么祸事，到时候可没人能给兜底。

　　云啸正急着回家，马车却忽然停住。

　　“临潼侯这是要去哪里？”

　　云啸正要询问，车窗上出现了田蚡那张丑脸。这家伙现在行市看涨，虽然那天惹得刘启一阵咳嗦，被撵出了汤泉宫。可是晚上架不住王娡枕头风一吹，这个跟自己去西域转了一圈。除了将羽林几乎损失殆尽之外，就弄了几个金发碧眼的娘们回来。居然也被封为武安侯，封地足足有六百多倾，自己这个正使连个毛都没有。

　　而且还都是距离长安不远的上等好地。论封地的规模和大小，比起云啸来还要好上一些。在朝廷里也仅次于魏其侯窦婴，云啸气得牙痒痒却没有办法。只能慨叹人家有一个好姐姐。

　　“我……”

　　“哎呀，不要说了。今天去城外的汤泉馆公孙老板那里，你的车架跟着本侯就是。”

　　田蚡一副大包大揽的口气，不由分说便命人带着云啸的车架拐弯去了汤泉浴馆。


第507章 窦家的阴谋

　　田蚡在东胡胖了很多，胖胖的身子泡在热气蒸腾的水池里面，好像一只荷兰猪。

　　一左一右两名侍女不时给他递着酒水，美目俏兮不时还向云啸这边飞一个眼儿。

　　云啸实在没心情理会这些侍女，昨天被榨汁机一样的南宫蹂躏了一个晚上。到现在腿都是软的，让滚烫的温泉水一泡。现在云啸觉得自己都快发起来了。

　　“武安侯，什么事情。快说吧，本侯可没有您的闲情雅致。南宫怎么说也是您外甥女，您带着外甥女婿嫖妓，难道就一点没有觉得不妥？”

　　“怎么话到了你嘴里就这么难听，什么叫带着你嫖妓。今天是公孙老板托我请你来的，说是要和你商量一下江南的事情。”

　　“江南的事情，江南什么事情？”

　　云啸的心里打了一个突，能请动田蚡这可不是一般的面子。这位公孙先生已经和田蚡这样要好了？还真没看出来，这老家伙公关能力不是一般的强。

　　“他听说你在江南有一批羌人奴隶，他想买一些去开矿。或者你入股也可以。”田蚡慢慢的说道。

　　“开矿？开什么矿？”

　　云啸更加疑惑，江南有矿山的地方不多。根据自己知道都是些品相不怎好的贫矿，开发价值实在有限。

　　“铜矿，公孙先生在江南发现了一处很大的铜矿。听说储量惊人，而且在深山之中……”田蚡冲着云啸挤了挤眼睛。

　　深山之中，铜矿！莫非是铜陵？江南产铜的地方也就铜陵最出名，那里哪他娘的是深山。离着芜湖就一泡尿远，看来不是田蚡揣着明白装糊涂，就是这家伙也被那老小子给坑了。

　　大汉的铜矿可不是随便开发的，那得经过朝廷的允许。有了铜矿就能制钱，有人有了钱或许会吃喝玩乐。更多的人是有了钱之后开始招兵买马，刘濞就是他们中间的优秀代表。

　　有了刘濞的榜样，朝廷对铜矿的开采权不是一般的重视。刚刚跟窦婴闹了不痛快，多少双眼睛盯着自己。若此时参合进这件事情里去，不被言官弹成筛子那都奇怪了。

　　“卖奴隶我没兴趣，那些奴隶我在江南有用。而且我提醒你，铜矿是朝廷管制的东西。如果这个时候你被弹劾，说不定会连累皇后。陛下正在病中，你就不要给陛下添不痛快了。”

　　云啸呡了一口酒，规劝着田蚡。王娡怎么有这样一个糊涂蛋的弟弟，老太后转着弯的想抓王家的把柄。田蚡还上赶着将脑袋伸过去让人家砍，这不是做死么。云啸可以肯定，一旦这件事情被太后知道。弹章一定会向雪片一样飞到刘启的面前，在太后的推动下。不但田蚡要没命，而且连王娡说不好都会被废掉。

　　待刘启挂掉之后，唯一能给刘小猪施加影响的就只有太后一人。还没有成年的刘小猪根本不是老太太的对手，到了那个时候，太后就是无冕之王。大汉的天下说不定都有可能改姓窦。

　　思度着感觉不对，这里好像有一丝阴谋的味道。难道说太后已经盯上了田蚡？这公孙先生是个套？云啸顿时惊出了一身冷汗。一直以来自己虽然游走于两宫之间谁也不得罪。但是相比起来跟未央宫走的算更近一些。

　　如果一旦窦家成为了大汉的主宰，那么以自己和窦婴的关系。这老小子还不把自己往死里整，抄家灭族都是旦夕之间的事情。不行，这件事情得跟田蚡说个明白，这家伙现在钻进钱眼儿里去了。必须把他拉出来，让他在命和钱之间做一个选择。

　　“你们都下去，本侯和武安侯有事情商量。”

　　云啸拍了拍身旁侍女光滑的脊背说道。

　　几名侍女心不甘情不愿的穿上衣服走了出去。幽怨的眼神足够将一个铁汉化成一汪水。

　　“什么事情弄得这么神秘，还将美人们都赶了出去。”

　　也不知道是酒喝多了，还是被热气熏蒸田蚡的脸很红。

　　“公孙先生呢？他怎么不亲自来和我讲这事，而是由你来说。这件事情你得了什么好处？”云啸冷着脸问道。

　　“不怪姐姐说你聪明，什么事情一猜就透。公孙先生不敢和你说，所以由本侯来说。他去了江南勘探那座巨大的铜矿去了，估计要一两个月才能回来。至于好处嘛，他答应给我两成的干股。如果你要是想入股，一样会有两成。”

　　田蚡眯着眼睛看向云啸，以为云啸已经动心，毫不犹豫的开出了价码。

　　“这事儿皇后娘娘不知道吧？”

　　“姐姐现在每天都在汤泉宫侍候陛下，哪里有心情听我说这些事情。再说，她内府的钱财花不完。本侯可是一穷二白。”

　　云啸现在明白了，这就是这个蠢货一个人中了窦家的圈套。

　　“你知道不知道，这矿山距离芜湖并不远。根本算不得深山，如果开采很难不被别人知道。还有，窦家的人在江都做江都王的相国。窦渊这个人颇有才干，以他的才智会发现不了自己的地盘上忽然出现了一群羌人？谁给你出的这个馊主意，这是要弄死你的主意。你想想看，只要窦渊上一道奏疏。朝廷里再有窦婴煽风点火，会是一番什么光景？”

　　田蚡刚才还红扑扑的脸蛋，几乎瞬间就变白了。云啸的一席话点醒了他，如果真像云啸所说。那自己私采铜矿的罪名可就扣实。刘启对私采铜矿的人早已经深恶痛绝，王娡的枕头风也不一定管用。

　　那么等待自己的只有一个下场，那就是人头落地。田蚡觉得后脊梁开始发凉，滚烫的池水里他居然打了一个冷战。

　　“还不止如此，太后会借着这个由头，鼓动朝中大臣废掉皇后娘娘。你知道这意味着什么？这意味着陛下面年之后，太后可以效仿吕氏把持朝政。坐在幕后监国，太子殿下听话则罢了，若是不听话。发生什么事情可就难说了。”

　　田蚡惊愕的看着云啸，这件事情极有可能会按照云啸的说法发展下去。到了那个时候，病中的刘启是没有精力与老太后抗衡的。而王娡赖以生存的土壤，便是这个病怏怏的皇帝。一旦皇帝不在了，那……他简直不敢想下去。

　　“好个公孙诡，居然串通都假的人来害我。”

　　田蚡一怕池中的热水，气恼的道。好个时候他还不明白这是窦家的一个阴谋，那他早就被人干掉了。

　　“他娘的，老子一把活少了这汤泉馆。奶奶的，居然设计来害老子。亏得你想明白其中的关节，否则我们王家将死无葬身之地。”

　　田蚡“哗啦”一声从水中站起身来便要穿衣服，却被云啸拦住。

　　“看透不说透，你莫要在这里惹事。陛下病中其间，你公然嫖妓。如果有心人添油加醋，这就是个大不敬的罪名。只不过这个罪名很难做的瓷实，而且很难用这个罪名干掉你罢了。一会儿，你就像是没事人一样在这里玩乐。在城门关闭之前，一定要赶紧长安。记得，今后不要谁的话都相信。人要赚自己看得懂的钱，对那些危险的事情尽量远离。孔子说君子不立于危墙之下，这是有道理的。”

　　云啸从水里爬出来，热水已经将他的皮肤烫得虾子一般通红。

　　“这段时间，你最好蛰伏起来。坐在家里当寓公，像一个娇小姐一样大门不出二门不迈就对了。一切都要等太子登基之后才说，窦家的势力可不是年纪轻轻太子可以驾驭的了。”


第508章 夫妻夜话

　　云啸穿起衣服丢给田蚡一个华丽的背影离去，空留武安侯在池子里不断的磨牙。

　　回到庄子上已经是华灯初上，老婆们围着桌正在吃火锅。浓浓的红油辣子布满了锅子上面整整的一层。重庆人的豪放吃法被老婆们倍加推崇，就连大闺女都吸溜着小嘴大口的吃着羊肉片。

　　泡了一天的澡也没吃正经东西，一见到火锅云啸便坐下大快朵颐。看来老婆们趁着自己出差，没少研究吃食。已经知道芝麻酱里最好要加点腐乳韭花酱。食材也是琳琅满目，从豆皮青菜这样的辅菜，到刀工直逼东来顺的羊肉片一应俱全。吃的比二十一世纪还要嗨一些，每个老婆还把着一壶卫丫秘制的果子酿，这玩意在长安你有钱都买不到。

　　丫鬟赶紧给侯爷添了一副碗筷，再也没有围围坐吃火锅更有家庭气氛的吃法。当初人类学的教授坚持认为，火锅与烧烤是人类最原始的吃法。大家穿树叶还是禽兽那会就这么吃，现在知道穿衣服戴帽子，变成衣冠禽兽的时候还是这么吃，可见人类固有的传统习俗有多强烈。

　　大闺女嘟着油汪汪的小嘴，看着云啸轻声的说道：“爹爹又出去找姐姐们玩了是么？”

　　……云啸的食欲立刻飞到了九霄云外，稚嫩的童声令餐桌的气氛立刻尴尬起来。

　　栾玲立刻拉过闺女，神色尴尬的看着云啸。不知道说什么好，手中的筷子都不知道该放在哪里。餐厅里面的气氛空气的紧张起来。

　　“不要乱说，爹爹是进宫叩见太后去了。”栾玲终于从慌乱中冷静下来，一边替闺女擦嘴巴一边道。

　　“那爹爹的脖子上怎么会有嘴唇印。”

　　……靠，云啸此时都有杀回汤泉浴馆宰了那两个侍女的冲动。他娘的老子又没怎么着你们，至于在老子脖子上卡戳儿么。什么时候卡的，怎么老子都没有察觉？

　　云啸疑惑的摸着脖子，不过也摸不出个所以然来。

　　南宫拉过小云幂说道：“爹爹那是被咬了，被狐狸精咬了。狐狸精可厉害了，专门吃多嘴的小孩儿。”

　　“啊……”小云幂立刻捂上了嘴巴，心惊胆战的看着四周。生怕那种叫做狐狸精的东西忽然冲出来，将自己吃掉。

　　“小云幂只要乖乖的吃饭，狐狸精就不会过来。乖乖的好好吃饭，不要说话。”南宫大大的眼睛横了云啸一眼，云啸老脸一红低头吃着艾利斯夹过来的羊肉片。

　　这才叫丢人丢到家了，天地良心自己真什么都没干。云啸好像坐错了事的孩子一样，低着头吃饭不敢吱声。南宫的威力足够强大，看来今天晚上又要被无情的压榨。

　　本想去艾利斯那避避风头，可是小白那家伙见到自己上蹿下跳，没一会老实时候。亲了亲满地爬的二闺女，云啸发现南宫站在门口似笑非笑的看着自己。

　　无奈的叹了一口气，云啸只得乖乖的跟着回到了南宫那豪华至极的卧房。

　　“我真没干什么！是你舅舅非拉着我去汤泉馆泡温泉，我也不知道怎么就……”还没等南宫问话，云啸便大声的解释。

　　“哼，谁知道你干没干坏事。在外面本事，就少在家里装熊。看本宫今天怎么收拾你。”

　　南宫坚持认为，云啸在没有给自己一个孩子之前出去玩是不负责任的行为。于是开始变着法的压榨云啸每一丝剩余的体力，直到云啸浑身大汗气喘如牛这才放过。

　　“哎，跟你说。最近都别去长安，也别去汤泉宫。外面乱的一塌糊涂，你待在庄子上看好你那个宝贝弟弟是正经。”

　　云啸将将喘匀了气便对南宫说道。

　　“怎么了？大晚上的怎么想起说这个？”南宫有些不解的说道。

　　“你奶奶要抢你爹爹的权。你猜你舅舅今天找我是干什么？居然要去江南开铜矿。我敢保证你舅舅九成九是上了窦家的当，一旦你舅舅的铜矿开张。你奶奶会以迅雷不已掩耳之势干掉你母亲一家，到时候你老爹病着。你弟弟还小，朝廷必然落进窦家的手里。你知道我与窦家几番争斗，现在窦婴已经将我看成眼中刺。若是窦家当权，咱们哪里还会有好日子过。”

　　“表叔对舅舅下手？不行，这事得让母后知道。”南宫听了云啸的话，惊得坐了起来。

　　“你告诉你母后有什么用？你真当你母后能有你奶奶的实力？我已经跟你舅舅说了，相信他还是识大体的。为今之计，只有靠几年将你那个弟弟靠大了。将你奶奶靠得归了天，这才是万全的法子。否则一个不小心，大汉就会刀兵四起。好在匈奴人正在修生养息，否则后果更加的难以预料。”

　　云啸想起晋的司马氏便是在内忧外患之下覆灭。如今的情形和那时候是多么的相像。

　　“小彘儿也越发的难以管教了，我总是在他的眼睛里看见不一样的东西。很多时候我都猜不到他在想什么。你一出门就是几个月，颜家老夫子又上了年纪。他们这些人更是放了羊，现在小彘儿每天和卫青，还有那两个什么张骞、韩焉的在一起。

　　他们还将太子的侍卫叫做期门羽林，整天带着他们去上林苑围猎。那天还猎获了那么大的一头野猪，看得我都怕死了。生怕他出个什么意外。

　　刘端与刘胜也不消停，整天围着卫丫转。争风吃醋已经打了不止一架，我看最近小彘儿也有搀和的迹象。你说卫丫大着彘儿三岁，这怎么可能嘛。”

　　南宫趴在云啸的胸口，絮絮叨叨的给云啸讲述三位皇子的四角恋爱故事。

　　云啸万万也没有想到自家居然上演起了流星花园。不过卫丫还真做了几十年大汉的皇后，看来历史的车轮没有走歪。快十四岁的刘小猪很明显已经相中了十六岁的卫丫，勇敢的开始与自己的两个哥哥竞争。

　　“大三岁怕什么，阿娇不也比彘儿大三岁。还不是定了亲，这些事情还轮不到咱们操心。嗯，你将卫丫调到大宅里面来。你亲自看着，莫要出了什么事情。

　　你姑姑可是一个出了名的妒妇，就因为你姑丈多看了侍女几眼。就将侍女指给了一个喂猪的，可不敢让她知道小彘儿喜欢卫丫。不然这孩子还不给毁了。

　　当年我落难到她家，没有卫家人用命保着我。我哪里有今天，做人要饮水思源，不能让卫丫有半点闪失。明天你去办，就带在你的身边。”

　　“知道了，可是刘端与刘胜……”

　　“他们你不用考虑，估计没有几天他们就会被赶到封地，去做他们的王爷。保持太子的权威，这是现在你奶奶与你爹爹唯一能达成协议的事情。今天瑛姑姑也给我漏了口风，估计过不了几天就会有旨意下来。你只需看好卫丫，我就怕这俩小子把人偷走，那麻烦可就大了。”

　　想想刘端的不举，再想想刘胜的花心。花朵一般的卫丫可不能让这俩货糟蹋了，虽说鲜花插在牛粪上。但这两坨也太屎了一点。

　　南宫与栾玲的不同在于，她非常的识大体。事情的轻重缓急分得清楚明白。云啸只是略一点拨南宫便明白了个大概。

　　只要熬过了这几年，大汉的未来还是属于刘小猪。而云家若是出了一位宠妃，甚至是皇后。那么凭借云啸、南宫与刘小猪的关系，云家在大汉便可以成为一等一的权贵，家族中兴指日可待。


第七卷 暗流涌动


第509章 清明

　　淅淅沥沥的小雨不停的下着，好像丝绸一样绵密又好像云雾一般的飘逸。空气中充斥着淡淡的草泥香，清明的雨总是带着无尽的哀思。

　　祠堂里燃着熊熊的烈火，冲天的火焰将淅淅沥沥的雨滴都冲开了些。巨量的纸钱在燃烧，苍家兄弟只顾着寄托自己的哀思。而毫不在意天地银行的通货膨胀问题。

　　云啸站在雨雾中，身后的南宫撑着伞。一块黑底红字的小木牌牌挂在脖子上最为显眼。

　　地上又摆了数百个陶碗，里面装着最醇香的云家蒸酒。云啸站在最前面，身后是黑压压的一片人。雨水顺着黑色的盔甲向下滑落，一滴一滴。黑甲武士们钉子似的站着，人人手里同云啸一样端着酒碗。

　　“安心上路。”云啸一口喝干了碗里的酒，然后将陶碗狠狠的掼在了地上。破碎的瓷片被弹到了很远，好像逝去的生命一般远离。

　　小熊抱着父亲的骨灰和灵位，恭恭敬敬的走进了祠堂。小雨打湿了他的衣服，黑色的锦衣又湿又沉。他的身后是数百个捧着骨灰坛的黑甲武士。

　　甲叶子哗啦啦的响，一个个骨灰坛被安放在灵位上。云家的祠堂已经密密麻麻的摆了许多骨灰坛，这些都是跟着自己出战的勇士骨肢。有在灵武与匈奴人奋战而死的，也有在武威城外的阵亡者。

　　司马季主依旧在祭台上狂蹦乱跳，一柄桃木剑被他舞得密不透风，好像连雨水都落不进去。

　　仪式庄严肃穆，充分表达了对死者的追思与哀愁。

　　远山上，一辆豪华的马车停在山巅。刘启坐在车辕上，他的身边是刘小猪。刘启看着山下的烟火，久久不语。

　　“父皇，您身子刚刚见好。还是进车里休息一会儿，云家每年的清明都会举行这样的仪式。明天父皇的身子好些，我们再来看过。”

　　刘小猪已经十四，知道关心自己的父亲。

　　“这个小子不简单啊，只不过凭借一个仪式就造就了数千死忠。彻儿，你要学学。这才是真正的诛心之道。你的属下只有真心的感佩你，钦服你。这样才可以与你同生共死，而不畏危。幸好这小子成为了你姐夫，负责难保又是一个英布。也不对，他可比英布难对付多了，英布不过是徒有蛮勇而已。这小子机智如狐，若不是南宫跟了他。朕还真不知道究竟应该拿他怎么办。”

　　“父皇，你是说姐夫会……会造反？”

　　刘小猪说出了心中的疑惑，从四岁起认识云啸。如今已经十年光景，云家也从一介微末，简拔成为大汉的重要武将。若不是云啸一直坚辞带兵。现在恐怕已经是守牧一方的军政大员，三千石的俸禄可比一般的太守都多些。

　　“彻儿，你记住。造反是不分人的，对于君王来说只有两种。一种是有能力造反的人，例如英布、韩信、又或者你这个姐夫云啸。另外一种是没有能力造反的人，例如夏侯婴、萧何还有你那个舅舅韩信。朕的身子怕是不成了，你记住云啸这样的人可以掌兵不可以带兵。若是让他掌兵则可为我大汉攻城拔寨，若是带兵则可将我大汉将士变成他的私兵。你可记住了？”

　　刘启对着儿子谆谆教导，他真希望将自己的治国之术全部交给儿子。可是他也无奈，自己的母亲无时无刻不想着篡夺他的权利。窦家在朝廷中的势力日益庞大，若不是自己一力擎天。恐怕现在又会重演当年吕后的旧事。

　　如今自己恐怕再难以挑动这万稷重担，今后这大汉帝国就要交给这个刚满十四岁的儿子。每想到这一层，刘启的心里就充满了惆怅。权力啊，果然是个败家的东西。

　　“儿臣记下了。”刘彻躬身施礼，他不再是爬到刘启怀里撒娇的刘小猪。而是大汉帝国的太子，皇帝的继承人。

　　小熊像极了他爹，从样貌到身材。一样的大块头，一样的凶恶脸膛。只是少了花白的头发和胡子，略显年轻的脸庞上布满了虬髯。根根直立，云啸怎么看怎么像罗贯中笔下的张飞。

　　狗熊一般的身子跪伏在云啸的面前，身边站着两位叔叔。

　　云啸吃力的拿起了苍熊的狼牙棒，纯钢打造的狼牙棒足足有几十斤重。锋利的尖刺好像嗜血的狼牙，随时准备饱饮敌人的鲜血。

　　“小熊，你爹跟着我南征北战。靠的就是这柄狼牙棒，现在我将它交予你手，希望你与你爹一样成为战场上的无双猛士。让匈奴人颤栗，让西域人颤栗。让所有大汉的敌人颤栗。”

　　“侯爷，没有您苍家连饭都吃不饱。爹说了，跟着侯爷走。侯爷指到哪，小熊就打到哪。这一百多斤以后就是侯爷的，侯爷叫活着就活着。侯爷叫死，小熊眉头皱一下就不算是爹生娘养的。”

　　云啸满意的将狼牙棒交给了小熊，这孩子哪都好。就是有点缺心眼。

　　南宫在一旁端过一个托盘，里面装着一只黑底红字的名牌。小熊激动的直打摆子，只要挂上了这个姓名牌。自己就和两位叔叔一样，成为了云家的家将。待遇将是火箭级数的提升。

　　云啸拿过了姓名牌，两只眼睛紧紧的盯着小熊。

　　“强敌当前，不畏不惧。果敢忠义，无愧主上。耿正直言，宁死不诳。保护弱者，无谓强权。这是你的誓词，牢牢的记住。你的父亲无愧于这四句誓词，希望你不要让你的父亲蒙羞。”

　　云啸说完，反手抽了小熊一个嘴巴。清脆的响声响彻了整座祠堂，随着这声脆响，云啸又诞生了一位家臣。

　　这一巴掌抽得有些狠了，抽得小熊的鼻子冒出了汩汩的鲜血。小熊的脸涨得很红，丝毫不理会鼻子冒出的鲜血。梗着脖子，等待云啸将名牌挂在脖子上。

　　红绒丝线挂着的名牌终于挂在了小熊的脖子上，这货激动的给云啸磕了一个头。随手擦了一把鼻子里流出的鲜血，这才站起身。

　　看起来又是一个夯货，云啸无奈的看着满脸是血的小熊。

　　乡勇们羡慕的看着小熊，这些家伙对于家将的头衔非常的渴望。因为这个头衔代表着，财富、地位自然还有荣誉。

　　跟随云啸西去的将士开始依照功绩进行封赏，祠堂里面的铜锭子堆成了山。这些都是他们应得的奖励，每一名黑甲武士都盼望着自己的名字被叫到。因为越早叫到，赏赐越丰厚。而且还是家主亲自颁赏，这样的荣耀可不是每个人都有。

　　这次颁赏的规模赶不上前一次，上一次匈奴姑娘好像牛羊一样被挑来拣去。这一次，只有钱而没有女人。多少让人有些失望，不过想起那些浑身散发着难闻味道的羌人女子。杀才们都没有了怨言，有了钱长安城里大把的好女子想要嫁过来。何必还要那些脏兮兮的羌人女子。

　　铜山迅速的消失着，每个人都领到了自己的那一份赏赐。有多有少，但是大致公平。云啸给不了他们绝对的公平，但是相对的公平可以给。

　　一直忙到了黄昏，这才忙完了封赏的事情。军营里面大排筵宴，云家的美食流水似的往上端。今天可以肆意饮酒，没有人会查处他们。

　　“明日起，放假三天。”

　　趁着大家高兴，云啸宣布了一个更加让人高兴的消息。杀才们发出了震天的欢呼，手里有了钱。可以去城里好好乐乐，大战之后只有醇酒和女人才是最好的发泄。

　　不过他们很快就听到了另外的一条军令，只准去咸阳。不准去长安。


第510章 家春秋

　　清华与蓝翔全部都放假，春播是一年最重要的节气。蓝翔的孩子要回家帮助家里干活，哪怕是烧水煮饭或者是喂猪这样的活计。能省出一个劳力下地也是好的。

　　清华的孩子要回家帮着家里计算田亩，现在他们的数学已经甩出了管账先生几条街。长安再牛的先生，也不敢在他们的面前放肆。

　　云家有全长安最多的耕牛，耕种的效率大大的提高。云家庄子已经奢侈到每家有两头牛在田里干活的地步。经过云啸的大开发，临潼已经没有了一块荒地。

　　开垦出来的土地，贫瘠的就办工厂。肥沃的就拿来耕种，云啸努力做到地尽其用。如果棉花这玩意能被茵茵很好的种植在西域，那么过几年云啸还打算办个被服厂。实在有些受不了厚重的毡被和裘皮，羊毛毯子虽然顺滑，可不是哪户人家都能用得起，根本不可能进行普及。

　　云啸甚至还想研究出织布机那玩意，说不定还能批量生产棉布。这玩意可是一本万利的买卖，丝绸太贵麻布太糙。只有棉布既不糙又不贵，适合大规模的推广。

　　匈奴人大都搬走了，跑马场变得冷清了许多。数千匹匈奴健马只有不愿意搬走十几户人家照料，人手严重的不足。

　　“侯爷，能不能调几个钟羌人的奴隶来这里干活。我们十几户人家，全加上也就不到一百人。咱家的马已经成了规模，临潼的地又小。根本不能放牧，只能轮流拉着在跑马场里面跑。这马就得跑，不跑慢慢的就废了。以前人多还能轮流骑着跑。可现在只能大帮赶，照这样下去咱家的马可就没有以前的素质。”

　　老牧人阿德向云啸抱着委屈。

　　也的确难为他，老老少少不到一百人。要侍候八九千匹马。又没有足够的场地，看着半大的娃子和女人都赶着马群跑圈，云啸也觉得应该给他们加派人手。

　　“卫东宝。”

　　“侯爷。”听见云啸的召唤，卫东宝钻出来的速度比小白还要快。

　　“明天开始，咱家的马往外卖。问问车架司还有廷尉署太尉府要不要，价钱不能低了。先可着岁口大的马卖，一岁左右的咱家先留着。这样既能减轻阿德的负担，咱家也能多些收项。”

　　云啸对着卫东宝吩咐，过几个月苍鹰便会押着茵茵收购的大宛良马回来。匈奴健马已经不是云家最好的选择，趁着现在匈奴马的行市好。还是变卖了正经。

　　“侯爷，不可啊。这些马都是咱家的命根子，没有这些马咱家的兵拿什么打仗。老奴错了，我们不嫌辛苦求您不要卖这些马。”

　　匈奴人一向视马为最好的伙伴，现在听说云啸要卖马，立刻就跪了下来。求云啸不要卖掉这些，他们好不容易繁育起来的马匹。

　　“阿德，这也是没有办法的事情。你也知道临潼现在已经没有荒地让你们牧马，咱家也养不了这么多的战马。马越下越多，不卖掉怎么办。知道你们心疼马，可是你不觉得马应该在更为广阔的天地里驰骋，而不是就在这里小小的跑马场里面跑圈。虽然现在卖了很多的马，可是过不了几个月苍鹰就会带着大批的西域良马过来。那些马比这些匈奴健马都要好很多，到时候有你们辛苦的。不过调几十个钟羌人来这里也好。他们更加的熟悉西域马，卫东宝你去山上要五十名钟羌人下来，给阿德打下手。”

　　“诺。侯爷，咱家真要卖这些马？”

　　卫东宝眼珠子直转，云啸一看就知道这小子没安好心眼。

　　“你又安什么鬼心思？”云啸有些无奈，这才几年当初那个宁死不降的硬汉，现在却变得比泥鳅都要滑。

　　“赵王、齐王、河间王还有梁王府的管事，都托人来问过咱家的马卖不卖。公主说都是自家亲眷莫不过面子，就各卖了百十匹。哪想着他们用的好，结果又来买。原本这些都是自家用的属下不敢卖，可是您看……”

　　卫东宝心虚的看了看云啸，这卖马的事情他只请示了南宫。事后并没有跟云啸禀报，而且他在这里也得了大笔的好处。现在云啸要卖马，这事势必要瞒不住。好在事先禀报了南宫，否则连个顶雷的人都没有。

　　云啸立刻就听出了这里的门道，瞪圆了眼睛问道：“你是不是把母马卖了。”

　　南宫不明白这里的关键，云啸可明白。母马是马群繁衍的关键，一群马只有好的种马，加上数量足够的母马这样才能生出足够的马驹，供自己的骑兵挑选骑乘。

　　自家有大批的匈奴良马，这在大汉不是什么秘密。要买马大可直接找南宫说项，什么时候要偷偷摸摸的找一个管事。都是亲戚，南宫肯定会给这些王爷们一点面子。

　　卫东宝的脸色一下就白了，没有想到云啸这么精明。自己只不过想着瞒天过海，没有想到云啸一下子就戳到了他的死穴。

　　见卫东宝脸色大变，云啸的心咯噔一下。连忙回身问阿德“他卖了多少母马？”

　　“呃……”阿德看了看卫东宝，很明显有些忌惮。

　　“来人，把这个吃里扒外的小子给我拿下。”

　　两名铁卫上来就将卫东宝拿下，铁钳子似的大手将腿已经软了的卫东宝按倒在了地上。

　　“点，给我点这家伙究竟卖了多少母马。”

　　云啸怒不可遏的踹了卫东宝一脚，回身对着阿德怒吼道。

　　今年的春雨格外的多，春雨贵如油每个农家都希望春雨多些。土地吸饱了水，可以有充足的水分供养种子。今年的庄稼想必会有一个不错的收成。

　　卫东宝孤零零的跪在庭院里，雨水打湿了头发衣服。浑身冻得直打哆嗦，可是身子却直直的跪着。丝毫不敢将屁股坐到脚跟上坐一会儿。

　　云啸罕见的发了雷霆之怒，这家伙居然敢瞒着自己卖了二百多匹母马。而另外一半是膘肥体壮的种马，这些可都是云啸的心尖子。要不是南宫出来求情，说不定云啸会一刀“咔嚓”了这个小子。

　　时间和金钱真的可以改变一个人，想当初那样的一条硬汉。如今居然变得唯利是图，胆子居然大到欺瞒自己的地步。是不是这些年自己对他过于的放纵，这才让他产生了这样的变化。

　　云啸的头再一次的疼了起来，南宫在旁边不停的劝解。艾利斯小心的给云啸揉着脑袋，颜纤一如既往的不说话。栾玲有些幸灾乐祸的哄着大闺女。

　　老婆们的表现都在云啸的眼睛里，看来自己这个家真的成了三国演义。

　　艾利斯属于无依无靠，知道了老爹的下落还远在东胡。没有办法之下只能一心的侍奉自己，对家事并不关心。

　　颜纤是文艺范，没事就会多愁善感一把。吟个诗弄个墨，玩个小资情调这是她的拿手好戏。对钱财上，她倒是淡漠的很。家事更是甩手老板娘，每天只要让她吃穿不愁。多余的事情她才懒得管，或许除了大儿子，再也没有事情能牵动她的心。

　　栾玲有一颗极强的功利心，每天都想着从南宫的手里夺回自己的管家权。无奈输在拼爹的起跑线上，对南宫她可谓是又恨又怕。

　　或许只有南宫这一个傻姑娘是人和心都在自己身上，每一件事情都是为着自己着想。这次知道自己闯了祸，急得好像一只热锅上的蚂蚁。

　　女人啊，这个世界上最奇怪的生物。她们的心思是有如哥德巴赫猜想之类的存在，难得还有这样一个傻丫头这样。


第511章 蠢女人

　　云啸将南宫拉到怀里，小声的安慰。这件事怨不得她，从小生活在深宫大院里的她，恐怕连马的公母都分不清。谁敢给她讲马配种的事情，估计王娡会将那个人大卸八块。

　　屋子里升起了一股子酸酸的味道，当着其他老婆如此安慰南宫的确有点过了。云啸只得站起身，南宫按在自己的椅子上。这下更坏了，栾玲直接便丢给了云啸一个白眼，里面掺杂的情感很多。云啸的脑门上好像一下子贴上了一个叫做负心汉的标签。

　　云啸真想狠狠的给自己一个嘴巴，叫你娶这么多老婆。贪婪是人类的原罪，对于女人的占有欲是男人的原罪。云啸想起一部著名的电影《一声叹息》。

　　“她就是个仙女，你也得忍了。”太精辟了，云啸估计这个编剧一定是过来人，不然不可能有这样的感受。

　　罪恶的苦果已经吞下，不可能再吐出来。云啸只有面对眼前的诸位老婆们，女神依然悠闲的品着自己杯中的茶。有儿子，还有大妇的地位。自己这位花心的老公无论怎样折腾都无所谓，反正自己该有的都有，就连南宫这个金枝玉叶都羡慕的不得了。

　　一个丫鬟慌慌张张的跑了进来，一下子打破了屋中的尴尬的气氛。

　　“侯爷，卫管事昏过去了。侍卫们请示，要不要送医馆。”

　　“不许送，死也要让他死在院子里。不跪够一天一夜，别想出去。”

　　南宫咆哮着站起了身子，她非常憎恨那些敢于拿她当挡箭牌的人。刘家处置这样的奴才，一般都是直接打死。今天没有将卫东宝打个脑浆迸裂已经是大慈大悲，还敢吵吵着上医馆。

　　“毕竟也是跟着家里这么长时间的老人了，何必这样。如此待下人，会寒了人的心。”

　　栾玲一边将大闺女抱在腿上，一边说着眼睛还有意无意的瞟了南宫一眼。

　　南宫掌家的时间毕竟比较短，在这之前卫东宝都是栾玲的忠实狗腿子。如今南宫要将自己的走狗宰了，变成一锅狗肉汤。她当然不会看着，这时候出头也是让下人们看看。这位大夫人在家里还是有地位的。

　　女神还是低头研究着杯中的茶水，此刻她好像选择性失聪。艾利斯在整理着衣角，差点就将真丝整理成拉丝。南宫杏眼圆睁，看着这个敢和自己对着干的大夫人，眼神中满是愤怒。

　　“算了，别让他遭这个罪了。拉出去绞死，尸体让他的家人领回去好生安葬。”

　　云啸沉吟了一下，说出了自己的决定。这些年让卫东宝干的事情太多了，既然他起了外心就不能再用。赶出云家又是一个定时炸弹，这样的人要么是囚禁一生。要么就是直接干掉，还是给他一个痛快，这对他对自己都是一个好的选择。

　　“侯爷……”栾玲惊得一下子站起来，大闺女被她撞到，一个腚墩坐到了地上大哭。

　　这是自己的忠实狗腿子，没想到云啸想的比南宫还远处几条街。居然选择了一棒子打死，云啸的一句话正式宣告，栾玲在这个家里的话语权已经被彻底剥夺。今后，名义上的女主人是颜纤。实际上的掌控者是南宫，这个家再也没有她什么事。

　　论温柔自己比不过艾利斯，论才学比不过颜纤。论家世比不过南宫，今后在云啸只有四个字等待着她，那就是混吃等死。

　　“一惊一乍的吓着孩子。”云啸走上前去抱起大闺女，小心的抹着闺女掉下来的泪珠儿。嘟着嘴在大闺女的脸上亲了一口，慈父样貌尽显无疑。任谁也联想不到，就在刚刚这张嘴说出的话结束了一个人的生命。

　　“新的管家让南宫安排，爹爹带你去吃冰淇淋好不好。”云啸狼外婆一样的对着大闺女展示着自己的慈祥。

　　栾玲脸色灰败的跌倒在椅子上，一塌糊涂这次自己输得一塌糊涂。原指望动了云啸的心肝就能扳倒南宫，没有想到被云啸扒了个精光，里子面子今天一点都没剩。从此以后，她在云啸只能成为一个不受丈夫宠爱的大夫人。直到人老珠黄青春不在，被自己的丈夫彻底的冷落。

　　“哼！”南宫长气的用鼻子哼了一声，给了栾玲一个白眼。然后唤过自己的爪牙，重组云家的管理层去了。这次一定要来个大清洗，让栾玲的那些余孽彻底的滚蛋。

　　雨停了，天边出现了一道彩虹。大闺女骑在小白的身上，两只肉呼呼的小手紧紧的抓着小白脖子上的鬃毛。似乎是抓得疼了，小白不满的低吼了一声。云啸连忙从兜里掏出好大一块羊肉干贿赂这家伙。好容易将大闺女哄得不哭了，可不能再让这小家伙号起来。为了家庭和谐，只有让小白牺牲一下。

　　“驾，驾，驾……”粉嫩的小手不停的拍打小白的屁股，这丫头非常有骑马的天赋。估计这是遗传自她的母亲，不知道草泥马这玩意现在有没有。如果有，云啸打算给大闺女弄一头过来。

　　乐娘手里捧着一个托盘，里面有各种果干还有牛肉干。云啸不时拿出一块来塞进大小姐的嘴里，雨后的空气这样清新。云家的青石路面没有积水，带着闺女溜达真是人生享受。

　　通往骊山的路很平整，看起来渔老与耿师傅不少操心。真难以想象，数年间临潼的各处都通上了这种八丈宽的马路。一辆辆四轮马车行驶在路中央，两位老先生还创造性的提出了人行道的想法。如果有红绿灯，那就更加完美了。

　　小白的出现让路边的飞禽走兽大为紧张，路边的一只兔子紧张的窜了出来。向着马路对面跑去，小白立刻跟着就窜了出去。大闺女被毫不留情的颠了下来，幸好戴宇手疾眼快一把将小丫头捞在了手中。

　　这丫头胆大，非但没哭还拍着小手哇啦哇啦的笑。央求着戴宇骑马带她去追小白。戴宇看了一眼云啸，见云啸点头便带着云幂飞身上马。去看小白抓兔子。

　　“栾家再有人来给大夫人煽风点火，一律诛杀。”

　　云啸看着开心大笑奔驰而去的大闺女，恨恨的说道。居然敢破坏自己的和谐家庭，栾雄这老家伙越来越不长进。当初栾勇这条命还是自己保的下，现在居然还来给自己找麻烦。

　　“回侯爷的话，洛阳的探子回报说。窦仲已经将洛阳的赌坊妓馆等分给了栾家一半，我看这里一定有窦家的人搀和在里面。不然大夫人也不会暗示卫管事去欺瞒公主。卫东宝这次交易得了近千贯的好处，现已查明分了三百贯给大夫人支用。卫管事的家已经搜检完毕，往来的账册已经送进了书房。”

　　乐娘弓着身子劝慰云啸。

　　“这婆娘也是权迷了心窍，居然什么计策都信。栾家的那个人处理掉了么？”

　　“回，侯爷的话。没您的吩咐暂时还没动。”

　　“处理了吧，免得生事。”

　　云啸挥手屏退了乐娘，窦家的招真是一招接着一招。让人防不胜防，朝廷里搞自己一下，现在居然搞到了自己家里。栾玲这个蠢货居然还信了窦家的计策，若不是乐娘抓获了混进家里的栾家人。还不知道今后会弄出什么样的祸事，还是现扎紧篱笆不能让什么东西都钻进来。

　　看来窦家真是跟帝国主义一样，拥有着一颗亡我不死的心。自己是不是也要搞一点反击，不能让这窦婴这家伙压着打。如果总是这样，这日子还过不过了。


第512章 殃及池鱼

　　窦婴坐在家中的座位上，旁边坐着笑逐颜开的窦仲。

　　“老六还是你有办法，云家号称铁门闩。你居然能从他家搞出来几百匹匈奴健马，呵呵这下咱们可发达了。这一匹足可卖上百金，这一趟下来就是上万金的收项。回头你还有多谢几位王爷才是。”

　　“那个小子一定会气疯了，他家的侍卫全都是骑兵。战力之强可谓我大汉第一铁骑，与匈奴大单于的精骑比起来也不逞多让。这下他们没有了马，我看还怎么逞威风。”

　　窦婴志得意满的道。终于摆了这小子一道，趁着他出门忽悠走了他数百匹的种马和母马。要不了多久，云家的战马就会因为繁衍不利陷入无马可用的地步。而自家到那时候就会有大批的好马可用，真是想想就会笑醒。

　　想着有一天，那个小子会跑来求自己卖他一点马。窦婴的心里就畅快，到时候不宰你个遍体鳞伤，老子就不姓窦。

　　管事跑了进来，对着窦仲道：“三老爷，栾家来人了。说是云家又有大批的马要出售，问咱们要不要。”

　　“嗯……多少？”窦仲眼睛一亮便站起了身。

　　“说是有两百匹，都是岁口三四岁的健马。”管事躬身答道。

　　“什么价钱？”

　　“因为这批都是壮年的健马，说是要三百金一匹。”

　　“要了。”窦婴不假思索的道。

　　“老六，你这是……这个价位咱们可是无利可图啊。”窦仲有些担心的道。

　　“三哥你就放心吧，我昨天进宫听说这小子和南宫闹了脾气。听说南宫去了汤泉宫找陛下哭诉了，嘿嘿……一定是因为马的事情受了责骂。估计云家的大权又落在了栾家的丫头手里。

　　这可是一个好机会，栾家那丫头任性得紧，胆子还大。偷着卖些马攒私房钱也不是做不出来，上次咱们送了几百金就打动了她。这次趁着掌权还不赶紧的捞一笔？你看着，只要她尝到了甜头还会接着卖。

　　想想看，不出两年云家就没了战马。他的那些骑兵怎么办，那时候还不是得来求咱家。云家富可敌国，咱们只要好好养着这些马。两年后不翻他的三四翻卖给他，你认为对得起他么？”

　　窦婴一副胸有成竹的样子，喜笑颜开给窦仲讲解。

　　“老六，这小子可在匈奴那边有路子。这些马可就是在匈奴那边弄过来的，如果他向匈奴那边买，价钱可比咱们的低很多啊。”窦仲被云啸摆过一道，现在有点一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“三哥，他的母马和种马被咱们买了个七七八八。云家现在根本就没有繁育能力，至于匈奴人。嘿嘿，他在灵武斩杀匈奴人数万。这样的大仇，你还以为匈奴大单于会卖给他马？恐怕他委托的马贩子被大单于知道了，就会被剁碎了喂狗。他不来求咱们，那他的那些侍卫就只能蜕变成步兵。到时候，大汉有匈奴马的就咱们一家。你难道还愁卖不成。”

　　“老六，还是你脑子好使。三哥服了，呵呵买……都买下来。跟栾家说，云家卖多少咱们吃进多少。”

　　“诺。”管事一溜烟的跑了出去，找栾勇商议买马的事情去了。

　　“你要这么多钱干什么？云家缺你吃了还是短你喝了，你一个月有一百金的份例。一百贯能在长安买五十个黄花大闺女。你还有什么不满意，你说啊。”

　　云啸忿然的将卫东宝的账本摔在了栾玲的脸上。上面清清楚楚的写着栾玲指使他给栾家的种种好处，一桩桩一件件简直触目惊心。这些年，栾家在云家至少攫取了数万贯的钱财。

　　栾玲以本钱将云家的蒸酒批给栾家，然后栾家在洛阳大肆售卖。仅仅这一项就让云家每年损失上万贯的钱财，更不要说将香水的配方交给了栾家。现在栾家的香水已经不满足于在洛阳销售，已经悄悄的开始向长安贩卖。将云家的香水销售冲击得一塌糊涂。

　　云啸瞪着眼睛看着栾玲，这样吃里扒外的女人还真是少见。原先看在大闺女的面子上，还想凑合着过下去。待到认真看了乐娘送来的账册，云啸的愤怒值直接可以将神十顶上月球。

　　“我照顾娘家点有错么？栾家没了洛阳的基业，日子过的清苦。再说了，若有一天我有事，照顾我的只有娘家人。你娶了一个又一个，等我人老珠黄了。你还不知道把我忘到哪条街，这时候不存点本钱。老子我指望谁去。”

　　栾玲说得还挺长气，好像这就是她应该做的一样。感情这娘们从来没把云家当成自己的家。怪不得她这么在乎管家的权利，原来云家的库房里面漏了这么大的一个窟窿。怪不得云啸总觉得家里的钱财不对劲，今天总算找到原因了。

　　“好，你说的，你有事你娘家的人会管你是吧。从今天开始，你不准踏出这个们，我看看谁敢给你出这个头。闺女以后南宫来养，以后她管南宫叫娘。”

　　云啸的眼睛瞪得好像一头狼，恶狠狠的盯着这个吃里扒外的娘们。

　　“不，你不能将云幂从我身边夺走。”

　　栾玲四下打量，愕然发现云幂不见了。这才记起，这些天云幂都是和云啸在一起。开始她还觉得是云啸喜欢大闺女，心里还暗自高兴。现在才知道，这是云啸有意麻痹她。

　　“老娘跟你拼了。”

　　栾玲好像一头失去了幼崽的母狼，准备扑向云啸。可是厚重的实木门重重的关闭，门外响起了哗啦啦的锁链声。

　　云啸的肺都要被气炸了，将家交给这个女人管就是一个错误。幸好火柴厂一直是渔老在管，不然火药的配方要是流传出来。那麻烦可就大了，这玩意在这个时代就属于大规模杀伤性武器，在没有制约的情况下。天知道究竟会惹出多大的祸事来。

　　真后悔自己当初怎么就色迷心窍上了这个女人，可惜后悔药没处买去。自私的女人果然可怕，她不会在乎丈夫也不会在乎家庭。她只要自己舒服，自己好。她也不会替丈夫考虑，也不会替丈夫分忧。丈夫对她来说，就是提款机人形印钞器。

　　所以栾玲不会像艾利斯一样关心自己，也不会像南宫一样事事为自己考虑。更不会像颜纤那样容易满足，欲壑难填这四个字简直就是她的亲密伙伴，云家就是有多少钱财也填不满她的胃口。单单她的小金库就有上万贯的钱财，真不知道她要这么多钱究竟是干什么用。

　　将头枕在小白的身上，艾利斯小心的给他捶腿。走廊里传出栾玲摔打家具，还有“咣咣”的砸门声。

　　小白疑惑的看着走廊的方向，不明白今天为什么会这么吵。艾利斯拍了拍小白的大头，这货又重新趴了下去。

　　“哗啦”一阵玻璃破碎的声音传了过来，一定是栾玲将那面巨大的穿衣镜砸了。

　　心情憋闷的云啸顿时火更大了，一下子从地上窜了起来。小白被吓了一跳，一下子躲到了桌子后面。它从来没有见到云啸发过这样大的脾气。

　　“好啊，这个家不愿意待了是吧。来人，将她给我押到骊山上。让大铁锤给她盖间房子，这辈子别下来了。”

　　云啸愤怒的像一条疯狗，铁卫们吓得赶忙将栾玲的房门打开。连拖带拽的就将栾玲拖了出去，栾玲的嘶吼声在走廊里回荡。

　　“把栾家的那些婆子家丁都给我撵出去，这辈子再敢踏入临潼一步就打断腿。”城门的大火终于开始殃及池鱼。


第513章 围猎

　　“快别这样，都二十多了怎么还跟小孩子似的。来喝碗汤，这是让特意让人熬的鸡汤。你不是说鸡汤最补么。苍鹰在山上蹲了两天才打到的野山鸡。”

　　颜纤端着一碗鸡汤，好像哄孩子一样的哄着云啸喝下去。自从跟栾玲吵完之后云啸就头疼，已经连续几天都没有吃好一顿饭。三个老婆变着法的哄云啸开心，每天都像哄幼儿园小朋友一样哄着云啸吃饭。

　　“别蒙我了，这家伙要是上山一个时辰能拎十几只野鸡下来。还用等两天？”

　　云啸无奈的结果了颜纤递过来的鸡汤，几口就喝了下去。颜纤好像获得了巨大的胜利一般，掏出布巾子给云啸擦了擦嘴。之前南宫和艾利斯可是连一粒米都没劝下去，能成功的让云啸喝下这碗鸡汤已经是巨大的胜利。

　　“其实……”

　　“你要是说栾玲的事情就出去，夫妻一场别怪我不讲情面。”

　　云啸一下子堵住了颜纤的嘴，不让她将后面的话讲出来。这些天不断的有人来给栾玲讲情，全都被云啸无情的撵了出去。关押栾玲不是因为她贪图钱财，而是她的心一直没有在这个家里。

　　自己在外面拼死拼活，在她的心里都是应该的。而且丝毫不脸红的攫取云家的财富，好像自己的宠爱并不重要。对栾玲来说金钱是最重要的东西，这才是云啸不能接受的。

　　后世拜金女的无耻云啸历历在目，关XX为了一千万可以往下体塞两个高尔夫。云啸见过高尔夫，那玩意有啤酒瓶子中间那么粗。金钱对女人来说是另外一种毒品，染上这种毒瘾的人会丧失尊严，泯灭人性。为了钱财什么事情都做得出来。

　　栾家与窦家剪不断理还乱的关系，更让云啸下定决心将栾玲幽禁起来。未来与窦婴的争夺将会非常凶险，一个不小心就是抄家灭族的大罪。现在有这么多人跟着自己混饭吃，云啸要考虑的事情相当多。

　　“爹爹，南宫娘娘说你吃了这盘饺子娘亲就会回来。”

　　云幂稚嫩的声音传了过来，小小的人端了一盘饺子。身后的丫鬟还端着一个托盘，上面摆着酱油醋还有大蒜掰。

　　感觉心被什么东西抽了一下，就犹如后世的离婚。无辜的孩子受到伤害是最大，这还只是开始小云幂就像失去了母亲的小白。她只会以为母亲不见了，有一天还会回来。却不知道，父亲已经将母亲打入冷宫。以后她们都不会再见，不出意外栾玲一辈子也别想离开骊山顶上的那座小院子。

　　心疼的结果闺女手中的饺子，大大的眼睛里满是企盼。她希望父亲赶紧吃完碗里的饺子，然后母亲就会像变魔术一样从门的那边走出来。

　　“小乖乖，你娘亲去了很远的地方。可能再也不会回来，以后南宫娘娘就是你的娘亲，颜娘娘、艾娘娘都是你的娘亲。她们会像你娘一样，呵护你照顾你。”

　　云啸将饺子塞进了颜纤的手中，将闺女抱在了自己的身上。搂着大闺女说道。

　　“娘亲是死了么？我听娘亲说，人死了就去了很远的地方。听说那里没有吃的没有喝的，所以人在活着的时候就得好好享受。你能让娘亲回来么，那里没吃没喝娘亲一定很可怜。”

　　稚嫩的童音说出了充满童趣的话。

　　云啸的眼神忽然一历，天杀的栾玲居然这么教闺女。从小就这么灌输，以后打闺女得成什么样。现在一想起栾玲，云啸就更有理由磨牙了。

　　“你娘亲在那里吃的好喝的好，小乖乖不要操心。跟爹爹一起吃饺子好不好，晚上让南宫娘娘哄你睡觉好不好。”

　　“好，只要爹爹乖乖的听话吃饭。我去就跟南宫娘娘睡觉。”

　　云啸坐起身，抱着云幂下了床。父女俩坐在桌子旁边，你一个我一个的分饺子，分得不亦乐乎。

　　南宫哄着云幂睡觉，刚满十七岁的她很明显没有栾玲成熟。当南宫与云幂抢瓜干吃的时候，云啸开始考虑自己是否所托非人。

　　“爹爹，南宫娘娘抢云幂的瓜干……”

　　小云幂流着眼泪，大声的向云啸控诉南宫的暴行。

　　云啸无奈的做起了裁判，将瓜干倒在桌子上。你一个她一个的开始分，分着分着云啸感觉自己好像在给俩闺女分糖果。

　　“你让着她点，不就是哈密瓜干么。平时一筐一筐的你也不吃，没事儿跟孩子争什么嘴。”

　　两个女人为了最后的一条哈密瓜干争执不下，无奈的云啸只有拿起来塞进了自己的嘴里。一边吃一边还揶揄南宫，看来让她带小云幂真是一个绝大的错误。

　　“哼，我不跟你睡了。我去找艾娘娘，我去跟小白睡。”

　　小云幂气嘟嘟的噘着小嘴，迅捷无比的爬下了床。迈开两条小短腿，在云啸还没有反应过来的时候就跑到了门边。打开了厚重的木门，一溜烟的跑不见了。

　　彩云吓得赶忙向屋里瞧，见云啸与南宫躺在床上。这才将木门关紧。

　　云啸看着媚眼如丝的南宫，立刻会意过来。这娘们是故意的，感情小云幂在耽误她怀孩子的大计。

　　这娘们要不得了，为了怀孩子还真是什么招儿都使啊。

　　关中的夏天简直就不是人待的地方，太阳尽情的将自己的热能喷洒在大地上。今年的酷暑已经有了旱灾的迹象，长安周边的几个郡县都开始闹灾荒。陇右传来的消息，他们那里的庄稼都直接能当柴火烧。

　　上林苑的树木都低垂着头，一副极度缺水的样子。只有那些带刺的灌木活得还十分逍遥，云啸护着脸生怕被树上的倒刺刮伤。

　　抢先登上山顶的刘小猪一脸的兴奋，手中的各种颜色小旗不停的挥摆。张骞与韩焉两个倒霉的家伙被他指挥的好像陀螺一样的乱转。

　　接过戴宇递过来的水壶，一阵长鲸吸水。离了窍的魂魄这才算回来一些，娘的大热的天不待在家里享福，却被刘小猪姐弟软硬兼施的弄来陪着打猎。娘的，这样的小舅子多几个真是会要人命。

　　“云侯是战阵的行家，我大汉的常胜将军。今天看看我期门羽林的围猎如何。”刘小猪自豪的指着正在山林中好像野猪一样横冲直撞的那些骑士。神情之间颇为得意。

　　云啸看了半天才算看明白，感情一群武装到牙齿的军卒就是在围猎一些兔子。还以为搞了这么豪华的阵容是要请自己看围猎老虎，感情他娘的是抓兔子。真要抓兔子，还得是小白。这家伙经常出没于骊山之中，所有的飞禽走兽都难逃豹口。

　　甚至有一天还叼了一尾七八斤重的草鱼回来，让云啸给做个剁椒鱼头。

　　司马迁老先生说，汉武大帝以围猎训练旗门羽林。哦，原来就是这么玩的啊。难怪卫青霍去病带了好几十万人去匈奴，都没把匈奴灭了。这简直就是小孩子过家家，难道你还指望兔子蹬鹰将马上的骑士踢下来不成。

　　云啸看着玩笑一般的操演，撇了撇嘴。没有发表任何置评，若是说两句鼓励的话，估计这些美得鼻涕冒泡的家伙会变本加厉。明天围猎山鸡时再喊自己过来，那这条老命就要不得了。

　　昨天晚上刚刚被你姐姐压榨干最后一点力气，今天就陪着小舅子爬山。这是要玩死自己的节奏啊。

　　要说女人的这个肚子，那绝对是一种奇怪得不能再奇怪的物体。假南宫，春风一度人家怀上了。真南宫，废了牛劲到现在为止就是没有动静。弄得云啸都想去天桥中医院看看。


第514章 坑人

　　“太子殿下的手下猛士真乃无双国士，日后必可平定匈奴建功立业。”

　　看着刘小猪的一脸希冀，云啸不得不违心的说了奉承话。心中只是祈祷，碰见匈奴人这些生瓜蛋子不要死的太难看才好。

　　刘小猪大喜，能得到云啸的夸奖，他认为这帮家伙立刻上战场都木有问题。

　　“听闻云侯最近在放买匈奴健马，不若卖给孤一些如何。”

　　闻听刘小猪的问话，心中涌起一种莫名的感动，南宫居然连这样大的事情都没有和亲弟弟说。若是换了栾玲，早就让栾家搭顺风车大赚一笔。

　　不过自己坑谁也不能坑刘小猪，首先这小子是自己的小舅子。从小是自己看着长大的，有些下不去手。不过这不是重点，重点是按照刘启的身体状况很可能来日无多。估计这家伙不是今天冬天，就是来年春天就会登基做皇帝。

　　若是这个时候坑他一把，那乐子可就大了去了。云啸不想奢望伟大的汉武大帝有着海一般的胸襟，目前看来这哥们的胸襟比针鼻大不了多少。不小心眼老了的时候能自灭满门？

　　“御苑里现在有好多良马，太子殿下为何要买臣的那些劣马？”

　　“哈哈哈，云侯说笑了。谁不知道你云家骑兵乃是我大汉的第一铁骑，有骑兵必然要有好马。我在云家这么多年，还不知道底细？这些匈奴健马可都是一等一的好马。听说现在市面上的匈奴健马已经炒到了三百金一匹，孤可没有那样富裕。云侯富可敌国，可要算孤便宜一点儿。”

　　看来刘小猪的真的看上了自家的这些匈奴健马，不过这个当口可不能坑他。云啸想了一想道：“太子殿下，这样再过两个月会有一批一岁口的马训好。云某身无长物，就敬献两百匹匈奴马给殿下如何。”

　　刘小猪眼睛一亮，这个人情可拉的有些大了。两百匹匈奴马按照现在的市价可值六万金，云啸居然说送就送了。看来找姐夫说话就是比找姐姐好使，当初跟南宫说的时候，南宫还推三阻四的不让自己买，生怕自己占了云家的便宜，看看姐夫多豪爽。

　　“这怎么好，如此多谢云侯。”

　　窦婴坐在南山的别院里，大热的天屋子里放着大盘的冰。可是窦婴的身上还是不断的冒汗，旁边的窦仲好像拉磨的驴一样在屋子里不停的转圈，脑袋上的汗水像蚯蚓一样蜿蜒流淌。

　　“老六，这栾家又来消息。那个丫头又放了三百匹匈奴健马出来，这可怎么办。我是没钱再往里吃了，长安今年大旱，庄稼都欠收有炒马的钱还不如用来囤粮食。”

　　“三哥，这批匈奴健马。无论如何咱们也要吃下来，如今的马市正好。匈奴健马已经涨到了三百金一匹，咱们就是卖也不亏。可是你想想，短短的两三个月，一匹马就涨了一百金。难道还有比这更赚钱的买卖？”

　　“可是这些马都是那丫头陆续放出来的，价格都是三百金。这价钱虽然涨上来了，不过咱们也囤了将近两千匹匈奴健马。我这也是实在没有钱了，你嫂子的嫁妆都让我给当了。这次要是有个什么闪失，我就只能剩跳黄河一条路了。”

　　“不行是三哥，这批马必须要吃下来。咱们不买，别人就会买。以后咱们就不是那丫头的唯一主顾，咱们操纵马市也就难上加难。”

　　“反正我是没钱了，实在是没钱吃下去。”

　　“这样，我在长安还有一处别院。作价也能值个十万贯，就抵给她。一会儿你走的时候，我将地契交给你。”

　　窦婴十分无奈，看起来这个三哥真的是没办法了。自己只好赤膊上阵，不过要一下子拿出十万贯现金他还真没有。只好将长安的宅子抵押充作马资。

　　“老六，我怎么觉得这事情有些悬乎啊。咱们不会被那丫头坑了吧，听说这丫头已经几个月没有出现了。都说她去山上养胎去了，不会有什么猫腻吧。”

　　“不会，临潼侯是个长情的人。卫家的人就是在最困难的时候给了他口饭吃，他就能记到今天。更别说那丫头给他生了一个闺女，有可能是那丫头真的又怀上了。年轻人，总是这样不要大惊小怪。”

　　“但愿如此吧。”

　　从上林苑回来，云啸累了个半死。发誓以后打死也不跟小舅子爬山去了，不是因为赔了二百匹马。而是因为遭不起这罪，这天热得苍蝇都懒得飞。出去在大山里面爬山，简直就是没事找罪受。

　　在艾利斯的侍候下痛痛快快的洗了一个澡，喝了一口酸酸甜甜的加冰果子酿。云啸打算在葡萄架下，美美的睡上一觉。

　　南宫来了，云啸警惕的看着这个婆娘。这是葡萄架低下，来往的仆役下人很多。不过相信这不能阻碍公主殿下生孩子的热情，葡萄架下来一场野战也不是不可能。

　　问题是今天实在是身体欠佳，接待不了这位欲女公主。套用还珠格格的台词就是，现在是无心无力。

　　南宫的脸上带着诡异的笑，云啸打起十二分的警惕。看着这个逐渐向自己走来的老婆，脑子里思索这搪塞的借口。估计被你弟弟折腾去爬山，这个借口应该可以蒙混过关。

　　“啪”一份竹简摔在了云啸面前的小几上。

　　“这是什么？”云啸疑惑的问道。

　　“魏其侯在长安的别院，也算是另外一座侯府的地契。”南宫坐在了云啸的腿上，双手搂住了云啸的脖子。

　　“哪来的？怎么是竹简？”云啸惊异的问道。窦婴家的地契居然会出现在自己手上，还是竹简。这不能不让云啸惊异一下。

　　“纸张出来才几年，这侯府可是窦家祖上传下来的。地契当然是竹简，若是纸做的那便是假的。至于来源嘛……”

　　南宫将脸蛋凑近了云啸，云啸立刻会意，在脸蛋上使劲的亲了一口。

　　“哼，栾家送来的。听说你知道了他家私自配制香水，栾雄都要吓死了。所以这次才会这样配合我们，魏其侯用宅子顶了三百匹马，我看窦家的钱也榨得差不多了。咱们是不是应该收网，以免夜长梦多。”

　　“好像你坑了你表叔很高兴的样子。”云啸又亲了南宫一口，他决定今天好好的犒劳一下南宫。居然将窦婴的祖宅都坑来了，这次收获还真是不菲。

　　“去你的，我听说你今天答应给小彘儿两百匹马？”

　　“嗯，过几个月东胡那便就会有大宛马过来。论马种可比匈奴马要好很多，听说还有一种马跑起来出的汗好像血一样的红。西域人都称作汗血宝马，也不知道苍鹰能不能弄几匹回来。”

　　“那过几天咱们就收网吧，毕竟是我表叔。坑得太狠了也不好，太后那里也交代不过去。”

　　南宫小心的劝慰云啸别把事情做绝了，若是惹得太后出面事情就只能回到原点。

　　“那好吧，过几天就收网。将七千匹匈奴健马都放出去，最开始是一百五十金，然后逐渐降价咱家只留两千匹能拉车就成。至于栾家，你告诉栾雄。若要是想保住那颗六阳魁首，就将香水的买卖停了。至于酱油他可以随便酿造，不过咱家要抽两成的份子。就这样跟他说，奶奶的偷老子的配方。”

　　云啸现在只要一听到栾家的人，心情就不好。自己发明的东西说拿过去山寨就山寨，一点知识产权的概念都木有。看在云幂的面子上，不把栾家弄得倾家荡产已经手下留情。


第515章 悠闲一日

　　窦仲现在已经要有了自杀的心，长安马市上匈奴健马的价格翻着跟头的往下掉。

　　云家忽然发了疯，所有的匈奴健马一股脑的往长安马市上堆。还都是上好的马，最让人接受不了的是那个天杀的价格。从一百五十金，现在居然降到了一百金。

　　原本指望着能大赚一笔的生意，现在愣是被搅合成了赔钱的买卖。

　　“老六，你不能这么看着哥哥赔死。这些年哥哥我攒点钱不容易，你想想办法。要不你去找找姑母，她老人家一向疼你……”

　　窦仲一大清早就跑来，堵着窦婴的门开始喊。弄得窦婴的小妾都不敢出被窝。

　　“三哥，你先去厅堂上等着。你让我穿衣服。”

　　窦婴也是颇为无奈，昨天云家的新任管事居然拿着自家的地契让窦家的人搬出祖宅，说是云侯有心纳一房小妾。准备就在窦家办了，让窦家赶紧腾房。

　　云啸要纳小妾这事窦婴信，栾雄那小子早就憋着把栾玲的妹妹送进云啸的被窝。不给名分都成，只要留下当丫头都成。这巴结的已经到了不要脸的程度了，不过听说云啸直接就把人送山上跟她姐姐作伴去了。

　　现在才知道，栾玲哪里是什么怀胎。就是被云啸囚禁起来，云家的口风把的可真严，原先栾家的人被赶出临潼之后。窦婴就成了瞎子聋子，对云家的事情一无所知。

　　“老六，你看怎么办啊这个。眼看这马就砸手里了，云家放出话来，战马敞开卖一百金一匹。都是上好的战马，你看这……哎呀。”

　　窦仲在厅堂里跺脚捶胸，后悔得肠子都青了。

　　“要不再等等，等云家的马卖的差不多了。咱们再去卖，又或者拿去洛阳或者山东、江南去售卖。”

　　“云家这次足足拿出了七千匹战马来，你去马市看看。每天拉出一千多匹，匈奴马现在都臭了大街了。等他家卖完，那得等到猴年马月。他卖给咱们的战马都是岁口大的，等他卖完了咱们的马也都成了老马。谁会花三百金买一匹老马回家。”

　　“那去山东江南，窦渊在江都……”

　　“别提了，云家早将马匹弄到那里出售。我给窦渊去了信，他那里上等的匈奴健马一百二十金。刨去路途上的花销，他娘的跟长安的价格差不多。”

　　“怪了，这小子作什么妖呢这是。他把马都卖了，难道想让自己的骑兵蜕化成步兵？”窦婴有些疑惑的道。

　　“他家的骑兵变成什么我不管，我的钱可是变没了是真的。现在一匹马就赔二百金啊，这可要了我的老命啊。老六，主意是你出的。你得给我赔……”

　　窦仲好像是一只红了眼的疯狗，已经到了到处咬人的地步。

　　“我还不知道怎么办呢，云家已经来人要我搬出老宅。我还不知道要如何交代。”

　　窦家兄弟吵成一团的时候，云啸正带着艾利斯还有颜纤采摘新下来的葡萄。一粒粒的葡萄饱满的挂在葡萄架子上，云啸不时摘下一粒塞进艾利斯或者是眼前的嘴里。

　　关中的昼夜温差没有西域那么大，种出的葡萄也没有西域那么甜。口感微微的有些酸涩，不过这也是没办法的事情。你总不能奢望长安跟吐鲁番一个气候。

　　葡萄被一颗颗的从梗上摘下，放进山泉水中清洗。葡萄的梗含有一种叫单宁酸的东西，如果这东西混进酒里会让口感十分的酸涩。艾利斯干的非常的认真，金色的头发披散在肩头。雪白的肌肤渗出一点点汗渍，阳光闪闪发亮。

　　颜纤早就没有了干活的兴致，吃了一大串葡萄然后装了一盆，抱着一卷竹简跑掉。

　　“酿好了酒不给你喝。”云啸悻悻的谴责女神这种不热爱劳动的娇小姐行为。

　　“你敢。”远远得只留下一银铃一般的声音人却已经不见了。

　　“一会儿让昆仑奴烤全羊给你吃。”云啸摸了摸艾利斯的金发，爱劳动的孩子需要奖励。

　　摘好的葡萄粒儿被放在一个木头做的篦子上，云啸在果子上盖了一块木板。然后拉着艾利斯在上面又蹦又跳，旁边的小白看着抽风似的两个人扭过了大头，非礼勿视。

　　红酒嘛，葡萄肉与葡萄皮自然要一起压榨。不然葡萄皮中的红色素不出来，酿出来的酒怎么也不会变红。

　　榨出来的葡萄汁被倒进一个大大的玻璃瓶子里面，这酿造葡萄酒的第一段工程便胜利竣工。剩下的只要将瓶口扎紧，放进地窖里面静静的等待三周即可。

　　艾利斯似乎玩的很开心，好像一个金丝猴一样挂在云啸的身上不下来。小白实在看不下去，窜上墙头溜走去找它的另外一个好友蛮牛去了。

　　云啸无奈的背着艾利斯，抱着一大瓶葡萄酒进了挖好的酒窖。没有橡木是个缺陷，葡萄酒最好的装在橡木桶中。现在只能将就了，希望不会影响口感。

　　“这种红色的东西真的可以变成酒么？”

　　艾利斯看着自己的劳动成果蓝色的大眼睛呼扇呼扇的眨着。她不明白这中红红的，甚至有些恶心的东西会成为酒。好像卫丫的果子酿，不是这样酿的。

　　“这东西可是个宝，不但美容养颜更加能滋身健体。而且还会让人不生赘肉，当然我的艾利斯没有赘肉。”

　　云啸轻轻的摸了一把艾利斯平滑的小肚子，白种女人一般会在三十岁左右生出游泳圈。云啸很希望自己的老婆将身材保养的棒棒的。千万不要出现腰围与身高相等的情形，那样简直就是一场惊悚的噩梦。

　　摇了摇头，看了看精致的小蛮腰。赶紧擦擦头上的冷汗，幸好只是一场虚惊。可爱的艾利斯每天蹦得比兔子都欢实，应该不会变成肥婆。倒是软体动物的颜纤有这个趋势，这女人只要拿起一卷竹简便能窝在躺椅里看上一天。

　　双腿卷曲起来，样子就好像一只大猫。就连流着鼻涕的儿子，都不能将她从远古的文字中解救出来。如果在后世，相信女神一定是一个学霸式的存在。

　　云啸感觉后背有两团东西顶着，艾利斯鼻子里喷出的热气喷在身上有一种痒痒的感觉。榨汁的过程出了许多的汗，地窖里面清凉怡人。云啸拿起布巾子，蘸水打湿之后开始给艾利斯擦汗。

　　年轻的小夫妻擦着擦着就擦出了火花，于是两个人就出了更多的汗。

　　洗了一个通透的鸳鸯浴，云啸换上了宽大的真丝锦袍。一条腰带松松垮垮的系在腰间，带子的前段一颗龙眼大的珠子代替了扣子的功能。

　　昆仑奴在尽情的展示自己烤全羊的本事，云啸忽然觉得自己这单生意做的很值。至少大汉没人烤的全羊比昆仑奴好吃。

　　锋利的割肉刀划过肥美的羊肉，平平常常的动作居然有了一种艺术的美感。让人吃羊肉之余还有一种别样的视觉享受。云家的烤全羊照比东胡的烤全羊多了一味辣椒。辛辣的口味让云啸有些想起后世的新疆羊肉串，好记得烤羊肉串的只要带个瓜皮帽就敢自称买买提。留个大胡子就敢说自己是拉灯。

　　小白被烤羊肉串的味道吸引了过来，水蓝色的眼睛紧紧的盯着不断向羊身上刷蜂蜜水的昆仑奴。小白是有教养的豹子，如果别人不给它是绝对不会抢。

　　大地一阵抖动，没有教养的来了。昆仑奴飞了出去，架子翻了羊不见了。蛮牛抓着滚烫的全羊飞奔而去，空留下目瞪口呆的云啸和艾利斯。


第516章 甄嬛

　　夕阳西下，颜纤盘着腿手上捧着一卷竹简正在细细的研读。云啸躺在颜纤的腿上，看着艾利斯哄着小云幂荡秋千。母女二人做在秋千上，两名侍女小心的晃动着秋千，不一会儿母女二人就有昏昏欲睡的倾向。

　　二闺女和大儿子正在厚厚的羊毛毯子上进行自由式摔跤，二闺女巾帼不让须眉已经成功的将小云颜压在身下。现在正努力的用屁股坐弟弟的脸。小手抹着鼻涕，冲着云啸傻乐。云颜奋力挣扎无果后，张开小嘴刚刚长出的小牙牙狠狠的咬在了姐姐的屁股上。

　　南宫回来了，是太后召见。一早就去了长乐宫，云啸知道是什么事儿。一准是老太太给自己的侄子出头，没办法谁让人家都姓窦，打着骨头连着筋。

　　穿着宫装的南宫热得四脖子汗流，白了一眼悠闲的云啸。有些哀怨的道：“我被抓去给奶奶教训了半天，你在家倒是清闲。真该让你去顶这个雷，奶奶说了两万贯窦家的祖宅还给窦家。咱家的三百匹马还给咱家，这就算两清。”

　　“既然你皇奶奶说了，不行那也得行。还来的马让阿德好好看看，别拿些劣马糊弄咱家。来吃颗葡萄，今天刚摘的挺甜的。”

　　云啸拿起了一颗葡萄，塞进了南宫的嘴里算是慰劳。女人是要哄的，嘟着小嘴的南宫立刻没了脾气，吃了葡萄下楼洗澡去了。

　　“事情应该不会这么简单的了结，窦婴不是一个心胸开阔的人，今后夫君要小心了。”

　　看着竹简的女神忽然说道。

　　“哦，夫人认为魏其侯会怎样？”

　　“照现在的情势，魏其侯成为丞相是迟早的事情。未来的大汉，做得主的不是皇帝。而是长乐宫里的太后，咱家的安宁只有傍住太后这一条路走。”

　　云啸有些惊异的看着女神，怀疑自己是耳朵是不是听错了。一直以来女神给自己的印象都是清丽脱俗，出尘若仙一般的女子。从她嘴里居然说出朝局的形势来，这不得不让他感觉到诧异。

　　“我是云家的人，云家好我也好。你也别把眼睛瞪得那么大，我只是提醒你得饶人处且饶人。太后虽然瞎，身子骨却还硬朗。再活个十年八年的也不是什么难事儿，有她在窦家就会更加的骄横。尽管你与太子的关系匪浅，恐怕也要小心为上。”

　　云啸的脑子里立刻冒出一个词，扮猪吃老虎。感情最大的老虎一直趴在自己的身边，回想自从颜纤过门以后好像什么都没做。又好像什么好处都没拉下。

　　作为正房的夫人，她的月利钱高达五百金是云家最高的。而她的儿子是云家的长子，即便未来南宫生了儿子自己的爵位也铁定是云颜的。

　　南宫的到来让她感觉到了压力，所以她选择了蛰伏。家里的大事小情从来不去管理，如果生在后世女神绝对是办公室主任的不二人选。

　　看起来读书多就是有读书多的好处，至少眼光要比常人高那么一点点。

　　“窦家频频挑衅，咱家完全不回击也说不过去吧。”

　　“你这回击太猛烈了些，直接让人家倾家荡产。夺人钱财犹如杀人父母，窦家会不恨你？这人心一旦恨上一个人，那便会时时刻刻处处想着为难仇人。而且这种仇恨是刻骨铭心，仇恨往往比恩德更能让人记得牢记得深。既然你巴掌也打了，那就应该给一个甜枣吃。想要安稳长久，利益均沾最为重要。”

　　“利益均沾？好好说说。”

　　云啸从女神的腿上坐了起来，一副求教的态度。他想知道女神究竟是拿什么作为交换。

　　女神终于放下手中的竹简，摘了一颗葡萄吃了。吊足了云啸的胃口，这才道：“欲先取之必先予之，咱家的酱油黄酱的生意既然让栾家做了。那么何必不大方点，将长安也让出来交给窦家去做。那东西耗费人力，利润又低发酵又占地方。咱们可以将这个麻烦甩给窦家，以后按照栾家的例子只抽两成的份例。不过嘛……”

　　这婆娘就这点不好，说话好抻着说。看着云啸捉急的模样她才开心，好像只有这样才能显出他的智慧一样。

　　“说吧……你要什么我弄给你就是。”云啸终于沉不住气，现在他已经对女神刮目相看。

　　“制造酱油和黄酱最重要的是什么？是曲霉，只要咱家将曲霉紧紧的握在手里。那么这个产业还是咱家的，以后咱家只要弄几块曲池，发酵曲霉即可。

　　酱油与黄酱是食材，每天都要消耗。用量极大，这样窦家就会投入大量的人力物力。咱家什么都不用出，干坐着享受两成的份子钱。如果窦家再为难你，那么咱家停了曲池，没有了曲霉窦家投入进去多少就赔多少。

　　不过这件事情还要禀报太后主导，让太后知道你与窦家和好的诚意。加上瑛姑一向是咱家的朋友，太后必定对你大加赞赏，而且会努力推进这件事情的实施。这酱油与黄酱的生意就是一根绳索，只要太后给窦婴套上，他就摘不下来。

　　今后绳头在咱家的手里牵着，窦婴即便想跑也能把他给拽回来。你还怕魏其侯会咬人不成，就算他做了大汉的丞相也一样是咱家的一条狗。若是不听话，让他连饭都吃不上。”

　　云啸顿时傻了眼，这还是自己那个美丽端庄不问世事的老婆？这简直就是他娘的甄嬛啊。

　　忽然间，云啸对孔夫子的敬仰有如滔滔江水连绵不绝。女子无才便是德，说的太对了。如今云啸才理解什么叫女人比男人更凶残，这是逮住了窦婴往死里霍霍。

　　窦婴家里可没有那么多的战俘可用，酿造黄酱还有酱油就要耗费大量的人手。长安百万人，加上周边的人口。每天用掉的酱油和黄酱车载斗量，可能窦家所有的人力物力都会被拉进这个投入产出比极低的行业中去。

　　等到窦家的产业成型，只要云家断了窦家的曲霉那对窦家来说将是毁灭性的打击。那时候的窦家真的会穷的要饭。

　　“夫人，这真是你想出来的？”

　　云啸开始怀疑这是老丈杆子给自己出的主意，按照女神的智商应该谋划不到这个地步。

　　“如果妾身是因为酿造酱油与黄酱的气味太大，只是因为不喜欢这样的气味儿，你信么？”

　　“呃……这个……”好吧，女人永远是一部读不懂的书。

　　女神实际论证了观念就是被用来颠覆的这一真理，云啸感觉自己不会再有爱了。

　　火红的太阳渐渐西落，晚霞染红了整个天幕。云啸站起了身子，远眺渭水边的酱厂。思度着那里最好被改建成什么工厂，四周点燃了数不清的艾蒿。夏日里的蚊子闻见这种味道，便再也不敢靠近分毫。

　　小小的人皮肤都细嫩，若是让蚊虫叮咬了可就有大麻烦。奶娘们抱着各自的小祖宗回了房间，昆仑奴已经支好了架子。一只肥美的羔羊已经被宰杀干净，蛮牛被勒令待在老宅不许出去。如果违背会被饿饭，不过这道恐吓的命令显然没什么实际的效力。这家伙连云啸的食物都敢抢，恐怕刘启到了这里他也敢捞一把。

　　南宫解决了这个问题，一个能放得下一头猪的盆里放着一只蒸羊羔。蛮牛吃的很霸气，撕下一条羊腿递给小白。自己也撕下一条大口的嚼，不时还将手上的羊油抹在小白顺滑的毛皮上。

　　看着这俩货一顿消灭了一整只羊羔，云啸相信这次自己的烤全羊应该会保住。


第517章 演技派南宫

　　长乐宫中燃起了袅袅的熏香，即便是贵为一国的太后也要遭受蚊虫的侵扰。这是没办法的事情，这些小东西叮人从来就不分贵贱。

　　南宫的脸上带着和煦的微笑，轻轻的打开一个小陶罐。从里面蘸了些绿色的液体洒在太后的身上。

　　“皇祖母，这东西叫花露水。是采了早上留在花上的露水凝炼而成，一年啊就只得了两罐子。一罐留给孩子们，一罐就孝敬给您。我父皇那里我都没送。有了这东西，您这里就不用总熏什么劳什子熏香。只要弄上一点洒在身上，蚊虫就不敢叮咬您。”

　　南宫极尽所能的忽悠自己的奶奶，实际上花露水这玩意云家差点都能当洗澡水用。

　　“哎呦，从鲜花上取下来的。这得攒多久才能攒这么一罐子，奴婢闻这味道好像不似花香但的确有些提神醒脑的功效。”

　　瑛姑在一旁溜缝，现在她已经是云家的铁杆同盟。云家给她带来的收项已经是她收入的大头，现在连丽春院她都懒得管。

　　“这丫头有心了，上次说你说得重了。咱家的南宫还是一个孝顺的孩子。”人老了就要把她当孩子哄，贵为太后的窦老太太也不例外。

　　敏锐的洞察力与睿智的大脑已经随着年龄的增长逐渐的蜕化，现在的太后也已经不是十年前那个恐怖的存在。如今支撑着她掌控局势的，只剩下数十年风云际会的经验而已。

　　“奶奶，你上次说的对。南宫不应该坑害表叔一家，回家我将云啸骂了一顿。他也知道错了，今天我可是带着赔礼来见您的。”

　　南宫笑得就好像刚刚偷了只鸡的狐狸，打开食盒摘下一颗剥了皮塞进了太后的嘴里。

　　“这是云啸孝敬您老的葡萄，是西域的果子。给您带了些，回头给您尝尝鲜。今年结的少，来年多了就给您多送些来。您留着赏人用。”

　　“嗯，好。这果子水灵，甜甜的还带着酸味儿。吃着开胃，就知道我家南宫孝顺。这个赔礼皇祖母收了，告诉云啸皇祖母不生他的气了。呵呵呵。”

　　太后被孙女哄得像个开心的孩子，忽然殿门口跑进来一名少女。

　　“南宫姐姐，用什么哄得外婆这样开心？呀这是什么果子，怎么都没见过。”

　　“阿娇啊，这是你姐夫从西域带回来的。你也尝尝，酸酸甜甜的很好吃。”太后对这个外孙女的宠爱明显多过孙女，拉着阿娇的手便不放开。

　　“姐夫？南宫姐姐又没有出嫁，哪里来的姐夫。”

　　呃……神仙殿里一时尴尬起来，南宫恨不得站起来踢死这个表妹，兼未来的弟媳。没有明媒正娶是南宫的逆鳞，也就是阿娇换一个人南宫会立刻动手。

　　“不许胡说。有吃的还堵不住你的嘴。”太后佯装恼怒，伸手拍了阿娇一巴掌。

　　“哦，奶奶我刚刚说的赔礼可不是指得这些果子。而是给六表叔找了一条发财的门路，用来补偿六表叔这次的损失。”

　　南宫恨恨的咽下一口气，陪着笑向太后说道。

　　“外婆，这果子真好吃。我走时给带些。”

　　阿娇打断了南宫的说话，她根本不将自己这个表姐放在眼里。馆陶公主加上太后的骄纵，已经将阿娇惯成了一个任性的问题少女。

　　“吃你的，听你南宫姐姐说。南宫你接着说，什么发财的门路。”

　　“云家现在经营的酱油和黄酱，哦就是一种调味料。”

　　“嗯，老身知道。她们常在鸡蛋羹里面放些那东西，很提味老身进的很受用。”

　　“对，就是那东西。云家打算将酿造的工艺，还有工厂都交给六表叔经营。以后，云家只象征性的收两层份子就好了。这一年可是上万贯的财路，也不知道能否得到皇祖母与六表叔的原谅。”

　　南宫跪坐在太后的面前，尽管知道她看不见态度依然恭敬。

　　“哟，娘啊。这云家可是大出血，这酱油与黄酱供应着全长安百万人的用量。一年的进项岂止万贯，云啸那小子究竟干了什么，拿这么重的礼出来赔。”

　　不知什么时候，馆陶公主已经走了进来。作为太后最宠爱的公主，她可以不经通报随时进入神仙殿。

　　“也没什么。就是跟窦婴起了一点小争执，南宫你这赔的也太重了些。说起来你六表叔也有不是，老身已经说他了。他以后也不敢挤兑云啸，你不用拿家里的产业出来赔。”

　　太后听了馆陶公主的话才知道这产业居然这样贵重，她觉得有些不安。虽然窦婴是自己的侄子，但南宫也毕竟是自己的孙女。挤兑的太过了，也不好看。

　　“皇祖母，这是南宫的一片真心。您不同意就是还生着南宫的气，请皇祖母原谅南宫。”南宫说着居然叩拜了下来。

　　“哎呦，快起来。娘，窦婴又怎么了这是。把孩子挤兑成这样，当表叔的也不能这样。咱家南宫是没明媒正娶，可是在云家那可是管着正妻的事情。挺大个人这么挤兑孩子，也不怕人笑话。南宫，姑姑给你做主。走，咱找他去。”

　　馆陶公主拉起南宫，就要去找窦婴算账。

　　南宫大急，没想到今天碰见这么个猛张飞。云啸教给自己的任务眼看要落空，索性赖在地上不起来。

　　“好了，既然南宫与云啸有这个说法。那么窦婴也得有个说法，让他给云家三万贯钱，算是买云家的。这份子钱每年还照给，馆陶你去盯着。就说是我说的，这件事情弄不好。我就将窦婴逐出窦家，永不纳入宗籍。”

　　“诺，女儿这就去。南宫，跟姑姑走。我倒是要看看，窦婴有几个胆子。”

　　有了太后的话，馆陶公主非常的长气。拉着南宫便走出了神仙殿。

　　“多谢姑姑，皇祖母说的那三万贯钱就权当给姑姑的车马费吧。云家现在被挤兑，还请姑姑做主。”

　　刚刚出了神仙殿，南宫便哽咽着说道。大大的眼睛里含着泪珠，好像极力的忍耐才没有掉下来。

　　“哎呦，看给这孩子挤兑的。姑姑怎么能要你的钱，你在云家也不容易。你父皇连点陪嫁都没给你，这钱你留着就算是姑姑给你的陪嫁。”

　　馆陶公主被南宫感染，拉着南宫出了长乐宫直奔窦婴的府邸。

　　窦婴终于意识到自己惹了大麻烦，馆陶公主好像一只母老虎。冲进魏其侯府对着窦婴劈头盖脸的一顿谩骂。窦婴捂着头脸，不让口水喷到自己的脸上。这位表妹骂的也太牙碜了点，卖菜大妈骂得都没这位公主难听。

　　“你也好意思这么挤兑孩子，太后的旨意。你让你拿三万贯钱出来，今后云家的酱油黄酱生意就是你的。你每年要给云家两成份子钱，太后说你若办不好，就除了你的宗籍。”

　　馆陶公主有太后撑腰，自然不怕这个已经迷糊的表哥。

　　窦婴很迷茫，天上终于掉馅饼了。还是纯牛肉馅的，这么大的好处也能平白的掉自己脑袋上？窦婴狠狠的掐了一把大腿，确定一下自己是否在做梦。

　　“别磨蹭了，赶紧的给钱。我还要回去侍候太后。”

　　馆陶公主见窦婴一副神游在外的模样，立刻催促道。

　　“表妹，这三万贯钱。拉起来足足有几十大车，窦家就是再有钱一时之间也难以筹措。能不能缓两天。”窦婴一副苦瓜脸，对着馆陶公主作揖打躬。

　　“没有，你敢违背太后的意思。看来你也不在乎这窦家的名分，那好吧我去回太后。”馆陶公主做势欲走。

　　“哎，表妹。表妹。这样，我这里有一万贯，您和南宫带回去，剩下的容我七天之内凑齐，如何？”


第518章 不愿回家的刘小猪

　　“一万贯你就给了你姑姑？”

　　云啸瞪大了眼睛，这位公主殿下送礼还真送的豪爽。一万贯就这么送了出去，皇家的闺女还真是养不起啊。送礼也不是这么一个送法吧，多大的事情一下就送一万贯。一万贯在长安，大姑娘都能买五千个。老子一天睡一个都能睡到十年后还拐弯。

　　“这三万贯本来就是意外得的，既然咱们分了馆陶姑姑。剩下的两万贯相信很快就会到咱家，这轱辘不浇油自然就不转。如果没有好处，你以为馆陶姑姑会这么热心的帮你跑？”

　　南宫给了云啸一个大大的白眼，一副看白痴的表情。

　　云啸无奈的离开了大宅，这个家是待不得了。一个腹黑比锅底还黑的老婆，一个胆小的好像鹌鹑的小妾。另外一个是从小受王娡调教的公主，云啸真想狠狠的抽自己一嘴巴。瞧你娶的这都是什么人，单拎出来一个智商都超过一百八。跟这些智商超高的女人玩不到一块去，还是小白好，见自己出去甩着大尾巴就跟了上来。

　　无奈的云啸打算出去看看，短时间内不准备回来了。临潼的地面足够的大，如果他要是像小白一样挨个树根撒尿。一个月也回不来。

　　整个长安都在闹旱灾，临潼除外。两座山间的水库很好的起到的蓄水的作用，每天清晨水库都会开闸放水，灌溉临潼的农田。除了水库，云啸又组织人打了很多口井。

　　蓝翔技校的挖掘机可不是盖的，打井是一等一的好使。

　　校场上乡勇们正在顶着烈日训练，这帮才杀太怀念出征的日子了。因为只有出征才不会被每天的训练折磨的半死，黝黑的盔甲穿在身上半天下来热得可以烙饼。丝绸的衣服不吸水，粘在身上要多难受有多难受。还不敢不穿，若是不穿立刻便会成为烤肉。

　　小熊被训得最惨，笨得跟狗熊一样的身子却被苍虎硬逼着爬绳梯。看着绷得笔直的绳梯云啸就牙酸，这小子该不会将绳梯拽断摔死吧。

　　戴宇苍虎轮番折磨这些可怜的乡勇，古铜色的肌肤已经和铠甲的颜色很接近。云啸怀疑他们根本不需要戴面甲，可是洗澡的时候身上雪白的肌肤让女人都羡慕的不得了。暴露在外面的部分和铠甲保护的部分形成了鲜明的对比。就好像黄海和渤海的分界线。

　　一想到大海，云啸就想到了刘成那家伙。这家伙现在应该很逍遥快活，即墨是出美女帅哥的地方，例如范冰X，黄晓X都是即墨出品。云啸真怀念当年在啤酒大道和扎啤吃海鲜的情景，那美女简直……云啸不禁咽了好大一口口水。

　　呃……好像黄渤也是即墨出品。

　　好久没有吃过海鲜，还真想得慌。有机会真想去即墨转转，尝尝久违的海鲜，啤酒这玩意虽然没有不过咱现在有高档的红酒代替。完全纯天然绿色食品，质量有保证不然任何添加剂。

　　是不是自己应该带着老婆孩子出门度个假什么的，去即墨旅游一趟。想着那咸腥的海风还有美丽的沙滩，哎呀可惜没有比基尼女郎。不过老婆们的身材个个都很棒，嘿嘿嘿……

　　铁卫们小心的向边上挪了一步，小白看了看发癔症的云啸，不满的用大头将云啸顶了一个跟头。刚刚云啸面带淫笑的样子真的很贱。

　　靠，又一个袭击老大的二五仔。云啸不满的拍了小白的屁股，离开了校场准备去水库转一圈。夏日里没有比水库清凉的地方了，到了那里找一副鱼竿。钓上一尾鲜鱼，可惜没有芥末否则今天非得吃一下生鱼片这东西。

　　刚刚走到半山腰，就见一名骑兵疯了似的跑了过来。云啸以为出了什么事情，赶忙停下脚步看看到底出了什么事。

　　马蹄踏在青石板上火星子直冒，战马距离云啸二十几步才停下来。马上的骑士勒住战马，跑到云啸的面前道：“启禀侯爷，鹰爷回来了。还带了三千多匹战马。”

　　原来是苍鹰回来了，云啸立刻打消了钓鱼的计划。随着骑士往回走，远远的就听见一阵轰鸣声。一队队黑甲骑士驱赶着战马，不让它们跑进庄稼地里。

　　数千匹战马的声势相当的惊人，从头到尾连绵了十数里。道路两旁站满了围观的百姓，它们从来没有见过这样高大的骏马。

　　毛色好像缎子一般的鲜亮，眼睛好像星星一样有神。四条细长的马腿走起来极富韵律，给人一种动态的美感。

　　这些马有青的，有黄的还有枣红色的。更有几匹浑身漆黑，只有四蹄上有一截很短的白毛。这就是有名的乌云踏雪，云啸相信长安的土鳖们见都没有见过。

　　乡勇们都挺了训练，涌到校场的边上观看自己未来的坐骑。一个个眼睛里都露出了兴奋的光，好马人人爱。这样的战马，别说见听都没听说过。以前只以为东胡人的战马好，这些马竟然比东胡人的马还要好。

　　阿德兴奋的直搓手，自打侯爷将匈奴健马卖了许多之后。他看着空荡荡的马厩心里总不是滋味儿，今天送来的宝马可让他开了眼界。世上还有这样神骏的马，简直就是昆仑神赐予的礼物。

　　苍鹰在队伍的最后，押运着茵茵给云啸还有约翰给艾利斯的礼物。

　　队伍行进在临潼的路上，引起了巨大的轰动。自从大汉立国以来，这是第一批这样大量的大宛马踏足关中。以前只以为家主的匈奴健马算是好马，现在才知道西域还有这样的好马。

　　刘小猪的眼睛瞪得溜圆，现在他算是知道了姐夫为什么这么大方。一抬手就给了自己二百匹匈奴健马。感情是在堵自己的嘴，现在就算是脸皮再厚也不能张嘴向云啸讨要。

　　“太子殿下，这是什么马。居然这样的神骏，太子殿下一定要向云侯讨要几匹。只有太子殿下才配骑乘这样神骏的战马。”

　　韩焉在一旁拍着马屁，引起卫青一个大大的白眼。这小子就是一个马屁精，早晚太子会被他带坏。找个机会得教训教训这家伙。

　　一个月前刘端与刘胜就离开了临潼，这里正式成为了刘小猪的天下。这位太子殿下不喜欢住长安，一个月倒是有半个月要住到云家来。

　　只有卫青知道，刘小猪不喜欢长安的原因主要是因为长安有阿娇。

　　这位长刘小猪三岁的表姐兼未婚妻一点没有淑女风范，每次见到刘小猪都要揶揄一番。有时候居然还会对刘小猪动手动脚，简直就是一个女流氓。

　　刘小猪对阿娇简直就是痛恨三分，不愿意听什么阿娇说什么。不愿意看什么，阿娇就干什么。跟刘小猪说话，不说不字就长不开嘴。

　　不好，不对，不可以。简直就成了口头禅，而且阿娇还有一种非凡的能力。如果刘小猪高兴，她会用一句让人立刻不高兴。如果你不高兴，那么她也能用一句话让你更加的不高兴。

　　有如此非凡的能力，让刘小猪每次见到她都避之不及。只要阿娇出现的地方，刘小猪尽量不出现。如果实在要碰面，不是迟到至少也要早退。

　　加上一个嘴碎得不得了的馆陶公主，刘小猪觉得待在长安的每一天都是煎熬。只有到了云家，才有一种回家的放松感。尤其是吃着卫丫准备的饭食，让他感觉到无比的安心与放松。

　　十四岁的孩子已经懂得了很多，虽然不能再跟卫丫姐姐挤在一起玩闹。但是每次看到卫丫，刘小猪总是会觉得心情舒畅许多。


第519章 小金

　　苍鹰牵过一匹浑身都是金色鬃毛的高大骏马，兴奋的对着云啸说道：“侯爷，这是东胡王后命人特地为您购置。是您说的那种汗血宝马，它跑起来的确非常的快。而且出来的汗也的确跟血一样的红。”

　　看得出来，苍鹰对这匹汗血宝马很是羡慕。不过，因为是茵茵送给云啸的坐骑。所以一路上没有人敢于骑乘，只能由专人牵着回到长安。

　　“好啊，这一趟不容易。怎么样，那些羌人还恭顺么？”

　　云啸抚摸着这匹汗血宝马缎子似的的鬃毛，询问苍鹰。

　　“发生过几次暴动，不过因为没有统一的首领。被都巴图镇压下去，您将钟羌王带来真的是高明。若是钟羌王还留在东胡，巴图势必弹压不住。现在被巴图杀老实了，都在地上勤勤恳恳的干活。

　　张掖附近水草丰美，您要的那种叫做棉花的东西种子太少。还不能够大面积种植，不过阿诺已经让人培育种子。王后划拨了一些草场给那些钟羌人，让他们牧羊养活自己。

　　哦对了，王后还让我带来了许多信鸽。满满的装了一大车，说是这东西能通信用。”

　　苍鹰指了指，那一车信鸽。云啸赶忙上前抱住了已经悄悄接近的小白，这些鸟一向是豹子喜爱的零食。

　　可不敢让小白吃了，云啸还不知道原来信鸽是西域率先使用的。不过这不重要，重要的是云啸有大买卖要通知茵茵。在东胡都没人吃的哈密瓜，在长安居然卖出了羊肉的价格。很快第一封信便被放进竹筒，一只鸽子冲天而起回到自己的家乡。

　　云啸要茵茵组织大规模的向汉境贩运哈密瓜，由云家出面售卖。赚取的大量钱财由云家出面，再换些西域没有的蒸酒、绸缎又或者是精美的陶器，自然还有玻璃器皿。茵茵再拿这些东西去西域收购自己想要的东西。

　　云啸看着远去的信鸽心中充满了自豪，原来丝绸之路是自己开辟的。张掖会成为西域与大汉商品的中转站，张掖城想不发财都不行。有了钱，人们的生活自然就富足。茵茵的统治也就越牢固，谁都像过好日子，只要茵茵给东胡人好日子。老百姓才懒得管是小小的东胡王做主，还是汉人的王后做主。

　　“侯爷，按您的吩咐。哈密瓜拉了一百辆大车，在后面。有一百多兄弟负责押运，天有些热恐怕有些都要坏了。”

　　哈密瓜夏天不易储存，保鲜的确是个大问题。这点云啸可解决不了，总不能弄个冷冻车吧。那玩意有点太超前了。

　　“萧管事，你过来。”

　　云啸冲着站在阿德身边正在清点马匹的一名中年汉子嚷道。这家伙是南宫从宫里弄出来的，原本是个宦官。不过现在是云家的管事，人很机灵深得南宫的信任。

　　“侯爷，您有吩咐？”

　　萧管事生得很有特点，两个嘴角自然的向上翘。即便是在哭，也让人感觉好像是在笑。

　　“苍鹰你派的人跟着他，那些瓜都运到城里的侯府去。快烂的挑拣出来赶紧贩卖出去，那些品相好的送未央宫一车，送长乐宫一车。呃……馆陶公主府也送一车。咱家留十车，剩下的都卖了。大热天的也存不住。”

　　“诺。”苍鹰派了一名侍卫，随着萧管事去了。

　　“回程的时候有没有打听羌人的情形怎样？”

　　云啸很惦记这些高原上的蛮荒野人，现阶段没有时间和精力去管他们。希望自己埋藏的仇恨种子足够的深，最好是两个部落形成不死不休的仇怨。

　　“荆羌人和勒姐羌进有过几次小规模的冲突，我们路过的时候正好赶上一场。图朵头人向我们请求援助，因为要保护这些财货人手有限我就没有答应。”

　　“嗯，你做的对。现阶段荆羌人元气大伤，勒姐羌还没有消化巨大的战利品。所以双方不会出现大规模的战争，不过等到荆羌人缓过来，勒姐羌也消化了战利品。那个时候，大规模的战争就会爆发。咱们坐山观虎斗就好，谁若了就拉谁一把。要让羌人永远这样斗下去，这样他们才不会威胁大汉的边境。你也离家久了，赶紧回家看看。对了，小熊现在正在那边受苦你要不要去看看。”

　　云啸用手指了指，刚刚爬上绳梯的顶端。正居高临下往向马群的小熊。

　　“我去看看这小子，也不知道三个会不会手下留情。”

　　“云侯的这些马真是雄壮，孤看着都有些眼热。”

　　刘小猪到底经不住这些大宛马的诱惑，带着爪牙们走了过来。尤其是看了云啸牵着的这匹金黄色的大宛马后，更是眼睛不动窝。

　　“这是东胡王后送我的坐骑，太子若是喜欢一会儿让人挑两匹给你。”

　　面对来打秋风的小舅子，云啸果断的拒绝。刚刚给了二百匹匈奴健马，现在又来要。给两匹算是给足了你汉武大帝的面子，别以为老子的马是大风刮来的。东胡离这里千山万水，苍鹰走一趟要好几个月。

　　刘小猪也觉得有些尴尬，自己的要求被云啸一口回绝。这还是第一次，不过这也是自找的。占便宜也没有这么占的，一国的太子腆着脸向一位国侯讨马，说出去会被人笑死。

　　“云侯应该将这匹马敬献给太子殿下，这才是为人臣子的该做的。”

　　一个不知死活的家伙跳了出来，可是话刚说完便被迎面打了一拳。两颗门牙向里凹陷，鼻子里流出的血滴滴答答。

　　“卫青，你疯了。干什么打我。”

　　犹豫缺少了门牙的原因，韩焉说话有些漏风。

　　“因为你多嘴。”说话的是刘小猪。

　　张骞鄙视的看了一眼韩焉，这个就知道拍马屁的家伙真是拎不清状况。

　　云啸看了一眼鼻血长流的韩焉，递给了他一块麻布便牵着这匹汗血宝马去了马厩。

　　想骑乘一匹马必须先更它搞好关系，虽然长安不见得有它的老家热。不过三十度的高温也够人受的，给这家伙洗洗尘应该是一个沟通的好办法。

　　云啸将马牵到了水井边，金色的汗血宝马打了一个响鼻。黑黑的大眼睛看着云啸身边的小白，眼神里充满了不安。小白也瞪着水蓝色的眼睛看着这个高大的家伙。因为它感觉出，云啸好像很喜欢这个长着惹人喜爱皮毛的家伙。

　　摸了摸小白的大头，然后从井里打上来一桶冰凉的井水。阿德赶忙递过来一块麻布，云啸蘸着井水开始刷洗起来。很明显清凉的井水让这匹马非常的舒服，眼神中的不安明显减少了许多。

　　刷着顺滑的金色鬃毛，云啸忽然起了一股恶趣味。

　　“你的金毛这么漂亮，那以后就叫你小金好了。怎么样，这个名字起的够土豪吧。”

　　小金不明白云啸在说什么，只是打了一个响鼻希望云啸再浇一桶水。

　　“哟，还不满意。这个星球上混得最好的八零后也叫小金，你用了他的名字算是沾光了。人家可是一等一的牛人，我决定了以后你就叫小金。”

　　云啸一边擦着漂亮的金色鬃毛，一边同小金说话。小白无聊的趴在一旁，看着发癔症的云啸无奈的眨了眨水蓝色的大眼睛。

　　“太子爷，您看云侯在和马说话。”张骞看着云啸奇异的举动，有些惊诧的道。

　　“云侯学究天人，跟马说话有什么了不起。没看云侯身边还跟着一只白色的豹子。”

　　卫青用鼻子轻哼了一声，对这个少见多怪的土鳖投去了鄙视的眼神。


第520章 母子内斗

　　“太子爷，卫青也太过分了。你看给我打的牙都掉了，您可得给微臣做主啊。”韩焉站在刘小猪的面前，哭得声泪俱下。

　　作为太子党的骨干成员，韩焉认为自己应该得到太子殿下的保护。既然自己挨了打，那么太子殿下就应该为自己出气。

　　可是他忽略了一点，作为老牌的太子党。卫青的资历比他要老上许多，更何况一个十六岁的孩子被一个还不满十四岁的孩子打了，居然还好意思告状。刘小猪现在都考虑是否应该取消他的党员资格。

　　这一点连蹲在地上给刘小猪洗脚的古儿别速都觉察到了。安逸的生活让古儿别速丰韵了许多，胸前的两团肉球更加的大了。二十出头的年纪，就好像一支盛放的鲜花。从身体到心理都做好了被人折的准备，可问题是没人折，作为一个匈奴女人汉人连正眼都不看这个宫里最下贱的奴婢。

　　尽管从事着与茵茵相同的工种，古儿别速却不是一个专职的洗脚妹。高挑的身材丰韵的身子，让她成为了一个完美的衣服架子。没有了饥饿，没有了皮鞭让她的脸蛋白里透着红。紧致的皮肤散发着健康的光泽，虽然没有汉人的小家碧玉，但草原的粗犷也让人赏心悦目。

　　依仗这些得天独厚的条件，古儿别速自然成为宫人们排挤的对象。扫地打水、做饭洗衣，反正谁也不愿意干的活计都由她来做。如果不是今天洗脚的宫人刚巧病了，就连这份洗脚的活计也轮不到她。

　　不过古儿别速很满足，只要远离皮鞭、饥饿、侮辱的地方，她都会感到很满足。现在虽然身体累，但是心不累这样的日子很好。

　　“好了，卫青打你一拳是护着你。若是被他手下的那些杀才出手，你现在都可以喂狗了。你以为云侯跟朝廷里那些庸庸碌碌的侯爷一样？这个侯爷可实实在在是人命堆出来的爵位。太祖陵前的景观，还有江南的尸山血河。多少枯骨才将这位侯爷堆到了今天，凭你也敢当面弹劾他。孤的六叔魏其侯都被他弄得损手烂脚，听说这几天姑母正催命似的要六叔还云家钱，六叔急得都开始卖地还债。记住，朝廷里谁都说得。只有他你说不得，真要惹急了他小心你有命睡觉，无头起床。”

　　刘小猪在云家多年，深知云家的底细。虽然那个叫做幻天的家伙经常被小白欺负，可是他的身手可是一等一的。听说东瓯国的王宫他都如履平地走了几个来回。这样的人想要韩焉的小命真是太轻松了。

　　“太子殿下，云侯私蓄死士恐怕其心……”

　　张骞就激灵多了，弹劾一个人不能从小事上说。至少也得给安一顶谋反的帽子戴戴，这样才好做到一网打尽赶尽杀绝。可是他也忘记了，刘小猪的亲姐姐就在赶尽杀绝的范围之内。现在每天都穷尽各种手段，缠着云啸要给云啸生孩子。

　　“够了，你们两个以后不要说这样的话。临潼侯对大汉社稷功在千秋，你们都下去。”刘小猪一挥手便屏退了两个嚼舌头的家伙。

　　两个家伙悄无声息的腿了下去，今天他们终于知道云啸的根有多深。

　　“还是匈奴人好，一点都不唠叨。”

　　刘小猪扫了一眼正给自己洗脚的古儿别速，自言自语的嘟囔道。

　　“奴婢不知道什么道理，只知道草原上越的凶狠的獒犬越不爱叫。那些叫得欢实的看见狼都夹着尾巴跑，那些平时好像哑巴一样的却会疯了一样跟狼搏斗，保护主人的羊群……”

　　古儿别速以为刘小猪在问她话，脑子一走神就出了出来。可说出来之后就后悔了，自己只是一个下贱的奴婢，怎么配和尊贵的太子殿下说话。

　　一只手伸了过来，勾住了古儿别速的下巴，使她的脸仰了起来。

　　刘小猪仔细的端详着这个匈奴女人，真不明白这个连字都不认得的女人居然会说出这样有哲理的话来。咬人的狗不叫，汉家也有这样的预言。真没想到这样的话居然能从一个匈奴洗脚婢嘴里说出来。

　　“你叫什么？”刘小猪好像对这张脸有点印象，可是实在想不起来究竟在哪里见过。

　　“我叫古儿别速。”古儿别速的汉话说得还是有些生硬，字节的发音仍然有些脱节。

　　“回去跟管家姑姑说，就说我让你留在身边。明天过来当值吧。”

　　两排巨大的烛山将云家的大厅映照得通透敞亮，云啸拿起饭盆盛了一盆粥给小金。今后指着它驮着自己满世界走，不给点好吃的说不过去。好马喂精料，汗血宝马的伙食标准怎么也不警犬要好些。

　　小白在旁边呜咽着，非常不满云啸厚此薄彼的行为。直到云啸将一整只烤鸡塞给它，这才算原谅了云啸的喜新厌旧。

　　“怎么把马往屋子里带，这有不是牲口棚子。”

　　南宫对小金窥视自己的胸部非常不满，真是什么人养什么马。那个勾引丈夫的下流坯子送来的马是也一匹色马。看了看艾利斯，又看了看产后发育的更加完美的女神。南宫有些不自信的挺了挺胸。

　　“不懂了吧，这叫汗血宝马。金贵着呐，就这一批最少上千万还是美刀。算了，你也不懂什么是美刀。真要是碰见爱马的，拿座城来换都不新鲜。”

　　云啸逼视的看了南宫一眼，二十一世纪要是谁有这么一匹马。还不得当祖宗一样的供着，还挑三拣四的老子不过就是牵进屋里来，怕它热着么。

　　“哎呦，赶紧把您那金贵的城池挪走。家里还吃饭呢，人和马一个屋子吃饭这算什么事啊。知道你怕它热，我吩咐了给马厩加了冰盆。赶紧牵出去吧，一屋子牲口味儿。这餐厅白熏了……”

　　南宫唠叨着像牵马一样的将云啸从小金的面前牵走，然后命令仆役将小金牵到单独的马厩。

　　一边给云啸净手一边道：“今天姑姑将窦家欠咱家的两万贯给送来了。听说表叔愁得把地都卖了。猜猜卖谁了？”

　　“不会是你买了吧！”云啸任由南宫给自己擦脸。

　　“也差不多，我托刘骜爷爷帮着买的。地契已经到手了，只等刘骜爷爷倒个手就成了。”

　　“哎，你就是个占便宜没够的性子。算了咱家多一点产业也是好事。”

　　南宫给云啸净过了手，云啸捏了一把吃得小嘴油汪汪的小云幂。抓起一个馒头就咬了一大口。

　　“馆陶姑姑还说，好像最近朝廷里面要有大的变动。听说父皇要调卫绾去做丞相。”

　　南宫一边给云啸夹菜一边说道。

　　看起来刘启也感觉到了危机，现在忙着安插心腹强化自己的权利。卫绾这个家伙，虽然能力不算是拔尖的。可是对刘启的忠心确实没得说，可以算得上刘启的忠实走狗。

　　不过这家伙上位对自己有好处，一直以来他都是云家最好的伙伴。这个老官迷听说自己能当丞相，估计现在已经乐疯了。到现在都没拉自己喝酒，真是一个奇迹。

　　“还有一件事。”馆陶有些神秘的说道。

　　“什么事？”

　　“父皇调李广、程不识进京了。分别担任两宫卫尉，还有中尉府由卫绾统管。”

　　云啸的心底一沉，没有想到刘启和窦太后已经相争到了如此地步。刘启已经出招，想必窦太后也会趁着刘启病重精力不济见着拆招。这娘俩的一场恶斗，恐怕朝廷又要大乱。

　　总算明白了肚子里存不住二两油的卫绾为什么没来找自己。感情是在家发愁呢，这个丞相不好干哦。


第521章 纯粹的李广

　　李广几乎没有什么变化，身材还是那样又矮又胖，只是两鬓多了一些白发。看来边关的风雪不是那么好打熬，身后的李敢却健壮了不少，看到云啸之后开始嘿嘿的傻乐。

　　云啸忽然发现李敢有很严重的散光，能用两只眼睛分别看着小白还有小金。难怪霍去病射他那一箭他躲不开呢，原来是这个原因。

　　“多年不见，云侯优胜往昔真是可喜可贺。”

　　李广见到云啸大笑着拱手，黑红脸膛上的笑容十分真诚。

　　对于这样明传千古的人物，云啸还是抱有敬意的。至少能在边关苦寒之地守了整整十年，这就已经是很了不起。如果换成自己恐怕早就撂挑子了。

　　“哪里哪里，李广将军才是真汉子。为国戍边十载，真是大汉的栋梁。里面请，云啸略备水酒一杯为李广将军洗尘。”

　　云啸一转身就将李广让了进去，李广父子好像乡下人进城一般。左瞧右看，看哪里都新鲜。花园里的葡萄架下，云啸置办了一桌酒席。李敢看着葡萄，想摘有不敢。一只手好像弹簧一样的伸出来缩回去，看得宦娘掩嘴直笑。

　　李敢像许多小伙子一样，看见宦娘在笑他脸红得就好像一个猴屁股，就连脖子上也是通红一片。李广见儿子出丑，气急败坏的呵斥。

　　“滚过来，别在哪里丢人。”

　　“李将军不必如此，云啸将这酒宴摆在这里就是要用这果子招待客人之用。宦娘不得无礼，这是李将军的公子有万夫不当之勇。还不剪两串葡萄给李将军尝尝鲜。”

　　云啸假意的呵斥宦娘。

　　宦娘一吐舌头，赶忙拿起剪刀从葡萄架子上剪下两串葡萄。

　　李广拿起洗干净的葡萄不知道怎么吃，也不打听打听拿起一串便开始狼吞虎咽。云啸看得直发酸，小李有样学样也拿着一串葡萄塞进嘴里便开始大嚼。吃的是汁水淋漓十分豪迈，李广艰难的咽下了葡萄。

　　“这果子酸酸甜甜很不错，就是有点涩。”一边说还一边往外抠塞在嘴里的葡萄梗。

　　云啸的脸上笑容都僵住了，葡萄脸皮吃已经很有性格了。现在居然还连着梗吃，这性格就更加……

　　“李将军上座。”云啸实在受不了这个刺激，决定改变一下话题。

　　李广大踏步的走近了桌子，共席的圆桌他还是第一次坐。感觉这种坐在一起的感觉很好，人与人的距离无形之间好像拉近了很多。

　　桌子上摆满了云家的特色菜肴，红烧肘子、梅菜扣肉、辣子鸡块、清蒸排骨、软炸里脊……看起来南宫很了解这些武将的胃口，一样绿菜没有清一色的荤菜。让李广看着大为满意。

　　这家伙一看就是一吃货，梅菜扣肉竖着夹半寸厚的一打肉片直接就丢进嘴里。洒出来的汤汁挂在胡子上要多恶心就有多恶心，云啸看得直嘬牙花子。不就是为了显示你那一斗米，半盂肉的饭桶本质么。也不用吃得这么恶心吧。

　　“啊……”那便的小李出了问题，由于想在宦娘的面前表现加上老子的表率作用。这家伙没有用筷子，拿起身前的勺子。狠狠的舀了一勺辣子鸡块，那玩意也是能用勺舀着吃的。这得什么口味儿啊，您李家祖上应该不是四川人吧。

　　小李明显受伤不浅，捉急之下一口抽干了杯中的蒸酒。之下更完蛋，本来犹如火烧一般的嘴里好像浇上了一勺热油。小李的脸腾的一下，红得好像救火车的外皮。

　　“愣着干什么，快点拿清水来。这辣椒可不是整个吃法，会辣坏的。”

　　宦娘一边掩着嘴笑，一边招呼侍候的侍女去拿冰水。

　　李广不满的看着儿子，认为儿子给他丢脸。忿然的拿过勺子，狠狠的舀了一勺辣子鸡块，乖乖那多半勺都是辣椒啊。

　　不过李广兄到底是见过世面，留了一个心眼简单的嚼了几口便硬生生的囫囵吞了下去。乖乖，自己带来的可是西双版纳的朝天椒，云啸很期待这位李大将军的后续反应。

　　“嗯，味道还真是特别。来喝酒，喝酒。”李广一副洒脱的样子，可是涨红的脸膛还有脖子上凸起的青筋暴露了他难受的本质。

　　这对宝贝父子一上来就给了自己连连的惊喜，这边的小李终于缓过来一些。结果侍女递过来的一大碗冰水，咕嘟一口就咽了下去。坐下之后继续狼吞虎咽，只是那道辣子鸡块他再也没敢碰一筷子，估计是留下了心理阴影。

　　在云啸几乎还没动筷子的情况下，梅菜扣肉添了三次，卤牛肉添了两次。父子二人用实际行动证明了他们是真饭桶，而不是装出来的。

　　“早听说临潼侯家的饭食，简直就是天下第一美味。今天一吃果然名不虚传，可惜李广这些年在边塞没有口福哦。”李广在啃光了一块羊排之后终于放下了筷子。

　　“呃……每年不是给您送去不少牛肉罐头，难道您没有收到？”

　　往年送东西都是栾玲置办，云啸怀疑是不是这家伙克扣了拿出去卖。按照这娘们爱钱如命的性子，绝对干得出来这样的事情。

　　“罐头都收到了，这次来正是要感谢云侯。边关那地方你也待过，简直就他妈不是人待的地方。野外宿营，晚上撒泡尿的功夫帐篷就有可能被刮跑。别说酒，喝的水里面也是一碗水半碗沙。你送的那些肉罐头，还有桃子、梨什么的罐头大都给伤病了。可怜啊，十成伤病活下来不到三成。咱们辛辛苦苦守了一个冬天，到头来还是让匈奴人掠了渔阳和涿郡。”

　　李广对于上次的战争结果唏嘘不已，只有前线的将士才知道真实的战况。

　　云啸也是默然不语，给李广满上了酒。二人虚晃一下，便各自干了杯中酒。

　　“你能干啊，这才几年就置办下如此的家业。你在灵武的战况我也听说了，一万多人守住十里长城。还毙伤匈奴人数万，我和程将军率领近三十万汉军也没有这样的战果。真不知道你是怎么打的，今天李广特来讨教。”

　　李广是真挚的，他是真心向云啸讨教。在他看来只要是比自己战绩好，就没有必要分什么高下，战场之上能杀死敌人自己活着回来。比什么都重要。

　　“当年云啸在匈奴逃回来，还是得了将军的资助才得了这个爵位。原本只是一个喂马的小吏，承蒙圣上简拔才有了今天的位置。如果说云啸有什么，这圣上慧眼识人才是第一要务。”

　　老虎跟猫请教捕猎，云啸不打算教他。毕竟小鸡不尿尿各有各的道，如若不是云家有火器护身，与匈奴一战的结果还不知道会怎样。再者，云家侍卫的训练装备。那根本不可能是边军那些破烂可以比拟的，李广就是学了去也没有任何的办法，物质条件摆在那里，他可没有云啸这样充足的物资。

　　“云侯，你也算是军伍上的人。咱说点实在的，别玩虚的。老李是真心请教，这几年打的实在是太苦了。看着一个个年轻的后生吹口气的时候就没了性命，老李心疼啊。还望云侯赐教。”

　　李广说完居然离席，给云啸深施一礼。

　　云啸不禁有些感动，这才是纯粹的军人。眼睛里只有国家荣辱，丝毫不计较个人的得失。想必之下，云啸觉得有些脸红。自己就连马镫与马掌这样的技术还藏着掖着。

　　“好吧，一会儿咱们去看看侍卫们的训练你就明白了。”云啸无奈的答应李广，希望这家伙看过之后不要吐血。


第522章 参观云家

　　着急的李广就等着云啸的这句话，不由分说拉起云啸就向外走。

　　校场上一队队侍卫正在训练，云啸喊过了两名侍卫。对着李广显摆的说道：“李广将军可抽出佩剑，劈砍两下试试。”

　　李广用手试了试黝黑的铁甲，有些疑惑的道：“云侯莫要开玩笑，老李这把剑乃是先帝所赐。虽说不是削铁如泥，但也是不凡的宝刃。贸然劈砍，伤了这两名小兄弟可怎么办？”

　　“李将军但试无妨，一切由云啸担着。”

　　李广“唰”的一声抽出了腰间的佩剑，看了云啸一眼，见云啸点头。便使了三分利向一名侍卫的后背斩去。

　　甲叶子哗啦一声响，李广砍过的地方留下一条白痕。被斩中的侍卫差一点扑倒，不过还好甲胄没有碎裂只是留下了一条白色的印记而已。

　　呃……李广瞪大了眼睛，汉军多着牛皮甲着铁甲的着实不多。先前梁王麾下的铁甲军倒是着铁甲，防护力也的确超群。不过也正因为铁甲太厚，所以人和马的移动力超慢。根本不能发挥应有的作用。

　　云家的铁甲李广也看了，好像比铁甲军的铁甲薄了许多。没有想到居然防护力这么好，自己一剑居然连甲叶子都没有砍破。仔细看了一下，连一丝裂纹都没有。

　　李广抡起宝剑又向另外一名侍卫斩去，这一次他可是用了十成的力量。

　　“嘭”宝剑结结实实的砍在了铁甲上，甲叶子被砍折了好几片。被砍中的侍卫向前扑倒，趴在地上哼哼了半天没起来。急迫的老李见他不起来，不等不靠扑上去就开始扒这侍卫的衣服。

　　旁边的侍卫都目瞪口呆，不知道李大将军这是要干什么？难道两将军有特别的嗜好？侍卫们全都庆幸，幸好这位李大将军没有看上自己。同时对趴在地上的侍卫投去同情的眼神。

　　“臭小子看什么，帮忙。”云家的铠甲都是钢丝绳串起来的，任凭李广如何的用力撕扯都拽不开。无奈之下李广向身后已经吓傻的儿子怒吼。

　　果然不愧是上阵父子兵，父子二人合力终于将这侍卫的铠甲扒了下来。里面居然还有一层丝绸衬里，李广用了摸了一下上等的真丝。乖乖云家已经富裕到这种程度，普通的军卒都有真丝的衣服穿？

　　“这丝绸的衬里主要的防箭镞的，由于丝绸的包裹即便是箭镞扎进了肉里。也会很容易的取出，起到一定的防护作用。以李将军的臂力，砍上一剑尚且如此。普通的匈奴军卒就可想而知了。”

　　云啸在一旁解说，话语中带着一丝骄傲。老子比你多了两千多年的知识，这就是老子骄傲的资本。

　　李广的眼睛里露出了一丝羡慕，这样的盔甲连自己都没有。到现在，他们爷俩还穿着臭烘烘的牛皮铠甲。鱼胶和着牛皮，若是被雨水浸湿那个味道简直……苍蝇都不愿意往上落。

　　再看看云家的侍卫，竟然没人都有一身这样的铠甲。难怪抵抗了匈奴人那么久，战损居然如此之低。有这样防护力超强的铠甲，还怕什么匈奴的箭矢。

　　“唰”云啸抽出了一名侍卫的马刀，扔给了李敢道：“用这东西和你父亲对砍，看看是你父亲的宝剑厉害。还是云家的马刀厉害。”

　　李敢疑惑的看着父亲，李广一下子从地上站起来。双手握着宝剑，早就听说云家的宝刃锋利。不过这么多年一直没有外流，如今倒是要看看究竟有什么了不起。

　　“小子，擎住了。”李广大吼一声，手中的佩剑便向马刀狠狠的斩了过去。

　　“铛”的一声，火花四溅。金属的撞击声震得云啸耳膜嗡嗡直响，云啸无奈的拍着耳朵。云家的马刀锋刃无损，李广御赐的佩剑却被崩开了好大的一个缺口。

　　李广被惊得目瞪口呆，要知道自己这把佩剑乃是当年文帝御赐给李家的。虽然不是当世名刃神兵利器，但也总算是锋利异常。李广曾经依仗这把宝剑数度斩断比剑者的佩剑，为自己诺大的名头立下汗马功劳。

　　没有想到，云家随便一个侍卫的马刀就可以将它崩开一个大大的豁口。这是什么锻造法造出来的盔甲兵刃，居然这样的坚硬。

　　“李广将军再看。”云啸指着远处剑术训练场。一队侍卫正在苍鹰的带领下练习箭术，三百步外的草人身上擦了数支箭矢。侍卫们还在苍鹰的口令下，向稻草人射击着。

　　李广看得目瞪口呆，三百步外箭无虚发。二十万北军中能挑出来也就几百人，难道小小的云家就能有这么多人可以做到？

　　云啸带着李广和李敢走到了靶场，随手叫来一名侍卫道：“标靶距离多少？”

　　“回侯爷的话，标靶距离三百步有余。”

　　“可敢与这李将军一较箭技？”云啸指了指身边的李广。

　　“属下听凭侯爷吩咐，刀山火海也敢闯一闯。何况只是比箭。”

　　这就要了李广的命了，射箭可是李广的看见本事。飞将军的名头都是骑射功夫得来的，现在居然有人在射箭一途藐视自己。真是叔叔可以忍，婶婶也忍不了。

　　“拿我的黄杨大弓来。”今天李广也豁出去了，如果连云家的一名小小的侍卫都比不过。那今天的脸可就丢大了，也算是知道云家是凭什么取得一次次辉煌的胜利。

　　李广的侍卫迅速的取来他的黄杨大弓，这弓身通体由黄杨木制造。大弓的长度足几乎等于李广身高的三分之二。

　　“靶标三百步，射手就位。”苍鹰手中挥舞着小红旗，那便报靶的侍卫将原先稻草人身上的箭矢全部拔下，迅速的离开。

　　李广与侍卫几乎同时出手，“嗖！”“嗖！”两支箭几乎同时离弦。稳准快狠的扎在了稻草人的上面。

　　“怎样，云侯老夫的箭技还算不错吧。”李广看着三百步的箭靶有些得意，因为他射的是头而侍卫射的是胸口。

　　云啸淡淡的一笑，指了指靶子道：“向后移五十步。”

　　李广瞪大了眼睛，三百五十步。这可是弓箭的极限距离，难道云家随便一名乡勇都有这样的箭技？

　　“靶标三百五十步，射手就位。”苍鹰挥舞着手中的小旗，几名侍卫快速的移动着靶标。

　　“嗖！”“嗖！”两枝箭矢又快速的飞了出去，划过两道优美的弧线扎在了稻草人上。这一次李广没有托大射稻草人的脑袋，而是乖乖的射了胸口。三百步，稻草人的脑袋还没一分钱的钢镚大。眼神不好的看起来都有困难。

　　李广的侍卫们一真欢呼，为大将军的箭技鼓噪。云家的侍卫却无所谓的回到了队列中，似乎与李大将军打了个平手没什么了不起的。

　　外行看热闹，内行看门道。李广的侍卫们是不懂得带兵训练的，可是李广懂。云家随便抽出一名乡勇就有这样的箭技，而整个北军能有李广这等箭技的将军士卒一个巴掌也数得过来。这云家究竟是怎样训练士卒的，竟然人人都有这么好的身手。

　　如果他要是知道，这只是基础入门估计他就要撞墙。现在乡勇们射击的都是移动靶，固定靶这东西已经只是餐前的开胃菜。

　　“李将军请这边走。”

　　云啸又引着李广来到了马厩，数千匹大宛马正在接受骑乘的训练。一队骑兵正在苍虎的带领下试乘自己的新战马。尽管有好多侍卫被摔得鼻青脸肿，但是大部分人都能勉强控制住战马。这对第一次被骑乘的马来说可是大为不易。

　　李广惊愕的看着这些膘肥体壮，身材高大健硕的马。什么时候大汉也有这么好的马了，不过眼尖的李广还是看出了门道。之所以这些骑士这么容易就控制住这些马，全都是因为鞍子下面垂下来的两个铁圈圈。


第523章 刘启的担忧

　　“训练，装备，战术……”李广骑在马上嘴里嘟囔着从云啸那里听来的各种词汇。魂魄早已经神游天外。

　　“父亲，父亲。”李敢见李广一副神游天外的样子，呼叫了几声李广才缓过神来。

　　“父亲，您真的听明白了云侯说什么？”李敢小心的问道。

　　“傻孩子，他说的那些其实根子上就一个字——钱。

　　那些汉子为什么会这样给他卖命，老子早就打听清楚了。平日里的军饷是别人家的三倍，朝廷给一份他自己关的饷银是朝廷的两倍。若是换做你，恐怕也得卖命的训练，让干什么干什么。

　　再看他家的铠甲、军械都远超我大汉军制的器械。能这样大量的生产铠甲，你说他家一年能炼出多少钢材。尤其是那些马，老子打了一辈子仗。匈奴的战马都没有他的马好，好家伙咱们梦寐以求的匈奴健马他用来拉车，说是耐力好。见过糟蹋东西的，没见过这样糟蹋的。

　　孩子，光那些马匹就是一个你想都不敢想的数字。即便是富庶的藩国也不见得置办得起，云家的这些人看着只有两千。若是真打起来，怕是两万人也不是他们的对手。”

　　李广说起云家是各种羡慕嫉妒恨，带了一辈子的兵就没有带过这样的。难怪匈奴铁骑都在他们的手上吃亏，李广相信若是野战，城里那一万羽林就算都拉出来也不是云家侍卫的对手。

　　“父亲就在云家看出了云家有钱？”

　　李敢在肚子里腹诽，瞎子都看得到还用你说。

　　“嘿嘿，为父自然还学了一手。你没见他家的马鞍子下面挂了两个铁圈圈，人的脚挂在铁圈圈上。这样就能更加方便的掌控马匹，也不容易从马上掉下来。”

　　李广的眼里带着笑，一副得意至极的表情，这次云家之行总算也有收获，回去就让人给自己打一副。

　　未央宫，承明殿。

　　宽大的殿堂里充斥着草药的味道，宽大的烛山将屋子里熏得非常热。刘启的身旁放置着冰盆，一滴滴的冰水顺着大条的冰砖滴在铜盆中，嘀嗒作响。

　　李广的头顶冒出细密的汗珠，刘启剧烈的咳嗦着。巨大的咳嗦声听起来，好像要将自己的肺咳出来一般。

　　喝了一口千度送到嘴边的药，刘启禁起了鼻子。草药太苦了，尽管随后吃了一口哈密瓜。但甘甜的哈密瓜仍然难以抵挡草药的苦味儿。

　　“你也是带久了兵的，说说看云家的那些兵怎么样。”

　　刘启依靠在千度塞过来的靠枕上，虚弱的说道。

　　“臣带了一辈子兵，云家侍卫可算是我大汉的第一强兵。”

　　“哦，那比起羽林侍卫如何？”

　　“回陛下，若是野外征战。两千云家侍卫可完胜一万羽林。”

　　“什么？这个小子居然能练出这样的精兵？”

　　刘启的心里涌起惊涛骇浪，他万万没有料到乖得好像猫一样的云啸，在悄然之间长出了锋利的尖牙，还有无坚不摧的利爪。这不是猫是一只老虎，酣睡在长安城外的一只吃人的老虎。

　　若真的是情形有变，难说他会帮着谁。长乐宫的太后可是一直护着这个小子，最近更是因为这个小子恨恨的讹了一笔窦婴。逼得自己的亲侄子居然卖房子当地。

　　“若要是让你剪除云家的这些兵马，你许多多少人手。”

　　刘启扔出的问题，让李广打了一个哆嗦。冷静下来盘算了之后，李广道：“云家不但有装备精良数量众多的骑兵，还有一些无双猛士。那个手持双斧，叫做蛮牛的就是一个万人敌。

　　战阵之上，要制住他恐怕就得废一番功夫。更何况，云侯在东胡又弄来一个比蛮牛略逊一筹叫做龚阿龙的野人。只是他们两个，恐怕就会让大军损失惨重。

　　臣保守算来，最少要三万兵马。若是云家有所准备，恐怕得四五万兵马才可以。”

　　养虎为患，真的是养虎为患。那个小子精得跟猴似的，他家又是出了名的铁门闩。自己若是调动五万大军，他如何能不知道。可惜自己当初被这小子蒙蔽，几次手软。如今才弄成尾大不掉的局面，现在这情形真不知道怎样才好。

　　“咳咳咳……”心中憋闷的刘启又是一阵剧烈的咳嗦。

　　“陛下，臣以为对待临潼侯宜抚不宜剿。现在来看，临潼侯还算安分。并且与太子素来亲厚，断不至于跟着长乐宫叛逆陛下以及太子。更何况南宫公主……”李广意识到自己说错了话，赶忙住了口。

　　“尾大不掉，朕是怕他尾大不掉起了歹心。这小子精得好像一个猴子，这么多年在朕的眼皮子底下经营了这么一支军队出来。朕还没有一点戒心，若不是他一向与太后走的近。朕还想不到派你去刺探他的虚实，如今看起来猫已经长成老虎，轻易怕是动不得了。卫绾这个蠢货究竟是干什么吃的，让他去看着那个小子。反而跟那小子结成了死党，咳咳咳……”

　　刘启越说越气，又剧烈的咳嗦起来。

　　过了良久，在千度捋顺之后。刘启停止了咳嗦，又吃了一块梨子压了压肺中的痰。

　　“你先下去吧，安心的将朕的未央宫守好了。至于长乐宫就交给程不时，朕会有旨意给太子。忠于朕忠于太子的人，刘家不会忘记。”

　　刘启无力的挥了挥手，示意李广退下。

　　“陛下，奴婢失职请陛下责罚。”

　　千度见李广出去，赶忙向刘启请罪。

　　“这不是你的错，军事上的事情你又不懂。盆儿烂了说盆儿，碗儿烂了说碗儿。朕不怪你，朕现在就是怕这个小子与长乐宫联手。若是如此，即便彘儿平安登基。也必为窦家挟持，到时候我刘氏的基业。哎，这让朕如何面对高祖皇帝。”

　　“陛下，臣从内线嘴里得知。事情好像并不是您想的那个样子，好像是云家先卖了许多匈奴马给窦家。然后又忽然发卖大批的匈奴马，使得长安的马市暴跌。窦家输得损手烂脚，窦婴亲自进宫求太后出面。

　　太后这才找了南宫公主，勒令云家将窦家的祖宅退回。

　　而且窦家还吞了云家在长安的酱油声音，让云家损失颇大。奴才看着，云侯是个很看重钱财的人。照他的性格，应该不会倒向长乐宫。”

　　“哦，有这样的事情为何不早禀报。”

　　“内线平日里只能待在云家拿座高高的宅子里，难得出来昨日夜间才得空将内情送出来。奴才核查过了，前些日子长安的马市的确有过大幅度的波动。而且云家也的确放出了大批的战马。”

　　“这就奇了，这小子一向喜欢豢养骑兵。为何要大规模的卖出战马。”

　　“陛下，云侯从东胡弄来一批西域战马。听说神骏异常，连匈奴健马也不能比。现在匈奴健马在云家只被用来拉车，云家的骑兵全都换乘西域战马。”

　　“什么？比匈奴健马还要好的马？这小子不是更加如虎添翼，咳咳咳……”

　　“陛下莫急，太子殿下现下就在云家。前几日，云侯爷还送了太子殿下两百匹匈奴马，装备太子的期门羽林。奴才看，侯爷跟太子交好。应该不会靠向长乐宫，又有南宫公主的关系。奴才看，云侯更像是一个擎天保驾之臣。”

　　“但愿吧，希望彘儿有这个手段能制得住这个小子。这小子上马能治军，下马能治民。若是有他帮着彘儿，刘家的江山必然会稳固。”

　　“陛下，奴婢有一个法子可以试探云侯的心意，您看……”


第524章 夜猫子进宅

　　“姑母，你让我去讨好那个小子。这……”

　　窦婴跪坐在窦太后的身边，脸上的表情好像便秘一般的难看。

　　“哼，鼠目寸光。老身瞎了难道你也瞎了，还是所谓的面子糊住了你的眼睛。这个小子如今已经可以左右长安局势，若是未央宫与他联合。一万羽林加上他的两千铁骑会以犁庭扫穴的手段，毁了窦家毁了你。这个时候你还在乎巴结他，那小子是个钱痨给他点田产又不是要你给闺女。陛下可是连南宫都豁出去了，你难道还舍不得几亩地？”

　　窦婴心里叫苦，心道：我宁愿舍闺女，只要他看得上直接就送走。可是这话又不敢明说，只能吭吭唧唧的在一旁不吱声。

　　“窦家现在势大，遭了陛下的猜忌。老身没有学吕后的心思，也没那个精力。可老身也是窦家的人，不能看着窦家没落。你们这些人没一个争气的，给你们安排了这么多的官职。可你们哪一个干出了点人样子，整天就知道吃喝玩乐。若是老身去了，窦家可怎么得了。如今就让你割出一点田产都不愿意，还能做什么大事。”

　　窦婴的态度让窦太后颇为难过，作为窦家这一代最杰出的人才。窦婴居然看不穿现在的局势，表面上有如平静湖水的长安城下面已经是暗流涌动。皇帝已经将李广程不时调了回来，若不是窦家掌握着禁军。恐怕现在已经动手了。

　　“姑母息怒，窦婴这就去云家交割地契。委托刘骜买地的事情窦婴一定不再追究。”

　　“你有这个态度就好，眼下的第一要务就是稳住那个小子。至少不让他与窦家为敌，若皇帝驾崩太子继位，丞相的职衔你是跑不掉的。”

　　云家最近非常的热闹，朝廷中的大佬们好像走马灯一样的来回穿梭。送走了胡吃海塞的李广，第二天云啸便迎来了新任丞相大人。

　　卫绾没有担任丞相的喜悦一张苦瓜脸的下了马车，也没有同云啸寒暄便径直往云啸的书房走。云家他是走惯了的，闭着眼睛也能摸到云啸的书房在哪里。

　　“当了丞相别人高兴还来不及，你怎么还这副苦瓜脸。”

　　侍女上了茶之后，卫绾便将她们全都赶了出去。

　　“别人这么说也就罢了，你怎么也这样说。现在做丞相好像就是在油锅里面煎，今天陛下一道敕令，明天长乐宫有递过来一句话。我现在是左右为难，都快被扯零碎了。你赶紧帮我想想法子，再这样下去陛下对我不满意。长乐宫必然也对我不满意。官当不当无所谓，这命能不能保住可就难说。”

　　看来卫绾的夹板气受得不轻，这也是没有办法的事情。许多事情要他这个呈现去做，可是两宫的意思经常是反着的。刘启下的是圣旨卫绾不敢反对，太后递过来的话他也不敢违逆。刚刚做到丞相宝座上时，卫绾曾经想到了这种境况，可万万没有想到现在已经发展到这么严重的地步。

　　“就为了这……你这丞相当的也太窝囊了点，百官之首这么大的官儿居然让你当成了这个样子。还真是古今罕见。”

　　云啸一边玩味的喝着茶一边道。

　　“你别站着说话不嫌腰疼，感情坐在这个位子上的不是你。赶紧帮老哥哥想想办法，你脑子灵光一定会有办法的。”

　　卫绾的语气几近哀求，看着这位老战友这副表情云啸也觉得有些无奈。

　　“丞相丞相，承上启下。你是百官之首，这点事情还用我教，你真是越活越回去了。陛下的旨意该给哪个衙门，你就批给哪个衙门。长乐宫的意思，涉及到哪个衙门你就让那人去找哪个衙门。下级来找你，你就一句话，按朝廷规制办理。是事儿不沾，见事不管。这就是你这个做丞相的态度，你这样做包管有惊无险的熬过这段时间。至于以后嘛，你这个丞相貌似也做不了多久的。以后的事情，就让以后的人操心好了。”

　　云啸喝了一口茶，天朝的官场哲学就是这样。为此还发明了一个专有名词叫做太极推手，又名踢皮球。乃是混迹官场的无上绝学，修炼有成者张嘴就是官话套话。张嘴必言规定，闭嘴必说指示。反正犯错误的话是一句不说，犯错误的态一个不表。

　　看着大汉这位混迹官场数十年的老鸟居然还没有到入门境界，云啸为大汉的官场文化缺失而感到遗憾。

　　卫绾的眼睛一亮，对啊。丞相下面还有那么的衙门，为什么事情要自己扛下来，老子不好过也不能让你们好过。这老家伙自然不缺黑锅一起背的气魄，为了减轻自己的负担丞相大人决定拉更多的人下水。

　　经过了云啸的点拨，丞相大人几乎就在旦夕之间领悟了混迹官场的无上绝学。来时的愁云惨雾全部消失不见，脸上已经乐得见牙不见眼。

　　“高，高，实在是高。”

　　丞相大人给了云啸一句六字箴言，云啸听着有些耳熟。

　　在云家一番蹭吃蹭喝以后，丞相大人心满意足的走了。临走时还打包了一大盒云家的葡萄，说是回家孝敬老娘。孝敬老娘这得支持，不过云啸还是疑惑的问道：“令高堂不是十年前就已经仙逝，怎么……”

　　“慈母永远活在本相的心中。”

　　哎呀，如此无耻真的让云啸立时生出高山仰止的感觉。

　　卫绾走了，窦婴来了。相对于常客卫绾，窦婴可是稀客。这位稀客一般都是夜猫子进宅无事不来。

　　“临潼侯，看中了老夫的地就直说。干嘛还要让宗正卿大人麻烦一趟，来来来老夫今天将地契带来，今天咱们就正式的交割。南宫在哪里，表叔来了也不知道出来迎接，这丫头越来越没有礼数。云侯你可要好好的管教管教。”

　　窦婴搬出了一副长辈的派头，弄得云啸一头雾水。不知道这只夜猫子究竟打的什么主意。不过看起来不像是兴师问罪的，因为身后就带了几名家丁。连武器都没有佩戴。

　　“呃……魏其侯里面请。云啸略备水酒，还请魏其侯赏脸。”

　　云啸无奈的将窦婴往里面引，不接窦婴的话茬。因为他还没想好怎样应付眼前的局面，同时吩咐宦娘去将南宫喊来。毕竟窦婴一进门就挑侄女的礼，作为侄女表叔来了也不出门迎一下的确有些失礼。

　　“早就听说临潼富庶，今日一见果然名不虚传。与我那南山比起来真是天上地下，这经济一途老夫还真要跟临潼侯好好的学学。呵呵呵。”

　　华丽的餐厅中，窦婴好奇的轻轻敲着玻璃。看向窗外的临潼，不禁感慨的说道。

　　“小道而已，魏其侯交游广阔。三山五岳无不有朋友，这才是云啸应该学的。”

　　互相吹捧这套云啸已经玩的精熟，你给老子面子。老子就给你里子，吹一吹又不会少一块肉。

　　“老夫还要感谢云侯将酱油与黄酱的生意让给我们窦家。这么重的礼怎么好意思，这里是南山百亩良田的地契。还请临潼侯收好，云侯可随时派人去交割。”

　　窦婴说着从家丁捧着的漆器盒子中取出一卷竹简来。十分郑重的递给云啸，弄得云啸有些不知所措，不知道究竟应该接还是不接。

　　一双嫩白的小手接过了竹简，缓解了云啸的尴尬。南宫笑着对窦婴说道：“如此，那便谢过表叔了。早知道表叔如此的豁达，就不用麻烦刘骜爷爷转一道手。”


第525章 远游

　　云家忽然间空前的热闹起来，认识的不认识的朝廷大佬纷纷前来拜会。自然，镇军大将军的门也不是谁都能登的。两千石起，绝不还价。一时间云家庄子车来车往，拜会的人摩肩擦踵，颇有一番赶庙会的趋势。

　　迎来送往让云啸疲于应付，这帮孙子太不着调了。吃吃喝喝也就罢了，还有在侍女身上揩油的。有些老不要脸的胡子都白了，居然张嘴跟自己讨要侍女。老牛吃嫩草也要有个限度，他娘的你就是有那个心，怕是也没有那个力。

　　照这样过日子是过不成了，估计刘启没有死云啸就要死了。还是被这些大汉的部级高官给气死的。惹不起，只好避避风头。云啸想起了前些时旅游的想法，蓝天大海碧波白云。

　　算算日子到即墨也就是九月的事情，正是海鲜肥美的时节。搂着老婆吃海鲜，这么惬意的事情……

　　云啸正在无限的意淫，南宫过来拽了拽云啸的袖子。掏出手绢帮云啸擦拭着嘴角的口水。

　　“又想谁家姑娘呢，说出来本宫给你保媒去。”

　　话说得大气，温柔的小手抚上了云啸的肋下。轻轻的扭动了一圈，脸上还带着和顺的笑。

　　“哎呦，轻点……”云啸一手迅捷的向南宫的当胸抓去，这招抓奶龙抓手百试不爽。

　　失败，真是失败。在云啸的印象中，南宫应该迅速的抽回小手，护在自己的胸前才对。结果，欲女小蛮腰一挺胸脯奔着云啸的大手便撞了过来。靠，这哪里是自己非礼她。整个一正中下怀。

　　云啸尴尬的摸了摸鼻子，无奈的道：“刚才我在想带着你们出去玩玩，我想去即墨侯的封地转转。也有好久没见刘成这家伙，即墨的海边有金黄色的沙滩，还有蓝色的大海蓝蓝的天空飘着白云。几只海鸥翱翔在天际之间，落霞与孤雁齐飞；碧波共长空一色……”

　　王勃的诗句打动了南宫的心弦，欲女被云啸忽悠得眼睛都快冒出小星星。掐着云啸腰眼的手自然放开，双臂搂住云啸的腰。眼神迷离的看着远方，好像已经看到了即墨的海边。

　　“打点行装，明天咱们就出发。”

　　正在云啸为自己转移注意力的计策得逞之时，南宫忽然转身向门口走去。靠，不用这么性急吧。老子是好歹是正部级干部，出门要请假的。

　　云啸请求去即墨，探视即墨侯的奏疏被第一时间送到了刘启的手里。对于这位论年不上奏疏的家伙，各级官吏都极为重视。不知道这位举足轻重的侯爷上了一道什么样的奏疏。

　　千度轻轻的打开了云啸的奏疏，一见那笔秀丽的小字就知道这是南宫的手笔。浏览了一下之后，便开始轻声的诵读起来。

　　刘启的额头慢慢的聚起了一个疙瘩，没等千度念完便打断道：“这小子要离开长安，这个时候他居然要离开长安？”刘启赶到不可理解，在这帝位传承之际。无论如何也要待在长安，如果拥立太子豋位至少也有个从龙之功。怎么会忽然要离开长安，这小子打的是什么主意。

　　“奴婢已经派人联络内线，相信晚间就会有消息传回来。不过临潼侯离开长安也好，至少陛下不用担心他会与长乐宫联手。”

　　千度小心的说道。

　　“若是这小子说的是真心话，那么就说明他无意卷入朝廷的纷争之中。朕的心就可以放下大半，也好朕便准了他的奏章，看他如何行事。”

　　刘启接过千度递来的朱笔，刷刷点点在云啸的奏章上些了准奏两个字。

　　云啸疑惑的看着手里的奏章，从送上去到批复。仅仅用了三天而已，什么时候大汉朝廷有了这样的效率。看了看朱批，又看了看玉印。貌似不像是假的，抬头疑惑的询问。

　　“这不会是你给批的吧，私刻玉印可是死罪。你爹是皇帝也饶不了你。”

　　“去，死一边去。本宫可没你那么大胆，什么都敢做。货真价实的御笔亲题，怎么样明天咱就走。”

　　南宫伸出指头戳了一下云啸的额头，然后欢快的回身去指使自己的爪牙，开始收拾东西。

　　对于大海的向往已经完全占据了南宫的心，这丫头恨不得立刻就飞到海边。在云啸说的那种细细软软的沙滩上嬉闹，看看那种一望无际的大海。虽然贵为公主，可是南宫这辈子都没有见过大海。如今可以海边一游，还可以吃丈夫烹制的海鲜，想想都觉得幸福。

　　云啸无奈的喊来了家将，开始布置家中的事物。南宫说明天就走那是不现实的，至少也得安排个三五天。临潼的事情非常繁杂，不安排好了就走始终放不下心。别的不说，矿山上那两千条精壮的钟羌汉子就得多加提防。

　　家将们听说要去海边玩一个个也都乐得合不拢嘴，小熊更是呵呵的笑个不停。被苍鹰抽了几巴掌都止不住。

　　“笑个屁，你的训练没有结束。哪也不准去，留在庄子上训练再说。什么时候弓马骑射超过了那些教官，什么时候你才可以出去走。”

　　苍虎的一席话犹如一盆冷水，兜头便浇在了小熊的脑袋上。小熊无辜的垂下了头，眼角还不停的扫向云啸。眼神中带着丝丝的企盼。

　　“你三叔说的对，战阵的本事比游玩重要。日后你就要靠这本事安身立命，你年纪轻正是长本事的时候。断断不可为了贪玩而耗费了大好的光阴，你想游玩以后有的是机会。”

　　云啸安抚着小熊，又看了一眼众家将。

　　“况且也不是都能去，这次行进的路线都在大汉境内。沿途又有郡县的官员接待，不必带那么多人去。让苍鹰带上三百老人跟着即可，苍虎、戴宇你们在家里看家。临潼万万不能出现一点纰漏，尤其是山上那两千钟羌族苦力。不要苛待他们，只要他们用心干活。给几顿饱饭吃也不是不可以，可以让他们用开采出来的矿石换食物嘛。这样干活越多就有越多的食物吃，他们也会有干劲。”

　　“侯爷，不是有心克扣他们的口粮。实在是怕他们吃饱了不好弹压，这些汉子本就桀骜不驯。若是给吃饱了，玩意多噶一鼓动山上的弟兄根本拦不住。这两千人若是钻进骊山里面，咱们就是有一万人撒开也别想抓尽了。”

　　苍虎担忧的说道。

　　苍虎说的也有道理，这些钟羌人本就是挑了身高力壮的出来。现在使唤起来也的确麻烦，若不是山上轮换着驻扎三百侍卫，恐怕早就生变。

　　“嗯，你说的也有道理。将多噶还有雍熙带进营里看押起来，给他一套房军营之中可以随意走动。供给也好一些，跟他说明只要他的族人好好干活。我们不会枉杀一人，也不会虐待他们。粮食每天供给，不能让他们手中有存粮。”

　　“诺，属下明天就去办。”

　　“侯爷，为了预防万一还是带上蛮牛为好。若是遇到了大股的毛贼，有蛮牛在我们也放心一些。”

　　戴宇向云啸进言道。

　　“是啊，侯爷。还是带上蛮牛稳妥一些，这样属下们也能安心。”

　　苍虎跟着道。

　　云啸一笑，他知道这帮家伙是因为蛮牛不听他们的话。不好管束，这才想让自己将这个祸害带走。不过留着蛮牛在庄子上也不放心，这家伙真要惹出祸事来就是大祸。还是自己带在身边保险一些。

　　正要答应，忽然见老萧敲门进来。躬身说道：“侯爷，太子殿下来了。正在大厅中要见侯爷。”


第526章 刘彘刘彻

　　“云侯助我。”

　　刘小猪的一句话将云啸彻底的拉近了现实。眼前的这个少年不再是那个人参娃娃，不再是缠着自己讲故事的小彘儿。而是伟大的汉武大帝，现在他要的不是一个好听的故事，而是自己全身心的帮助。帮助他顺利登上那个天下最尊贵的位置，掌握大汉天下的权利。

　　“你要我如何助你？”

　　这里没有太子，也没有侯爷。有的只是一个孩子，向自己的师长，朋友，属下，呃……还有姐夫求助。

　　看着刘小猪那充满渴望的眼神，云啸有些恍惚。那个人参娃娃不见了，现在面前的是全身心攫取权利的汉武大帝。一切挡在他前面的东西都要被无情毁灭，例如刘安，例如田蚡又例如卫青。或者还要加上自己。

　　云啸的内心在做着天人交战，是否应该帮助这个热切的少年。同时也纠结着要不要改变历史。毕竟，巫蛊之乱太过惨烈。

　　“让你的侍卫护卫我，若是……”

　　“若是太后阻挠你，你便杀进长乐宫是不是。”

　　“社稷为重，亲为轻……颜夫子他……。”

　　“哈哈哈，你这句话说的好啊。社稷为重，亲为轻。亏你说得出来，你这句话好就好在你忘记了太后是你奶奶，忘记了她是历经四朝经历过吕氏之乱的皇后。今天你能割裂亲情干掉你的奶奶，来日你是否会干掉你的姐姐甚至是我？”

　　“那怎么会，我……”刘小猪想不出合适的言语，一张小脸憋得通红。

　　“我告诉你杀进长乐宫的后果，第一窦家不会束手就擒。禁军会拼死抵抗，长安城将杀得血流成河。而且，你也不见得就会赢。太后若是那么好杀，那么她已经死过好多个来回。你以为羽林卫就是铁板一块，有了你父皇的一道令旨就会跟着你杀进长乐宫？

　　第二即便是你干掉太后，一个篡位的名声就会扣在你的头上。甚至会有你弑君的传言，刘彻相信我，屠刀这东西挥起来第一次就很难停下。天下的藩王会人人自危，七位藩王起兵谋反就造成了那么大的灾祸。

　　那么，如果有十七位藩王那又怎样？若是他们中间有人联络匈奴人，那又会如何？大汉的天下处处烽火，要有多少生灵涂炭。汉匈边境满是刀兵，又有多少大汉子民会在匈奴人的屠刀下家破人亡。

　　社稷为重，难道这就不是你的社稷？难道千万苍生的福祉，不能让你为重？”

　　刘彻瞪大了眼睛，这些话从来没人跟他说过。他的脑子里全部都是张骞与韩焉少年人的快意恩仇。

　　他从来没有想过自己的鲁莽举动会使得千万人丧失生命，甚至汉家子的血脉会断绝传承。就好像古埃及，古巴比伦，古印度一样不复存在。

　　“云侯，那我该怎么做？”

　　汉武大帝就是不凡，发现自己的计划不可行之后连忙向云啸请教。

　　“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　这是孟子的话，圣人也说过大丈夫戒口、修身、然后才能齐家治国平天下。你是太子，一国的储君未央宫里的那个位置终究会是你的。你着什么急，难道就因为你的奶奶势大就要干掉她？

　　人活七十古来稀，太后都快八十了。说句大不敬的话，她还能活多少年。这几年你都忍不了？窦家没有了太后，那么窦家还有什么呢？还有谁能站出来，跟你分庭抗礼呢？即便是有，你是君他是臣，君臣的名分摆在面前。

　　那个时候你口含天宪，言出法随。你站在道义的巅峰，谁反对你就是谋逆。那个时候即便你杀了窦婴又如何，天下谁人敢说一个不字？你才十四岁为何就这般的急迫？”

　　云啸一连串的问题，问得刘小猪哑口无言。云啸说的好多话他都听颜夫子讲过，可是在云啸的嘴里说出来又那么不同。好像云啸已经将儒家的学说融汇贯通，现在有人告诉他云啸才是当世大儒，刘彻会毫不犹豫的相信。

　　“云侯的意思是让孤忍了？”

　　从我到孤，刘小猪又变回了刘彻。又变成了高高在上的太子。

　　“不是要你忍，是要你观察。短短的几年，你就会看到许多人的人心。这几年你要做到听其言观其行，将有能力又忠于你的人从百官之中挑出来。然后委以重任，这才是你作为一代明君该做的事情。记住近朱者赤近墨者黑的古训，我劝你还是亲贤臣远小人的好。”

　　“若父皇驾崩，奶奶会不会……”

　　“你放心，你奶奶贪恋权位大多应该是出于自保。她是经历过诸吕之乱的人。知道权利的重要，所以抓着不肯放手。你只要让她知道，你是一个孝顺的孩子，相信她会将手中的权利慢慢的交还给你的。毕竟未来你才是国家名正言顺的主人。你放心，我不会放手不管。你姐姐会留在临潼，若是有需要你只要逃到云家就没人可以动你。”

　　侍卫们强大的战斗力，给了云啸无比的底气。

　　“我若登基，必与云侯永不相忘。还请云侯做孤的太尉，为孤掌管大汉的军队。”

　　这就是传说中的封官许愿了，到底是汉武大帝才十四岁的孩子就知道邀买人心。不过这太尉可不是什么好活儿，周亚夫也干过，结果被干掉了。自己还是不要趟这池浑水的好，消消停停的过自己的日子才是正经。

　　“太尉的位置我不能做，不过我可以推荐一个人。他倒是很合适。”

　　“谁？”刘彻急切的问道，不知道云啸要推荐哪个旷世奇才给他。

　　“武安侯。”

　　刘彻万万没有想到云啸会推荐田蚡，自己这个舅舅刘彻还算是了解。吃喝嫖赌样样精通，让他带领大汉的军队。别逗了，他能在军营里面开设妓馆和赌坊。

　　云啸看出了刘彻的心思，笑着道：“未来的几年，你不需要大汉的军队建功立业。只需要他们完全效忠于你即刻，用田蚡取的是一个忠字。并不是取他的能力，至于边军的训练和作战你还是交给李广程不时这些老将比较靠谱。做君王就是要做到人尽其用，用人的长处不要老看着人的缺点。”

　　刘彻似有所悟的点了点头，在得到了云啸的承诺之后。离开了云家大宅。

　　南宫欢喜的好像一只喜鹊，叽叽喳喳的不停指使侍女们收拾这收拾那。云啸看她不像是要出去旅行，而是有搬家的趋势。

　　“你们都出去，我有话要与公主说。”

　　云啸将侍女们都赶了出去，房间里只剩下了云啸与南宫两人。

　　“你干什么，别捣乱。在不收拾就来不及了，明天咱们就出发我太想看你说的大海。”

　　南宫的手中拿着一件衣服，正在往箱笼里面塞。

　　“别收拾了你去不了。”

　　“你不去了？父皇那里都批示了，还有谁敢阻拦。”

　　南宫将衣服往箱笼里面一塞，气急败坏的质问道。

　　“不是我不去了，是你不能去。”

　　云啸看她双手掐着腰，母老虎的风范尽显无疑。无奈的将刘彻刚才来的事情如实的讲了一遍。

　　“他是你弟弟，这个时候能帮他的也只有你。我走之后，家将们会听从你的号令。如果真的有什么事情，你就要保着你弟弟。设法与李广取得联系，然后控制整个长安。”

　　南宫的脸色很不好看，情势的险恶已经完全消弭了不能去看海的遗憾。她没有想到，父亲和奶奶相互猜疑已经到了这般田地。


第527章 出游

　　长安越发混乱，大白天就有各路牛鬼蛇神成群结队的在街上乱晃。各路人马犹如雨后的苔藓一般的冒出来，处处各异品种不一。都是一群抱着造反有理革命无罪的家伙，云啸惹不起所以只有躲了。

　　当太阳从地平线上射出第一缕阳光的时候，云啸便开始沸腾起来。家主要出门去看望远在即墨封地的挚友，东西是不能少带的。两位夫人跟着出远门，还有两位小姐和云家的大少爷。这丫鬟老妈子也不能少带。

　　七带八带，等云啸出门的时候赫然发现。自己面前的是一支由百余辆四轮马车组成的车队。苍鹰带领着三百侍卫全身甲胄的列阵门前，这气氛好像不是出去旅游，而是要出去砍人。

　　三弓床弩，投石机……云啸几乎要抓狂，这玩意带去即墨还不把刘成吓死。知道的以为老子是去看朋友，不知道的还以为老子是去抢地盘。

　　南宫对于自己不能成行颇有怨念，前来送行的刘小猪乖得像只兔子。从里到外都很像，而且耳朵好像也长了不少，又红又亮。

　　除了南宫云啸猜不出还有谁敢如此虐待太子殿下，拿未来的汉武大帝不当干粮，娶这样的老婆不知道是幸福还是不幸。

　　“那些东西拉着干什么，这一路都是大汉境内。沿途也有地方官吏派人护送，这又不是去打仗至于么？”

　　云啸指着三弓床弩、投石机询问苍鹰。

　　“公主殿下吩咐了，侯爷少一个油皮都是属下的过错。所以，属下不得不小心应付。侯爷，这车辆过多。是不是再调一百人来。”

　　苍鹰看着长长的车队，有些担心的道。

　　“算了，苍虎要应付多噶也不压力，能多给他留一百人就多留些。让戴宇抓紧时间训练，上秋的时候让他带人走一趟东胡护送商队。”

　　“知道了，给你的小情人送东西要五百人护送。你还真是疼她……”南宫翻了云啸一个大大的白眼，嘴里喷着浓浓的醋味儿。

　　这婆娘哪都好，就是这要尖爱吃醋的毛病不好。

　　列阵最前面的蛮牛与龚阿龙好想两头洪荒巨兽，尤其是龚阿龙全新的全身板甲被阳光一照，就好像一个奥斯卡小金人。尤其是那杆定制的纯钢长枪，枪尖上闪着寒光，蛮牛都会有意无意的看一眼。云啸认为这样重的枪，就算是扎不死人也能把人压死。也就这样的变态能抡得动这种武器。

　　龚阿龙的两条巨型獒犬更抢风头，大铁锤居然给它们也打造了一身铠甲。什么时候云家的铠甲这么不值钱了，看着有如星球大战的机器狗，小白颇有怨念。愤怒的吼叫了一声，要两只獒犬靠后，不要抢了老大的风头。

　　齐全的侯爵仪仗排开，车队浩浩荡荡杀出了临潼。长安县令吓得要死，躬身在路旁送行。不晓得这位侯爷发什么神经，居然排着仪仗就出来了。还带着这么多甲士，听说上一次是魏其侯家遭殃。这一次也不知道又是哪家倒霉。

　　云啸出门一般是不带仪仗的，来自二十世纪的人总是对这些排场多过实用功能的东西有本能的排斥。

　　以南宫为首的封建势力对云啸的这种不顾身份的行为，进行了口诛笔伐。这一次出行就是云家封建势力的强烈反扑，尽管南宫没有随行。但是安排了女神进行监督执行，被荒废的快要生锈的仪仗这才重见天日。

　　既然有了仪仗，那就得按规矩来。云啸骑在小金的身上，金色毛皮被太阳晒的热乎乎的，习惯了西域气候的小金对长安的阳光嗤之以鼻。打了一个大大的响鼻，这样的阳光对它来说就算是度假。

　　一大队骑着大宛马的黑甲骑士护卫在车队的两旁，所有沿途的人都驻足观看。他们没有见过这样多的高头大马，马蹄子有碗口大，可是腿又那么细。

　　“一看就是神骏的战马，跑起来一定会像风一样的快。”一位很有伯乐潜质的家伙在人群中发出这样的评语。

　　“这是临潼侯出游，你看那仪仗就知道。有这样神骏的骑兵，难怪总打胜仗。”

　　“匈奴健马就值百金，那这样的马得值多少钱啊。云家真的富可敌国……”

　　人群中发出了各种各样的议论声，云啸穿着麻衣带着一顶斗笠。嘴里叼着草棍，像游侠多过像侯爷。若不是他胯下的小金，恐怕谁也不会知道他就是大名鼎鼎的临潼侯。

　　马车很快上了官道，拜刘启大修驰道所赐。长安到洛阳的官道非常的平整。大汉的环境好的令人发指，官道的边上就有连绵的草丛树林。都是人口不足惹得祸事，土地里打出的粮食有限养活不了那么多人。

　　云啸很想再穿越回去，弄些玉米土豆一类的高产作物。实在不行求求袁隆平他老人家弄点转基因的水稻也成，饭都吃不饱就别提什么转基因不转基因的了。

　　大汉是贫瘠的，云家的富庶只是极为个别的特例。整个大汉还处在靠天吃饭的地步，就在当下除了临潼一场浩大的旱灾正在肆虐关中。就是临潼的水库，也因为水位的下降而停了大铁锤的水磨机。对此，大铁锤虽然有怨念，但却也没有办法，毕竟饿着肚子炼不出好钢来。

　　云家的大妇很有排场，女神和艾利斯光丫鬟就带了三十多。还有十几名婆子，杀才们就见不得漂亮姑娘。一个个的比赛着射猎，一只野鸡刚刚窜起，就有七八只羽箭飞过去。那些刚刚拉开弓的新丁只能望鸡兴叹。有只好奇的獐子更惨，它为自己的好奇付出了惨重的代价。被抬回来的时候已经变成了刺猬。

　　苍鹰很鄙视侍卫们浪费箭矢的行为，对那些乱射箭的家伙每人赏一鞭子。尽管挨了打，不过看见丫鬟们眼中的小星星。这些货都觉得这顿打挨的值，一边装模作样的做痛苦状。一边还露出刚毅的表情，让发花痴的丫鬟们神魂颠倒。

　　云啸不理会杀才们的举动，只是悠闲的骑在小金的身上。蓝天白云，绿草茵茵。二十一世纪难得的美景就在眼前，抛去了长安的尔虞我诈，抛去了那对恐怖到极致的母子。这种惬意的生活需要好好的享受，否则真的对不起自己。

　　烤全羊吃的多了，不过烤全獐子倒是第一次。篝火旁昆仑奴卖力的展示自己的手艺，就生理结构来将獐子跟羊应该没有本质的不同。所以昆仑奴烤起来也算是得心应手，手中的刀子上下翻飞，在獐子的身上割了无数个小口，然后用秘制的料水不停的刷在上面。

　　女神和艾利斯没有被这血腥的场面吓到，而是专心致志的观看。一左一右的催问云啸何时能吃。云啸简直怀疑，这俩人还是不是看见小白咬小兔子大呼残忍的老婆。

　　小白跑了过来，大头不停的在云啸身上拱。嘴边带着血，身上还有一道伤痕，尽管不深但是流出来的血仍然染红了好大一片皮毛。

　　云啸这就怒了，不管是人还是野兽敢于伤害小白那他都死定了。小白见云啸看着它，便向树林中走去。一边走还一边回头招呼云啸，好像要云啸和它一起走。

　　苍鹰拦住了要跟过去的云啸，龚阿龙的猎犬被放了出去。接着这个野人就跟随着两只大狗进入树林搜索，身后甲叶子乱响。侍卫们持着马刀跟在龚阿龙的身后，蛮牛拎着巨斧金刚一般的挡在云啸的身前，面甲后面的眼睛放出森冷的寒光。


第528章 游历

　　营地里充斥着紧张的气氛，所有妇孺都被拉进了马车里。有胆大的小丫鬟们掀开车帘，向外张望却被同车的婆子大声呵斥。

　　搜索队很快就有了收获，獒犬的鼻子就是比人的好使。有了两只巨獒的领路，搜索队很快便找到了目标。

　　一只体型庞大的野猪趴在地上，通红的眼睛瞪得圆圆的。巨大的肚皮一鼓一鼓，身上有数道深深的伤口。最为严重的是脖子上那道，连气管都被咬破。大野猪的脖子呼哧呼哧的冒着雪沫子，两只巨獒围着狂吠却不敢靠近。这么大的野猪就连西域也罕有。

　　龚阿龙双手端着铁枪走了过来，粗大的铁枪化作一股寒芒擦进了野猪的脖子。巨大的力道立刻便折断了野猪的颈骨，野猪已经没有力气惨叫只是哼哼几声便魂游天外。

　　小心的上前拔出铁枪，龚阿龙双臂一角力。巨大的野猪被他扛了起来，好家伙足足有四五百斤的分量。

　　小白用它的尖牙和力爪证明了自己的勇武，与生俱来的野性没有在云家的温柔乡中迷失。一只豹子居然可以战胜这么大的一只野猪，足以让小白骄傲好久。

　　龚阿龙将野猪扛出来的时候，所有人都送了一口气。平日里看见杀鸡都害怕的丫鬟们倾巢出动，围着野猪叽叽喳喳。

　　云啸用麻布沾了蒸酒一点点的给小白清洗伤口，一边擦一边数落。

　　“看见这么大的家伙也不回来叫人，你以为你是乌斯京？你只是一只豹子，不是东北虎。没事跟野猪较什么劲儿，看看这里再深一点你的爪子就废了。我家可不养瘸腿豹子。”

　　瞧见好朋友受伤，艾利斯第一时间便跑出来与云啸一起帮助小白擦拭伤口。在野外遇见野猪可不是什么好事，这些家伙不但爱祸害庄稼，甚至还吃人。这么大的野猪也不知道祸害了多少庄稼。

　　刷料水的活计被交给了一个小丫鬟，昆仑奴有了新的活计。一只巨大的野猪等着他分割，看来今天人人都能分到一块野猪肉吃。

　　“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无释处；手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去……质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？试看春残花渐落，便是红颜老死时；一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”

　　一曲葬花吟让女神凄然泪下，艾利斯昏昏欲睡。

　　“那个黛玉好高的意境，不知她最后是否和宝玉在一起？”女神问出了几乎所有人都会问出的问题。

　　“他们最后在一起过着幸福快乐的日子。”云啸不忍心将高鄂的续八十回讲给颜纤听。美丽的童话让他继续下去好了，就好像安徒生那样王子与公主过着幸福的生活，这样不好么。

　　“讲完了？奴家困了先去睡了。”

　　艾利斯抱着小白强撑着头，一听云啸讲完立刻就拉着小白去睡觉。好朋友受了重伤，她觉得自己有义务要照顾一下。

　　这就是东西方文化的差异，东方人更注重意境。而西方人更注重的实用，经典名著红楼梦在艾利斯看来是无病呻吟。却可以让颜纤潸然泪下。

　　云啸无奈的挥了挥手，赶走了这个没有文化的家伙。搂着颜纤夫妻二人一起回味着这段刻骨铭心的爱恋。

　　篝火一直燃烧，噼里啪啦。除了守夜的士卒，便只有云啸夫妻没有睡觉。天上的银盘又大又圆，星星也在调皮的眨着眼睛。这个世界既真实有模糊，云啸渐渐的迷糊起来。

　　清晨的鸟儿叽叽喳喳的在树枝间欢叫，营地里的篝火还在冒着余烟。仆役与侍卫们揉了揉惺忪的睡眼，看着天边的鱼肚白抻着懒腰。一些个年长的婆子们开始呼喝着仆役们煮早饭，云家与别家不同一天要吃三顿饭。

　　这在两餐一宿已经成为习惯的大汉，绝对是另类。不过云家的人身体都很好，小伙子出了名的健壮，姑娘们则是个个水灵。长安城里的大户若是取了临潼的闺女，都会大摆酒宴婆家也会高看一眼。

　　云啸接过了艾利斯递过来的柳枝，蘸了细盐开始刷牙。小白的神情有些萎靡，看起来昨天的一场恶斗耗费它许多的体力。艾利斯正在用昆仑奴切得薄薄的野猪肉喂它，给了好朋友一些面子，小白勉强的吃了些就回车上睡觉去了。看起来昼伏夜出还是它的本性。

　　每路过一处府县，当地的最高长官都会迎出十里。对于这位大汉名将，官吏们还是恭顺的。并且非常的巴结，礼物是一车车的送，云啸想到的给准备好，没有想到的也给准备好。

　　云啸实在腻烦了这些堆着笑脸的官吏们，无奈的叹了一口气。他们也不容易，君不见二十世纪中央下来巡视组，地方的官员又是什么德行。

　　车队在云啸的指挥下摒弃了宽阔的大路，转而驶向偏僻的小路。尽管路不太好走，不过胜在没有人打搅，沿途的风光也更加的美。只是路有些难走，马车里面的人不免颠簸一些。

　　山中的泉水叮咚的响，高大的灌木和齐膝的野草长在路边。侍卫们更加欢快的围猎，一切山猫野兽被这帮家伙碰见都变成了渣渣。甚至两头和熊和一只吊睛斑斓猛虎也成为了牺牲品。

　　两头熊皮和一张虎皮被完整的薄了下来，两位大小姐将会有一件熊皮大衣。而小少爷会得到全套的虎皮装备，从靴子一直到虎皮帽，从头到脚一样不拉。

　　妇人们欢快的讨论着衣服的样式，男人们则喝着酒吃着山中的美味。小白有口福了，一条硕大的老虎腿被昆仑奴烤得油汪汪的送到它的嘴边。虽然同为大猫，不过好像小白并不忌讳吃老虎肉。

　　伸出舌头舔了一下，好像味道很好的样子。多日来都不怎么爱吃东西的小白，居然将整只老虎后腿啃了个精光。吃过之后居然还对虎鞭感起了兴趣，吓得云啸赶忙将虎鞭藏起来。家里有三个欲女的要接待，这万一自己还得用不能便宜这家伙。

　　不知道是虎肉真的起作用，还是小白顽强的生命力。反正过了几天之后，云啸发现小白慢慢的开始有精神起来。吃的也逐渐的增多，伤口也慢慢的愈合，总之情形向着最好的方向发展。

　　待云啸一行钻出芒砀山的时候，已经过了洛阳地界。

　　田野里到处都是庄稼，农人们在田间辛苦的劳作。汉人是勤劳的，古铜色的肌肤比起后世故意晒出来的不知道自然多少倍。山东大汉名不虚传，庄稼地里打着赤膊的汉子们个个都是身高八尺。肌肉结实的一塌糊涂，被太阳晒得黝黑的皮肤下展现着雄性的魅力。

　　丫鬟们的眼睛都直了，掀开窗帘搂在一起向外看帅哥。车子里不时爆发出一阵银铃般的哄笑声，通常还掺杂着婆子们的笑骂。

　　杀才们开始不满，故意的在道路上奔驰。搅起的尘土直冲云霄，被丫鬟们一致鄙视。不过杀才们还是乐此不疲，知道云啸被呛得不行这才制止了杀才们犯酸的举动。

　　天色逐渐的黯淡，云啸的视野里出现了一座庄子。探马回禀说这庄子叫做王家庄，前面不远就是荥阳城。

　　“让大家加把劲，今天晚上咱们在荥阳过夜。”

　　云啸骑在马上吩咐。


第529章 王家庄

　　一场不期而至的大雨将云啸一行留在王家庄，头发胡子一把白好像土地公公一般的庄主，见到一群凶神恶煞的侍卫吓了个半死。还以为是大股的山寨来抢劫。

　　无奈的云啸只得上前安抚，他娘的明晃晃的侯爵仪仗摆在那里。这老家伙居然以为是盗匪，这眼神得差到什么程度。想想也不能怪这老家伙，这家伙估计见过最大的官也就是荥阳县令。往上数几辈子恐怕都没有见过侯爵这个级别的干部。

　　“老人家你别害怕，我们只是过路。本来要去荥阳过夜，这场雨耽搁了。放心，我们是朝廷的军兵。住一夜就走。”

　　云啸的话让老人家放心不少，吩咐着各家各户招待军兵。住不下的就等着雨停了搭帐篷，反正云啸他们已经在山里露营了几天。不在乎再睡一夜帐篷。

　　女神与艾利斯走下了马车，在丫鬟的搀扶下打着伞进了草庐。颜纤立刻就找到了在老家的感觉，现在云家已经找不见这样的草庐。一水的青砖瓦房让颜纤很有些还念以前的时光，没想到今天居然如愿以偿。

　　下人们紧张的打扫这房间，花露水不要钱的往里面洒。生怕有些虫蚁咬了夫人，或者是小少爷小姐们。

　　下雨不能生火做饭，好在云家有罐头食品。云啸拉着庄主拉家常，不一会儿折叠桌子上便摆满了各种罐头食品。一坛云家蒸酒启封后，散发出的阵阵酒香让老庄主不住的抽动鼻子。

　　攀谈之下云啸得知，这庄主姓王。整个王家庄基本上都是由姓王的组成，这并不奇怪。山东地界经常有以姓氏为单位的村庄出现，通常都是一个家族十几户人迁到这里，觉得土地肥沃便留了下来。以此为家与邻村之间互相通婚，经过多代的繁衍大都形成了一片数百人的村落。

　　王庄主今年六十有三，不过云啸看上去好像这老家伙已经快八十了。贫苦的生活摧残了人的身体，长乐宫的里的那个老太太快八十了，看上去还像六十多岁。按大汉的平均年龄，那瞎老太太已经快奔妖精使劲了。

　　云啸就好像下乡的高级干部，实际上也是高级干部。按照后世的标准，镇军大将军怎么着也是一大军区司令员。

　　“老丈今天的雨水可好，地里的收成可够糊口。”云啸的脸上带着和煦的笑，询问着吃得稀哩呼噜的王庄主。估计这老家伙活了六十多年，都没有吃过牛肉罐头。

　　“庄户人，粮食总是不够吃。今年雨水还算是好的，听说关中遭了旱灾。前几年俺们这里也遭了旱灾，赤地千里。饿死的人多了去了，附近的树皮没有一块是全乎的。哎，那年真难熬啊。若不是这里靠近芒砀山，可以进山采些蘑菇猎些野味儿。还不知道会死多少人，荥阳城里就是惨了卖儿卖女的事情多的是。就是为了一口吃食，亲骨肉插根草就给卖了。”

　　老庄主停下了筷子，一边擦拭着眼角浑浊的泪水一边向云啸讲述灾年的凄惨。

　　云啸默默的放下了筷子，庄户人都是看天吃饭。现在云啸理解了为什么祭天仪式上人们会那样的充满了敬畏。从刘启一直到年幼的刘小猪，一年的口粮都长在地里。真要是老天给脸色，一年没有收成那可是毁家灭族的大事故。

　　一阵无力感袭上了心头，没有办法云啸也无法解决这么多老百姓的肚子问题。民以食为天，来自物质极大丰富的后世。云啸缺少对饥饿的直观认识，史书上多少次说的人相食其实那都是真的。

　　一个容貌秀气的小姑娘端着一锅粥走了进来，十五六岁的年纪一条黝黑发亮的鞭子垂在身后。身上穿着麻布衣服，没有染色不过寒酸的衣料并不能抵挡青春的活力。

　　小姑娘见云啸看她，羞得红了脸。耳根子红的就好像是秋天的苹果，匆匆的将粥盆放在桌子上便退了下去。

　　“这位是？”

　　“这是小女，名叫秀儿。今年十五了，已经说给了邻村老张家的儿子。来年就成亲。”

　　老庄户似乎很怕云啸打闺女的主意，自家闺女可是十里八乡出了名的美人儿。老庄主就好像是一只公羊，担心自家的小羊羔被大灰狼叼了去。

　　云啸不由得一笑，现在说他心若止水那是说笑。但是对这样的一名村姑却生不起半分的兴趣，套用张国立的话她就是个仙女你也得忍了。三个老婆已经让自己吃不消，云啸现在很羡慕西门大官人。他很好奇，那么多的女人他究竟是怎么照顾过来的。

　　与老庄主有一搭没一搭的说着话，忽然外面喧哗起来。此时与已经听了，天边仍然挂着一抹残霞。太阳虽然落山，但天色却还明亮。

　　土坯房里面没有窗户，云啸看不见外面的情景。对身旁的苍鹰吩咐道：“出去看看怎么一回事。”

　　“诺！”

　　苍鹰还没来得及动身，外面却已经瓜噪起来。

　　“我家少爷是临潼侯的舅子，管你们是谁的侍卫。临潼侯知道么？大汉的名将，陛下亲命的镇军大将军。识相的趁早滚一边儿去，莫等我家少爷回了侯爷，扒了你们这身皮。”

　　说话的是一个标准的公鸭嗓，一口的山东口音。听起来好像宋世雄似的。

　　云啸的眉头一皱，旁边的苍鹰也愣住。云啸的舅子很多，这也难怪毕竟是老婆比较多。颜家的舅子们平时都带在清华，每天上课之余最大的爱好就是回家种地。低调的一塌糊涂，若是不说别人肯定不知道他们是教习龙子凤孙的清华教授。

　　没听说颜家在山东还有亲戚，艾利斯就更不可能了。成为她的兄弟，硬件要求比较高。金发碧眼仅仅的入门标准，在大汉长成这模样的真心不多。

　　而南宫家里就更加的不可能，能跟她攀上兄弟的至少也是个王爷。十几个同父异母的兄弟，连最小的十四子刘舜都封为常山王。这帮家伙出来一般都会抬自己的名头，根本不可能抬出云啸的名头。毕竟王爷还是比侯爵要硬气些。究竟是什么人在这里冒充自己的舅子？

　　云啸离开了坐席，跟着苍鹰搀扶着老庄主走了出去。

　　十数名歪戴着帽子的汉子站在门口，正在跟铁卫们争吵。他们的身后还跟着一些民夫，挑着一些箱笼里面装着绸缎米面。甚至还有一个家伙赶了一口大肥猪。

　　“怎么回事？”云啸喝止了铁卫，出言询问道。

　　“你又是哪颗葱，招子放亮些莫得罪我家少爷。让开了，本管事是来提亲的。”

　　为首的一名刀条脸汉子见云啸是个能做主的模样，居然对着云啸吆喝。这汉子生就了一张云啸看着就讨厌的脸，最恶心的是他的鼻子边上长了一颗黑痣。黑痣的上面还长了几根毛，像极了后世电影里面的反派。演黄世仁之类的角色绝对不用化妆，坏得挂相那种级别。

　　“哦，提亲？”云啸回头看了一眼趴在门缝里面的秀儿，心里就猜出了一个大概来。

　　“是啊，我家少爷看中的秀儿姑娘。意欲纳为妾室，今天我等奉命将彩礼送来。这便带了秀儿姑娘回去，洞房已经准备好就等着秀儿姑娘入洞房了。”

　　这面貌可憎的管事话说得长气，一副根本没将云啸放在眼里的模样。苍鹰见云啸的面色转冷，手中的马鞭犹如毒龙一般的窜了出去。一鞭子就给这位管事来了个满脸花。


第530章 栾旭

　　那管事一捂脸，哎呀一声惨叫。鲜血便顺着指缝流了出来，身后的那些黑衣汉子不料对方说动手就动手，一下子便都涌了过来。

　　“唰”出鞘的马刀好像闪电一般的划过冲在最前面一人的脖子。一颗好大的人头顿时飞起老高，殷虹的鲜血合着落日展现出妖冶的美。那汉子还不明白发生了什么，没有头的身子向前走了两步。手还在挥舞着摸头，好像不明白为什么头会忽然不见。

　　所有的黑衣汉子都好像兔子一般的向后倒窜，谁也没有想到对方居然敢拔刀杀人。而且杀人犹如杀鸡，一刀砍下头颅手法那叫一干净利落。衙门里的刽子手都没有这样的伸手，看样子手上的人命绝对不止一条。

　　“将为首的拿下，剩下的赶出去。”

　　云啸冷着脸吩咐，接着边一头扎进了茅屋。

　　为首的管事早就吓得傻掉，没见过说杀人就杀人。杀完了还跟没事儿人一样的主儿，这家伙是什么人。难道不怕衙门追究？又看了看铁卫们身上黝黑的铁甲，管事觉得这次怕是踢到了铁板上。

　　散落在庄子里的侍卫们纷纷冲了出来，他们原以为这些家伙是来庄户家送礼的。就放进了庄子，反正就住一个晚上也不至于断了人家相亲的路。没有想到这些家伙居然冲撞了侯爷，侍卫们纷纷抽出马刀。还有的人已经骑上了马，手里面已经操起了长长的骑枪准备随时追杀逃走的人。

　　管事被苍鹰拎小鸡一样的拉进了屋子，这家伙现在早已经吓得魂不附体。苍鹰往地上一掼，这管事就好像一滩烂泥一样的堆在了地上。

　　“说说看，你家的少爷是何方神圣居然有临潼侯这么大的靠山。”

　　云啸坐在折叠桌子前，抽了一盅酒然后夹了一块酱牛肉在嘴里咀嚼。

　　“我家少爷乃是，栾将军的长孙姓栾单名一个旭字。临潼侯的大夫人栾氏乃是我家少爷的堂妹。”

　　栾玲的堂兄……云啸的脑子里浮现起那个偷吃自己牛肉的家伙。原来就是那个小白脸打着自己的旗号在这里耀武扬威。栾玲被关起来的消息在云家从来都是不为人道的事情，外界更加不可能知道。

　　不过栾家的几位主事却是知道得清清楚楚，栾旭身为栾家长孙没有可能不知道。看起来这是在拉大旗做虎皮，妄图用自己的身份压迫这些乡农就范。

　　苍鹰发现云啸的脸色越来越不好看，料想这位栾大少恐怕要遭殃。对待栾旭这样的人，侯爷一向刻薄。不知道这次会怎样处置栾旭，估计不会有什么好结果。

　　“这位秀儿姑娘已经许了人家，难道你家少爷也不管？先来后到都忘记了？”

　　“回这位贵人的话，前日我家少爷路经此处见过了秀儿姑娘。打听之下才知道是庄主的千金，所以今天便吩咐我们带着礼物前来带人。”

　　云啸相信这种欺男霸女的事情栾家一定没少干，不过这也说得过去。欺男霸女本就是黑社会的本职工作，看来这位栾大少还是颇得乃祖遗风。

　　“拉下去砍了吧。”云啸夹了一筷子糖水黄桃。好像吩咐下去宰一只鸡一样，两名如狼似虎的铁卫拽着管事便出去。不一会儿外面便传来了一声惨叫。

　　这位管事倒霉就倒霉在这张脸上，云啸看面相就确定这家伙不是一个什么好货。估计这位狗腿子没少帮栾旭祸害人，今天先干掉他明天就近荥阳城干掉他那个很厉害的主子。让栾家以后再不敢冒自己的名头干坏事。

　　老庄主的脸都吓白了，这位年轻的贵人杀人就像杀鸡。无论云啸怎样让他坐下吃饭他都不肯，被苍鹰按在了凳子上手中的筷子也是哆里哆嗦。一连掉了好几次，现在恐怕面前摆的是龙肉他也没有心情吃。

　　让云啸万万没有料到的是，天还没黑透栾旭居然带着百余家丁和数百官兵杀了过来。庄口的侍卫迅速的发出了警讯，两颗二踢脚在空中炸响。

　　苍鹰一个健步就冲了出去，各家各户的乡勇们迅速集合。黑暗中也看不清楚来人的数量，反正照着人影不由分说便是铁胎弩招呼。接着便摘下了复合弓开始自由射击，杀才们兴奋的嗷嗷叫。这可比行猎有意思多了，银盘似的月亮高高的升起，大地被照得一片雪亮。

　　这样的夜晚太适合杀戮，苍鹰的嘴角带着残忍的笑。一把长弓不断的拉满射出。

　　栾旭本来在家准备洞房，平时玩的好的几名驻军哨长正在他家喝酒，庆贺栾大少纳妾之喜。没有想到自家的家丁一个个屁滚尿流的跑了回来。说是王家庄住进了一群贼人，高老六被人一刀砍下了头。管事也被他们抓了起来，现在生死不知。

　　喝高了的栾大少立刻就怒了，旁边的几个哥们将胸脯拍的山响，力挺栾大少。

　　闻听对方可能有两三百人，栾旭纠集了七百余人杀向王家庄。剿灭这么一大股土匪，朝廷必然有封赏。栾旭还打算弄个校尉干干，毕竟现在还不是官身，台面上还差了一些。

　　可是他万万没有料到，还没接近王家庄便被迎头一阵弩箭射得死伤枕籍。庄子里面冲出来的都是一水的骑兵，而且个个身负强弓射得也准。他手下的家丁和前来助阵的官军都点着火把。在火光的映照下，他们就像靶子一样的被一一点名。

　　一名混过游侠的家丁摘下盾牌护在栾旭的胸前，颇有些惊骇的道：“这些骑兵怎的比匈奴骑兵还要厉害。这样的骑射之术，恐怕匈奴人也难以企及。少爷，我看情形有些不对头。”

　　栾旭早已经被吓傻，按照他的理解自己带着七百人过去就能消灭这些贼人。两倍的数量给了他极大的信心，在他的眼里打仗就跟黑社会开片差不多。两群人互砍，人多的一方占有绝对的优势。

　　最好分配成两个对一个，这样不用打对方就会被吓得投降。可是对方这群人明显精神有些不正常，远了用弓射。近了就用一种长长的骑枪冲锋，兜回来的时候手里又多了一种善于劈砍的利器。

　　栾家的家丁和那些官兵好像羊一样的被赶来赶去，面对凶悍的骑兵他们连还手的勇气都没有。早在第一轮弩箭的打击下，他们的胆就被吓破。现在支撑他们的仅仅是本能的奔跑而已，尚存几分冷静的校尉们还想纠集人手反抗。

　　岂料想他们的举动在战场上是最好的箭矢吸引器，他们挥舞长剑的动作没有招来士兵的汇集。反而招来了无数的箭矢向他们射来。

　　几个小军官都像破麻袋一样的从马上掉落，家丁与官兵更加的混乱起来。骑兵们杀的更加兴起，高速的奔马几乎不用多大的力气就可以将一个人劈成两半。

　　栾旭身前的游侠也是一名栾家的老人，看着眼前熟悉的一幕。他忽然高叫起来“少爷，是云家的骑兵。是云家的人，快让他们停手。不然这些人都会死在这里。”

　　他知道云家的骑兵下手绝不容情，遇到溃散的步兵一定会赶尽杀绝尽量的杀死敌人的有生力量。

　　听到这些凶神恶煞一般的骑兵居然是云家的人，栾旭立刻打了一个哆嗦，差一点从马上掉下来。

　　洛阳倒是传过来讯息，说是这位妹夫大人要去即墨。可是消息传来的时候他们还没到洛阳，怎么会忽然出现在山东地界的荥阳。

　　那游侠不知道是怎么回事，栾旭可清楚。栾玲在云家失宠，被关在了山巅之上。二叔栾雄将自己视若掌上明珠堪称绝色的小女儿送去云家。听说连妹夫的面都没见到就被送去跟姐姐作伴去了。可见云家对栾家已经憎恶到了极点。

　　这可怎么办？栾旭急得快要哭出来。


第531章 郭解

　　栾旭还没想好怎么办，苍鹰已经发现这个骑在马上的家伙。大汉的军队中，能骑马的都是身份高贵之辈。

　　苍鹰看见这个骑在马上的家伙，就知道这个小子准是头头。张弓搭箭一箭便向栾旭，尖利的三角锥准确的穿过了硕大的马头。箭头从马脖子里面冒出一寸多长。

　　栾旭胯下的战马一声悲鸣，前蹄高高扬起。“噗通”一声便摔倒在地，被掀翻在地的栾旭被马尸压住。怎么推都推不开，记得大声呼救。

　　侍卫们疯狂的追逐着羊群一样的栾家家丁还有那些官兵。马刀过处鲜血犹如喷泉一样一股股的飚起，催命似的马蹄声与军卒们的惨叫声已经响成了一片。

　　庄子里的百姓开始还好奇的爬上屋顶墙头观看，只看了一会便都屁滚尿流的溜了下来。钻进茅屋，紧紧的将们拴住。想想还不放心，赶忙拿起粗大的顶门棍顶住门板。乞求这些杀神一样的军卒别再回来。

　　老庄主已经吓得站不起来，整个人好像泥人一样的滩倒在地上。浑身不住的哆嗦，看云啸就好像看见了鬼。头摇手颤好像有些中风的症状。

　　大场面见得过了，这些小场面根本拿不上台面。云啸看了一会儿，就从墙头上下来。又回去吃饭。一张大饼卷着牛肉片塞进嘴里不住的嚼，看得老庄主更加的心惊肉跳。

　　骑兵围剿步兵的经典战例，在江南都不知道玩过多少回。由此也可见匈奴骑兵给大汉步兵来带的伤害有多大。自己的三百骑兵冲垮六七百人就跟玩儿似的。真不知道李广和程不时，是怎么在冰天雪地抵抗了匈奴人一个冬天之久。

　　惨叫声与喧哗声渐渐的平息了下来，黑暗中除了少数的军兵与家丁依仗地形熟悉逃走之外，绝大多数都横尸荒野。

　　苍鹰留下百余人打扫战场，押着栾旭和几个栾家的家将来见云啸。

　　“栾大少爷，本侯见到你是不是还得叫一声舅子啊。”

　　云啸依稀记得那个偷吃牛肉，还划了巴图一刀的家伙。算起来这家伙也是奔三张的人了，可是办事怎么还这样毛躁。连敌人都没弄清是谁就贸然的领人来攻，真是可怜那些死伤的军卒。恐怕他们的抚恤都没有地方去领。

　　栾旭见到云啸早就吓得好像鹌鹑一样，浑身颤抖一句话都说不出来。还是身边的那名游侠俯身下拜说道：“侯爷请息怒，我家大少爷也是一时喝多了酒才会失去理智。您大人有大量，看在大夫人的面子上就放过大少爷这一次。”

　　云啸看了一眼这个还算有些担当的游侠，想当年栾布率领数千游侠纵横山东那是何等的威风。怎奈被项三秋斩杀于淮南之后，栾家居然沦落到这种地步。

　　三十年河东三十年河西，如今连十年都不到。河东河西的面貌便已经迥然不同，人生真是际遇无常。

　　云啸喝了一杯酒，思索这应该如何处置这位栾大少。一刀杀了虽然干净，但是这样会彻底的开罪栾家。虽然不怕栾家，但是得罪人不能往死了得罪。话不能说绝事也不能做绝，毕竟的纵横山东多年的大族，这点颜面还是要给的。

　　若是放过这个小子，云啸又有些不甘心。这样的人记恨之心最的强烈，难保以后不会做出什么不利于己的事情来。真的是为难啊，若是刚才他死于乱军之中倒也省了这许多的麻烦。

　　“你站起来。”云啸一指那跪在地上的游侠。

　　那有些站起了身，不过依然躬着身子。不敢有半点的不敬，虽然云啸身边侍卫林立，但他的脸上却没有半点惧色。

　　“你叫什么名字？”

　　“小人郭解。”

　　郭解，这家伙居然是郭解。难怪有这样的胆色，作为刘小猪时代最著名的游侠，果然名不虚传。

　　“能喝点儿么？”

　　云啸将身前的酒坛子推了过去，眼睛炯炯有神的看着郭解。

　　郭解也不推辞，操起酒坛子倾斜四十五度便往嘴里面灌了下去。云家的蒸酒顺着坛口不断的倒进郭解的大嘴中，洒出的酒水打湿了他的前襟。从动作到表情豪迈得一塌糊涂，就连旁边搀扶老爹的秀儿姑娘眼睛里都冒出了小星星。这样的型男的确称得上是少女杀手。

　　一坛子云家蒸酒被郭解灌了下去，虽然洒得比喝下去的多。但云啸也没有责怪，又将面前的牛肉罐头推了过去。

　　“云家的酒烈吃点东西压一压。”

　　郭解也不废话，身后便抓起盘中的牛肉。一整盘牛肉三下五除二居然吃了个精光。

　　“谢侯爷赐酒肉，云家美酒美食享誉天下。今天一尝也算是不枉此生，郭解这颗项上人头侯爷可随时拿去。希望侯爷念在大夫人以及栾老将军的面子上，放过我家大少爷。”

　　“郭解，你让我很为难。栾旭打着本侯的旗号横行乡里，估计这强抢民女的事情也不是一次两次。虽然你们栾家不要名声，但我云啸还要这张面皮。就这样放过他，本侯真的不甘心。不若这样，栾旭就留在我这里。你快马去洛阳找你们家主栾雄，让他来亲自处置这个栾家的败家子。如何？”

　　云啸站起身背着手在茅屋之中踱着步子，对着郭解说道。

　　“郭解谢侯爷不杀之恩，某家这便赶去洛阳请家主出来处置。”

　　郭解一抱拳便欲离开。

　　“本侯在荥阳停不了几日，还望郭壮士快去快回。”

　　“诺。”

　　郭解一躬到底对着云啸行了一个礼，然后转身出去。

　　“把这个败家子带出去，好生看管别让这小子跑了。”

　　云啸看了一眼烂泥一样的栾旭，龙生龙凤生凤。真不知道这个栾旭到底是不是栾布的亲孙子。

　　这次闹腾的动静有些大，光官兵就干掉了四五百。荥阳县令早已经吓破了胆子。以为是厉害的山贼下山要抢劫县城，匆忙间关闭荥阳四门。连夜派出心腹前往洛阳求救。

　　待到第二天早晨听说是云啸的大驾之后，连忙一边派人往回追一边赶去王家庄拜见这位杀人不眨眼的侯爷。

　　真不知道这位侯爷是抽的什么疯，栾家不是与云家有联姻之谊，为何还要杀伤栾家这么多人。这位栾大少可是经常吹嘘，栾家两姐妹在云家如何的受宠，若是诞下麟儿有可能会成为未来的云家家主云云。

　　怎么会这位侯爷一来荥阳，便先干掉了自己的大舅子。知县大人想破了头也没有想出一个所以然。还是赶紧拜见一下这位侯爷，万一这位侯爷挑起了理来，将自己咔嚓了。那可真没地方说理去。

　　云啸也正启程前往荥阳，两支队伍在路上便碰了面。荥阳县令识趣的将自己的队伍列在道旁，远远得看着云啸的队伍一躬到地，等候在路边。那态度要多恭敬就有多恭敬。

　　“我家侯爷请知县大人马前回话。”

　　苍鹰骑着一匹高头大马，一阵风似的便跑到了知县的面前。说话还算是客气，抱了一下拳对荥阳知县说道。

　　“诺，下官谨遵台命。还请将军引路。”

　　荥阳县令好像幼儿园小孩子一样，听话的跟着苍鹰来到云啸的马前。

　　知县见一名二十岁左右的年轻人端坐在高头大马上，身旁黑衣甲士林立。便知道眼前这个人便是大名鼎鼎的临潼侯云啸。赶忙上前施礼。

　　“下官荥阳县令参见临潼侯。侯爷光临敝县真是令本县蓬荜生辉……”

　　态度很恭敬，话说得更恭敬。云啸原本打算为难一下这个不为百姓做主的县令，怎奈扬手不大笑脸人。云啸怎么也狠不下心对这个笑脸相迎的家伙下手。


第532章 巴结的县令

　　作为一名资深旅游从业人员，云啸自然来过荥阳。不过后世的市委书记很明显没有眼前这位县太爷热情。

　　荥阳的柿子还有万山的冬桃，云啸是久慕其名。可惜来的不是时候，否则就可以尝尝荥阳有名的柿子。上辈子尝过，真的是很甜很甜。现在想起来，那股子甜腻好像还在嘴里一般。

　　这位县太爷招待云啸，绝对是按照招待亲爹的标准。不但好吃好喝好招待，礼物更是一车车往云啸居住的县衙里面送。

　　云啸没有想到这年月就有柿饼子这玩意，尽管放了一年有些陈，但云啸吃了一块仍然有些柿子的味道。

　　“咱们来的不是时候，这荥阳的柿子可是一绝。吃上一个真的会让人唇齿留香，可惜啊可惜。”

　　云啸带着两个老婆在柿子树下感叹，弄得艾利斯看着柿子树上的青柿子口水淋漓。这便想让侍卫帮忙打一个下来，云啸连忙制止了这种作死的行为，没熟的柿子有毒。这年月要是吃出结石来，可没地方做碎石也不能开刀拿出来，那就有得罪受了。

　　人生三大疼，肠梗阻、胆结石、女人生孩子。云啸可不想艾利斯三样都尝试一遍，估计她自己也不想。

　　“你若要吃，让他们给咱们留着。回程的时候咱们路过这里，自然吃的到。冬天冻柿子也是美味，薄薄的柿子皮上结了一层冰，得用冷水化着吃。比鲜柿子还要甜一些。”

　　云啸这样说才算打消了艾利斯的想法，跟着云啸观赏荥阳的美景。旁边的荥阳县令连忙令手下记着，临潼侯喜欢吃荥阳的柿子。今年无论如何也要送一车给云家，让侯爷尝尝荥阳的美味。

　　一道水流湍急的人工运河横亘在云啸的面前，想必这就是魏人开凿的鸿沟了。想必远处那座庞大的水利工程便是荥口，百十年前著名的荥阳大战。那位喊出王侯将相宁有种乎的吴广便战死在这里。

　　而汉高祖也正是由眼前的这道鸿沟为界，与项羽中分天下。远远的那座市镇想必就是汜水镇，几百年后刘胜的后世子孙将带着一个杀人犯和一个屠宰专业户，这里迎战一个叫做吕布的家伙。

　　更久之后，一个叫做李二的家伙带着三千骑兵大破窦建德精兵。成就了李唐王朝的辉煌霸业。

　　一幕幕的大战好像就发生在眼前，看着宽阔的鸿沟云啸敢看万千。

　　上次自己来的时候，还被地陪一顿忽悠买了好多纪念品。如今老子也算是正部级，正处级的县太爷只能像催吧似的跟在身后。云啸想想就觉得痛快，更何况还有两个美若天仙的老婆陪同。人活到这个份儿上，也算是值了。也不知道自己许了阎王什么好处，居然将自己发配到这里来。

　　做雄狮一日也好过做绵羊买百年，有一天自己回去，一定要好好答谢阎王爷。

　　一尾巨大的黄河鲤鱼被一名壮汉端了上来，这家伙面貌凶恶。苍鹰非常紧张，马刀都抽出了一截。专诸的故事已经人尽皆知，谁敢让这样一个家伙接近云啸。

　　两名铁卫将壮汉拦了下来，鲤鱼由铁卫传了上去。二尺长的大鲤鱼，云啸发誓这辈子加上辈子是第一次见。云啸疑惑的打量着鲤鱼，莫不是传说中的鲤鱼精吧。作为穿越人士，云啸现在有些相信这些没有科学依据的传说。

　　鱼身上的改刀是斜着切的，一看就是云家厨子的手笔。云家菜肴的名声太大，县太爷不敢安排别的厨子。所有的菜肴都是由云家的厨子制作，食材自然是由荥阳地方提供。

　　“侯爷，这是荥阳特产黄河大鲤鱼。这一尾算是今年最大的，捕了上来便养在这鸿沟之中。前年捕了一只三尺余长的，已经作为祥瑞敬献给了陛下。久闻云家的菜肴之精美天下罕有，下官今天有口福能够陪同侯爷品尝这天下美食，全都是托了侯爷的福分。下官拜谢。”

　　县太爷说完便又是一躬到地，看来这家伙拍马屁的功夫已经到了炉火纯青的地步。能做到时时以拍马为己任，刻刻将上级记挂在心中。

　　这条大鱼足够十个人吃的，不过鱼这东西真的很奇怪。有一次去东营港，胜利油田的朋友请吃全鱼宴。所有的菜都是鱼肉做的，可是云啸就是没吃饱。最后好歹用了两碗米饭垫底，这才算混饱了肚子。

　　乖乖，这鲤鱼精肋条上的肉跟排骨似的。鱼刺也有筷子那么长，云啸拿在手里不知道的还以为是别致的匕首。

　　云啸决定带回去收藏，这么大的鲤鱼刺还真是少见。身边的颜纤与艾利斯吃的也是欢实，她们也从未见过这么大的鲤鱼。不过淡水鱼烦人的鱼刺让她们伤透了脑筋。

　　“吃食一道，不管是什么都是肋条最好吃。最重要的是，肋条没有刺。”云啸一边教训两位老婆，一边给她们夹菜。

　　云啸在荥阳带着老婆游乐，数百里外的一处山间茅屋中。一个汉子也正在给妻子小心的挑着鱼刺，不过他的鱼可没有云啸吃的大。也没有云啸做的精致，只不过是用山间的溪水煮熟放些盐巴而已。

　　“相公，累你这样照顾妾身真是……”

　　汉子的一只手缺了两根手指，妇人看见他挑鱼刺的艰难眼圈有些发红。

　　“你刚生过孩子，多吃点鱼好下奶。”男人终于挑完了鱼刺，小心的盛了一碗熬得泛白的鱼汤，将鱼肉放进去端给妇人。

　　在妇人的身边，躺着一个新生的娃娃。此时正在呼呼大睡，圆圆的小脸有着一丝俏皮。一看今后就是个俊俏丫头。

　　妇人喝着鱼汤，眼中的泪水流进了碗里。鱼汤合着泪水被妇人喝下，汉子已然出去忙农活去了。

　　出了茅屋，阳光斜射在汉子的脸上。这是一张非常恐怖的脸，脸上的疤痕疙疙瘩瘩，好像脸上长满了瘤子。一只眼睛没有了眼球，只有一道长死了的红膜覆盖其上。

　　汉子迅速的用麻布遮住了脸，尽管这里是野外深山之中。但他还是遮住脸颊，不希望别人看见自己的模样。

　　山里的日子很难过，幸好自己有点手艺可以下套子弄点猎物。如今又添一张嘴，怕是又要再开一点地。不然以后怎么养活可爱的小闺女。

　　汉子的腿有些瘸，他拖着一把锄头来到了林子中央的一块空地。那里有自己开垦出来的几亩地，里面长着的黍米便是今年的口粮。开荒不易，尤其是在这大山之中。老婆跟着自己吃了好多苦，如今让她享两天的轻福也是好的。

　　田垄间有着清不完的杂草，前两日刚刚锄过。今天又有一些杂草冒出头来，强烈的日头照射在他光滑的脊背上。曾经白皙的皮肤，如今已经被阳光晒得黝黑。

　　汗水顺着鬓发不断的滴在地上，汉子直了直已经有些僵硬的腰。一只手握成拳，轻轻的捶着。

　　林中的鸟儿在树梢上欢唱，山间的泉水叮咚作响。如果没有这恶毒的太阳，还有那些该死的野猪。这里简直就是世外桃源，让人忘记了所有的尔虞我诈，还有那险恶的人心。

　　汉子握紧了锄头，准备转过身去清另一道垄沟。他的身子忽然僵住，然后慢镜头回放一般的缓慢将身子转了过来。

　　一个须发花白的老翁站在一棵树下，黑袍上的金线反射着耀眼的阳光。他出现的是那样的突兀，甚至连树上的鸟儿都没有发现他的到来。

　　“火雨，这不是你该做的。”


第533章 农夫火雨

　　“师叔？”火雨的嗓子有些沙哑。躲了这么多年，最终还是被人找到。

　　“天机阁的四大天王，如今却在这做个农夫。可惜啊，真的可惜了。”公孙诡昂起头看了看强烈的日头。又看了看日头底下的火雨，一身黝黑的肌肉。还有布满伤痕的胸膛。

　　“你是怎么找到我的？”

　　“如今的天下，除了云家的侯爷之外没人能弄出那种会炸的东西。不过我知道还有一个人，我的师侄。当你用那东西炸野猪的时候，被一个猎户发现。你可能不知道，出了这山在阵子里。他们可是把你传得神乎其神。”

　　公孙诡的语气里带着赞赏，对于火雨的本事他很了解。他很高兴可以找到这个找了许久的师侄，这对自己的大业很有帮助。

　　火雨无语，那些该死的野猪总是来祸害庄稼。自己无奈才配制出了火药，用来驱散那些畜生。没想到就是这么一个小小失误让自己隐藏的身份暴露。山中的日子过得很平淡，但是也很安心。他不想再掺合到那些尔虞我诈的事情当中。

　　金太保死了，水鹤也死了。土元纯也死了，现在唯一活着的就只剩他一个。现在他有了老婆，有了可爱的女儿，他不再是那个无牵无挂的火雨。而是一名丈夫，一个父亲。

　　“都是过往的事情了，这里没有什么火雨。只有一个不问事事的农夫，既然师叔来了就请去寒舍喝杯茶吧。”

　　火雨直起了腰，掸了掸身上的尘土。一瘸一拐的向自己的茅屋走去，茅屋的门前站着两名黑衣人。火雨见到他们一愣，身子只是微微的一顿便化作一道黑影冲向茅屋。

　　屋子里有一名中年美妇正在给蚕娘喂水，见到火雨进来没有说话只是微微一笑。

　　“相公，她说是你的师姐。你不在家，所以……”

　　蚕娘看向火雨，流露出的目光好像是在求证。

　　“你给她喝的什么？”

　　火雨没有回答蚕娘的话，一只眼睛直勾勾的盯着美妇手中的破陶碗。

　　“云家的冰糖，用水化开最是能补身子。火雨要不要尝一下。”

　　美妇伸手将手中的土陶碗递给火雨。

　　火雨疑惑的接了过来，赤炼给的东西他还真没有胆子喝。作为师叔手下用毒的高手，没有人敢轻易吃喝她递过来的东西。即便是公孙诡本人也不敢。

　　“哈哈哈，没有想到我的名头也可以吓到大名鼎鼎的火雨。”

　　美妇人大笑着喝了一口土陶碗中的水。

　　“相公……”蚕娘发现事情有些不对，不过产后虚弱的身子让她很难站起身来。她有些着急的看着丈夫，不明白忽然钻出来的这群到底要干什么。

　　“没事，你好好休息不要动。师姐请出来说话，师傅在外面。”火雨看似随意的在架子上拿起了一个陶瓶。没有残疾的手一番，一个火折子就出现在手里。

　　赤炼的瞳孔忽然一缩，想也不想便向屋外窜了出去。

　　火雨淡淡一笑，知道恐惧就好。太了解他们了，如果一旦他们无所畏惧，那么自己将死无葬身之地。

　　公孙诡已经坐在了一截断木上，手里拿着一个水囊正在有一口没一口的喝水。赤炼窜到公孙诡的身后，眼睛死死的盯着火雨的要。只要他有任何的动作，自己第一时间便会远遁。她可不敢接大名鼎鼎的火雷弹一击。

　　“火雨，你的脾气还是那么大。看把你师姐吓得，来过来坐。想必你家里也没有什么好茶，我这里倒是有。不用煎，云家的冲泡法。茶叶放在被子里冲泡即可。来尝尝……”

　　公孙诡从另外一个水囊里面倒出一些金黄色的水，伸手递给火雨。

　　“不用了，我不喝云家的东西。说吧师叔，你来这里不止是来喝茶这么简单吧。”

　　火雨警惕的坐在公孙诡的对面，这个距离他有把握将公孙诡炸死。至少也会让他重伤，至于自己的性命那根本不在考虑之内。

　　“你看你现在过的日子，自己苦老婆孩子也受苦。何必呢？我这个做师叔的实在看不下去，你跟着我走吧。至少师傅可以让你过得舒服些，也让侄媳妇和孩子过得舒服些。你看看这里，连个郎中都没有。一旦孩子病了那可怎么得了，刚刚你去干活的时候有几只野狼在旁边窥视。幸亏有你师姐在，不然说不定你的老婆和孩子都会被狼叼了去。”

　　公孙诡见火雨不接茶，自失的笑了笑。将手中的茶水一饮而尽，大夏天的在也没有比茶水更能解暑的饮品。

　　“火雨无心世俗，只想在这大山之中了此残生。还望师叔成全。”

　　“傻孩子，你的一身本事埋没在这荒山野岭岂不可惜。你师傅不在了，我这个做师叔的有责任照顾你。别总拿着那个破罐子吓唬人，我知道我躲不过。不过我也不想躲，你想好了。若是你这个师叔没了，这些人便没了管束。他们会做什么我可不知道，你的女人还下不了床。你的孩子还那么小，为老婆孩子想想跟师叔走吧。”

　　公孙诡谆谆诱导，好像一只披着羊皮的狼外婆。每一句话好像都在为火雨考虑。可是每一句话又都好像是在威胁。

　　陶罐慢慢的离开了火折子，因为火雨知道自己不可能炸死所有的人。就算这里的人都炸死了，那么怎么能确定林子里没有其他人。而那些人又会怎样对付自己的老婆孩子。

　　按照他们一向残忍的手段，火雨不得不屈服。

　　“这样多好。你放心，跟着师叔没有你的亏吃。你这几年也受了不少的苦，应该享享清福。一会儿，让你师姐带着侄媳妇和孩子回长安。你跟着师叔去趟洛阳，有一笔买卖要谈。”

　　公孙诡见火雨不再反抗，便安下心来。刚才他是真的害怕火雨的手一抖，将火折子放进陶罐当中，跟自己来一个同归于尽。按照火雨偏激的性格，此事大有可能。

　　看起来老婆和孩子真是让人揪心的牵挂，想当年那个心狠手辣的火雨，居然也会为了女人和孩子折腰。

　　“不行，蚕娘必须和我在一起。不然鱼死网破。”火雨手中的瓦罐和火折子又近了，而且已经到了一点就炸的地步。

　　赤炼一下子便跑没了影，充分显示了她的轻身功夫。有充分发扬了宁死师傅，不死徒弟的风范。

　　“哎……你这孩子就是毛躁，好吧。师叔答应你，你媳妇和孩子都跟着咱们，这总行了吧。把你那东西放下，万一你的手一抖老夫玩完了倒没什么。只是你完蛋了，屋子里那娘俩谁照顾？”

　　公孙诡几乎立刻就答应了火雨的条件，火雨的用处很大。既然他要将老婆孩子带在身边，那就让他带好了。就不信，他带着老婆孩子还能跑到天上去。

　　公孙诡笑了，有了火雨的助阵。他就更有把握做好这笔生意。还得赶紧出发，接头的人恐怕现在已经离洛阳不远了。

　　天上人间的包厢中，一个妇人盘腿坐在里面。

　　“老舜，听说你在西域折戟沉沙，连阿金阿银兄弟俩还有东胡经营多年的关系都被毁掉了。这次中行悦大人仍然将任务派给你，我真觉得有些不公啊。”

　　“哼，少在那边说风凉话。中行悦大人说了，你们在汉境只蛰伏，不启用。免得暴露了好不容易打开的局面，日后你们的用处打着呢。至于我，天生就是一个劳碌命。既然大人信任，那么我老舜就只有玩命到底了。你以为云家的那个小子好对付？稍有不慎身家性命可就难保，你还是指挥你手下的那些狐狸精多套些情报是真的。”


第534章 泰山之巅

　　云啸在荥阳玩的非常开心，知道栾雄这个家伙的出现。

　　虽然云家已经严禁栾家碰香水的生意，不过好歹将黄酱和酱油的生意交给了栾家来做。这对于已经没落式微的栾家来说无比的重要。

　　得了郭解的禀报，栾雄恨不得肋生双翅飞到荥阳。这个栾旭真是不省心，若不是他是栾家下一代的长子长孙，栾雄才不会搭理这个小子。

　　“旭儿年少无知冒犯了云侯，还请侯爷恕罪。”自家事自家知。栾家人在云家人面前什么地位，栾雄心里有数。尽管将闺女送到云家，可是云啸连看都没有看一眼便送去和栾玲作伴。看起来云啸真是已经厌恶栾家到了极点，偏偏栾旭还被拿了活的。

　　“打着我的旗号横行乡里，欺男霸女鱼肉百姓。你们栾家不要脸，我云家还要。念在栾玲服侍过我一场的份上，今天我可以放了栾旭。不过我倒是要看看你这个家主如何执行家法。”

　　云啸看着躬身站在自己身前的栾雄恨恨的道。

　　“是是是，栾家一定会重重的惩处栾旭。老夫这就是打断他的双腿，以正栾家家法。”

　　话音刚落，栾旭便被苍鹰从屏风后面推了出来。这家伙被捆得好像一只蚕，嘴里面塞着麻核。一条绳子紧紧的勒住了嘴，说不出话的栾旭在地上一边摇头一边哼哼。眼睛里满是乞求的神色。

　　栾雄左右寻找着家什，一旁的铁卫非常贴心的递过来一根枣木棒子。栾雄愣了一下，随即结果了枣木棒子。一步步的朝着栾旭走了过去，栾旭在地上呜呜叫着身子好像虫子一样的扭动。

　　枣木棒子带着风声砸在了栾旭的迎面骨上，栾旭的眼睛猛然睁大。瞪得好像两只铜铃，接着就好像鱼一般的在地上跳起来。整个身子都在扭动，嗷嗷的惨叫声卡在喉咙里就是喊不出来。

　　栾雄有些不忍，看了看云啸见云啸没有丝毫罢手的意思。只能再次抡起棍子，照着另一条腿的迎面骨砸了下去。

　　栾旭脖子上的青筋暴起，眼睛瞪得眼角都裂开。两行鲜血顺着眼角往下流，好像两行血泪一般。头重重的嗑在了地上昏了过去。

　　“以后，不要再让我知道栾家打着我的旗号横行不法。若是有下次，可就不是打断腿这么简单就能过关的了。”

　　云啸凝视着栾雄，堂堂的栾家家主居然被云啸的眼神逼视的倒退几步。神情狼狈不堪的在一边点头应是。

　　死鱼一样的栾旭被两名栾家家丁抬了出去，栾雄涨红了脸跟在后头。

　　云啸看着远去的叔侄二人，想起当年在邺城之外，云啸还要称栾布一声老英雄。对栾布恭敬之极，殷勤招待生怕惹恼了栾布这个黑社会大哥。

　　没想到今天，栾布的儿子见到自己就跟老鼠见了猫一般。希望自己不会步栾布的后尘，否则那才叫现世报。

　　在荥阳休息了整整七天，云家观光团再次上路。

　　作为旅游行业的资深从业人员，云啸自然知道这一路哪里有游玩的好地方。走郑县，过浚仪（开封）沿黄河北上过巨野，登泰山。

　　一路走走停停吃喝玩乐好不快哉，幸好那时的女人不裹小脚。云啸带着两个老婆爬上泰山之巅，月朗星稀之下只有夫妻三人。云啸躺在厚厚的毛毯上，左手搂着颜纤，右手搂着艾利斯。

　　感觉苍穹之下只有他们三个人，再无他物。幕布一般的苍穹高高的挂在天上，一闪一闪的星星好像距离特别的近，只要一伸手就能抓下来。

　　“如果一辈子都能这样那该多好啊。”

　　颜纤睁着大眼睛，猫儿一样的依偎在云啸的怀里。眼睛看着苍穹，不时指着星星让云啸将故事。那神态就好像一个高中大女生。而艾利斯，她就是一只猫。

　　卷伏在丈夫的身边，一言不发。淡蓝色的眼睛盯着天幕，一颗一颗的数着星星，也不知道数到多少颗便没了声息。白白的脸蛋涌上一丝潮红，嘟着的小嘴好像小声的呢喃。

　　人生如此夫复何求，云啸全身心的感到满足。这一刻，云啸感觉自己拥有了世界。

　　夜里的山风很凉，吹走了云啸朦胧的睡意。云啸给艾利斯盖上了一条毯子，沁凉的山风吹在身上一阵的舒爽。早已经被暑热折磨得不堪的云啸，此时好像一个夏天的热都消失了。云啸搂着颜纤，一个接着一个的将故事。

　　从红楼梦讲到了水浒，从贾宝玉讲到了西门大官人。

　　“快说，那个西门大官人和潘金莲到底怎么样了？”颜纤瞪大着眼睛问道。

　　冲动之下，云啸差一点就给女神讲一遍金瓶梅。不过渴望看日出的心蛊惑了云啸，今天晚上不要发生别的故事。疲累的身子禁不住折腾，若是讲得女神动了情。那么恐怕自己很快就会被疲劳折磨的昏睡过去。

　　云啸凝神注目着东方，天空已泛出了鱼肚白，厚厚的云层在快速的聚集着翻滚着，如一层层在大海里游戈的云浪，一层接着一层，一浪连着一浪，追逐着、嬉戏着、打闹着、紧接着一个高明的匠人，在天空这个大调色板上，瞬间调出了旎丽的色彩，给东方的白云罩上了霓裳，微弱的暖色，层次分明的渐渐增强。

　　洁白的云浪中揉入了橘红，慢慢的扩散，悄然的明亮，淡然的变幻，宛如躲在帷幕后害羞的姑娘，当帷幕拉开之后露出了羞涩，脸儿渐次地绯红，妩媚的可爱，让人想有拥抱她的渴望，但又不敢造次，不由得在心中幻想着，思念着，遐想着……

　　她被推到了前台，虽害羞也不得不面对众人的目光，也的作完她演练的动作，她被一种无形的力牵引着，牵引着……缓慢的上升，她不胜娇柔的身体抖动着，抖动着……她极力的躲避着，躲避着……

　　她犹如一只惊恐奔跑的小鹿，在苍茫的云海里左突右冲，蓦然回首，她看到了希望的原野，霎时，退却了犹豫，退却了胆怯，露出了微笑，露出了光明。

　　她宛如一个小小的精致的橘红色的小球，在她的四周，是一片明亮的，燃烧着的淡黄色的火焰，跳跃着，跳跃着……她跳出的一刹，顿时金光四射，照亮了山山水水。她挣脱了一切的羁绊，从东方的谷底升腾了上来，跃上了高空。

　　她退去了羞涩，含笑着舞动着金色的霓裳，翩翩起舞到众人的面前，近了，更近了……

　　在云啸与女神惊慕注视的目光中，她丰满浑圆了起来，带着一圈耀眼的光环，瞬间光芒万丈，让仰慕她的目光，都微微的闭合，在心底升起一种神圣的庄严的感觉。

　　这是东方的太阳，这是人们心中的太阳，这是冲破云层的太阳，她卸掉了重负，她担负起了自己的使命，新的一天，新的太阳，开始了新的征程！

　　东方的太阳，喷薄而出，她聚集了龙的神韵，龙的气概，龙的英姿。醒了的东方，阳光普照着大地。

　　云啸与女神紧紧相拥，太阳的光芒将两个人镀成了金色。天地间的浩然正气无情的压榨着两个人的肺活量，他们甚至感觉自己不能呼吸。

　　终于，束缚的压迫感被释放开来。云啸与颜纤大口的呼吸着清新的空气，一朵朵白云飘在脚下。两个人大声的呼喊，嬉闹。好像此时整个天地间就只剩下他们夫妻二人。

　　呃……好吧，是夫妻三人。

　　两个人的呼喊声惊醒了沉睡中的艾利斯，她揉着惺忪的睡眼看着又蹦又跳激动不已的颜纤与云啸。感觉自己好像错过了什么。


第535章 海滩闲游

　　沙滩，白云，碧海，蓝天。

　　即墨的海滩满足了云啸对大海的一切幻想，朝廷的纷争家事的繁杂此刻统统被抛到九霄云外。找个海风轻抚的地方，架一张摇椅，半躺半卧双眼微睁，享受海潮的安详，海风的清凉。

　　蒸笼般的温度狠狠地折磨人们，将小草烤得焦黄，花儿低头死亡，连绿油油的树叶也干枯僵硬，手指一捻即碎。只有海风的清凉，可以给人带来一丝的舒爽。

　　原生态的沙滩太美了，如果再来一只海雕将身边的这个胖子叼走就堪称完美。

　　沙滩上嬉闹的丫鬟们湿身之后很有看头，远处云家侍卫与陇右士卒的角力也很热闹。这个该死的胖子就好像一只苍蝇一样围着自己嗡嗡的叫。弄得想跟老婆亲热一下，都没有机会。云啸恨得磨牙却没有办法。

　　刘成很明显有向话痨的趋势发展，云啸发现若是不打断他就会一直说下去。这么霸道的阳光，估计用不了多久这位即墨侯的牙都会被晒黑。

　　“兄弟，听说长安争得厉害。一个中大夫都打破了头的挤，你说……”

　　云啸很想对他说，从前有做山，山上有座庙，庙里有个老和尚他的名字叫唐僧。

　　难得的度假完全被这个话唠破坏，由于距离的原因刘成对长安的消息知道的非常少。整整三天云啸都是在不停的询问中度过，肥胖的刘成已经变成了一个人形的十万个为什么。

　　“你跟我说说，长乐宫……”

　　云啸指着刘成的脸道：“不要动，把嘴张开，舌头吐出来。”

　　看着云啸郑重的表情，刘成疑惑的张开了嘴，吐出了鲜红的舌头。

　　“咦？”云啸满脸的疑惑。

　　刘成开始有些不安，云啸颇懂医术全长安都知道。能让这位名医都感觉诧异，难道自己得了什么绝症？刘成的心里砰砰的打鼓。

　　“这么毒的太阳怎么没晒黑你的舌头？”云啸终于说出了自己的疑惑。抓耳挠腮，一副百思不得其解的样子。

　　刘成看了看高挂空中的太阳，明晃晃的不过云啸让人弄了两顶很大的伞，将阳光遮住根本也晒不着啊？

　　“兄弟，太阳怎么会将舌头晒黑？这有伞遮住了嘛！”

　　“你若再这么说下去，舌头迟早会被晒黑的。”云啸没好气的从冰砖上敲了几块碎冰下来，放进红酒杯中。这样的天气，来一杯冰镇的红酒是一个不错的选择。

　　刘成这才知道云啸是在取笑他。不过他也不以为意，无奈的笑笑道：“兄弟，你是不知道。这即墨真是鸟不生蛋的地方，诺达的地面总共就一万户。这里的盐碱地又多，哥哥我又没有你那点石成金的本事。日子过得清苦啊。我寻摸着，钻营一下门路改封一个别的地方。可你说，陛下现在这身子。谁敢没事提这事，这不是找死么。可家里上上下下老老少少的嘴不等人，每天都要有米下锅。哥哥也不也是急得么。”刘成大吐苦水。

　　“不可能吧，即墨濒海一年到头光晒盐一项就是不菲的收入。跟咱们当年在马邑差不了多少，不至于跑我面前哭穷吧。”

　　“兄弟，你是饱汉子不知饿汉子饥。这里和马邑能比么，马邑通往关中多远。即墨往关中走又要多远，光路上的人吃马嚼就是一大笔开销。算下去，若是贩运到关中。非但不赚钱，反而赔钱。况且朝廷新近又开始征盐税。哥哥我的日子难过哦。你看看，那边都是来投奔我的陇右杀才。大家伙苦吧苦熬了一个冬天，一个锅里捞食。投奔我来了，总不能让人寒了心不是。可是好地就那么多，分给他们原先的庄户就没了地。你看看，我这嘴上的泡都愁出来了。”刘成边说边张嘴，将自己的小舌头秀给云啸观赏。

　　云啸知道刘成说的是实情，而且这帮陇右的杀才都是百战余生下来的。做家将是再合适不过的人选，不好好拉拢也实在说不过去。可云啸知道，这养人是多么的费钱。光每人打一身铠甲就要了老命。

　　“路上不行，可以下海啊。海里处处是宝，你害怕弄不出钱来？”

　　云啸看着蔚蓝色的大海，相对于陆地大海现在简直就是未开发的处女地。躺在摇椅上居然可以看见鲸鱼喷出的水柱，可见大汉的生态平衡保持的是多么的好。

　　“别逗了，就这些小破船。别说远海，就是近海也会被狂风掀翻。渔民们下海都是脑袋别在裤腰带上过活，只要没逼到一定的份上，谁家也不会贸然下海打渔。”

　　没有天气预报的年月，出海打渔的确是一件危险的事情。只有年老的渔民可以靠经验预测一下天气，这种情况下出海的确是九死一生。广阔的黄海无风三尺浪，想在这地方往远了走没有徐福那样的大船是不行的。可那种大船是秦始皇集合了多少工匠造就，小门小户根本置办不起。就连刘成这样的土豪，也置办不起那样的大船。

　　小小的渔船只能在近海跑一跑，若是遇到巨鲸大白鲨什么的，那就只有自求多福了。

　　“家家有本难念的经？真是没有说错啊。不过回长安也未必好，长安附近的地都被权贵们占满了。你要谁的地，谁不跟你急。”云啸有些感慨。

　　“爹爹……”大闺女回来了，样子非常的凄惨。没有泳装的年代，小丫头好像一只落汤鸡。宽袍大袖的汉服紧紧的粘在身上，小脑袋上全都是海水，头发一绺一绺的纠结在一起。粉嫩的脸蛋上挂着笑，旁边的丫鬟婆子个个吓得要死。

　　见她们的身上也是湿一块干一块，云啸就知道是孩子玩水惹的祸。

　　“爹爹，我要吃。”云幂眼巴巴的看着桌子上的哈密瓜干，正是换牙的年纪颜纤不许她吃甜的东西。

　　看看颜纤与艾利斯玩的正嗨，云啸一边给云幂擦着水一边吩咐一旁装鹌鹑的婆子。

　　“赶紧找个地方拿淡水冲一下，盐水会蛰人小孩子皮肤嫩，别蛰坏了。”忽然云啸的手顿住，手里捏着一个黑褐色的东西发愣。连婆子将吵闹的云幂抱走都没有察觉。

　　“兄弟，兄弟……”

　　刘成喊了两声云啸，见云啸没有反应知道这哥们又在琢磨东西。不声不响的离开。

　　一九零七年，日本东京帝国大学的研究员池田菊苗发现了一种，昆布（海带）汤蒸发后留下的棕色晶体，即谷氨酸。这些晶体，尝起来有一种难以描述但很不错的味道。这种味道，池田在许多食物中都能找到踪迹，尤其是在海带中。池田教授将这种味道称为：“鲜味”。继而，他为大规模生产谷氨酸晶体的方法申请了专利。

　　自己手里拿的不就是这种叫做海带的玩意？上辈子儿子超爱吃一种叫做玻璃海苔的东西，云啸与售货员聊天的时候被售货员灌输了这些知识。不过当时真的一点都没往脑子里进，当时的心思都在要售货MM的电话上。

　　电话自然是没要成，回家还被儿子告状。残忍的老婆说自己是精力过剩，云啸无奈的洗了所有的衣服外加将家里的地板拖了一个遍。在沙发上下榻了一个星期，老婆这才撇撇嘴轻轻的说了句算了。

　　往事不堪回首，云啸想起那一个星期的惨痛遭遇，就特珍惜眼前封建地主阶级的腐朽生活。现在颜纤敢跟自己撂脸子，睡沙发的一定不是自己。云家的大妇，你不想做辞职都不用，结班的等了不是一天两天的了。

　　还是皇帝的闺女。


第536章 味精

　　云啸陷入痛苦的回忆中不可自拔，当他终于清醒过来的时候被面前的场景吓了一大跳。

　　他在身旁十步之内，林立着二十多名侍卫。更远处陇右的那些杀才组成了一道人墙，别说是人就连苍蝇怕都飞不进来。

　　刘成见云啸醒转过来，立刻贱兮兮的跑了过来。肥肥的脸上挂着油脂，黏黏的汗液粘在鼻尖，看上去就好像打了蜡的苹果。

　　“兄弟，想好了发财的法门没有？哥哥我一见你这副模样就知道又有好处可捞，快说出来让哥哥也掺合一脚。家里穷的都快揭不开锅喽。”

　　这货什么时候也有第六感了？他怎么知道自己鼓捣出了好东西，云啸疑惑的看着肥得跟猪一样的刘成。怀疑这家伙是不是要往蛔虫的方向进化。

　　云啸拿起了那块已经被晒干的海带，对着刘成说道：“这玩意给我弄十斤，我有用。”

　　刘成瞪大了眼睛，伸出猪蹄一样的胖手摸了摸云啸的额头。又摸了摸自己的，嘴里嘟囔道：“没发烧啊这是，要这猪食做什么？”

　　“猪食？”云啸惊得差一点没跳起来，后世的李师傅加州牛肉面，那么小小的一碟就要五块钱。您告诉俺这是猪食，您知道过个一两千年你要敢这么说，得遭多少次流氓的毒打。

　　“是啊，这东西海边到处都是。遇到狂风之后，刮上岸的都可以堆成山。这东西腥臭不好吃，庄户人都哪来喂猪。猪都不怎么爱吃，兄弟你要这东西干什么？”

　　“发了，这下发了。这玩意基本上没什么成本，也就是说除了人工成本之外，几乎没有别的花销。”云啸对于这个发明的洪荒年代非常满意，自己随意想起点什么就能做成一个产业，钱好像流水一样的向自己涌来。云啸又不可遏制的陷入了意淫之中。

　　吩咐刘成找人弄了一大车的海带，就在海边支上上大锅蒸煮。刘成见云啸一副认真的样子，忽然也开了窍。于是这十几口大锅便成为了最高机密，等闲人不得靠近。连附近的山头都被安插上兵丁把守，敢来偷师学艺的百姓鞭子侍候之。

　　其实最原始的味精非常的好提炼，就是将大锅的海带蒸煮。然后将海带汤蒸发干，就会得到许多棕色的小颗粒。这些小颗粒就是所谓的最原始味精，放在汤里最是提味儿。

　　云啸指挥着军卒将蒸煮出来的海带捞走扔掉，只留下一锅棕色的浓汤汤出来。大锅加柴不断的煮，好好的海边被弄得烟雾弥漫。百姓们不知何故敢来围观，却被军卒们拦在了外面。

　　在烈火与炙热阳光的双重炽烤下，水份被迅速的蒸发掉。果然，没过多少时间铁锅里面便出现了褐色的结晶。

　　云啸撵了一小点尝了尝，赶忙吐掉。这他娘的味道怎么这样怪，难道是哪里错了？云啸有些狐疑，回忆着后世听说了蒸煮方法。感觉也没有什么错误，于是云啸带着收集来的一袋子味精回到了即墨侯府。

　　想了半天云啸才算想好了一道名菜，冬瓜排骨汤。这玩意放些味精进去，一定会提高不少鲜味儿。

　　大大的冬瓜，削皮切成块。排骨选上好的净排，即墨侯府的厨子一个个都吓成了鹌鹑。他们都没有见过下厨的侯爷，不过听说云家吃喝双绝。想必这侯爷厨艺自是不凡。

　　掌厨本着学习的精神，自告奋勇给云啸打下手。大块的排骨切出来也不洗，直接就丢锅里煮。待表面变色之后，将排骨捞出来。合着血水泛着油花的水被云啸毫不留情的倒掉。

　　从自己的厨子手里拿过银瓶，这是下午采集来的山泉水。看了看刘家掌勺切的葱丝还有姜片儿。云啸看了有杀这位掌勺全家的冲动，葱丝切的像切面。姜片切的好像猪耳朵，真不知道这家伙是不是把妹子送到了刘成的床上才混了这么个掌勺。

　　抬头仔细看了厨子的样貌，确定应该不是这种情况。云啸对于刘成的审美还是有些了解，看厨子的面相他妹子也好不到哪里去，刘成还没这么重口味。

　　一脚将刘家厨子踹了出去，还是自家的厨子贴心。刀工好的一塌糊涂，葱丝切的像头发丝。姜块切得和全聚德的鸭子似的。

　　放进八角还有醋，冬瓜切成条排骨被剁得不大不小。文火炖一个时辰就成了，出锅的时候云啸加了一些味精进去。盛了一碗给刘家的厨子，不明分子结构的物体还是让别人尝过才好。

　　厨子见侯爷让自己尝才，激动的不知说什么才好。只尝了一口眼睛就是一亮，银勺在碗里面猛刨。一碗冬瓜炖排骨被他喝得一滴不剩，他娘的这货居然还用舌头舔。云啸一脚便将这个恶心的家伙踹了出去，吃的实在是太恶心了。好吃也不能吃成这个样子。

　　云啸坐在椅子上，瞪大了眼睛看着抱着汤碗的刘成。这家伙什么时候养成了护食的毛病，自己做的菜想夹一口都差点被咬着。

　　一个堂堂的侯爷，他爹还是宗正卿。吃的跟天桥下面的乞丐有得一拼，整个就是一饿死鬼投胎。别的菜一口没动，唯独这一巨碗冬瓜排骨汤被喝得一滴不剩。

　　“兄弟，这东西太好吃了。怎么个好吃说不上来，反正喝一口汤就想吃。你好歹教教我家厨子，别的不说这道汤一定要教。不许藏私。”

　　刘成用麻布擦着嘴边的油，拍着肚子打着饱嗝对云啸说道。

　　“好吃么？知道这东西为什么这么好吃？”

　　刘成不聪明，但他并不傻。云啸这么一说他立刻便明白过来。眼睛直勾勾的盯着，云啸手中不断摇晃的小瓶子。

　　“你是说这里面放了这东西？”

　　刘成无论如何也不愿意相信自己刚刚吃了猪食的提炼物，猪食的提炼物那就是……精品猪食。

　　“对，就是因为放了这个东西。我给它起了个名字叫做味精，取味中精华的意思。怎样，是不是吃的。”

　　“呕……”刘成捂住了嘴，看见这种精品的猪食刘成的胃就一阵的痉挛。

　　“这玩意可以为咱们赚大把的银钱。”

　　刘成的胃痉挛立刻就好了，一听银钱两个字刘成的眼睛里便冒出了光。猪食不是问题，提炼物也不是问题。最重要的就是赚钱，这才是大问题。只要能赚钱，别说吃猪食就是吃猪都没问题。

　　云啸鄙视了一下一脸贱人像的刘成，晃动了手中的小瓶子道：“这东西可以将菜肴弄得鲜香无比，你回味一下刚才的味道就知道。

　　海带在海边到处都是，根本就不难找。你找上些人熬出浓汤，然后放在日头下晒盐似的暴晒。你说成本才多少钱。不过这收益嘛……呵呵，民以食为天，谁家还不生火做饭。每日里做菜放那么一点点，嘿嘿整个大汉一年的用量你想想是多少？

　　若是这样的东西流传到长安你说能卖出个什么价钱，你再给你老爹去封信，让朝廷对这东西施行专卖。那样你想不赚得盆满钵满都难。你只需……”

　　云啸的脸上带着一副诱拐良家少女的笑，眼睛里闪烁着狡诈的光。

　　“只需什么？快说，哎呀莫要说一半留一半。这件事情成了，给了两成的好处，快说吧。”

　　刘成迫不及待的催问云啸。

　　“你只需给云家两成的份子即可。”云啸的脸上终于盛放了灿烂的微笑，一种奸计得逞的快感让云啸浑身自在。

　　“我靠。”


第537章 杀羊节

　　巨大的帐篷有如一顶穹庐扣在草原上，地面上铺着厚厚的羊毛地毯。尽管是能热死狗的天，帐篷的中间仍然燃烧着一堆篝火。

　　几名身着纱衣的少女正在帐中曼舞，在大帐的一角四五名乐娘正在演奏着乐曲。少女们穿得不能再少，在火光的映照下几乎就是赤诚相见。

　　军臣单于打着赤膊，胯下只留一块兜裆布。燥热的天气让他烦躁异常。旁边的两名打扇侍女顾不得手酸，拼命的挥舞手中的扇子。将并不清凉的风，扇向几乎赤裸的大单于。

　　“冰我要冰，热死我了。”

　　军臣单于将手中的一碗酒掷向正对自己抛媚眼的一名舞女，锋利的边沿将她的头划得皮开肉绽。破口处立刻便涌出了鲜血，那舞女惨叫一声便倒了下去。

　　“拖出去。”军臣单于烦躁的一挥手。

　　草原的夏天真的很难熬，偌大的草原没遮没拦。连一颗树都是稀有植物，到处都是齐膝高的野草。想要纳凉的人除了躲在地窨子里，就只能躲在闷热的帐篷中干熬。因为大金乌正在外面肆虐，火红的太阳喷着火舌炙烤着大地。

　　匈奴人没有汉人的房屋，更加没有未央宫里的冰窖。即便云啸的制冰法传过来，那么也只能现场制作而不能保存。

　　这是匈奴人的短板，此时他们很羡慕那些居住在瓦房里面的汉人。不过没有办法，那道长长的墙在保护着他们。而且那个善于砌墙的民族还在不停的将长城向草原延伸。这道长长的墙延伸到哪里，哪里就成为汉人的入地。

　　有了冬天的教训，再也没有人想着攻城这件事情了。因为即便你攻下来，也没有时间拆毁那些厚重的城砖。汉人的援军将会很快到达，那个时候谁胜谁负还真说不准。

　　匈奴人只能在草原上忍耐，忍耐到有一天敌军的长墙连过来。那么匈奴人除了离开水彩丰美的草原，进行一次长如跋涉之外，没有任何的选择。可离开草原他们又能去哪里呢？

　　西边的巨大的荒漠，还有跟他们一样游牧的西域各部落。东面是一片汪洋，北面是冰天雪地。他们只能去温暖的南方，可是南边有长墙。

　　这也是大单于烦躁的原因，匈奴人要出路只有杀进汉人的领地。掠夺他们的粮食牛羊，还有女人财富。就像自己的祖先做的那样，可是现在大汉越来越难搞。最近的几次出兵都不顺利，如果不是大掠了渔阳涿郡，恐怕自己大单于的位置都难保。

　　“大单于，奴才有重要的事情禀报。”

　　中行悦走进了帐篷，大热的天他的头发仍然梳得一丝不苟。皮制的袍子穿得端端正正，真不知道这大热的天他是怎么熬过来的。脑门儿上居然没有一丁点的汗珠。

　　“说吧。”大单于一口抽干了杯中的残酒，随手将酒碗丢了出去。

　　“奴才得知，汉人的皇帝病重。现在朝廷里已经分成了以皇帝为首的帝派，还有以窦家为首的后派。两派现在明争暗斗，长安城里混乱不堪。再加上夏季防务松弛，奴才建议大单于发兵攻打大汉。这一次肯定会掠夺更多的牛羊，女人和财货。”

　　中行悦弓着身子向大单于禀报，几乎每一个词都带着兴奋的调子。

　　“哦，汉人的太后和皇帝不是母子么？他们争什么？你们这些汉人真是奇怪。不过照你说的好像的确是一个出兵的好机会，再过十天是杀羊节。诸位王爷们都会来，到时候跟他们商量一下。若是王爷们都同意出兵，那我们就一鼓作气向南进攻。这一次我们一定要拿下长安，这个世上最富庶的城市。”

　　大单于对中行悦的说辞十分动心，必须用一次伟大的胜利取信于诸位王爷。在河套的一系列损失让王爷们对自己十分不满，自己本来就得位不正。若是再招致王爷们的一直反对，那么后果不堪设想。就是被那些羁傲不逊的王爷们集体推翻，也是非常有可能的。

　　杀羊节是匈奴人最重要的节日之一，到这个节日匈奴人都要在狼居胥山的祖庭举行盛大的祭祀仪式。每一位有实力的王爷都会亲自参加祭祀，在这个时候讨论出兵汉境的事情，的确是一个合适而恰当的机会。

　　祭天的场面庄严而有隆重，作为匈奴人一年一度的集会。所有有头有脸的王爷们都来了，大单于静坐在不儿罕山之巅。他需要在那里独自度过三天时间。

　　在这段时间里，每天大祭司都要宰杀百余名男女奴隶，向伟大的昆仑神献祭。殷红的鲜血染红了不儿罕山的石头，祭台下面摆放着一排排牛羊马还有人的头颅。

　　他们的躯体正在被焚烧，冲天而起的火焰与青烟便是昆仑神接受礼物的标志。既然伟大的昆仑神收下了子民的礼物，那么便不会降下灾祸给草原。只有一种情况例外，那就是有人触怒了昆仑神。

　　宽大的帐篷里，所有的匈奴王爷聚集一堂。喝酒欢笑与调笑侍女的声音此起彼伏。大单于的兴致很高，频频举杯与众位王爷们对饮。

　　一段艳丽的舞蹈结束之后，大单于清了一下嗓子，高声说道：“借着这次的盛会，我想与你们商量一下攻打汉人的事情。现在让中行悦说说，汉人朝廷现在的情况。中行悦，你说吧。”

　　“大单于，诸位王爷。根据我在长安埋下的钉子禀报，汉人的皇帝现在病重，他的母亲正在忙着与他争抢权利。

　　我们汉人有句老话，叫做鹬蚌相争渔翁得利。说的是一只河蚌正张着壳晒太阳。有一只鹬鸟，伸嘴去啄河蚌的肉。河蚌连忙把壳合上，紧紧地钳住了鹬鸟的嘴。鹬鸟就说：‘今天不下雨，明天不下雨，你就会死。’河蚌也对鹬说：‘今天不放开你，明天不放开你，你就会死！’两个谁也不肯放。渔夫看到了，就把它俩一齐捉去了。

　　现在正是鹬蚌斗得最为紧要的时候，我们应该学习那个渔夫。过去将他们都抓住，各位王爷明年的冬天我们就可以在汉人的都城长安过了。那里有无尽的美酒和无数的美人，等待着诸位王爷……”

　　中行悦十分兴奋，为了这次演讲他已经准备了好长时间。甚至每一个词都经过精心的打磨，他认为这是进攻大汉的最好机会。只要漠北所有的匈奴王爷们一起出动，肯定可以攻破长安。想着自己多年的夙愿就要达成，中行悦说得更加起劲。

　　“去年的时候你也说得这样天花乱坠，可最后怎么样呢。我们在灵武城下损兵折将，大好的饮汉城被烧成了一片白地。这里的王爷们，哪个没有部众在那场战争中死去。现在你又要让我们进攻汉境，那么我问你。应该由何处进兵？你是否有办法攻破汉人那该死的长城。现在正是牛羊还有战马贴膘的时候，我们扔下自己的牛羊老婆，去和汉人打仗。那我们的牛羊谁来管，难道我们要让女人和孩子来放牧吗。”

　　一名头发胡子都打着卷的王爷站起来，指着中行悦的鼻子大声的说道。

　　中行悦一看就大摇其头，这位王爷是大单于的胞弟名字叫个哈。被老单于封为平等王，部下也多骁勇善战之辈。所以在王爷中算是实力比较强的，只是这人的脑子不太好使。说话做事不经大脑，属于有勇无谋的蛮勇之辈。他出来说话，自己还真不好出言反驳。

　　中行悦只得回过头，有些为难的看着大单于。


第538章 刺杀

　　“回答平等王的问题，这些都是需要我们解决的问题。”

　　狡猾的大单于并没有和这个性格暴躁的弟弟直接对话，而是询问起中行悦来。某种程度上说，平等王问的也是他想问的。大单于再也不想灵武关下发生的事情重演，对于那次失败所有的匈奴将领都记忆犹新，实在是太惨痛了。

　　中行悦对此事早就有腹稿，见军臣单于问起。立刻躬身答道：“我大匈奴在去年冬天作战不利，那是因为我军缺乏有效的攻城手段。长期以来，我大匈奴攻城一直都是靠着云梯，冲城车之类的器械。这些器械对付一些小城尚可，如果对付拥有精兵守卫的大邑便有些显得无力。我已经托人从汉境购得耧车的图样，只等聘请的汉家大将到来，我们就立刻开工。这是耧车的模型，各位王爷还请一观。”

　　中行悦拍了两下巴掌，便有两名匈奴汉子抬着一个一人多高的古怪物事出来。之间这东西好像一个竖直的铜子，坚硬的胡桃木外面还包裹着一层铁皮。

　　底下还有四个轮子，两名匈奴汉子就是推着它进来的。

　　“诸位王爷请看，外面的士卒可以从这里进入耧车。靠近城墙以后，放下上面的吊桥。这样士卒就免去了爬墙之时受到的袭击，他们可以一个接着一个的从吊桥直接踏上敌人的城墙。这样我们的士卒便再也不用一个人面对几个汉人军士的攻击。有了耧车我们的士卒就可以快速的登城，形成冲击力。以大匈奴兵将的骁勇，一座长墙根本不是问题。”

　　中行悦用手一拉，模型上的一块木板便落了下来。直接搭在了被模拟成城墙的桌子上，匈奴诸王们无不欢呼雀跃。就连刚才提问的平等王都欢欣鼓舞起来。

　　“中行悦你高兴的太早了，我与汉家那个侯爷交过手。他手上有一种射成可以超过一千步的劲弩，而且他手里还有那种会爆炸的东西。想必你也知道那是什么。那东西太可怕了，就你这种笨重的耧车，一旦遇到他便会成为军士们的坟墓。”

　　胡羌王看着制造精致的耧车模型，有些无奈的说道。

　　平心说，如果没有云啸的存在他还是很喜欢这种可以攻城的耧车。不过有了云啸的存在那问题就出现了许多的变数。那种会爆炸的东西给他的阴影太深，而且三弓床弩的强大威力也使得他望而却步。

　　以至于现在有了这么犀利的攻城利器，他也对攻打汉境没有丝毫的兴趣。

　　“对啊对啊，那种会炸的东西太可怕了。有了那东西，简直就是我们的噩梦。”

　　“嗯，冬天的时候我们在灵武就不止一次的吃过那东西的亏。不能再吃这样的亏了，一个下来就会炸死炸伤十几个弟兄，我的部落里现在还有好几个缺胳膊断腿的，都是被这东西弄的。”

　　王爷们七嘴八舌的说着，中行悦的脸色越来越难看。胡羌王的说法虽然也在他的意料之中，可是他却没有解决的办法。既弄不来火药的配方，也无法有些防卫那些会爆炸的东西。只能派人，日夜不停的监视云啸的一举一动。

　　“胡羌王多虑了，据奴才所知云侯并没有将这东西交给朝廷。而且他本人最近也去了即墨游玩，不在长安。只要我们集结迅速，我相信在他还没有赶回来之前，是不会对我们有影响的。”

　　“哈哈哈，这么犀利的兵器他会不交给朝廷？你们汉人好使诡术诈力，我们怎么会知道这是不是汉人的圈套。真要在长城低下耽搁几个月，我们的牛羊怎么办。我们的部族怎么办，在上秋之前牛羊贴不满膘怎么过冬。牛羊过不了冬，我们吃什么？这可是关系到匈奴人生死存亡的大事。这些你想过没有，中行悦。”

　　胡羌王灰黄色的眼睛盯着中行悦看，看得中行悦心里毛毛的。

　　“大单于，我们已经连续几年没有好好的休整。如果在夏天的时候贸然的兴兵，那么如果一旦形成去年冬天的局面怎么办。牛羊过不了冬，我们全体匈奴人都会被活活饿死。大单于，请三思啊。”

　　胡羌王说的有道理，军臣单于也不禁动摇起来。草原上的牛马羊群全靠八九月份水草最为丰美的时候贴膘，这个时候抽调大批的男人去打仗。这无疑会影响放牧，这可是关系到生死存亡的大事，他不能不反复思量。

　　“那么按照胡羌王的意思，我们应该采取什么样的策略呢？”

　　军臣单于还是对中行悦的计划抱有一线希望，他想让以善战谋略著称的胡羌王出一个十全十美的计策。

　　“我的计策就是不要盲目的兴兵，而且在一个人没有被除掉之前。我们绝对不能进犯汉境。”

　　胡羌王坚定的说道。

　　“哦，谁？”

　　“临潼侯云啸，想想他给我们带来的伤害您就知道我说得是对的。只要派出杀手将他刺杀，那样他才不会在我们进攻的时候对我们造成威胁。汉人有个特点，那就是内斗。一旦临潼侯死了，他的部属们就会内斗。这样，那些让我们吃过大苦头的黑甲骑兵也就不复存在了。目前来看，这是最稳妥也容容易实施的办法。”

　　军臣单于思索了一下，这个办法果然妙。那个云啸的威胁太大了，他带着一万多人，就办到了李广、程不时带领的所有汉军精锐办不到的事情。硬是在灵武守了一个冬天，若没有他早在去年的冬天。自己就已经做在了未央宫的宣室之中。

　　“中行悦，按照胡羌王的话去做。吩咐下去，干掉云啸者赏万金。”

　　“大单于，奴才已经让人去接洽江南最有名的杀手组织。相信会尽快给大单于一个满意的答复。”

　　“嗯，希望等听到你的好消息。来，我们为了早日杀进长安干一杯。”

　　军臣单于端起了硕大的酒碗举过了头顶，诸位王爷们也应和着端起酒碗。站在大帐中间的中行悦讪讪的退了下去。

　　洛阳的天比草原好不了多少，街上到处都是打着赤膊的汉子。膀爷们躲在阴凉下，一边搓着身上的泥球儿一边拉着呱。

　　树上的知了有气无力的叫着，蒸腾的热气让人的视觉有些变形。青石台阶上热得可以摊熟一个鸡蛋，就连水边的老柳树都无精打采的耷拉这脑袋。有气无力的挨着这难熬的时光。

　　不时微风将它们的头昂起，好像在看远处的天空能否有乌云飘过。此时的地面，就像是被一个巨大的蒸笼罩住了，让人热的透不过气来。柳树下的大黄狗吐着长长的舌头，看着青石路上一辆马车隆隆驶过，然后将头继续耷拉在地上。

　　公孙诡做在车里身子随着车体的摆动左摇右晃，车厢里放着大坨的冰。让外面的暑气难以靠近，火雨很庆幸蚕娘没有跟自己待在那个破茅屋之中。不然这么热的天气，大人和孩子都会害热病。那可是会要人命的。

　　蚕娘蜷缩在马车上，山东的女子骨架大。这辆马车远没有云家的四轮马车宽大，她只能将自己的腿蜷起来。蜷缩了一天的腿又酸又胀，不过她很满足，因为至少孩子不会再待在那个燥热的茅屋里。

　　轻轻的抚一下宝贝柔软的胎毛，小美人正嘟着小嘴睡得正酣。蚕娘亲了亲小闺女，将身子往边上靠了靠，不让自己的体温热到孩子。

　　摇晃忽然停止，闭着眼睛的公孙诡忽然睁开眼睛。

　　“我们到了，下车吧。”


第539章 十三香

　　这是一座三进三重的宅院，一名身着皂衣的中年管事在门口迎接公孙诡一行。

　　火雨搀扶着抱孩子的蚕娘从车上下来，另一辆车上赤炼居然钻了出来。原来这家伙没有回长安，而是跟着来到了洛阳。火雨下意识的挡在了蚕娘的身前，用身子护住蚕娘母女。一只手不留痕迹的缩进了袖子。

　　赤炼并没有理会极为紧张的火雨，仿佛不认识一般的从他们的身边走过。走到门口狂吠的大黄狗身前，一只手十分潇洒的一挥。火雨清楚的看到赤炼手中的袋子一挥，大黄狗呜咽一声便好像见了鬼一样的后退。

　　“呱噪。”赤炼一笑，轻移莲步继续向里面走去。

　　火雨拥着蚕娘等赤炼进了门之后才向门口走去，对于这个恶毒的女人火雨充满了忌惮。

　　“啊……”蚕娘惊叫着钻到火雨的怀里，手指颤抖着指向那只大黄狗。火雨赫然发现，那只大黄狗居然已经无声无息的死掉。鼻子嘴巴耳朵还有眼睛里流出了紫黑色的鲜血。

　　火雨赶忙搂紧了蚕娘，另一只手捂住蚕娘的眼睛快速向门里走去。

　　厅堂不甚华丽，非常的朴素。在火雨的坚持下，蚕娘抱着孩子跟在火雨的身边。面对着这一群人，火雨片刻不敢让蚕娘离开自己的视线。

　　厅堂之中竖立着一个很大的屏风，公孙诡带着赤炼和火雨夫妇跪坐在屏风的一侧。屏风后面轻咳一声，厅堂里面的仆役都低着头纷纷退去。

　　“老朽公孙诡，不知阁下是何方神圣。有什么事情不妨说出来，只要价钱合适老朽愿意略尽绵力。”

　　公孙诡不满的看了一眼屏风，故弄玄虚的人见得多了。这样的家伙已经不再有年轻时那份好奇心，客人有保护自己隐私的需要，作为杀手集团的首脑他还是明白规矩的。

　　“公孙先生，在下也是经人介绍来请先生帮忙。听说先生精于刺杀，之下愿意出钱一万贯，买一个人的性命。”

　　说话的声音听上去好像是一个女人的声音，很柔很美带着浓浓的关中口音。

　　公孙诡神情一窒，能够张嘴出一万贯买一个人的性命，这本身就证明这个人家资巨富。不过公孙诡更好奇谁的人头值一万贯，在大汉能值这个身价的人并不多。

　　“老朽很好奇，究竟是谁人的脑袋居然这样值钱。”

　　“公孙先生你要先答应我，不管你答应或者不答应你都不能将这件事情泄露出去。”

　　“这是自然，老夫在这一行打混了一辈子。自然知道这里面的规矩，为客人保守秘密是我们应尽的义务。”

　　“目标是临潼侯云啸，据昨天的消息，他已经到了即墨正在即墨纵情于山水之间，正是我们下手的好时机。”

　　果然不是什么好活，师兄白翁何等样人。亲自前去行刺那个小子都折戟沉沙，自己有几个胆子去行刺他。这哪里是发财，明明是叫自己去送死。

　　“客人这个提议请恕老朽不能答应，家兄白翁当年执掌天机阁。手下高手如云，前去刺杀临潼侯都落得一个全军覆灭的下场。老夫何德何能，敢去捻临潼侯的虎须。”

　　“公孙先生，谬已。昔年白翁前去刺杀临潼侯事先临潼侯已经知晓，况且令兄也过于托大，这才落得全军覆灭自己也死于非命。

　　今次与上次大有不同，这一者临潼侯不在自己的封地。手下随行的侍卫远没有平日里在临潼的人多。这二者，刺杀的消息除了在座的几个人根本没人知道。有心算无心之下，你大有成功的机会。

　　最重要的是你身边的这位赤炼仙子，有了她你还用大费周章的行刺？只要下些毒药，嘿嘿想必神仙也七窍流血而死。”

　　“哈，临潼侯手下能人异士无数。就算我们成功的刺杀了他，恐怕今后也要被他那些如狼似虎的部下追杀。为了这一单生意断了今后的财路，这笔生意很不划算。”

　　“哦，原来公孙先生是担心这个。那么便由公孙先生开出一个价钱来，只要事情做成，我绝不还价。”

　　“呃……这个。”

　　财帛动人心，公孙诡心里颇为意动。看起来这个女人对云啸是恨之如果，不然断不可能花费这样大的代价让自己干掉云啸。甚至开出了价钱随便开的许诺，自然公孙诡也不会狮子大开口要个十万或者二十万贯。大家都是见过世面的人，知道这个随便也是有限度的。坏规矩的人下场一定会很惨。

　　“公孙先生我也不瞒你，我还知道你二师兄的下落。若是公孙先生啃做的话，那么我便将你多你不见的二师兄下落告诉你。不知这个条件可否中你的意？”

　　公孙诡立刻有些动容，多年来一直打听不到二师兄的下落。自己甚至已经断了关于鬼神策的希望，没有想到今天忽然会得到二师兄的消息。

　　“此事当真？”

　　“千真万确，公孙先生这样的人我还没有胆子骗。除非我活腻了。”

　　公孙诡自失的一笑，的确作为江南乃至大汉的最强的杀手集团。还真没有几个人敢于赖他的帐。

　　“好，银钱两万贯。外加你刚才说的那个消息，这就是我的条件。”

　　公孙诡终于决定冒一个险。

　　“没问题，临潼侯目下正在即墨侯那里游山玩水。希望公孙先生抓住这次机会，这样的时机可不多见哦。”

　　“这是自然，老夫会在即墨结果了临潼侯。希望我们合作愉快。”

　　一场针对云啸的阴谋就这样在洛阳达成，而此时此刻的云啸还在和刘成研究调料的问题。

　　“嗯，你说的也是。这味精的做法未免有些简单，不若这样我们将八角、还有姜还有味精晒干研成粉末。按照一定比例混杂在一起，这样外面也分不清楚我们这里到底是什么。只是知道煮饭的时候放一小勺就可以，连其他的配料也省了。想想看，谁会不喜欢这么方便的事情！”

　　云啸眼珠一转计上心来，后世的方便面调料就是这样做出来的。这样就出现了配方这一物件，只要有了配方那就是专利产品。想山寨，嘿嘿哥们你先研究明白了再说。

　　刘成立刻瞪圆了眼睛看着云啸。立刻补充道：“这个法子好，只要咱们将各个原料的生产都分隔起来，甚至放在不同的庄子上。然后运回家进行调配。嘿嘿，这样就是神仙也不知道我们究竟是怎样调配的。即便是那些穷鬼想跟着仿制都做不到，好主意真是好主意。”

　　“嗯，我们对外可以宣称这东西是由十三种香料汇合而成。名字我都想好了，就叫十三香。”

　　能用现成的，绝对不废脑子想。云啸本着这一原则，拍板决定这玩意就叫十三香。不知道以后拎个喇叭，沿街卖唱叫卖的家伙会不会想到自己对食品添加剂行业的弓弦。

　　“嗯，我们还可以发明一种辣的一种不辣的。来适合更多人的口味。”

　　刘成这家伙机具商业头脑，云啸只开个一个头。这家伙就已经开始研究分类上市。这小子要是活在后世，估计绝对的奸商一枚。

　　云啸仔细的研究十三香的配方与配比，刘成就成了最好的小白鼠。一锅锅的各式浓汤被端上来，还必须蒙着眼睛不许看。必须一碗一碗的品尝，不到两天小白鼠就有了尿频的症状。

　　“来喝一碗，再喝一碗。乖，这是最后一碗，想想看这事儿成功了我们会赚多少银钱？”

　　“兄兄兄，兄弟。你饶了我吧，我真的不行了……”


第540章 云啸的怨念

　　蓝天，白云，碧水，沙滩。云啸打着赤膊，身上只穿了一个大裤头。身旁的老婆们也穿的很清凉，即墨的海水很非常非常干净。云啸觉得比什么海口三亚都要强。

　　终于摆脱了那只苍蝇，刘成这货现在被灌得就好像一只大馅的灌汤包。大大的肚皮好像包着一汪水儿，云啸用手一拍好像还有波浪起伏。尽管很像努力的压一下，看看鲸鱼喷水的场景。但云啸还是忍住了，就让这位即墨侯享受这样的时光吧，若是帮他吐槽完毕恐怕又会缠着自己问东问西。

　　还是现在好，满海滩都是自家人。老婆即便走光了都木有人观看。一里地以外就有侍卫们把守的防卫圈。苍鹰看得很严，恨不得将天上的海鸥拽下来盖个章发个通行证。

　　海滩的游戏云啸玩的精熟，戏水堆城堡。工兵锹挖出黄澄澄的沙子，和着海水和老婆们堆沙堡。小小年纪的云幂很有天赋，精心的修着每一个箭垛。

　　艾利斯看见家乡的建筑激动得热泪盈眶，几乎是一边哭一边修。一边还用云啸听不懂的语言嘟囔，早知道这样就应该多学学雅利安语。至少也能和这位金发碧眼的老婆沟通一下。

　　女神玩了一会儿便觉得无趣，想必修建沙堡他最喜欢的还是蒸煮出来的海鲜。拿了一个大大的螃蟹，煮得通红的飞蟹非常的肥。每个都有一斤沉，只是女神有些心急一手抓起螃蟹，随即便被烫得吱哇乱叫，找来老公要他替自己报仇。

　　云啸只得放下手中的建筑工程，开始帮老婆扒螃蟹。河里的螃蟹撑死了也长不了这么大，云啸小心的揭开了带着两个尖儿螃蟹盖子。厚厚的膏黄满满的堆了一盖子，老婆顿时没看言笑。

　　“不行，我要你喂人家。”颜纤嘟着小嘴，好像一个小女生一样。也是，现在她顶多也就是个大三的年纪。想想后世的大三女生云啸的心里就平衡了。那个时候患公主病的女朋友都侍候得了。不可能侍候不了偶尔撒娇的女神。

　　况且自己要是那时候跟陈女神一起热络的吃螃蟹，不会被无数的狗仔烦死，也会被赵先生抓去质问。

　　小心的揭开螃蟹的盖子，去掉蟹头蟹腮。小小的银勺满满的刮了一勺，然后贴心的送进女神的嘴里。女神呼扇着大眼睛，长长的睫毛好像带着风。最后大眼睛闭起来，一脸享受的模样。

　　温暖的阳光照在女神的脸上，一脸满足之色的女神是那么美。闭着的眼睛似乎在冥想，弯弯的嘴角自然的上翘。粉红的嘴唇还带着一粒蟹黄，精致到极点的鼻翼一张一合。好像随时准备接受丈夫的雨露恩泽。

　　云啸看得呆了，这个时候他想保住女神轻轻的吮吸掉唇角的那一粒蟹黄。可是他不忍心破坏这难得的美景，真遗憾这个年代没有相机这种东西。不然可以将这一瞬变成永恒，记得有位哲人说过。

　　人们总是习惯用现在筹划未来，却不知道现在即将成为永恒。谁说的来着，好像是一位叫做千年龙王的作家。

　　云啸认为他说的很有道理，也很有哲理。对这位千年龙王简直佩服的五体投地。（呃……龙王是不是有点自恋。现在每天早上起来都对着镜子给自己嗑一个。）

　　最终云啸还是经不住美色的诱惑，轻轻的吻上了女神的唇。两条舌头在一起痴缠，女神的嘴里还带着蟹黄的味道。随侍的丫鬟羞怯的转过了身，可是眼角却不住的往回看。

　　云啸没有将老婆现在就明正典刑的想法，毕竟还有孩子在。而且自己也还没有开放到当着这么多人的面打野战的地步。不过听刘成那胖子将，他玩过几次好像很爽的样子。

　　女神幽怨的看了云啸一眼，那一眼就是一个铜浇铁铸的汉子都要被融化掉。云啸心虚的看了看正在专心致志搞工程的大闺女和艾利斯，只能无奈的按下了躁动的心。

　　“一会儿，我们去树林。”

　　“哼，不知羞。”

　　女神将蟹壳丢向云啸，眼睛却有意无意的瞄向树林。双颊浮上两抹红润，那欲拒还迎的眼神让云啸色魂授受。张牙舞爪的消灭着眼前的海鲜。一会儿将要有大量的体力消耗，还是饱餐战饭比较妥当。

　　一扎长的大对虾吃起来口感非常的好，这东西即墨不产。是济北王派人飞马送来的，只有渤海湾的大对虾才正宗。云啸很乘济北王的情，那位送虾的使者带走了一匹大宛良驹。一筐虾子换了一匹良马，济北王这买卖赚得盆满钵满。

　　云啸正拿着一只对虾玩命的啃，女神却已经向树林走去。看起来，他比自己还等不及。左右看看，见所有人装着不注意自己的样子。云啸叼着对虾，好像小偷一样的钻进了树林。不多时，里面响起了欢爱的呢喃。

　　海边的帐篷前，满是油脂的松木堆了好大的一堆篝火。昆仑奴在尽情的展示自己的手艺，这次烤的是苍鹰猎获的獐子。小白无辜的看着云啸，一根铁链被套在了它的脖子上。

　　其实小白真的很无辜，它真的不是故意的。它一位摇晃的树丛中藏着一只山鸡，谁想到是光着屁股的云啸还有颜纤。

　　被小白扑倒的云啸脸上带着惊愕和愤怒，颜纤捂着脸身上的皮肤好像用颜料染过，如同煮熟的螃蟹一样的红。

　　树林中的异动引来了许多仆役，云啸赶忙大喊：“没事，没事。不要过来。”

　　回想起这事来，云啸就恨得牙根痒痒。这个臭小白，知道不知道这样吓一个男人很危险。南宋有一位皇帝就是被这样吓得不举，以后都没办法碰女人。

　　必须要给这个家伙一点教训，即便小白鬼哭狼嚎也没有用。你又不是狼，对着月亮嚎个什么劲。

　　云啸专心的烤着杀好的鱼，十三香的粉末被不停的洒在上面。记得后世有一种叫做烤鱼片的东西，郁闷之下的云啸决定搞一点科研，驱散一下今天下午的郁闷。

　　被削得薄薄的鱼片非常容易熟，鱼肉里面的水份被迅速的蒸发掉。云啸记得下一道工序就是放在阳光下暴晒，就让这个家伙将功折罪。把它栓在边上，将功折罪谁让他打搅老子的好事。

　　云啸抻了抻裤头，看看小弟弟。

　　小女生对吃的东西非常敏感，云幂的眼睛一眨不眨的盯着云啸手中的鱼片。一副非常想吃的样子，无奈的云啸只好将自己的本成品分给大闺女一点。

　　小云幂接过了烤鱼片，立刻欢笑着走开。孩子是快乐的，当你还习惯干什么都跑着去的时候。你是最容易快乐而且满足的，云幂迈着两条小短腿飞快的跑在沙滩上。

　　艾利斯的帐篷就在不远处，她正在照料两个孩子。帐篷的周围正在烧着艾草，熏草的味道使得蚊虫不敢靠近。

　　“艾娘娘，我给你带了爹爹烤的鱼。很好吃，你尝尝。”稚嫩的童音带着关切，一下午的共同劳动完全俘获了云幂的心。现在她视艾利斯为她最好的朋友。

　　云幂有着这个年纪小女孩儿所有的毛病，最后一个字喜欢说成两个字。

　　苹果说成苹果果，小白说成小白白。爹说成爹爹，艾利斯自然成为艾娘娘。南宫管了几次，收效甚微无奈之下只得由着她。再大一些就要好好的管教，否则这么叫时间长了若是被有心人弹劾。说不定会被安一个谋反的大罪。


第541章 随想

　　烤鱼没有了，小白的吼叫更加的凄凉。它现在一点都不想待在这里，从小将自己抱大的人居然锁住自己。

　　这还是第一次，小白拼命的挣扎吼叫。终于援兵来了，蛮牛好像一列火车头一样的跑了过来。带起的更让篝火都旺盛了一些，昆仑奴消失得非常块。上一次就是这个家伙将自己扔到房顶上。那种飞翔的感觉今天还记忆犹新，他可不想尝试第二次。

　　蛮牛没有夺走獐子，因为云啸警告过他不准动昆仑奴烤的东西。他的目标是小白，听见最好的朋友愤怒的嘶吼蛮牛第一时间便赶了过来。

　　他对有人居然敢用铁链子锁住小白非常的不满，单手一用力就将地上的铁钎子拽了出来。用力过猛，小白的嚎叫被勒得差了音儿。蛮牛又抓住套在小白脖子上的铁链，精钢铸成的铁链好像塑料一般被拽开。

　　整个过程电光火石，在侍卫不知所措云啸目瞪口呆之际。蛮牛已经领着小白消失在夜幕之中，云啸还看见小白幽怨的眼神回头瞄了一下自己。眼神中似乎还有着一丝叛逆的得意。

　　“该死的，有种别回来。老子再也……再也……再也不给你们烤全羊吃。”云啸非常恶毒的咒骂着，只可惜哥俩已经走远听不见云啸的威胁和诅咒。

　　小白与蛮牛的友谊是纯粹的，云啸对这种友谊有些羡慕也有一些嫉妒。来到了大汉，好像自己就没有交到什么真心的朋友。那个被自己灌得跟灌汤包似的刘成好像算一个。不过这家伙太会算计，每一丝的付出都要有相应的回报。即便是走路，这家伙也本着不捡到钱就算丢的心思。

　　忽然云啸顿悟了，就好像自己有无数的缺点一样。你为何要求朋友是个完美的圣人？正如蛮牛不会嫌弃小白的熏人的臭屁，而小白也不会埋怨不爱洗澡的蛮牛——呃臭味儿相投是不是这么来的。

　　既然自己不完美就不要奢求你的朋友完美，云啸觉得有必要对刘成好一点。这家伙虽然做人猥琐，市侩，贪财……不过总的来说还算是一个好人。

　　艾利斯牵着云幂的小手，来到了云啸的身边。火光映照下，樱红的小嘴张合了几下都没说出口。

　　“有事情就说，别这副表情。咱家没那么大的规矩，你虽说是个侍妾但也有说话的权利。”

　　云啸靠在摇椅上，等着吃烤全獐。

　　“那个，那我的想让云幂和我一起生活。”

　　艾利斯鼓足了勇气将心中的话说了出来，一块烤鱼片打动了艾利斯的心。

　　一只猫可能将一条又腥又臭的鱼放在你的门前，一只狗可能将一块变质的肉骨头送给你。虽然你也许会厌恶，但那些都是他们觉得最珍贵的东西。

　　云幂将烤鱼片递到艾利斯手里的那一瞬间，艾利斯的心便融化了。云幂咽着口水，将手中的烤鱼片递给艾利斯。跑得有些急促，通红的小脸上还挂着汗珠。尽管非常想吃，但她还是忍住没吃。将自己最好的礼物给艾娘娘，因为她认为艾娘娘是她最好的朋友，自己要把最好吃的东西送给她吃，而爹爹弄出来的东西一向是最好吃的。

　　冲着这份仁忍，这份心意。艾利斯也决定抚养云幂，尽管栾玲曾经羞辱过她，苛待过她可是那都是过去的事情。至少，孩子是无辜的。

　　有时候孩子就是这样的单纯，你对他好。他就是对你更好，他们的眼中没有世俗的纷争还有成人的心机。

　　“好吧，那你就带着吧。反正南宫也不愿意带，不若就由你带着。正好云艾也是女孩儿，她们相差的年岁不大，也好有个伴。”

　　云啸一边往杯子里拣冰块，一边说道。回头看向艾利斯的时候，发觉她已经将云幂抱在了怀里。两个人有说有笑的坐在毯子上，等着吃昆仑奴烤的獐子。这家伙的手艺非常好，家里人只要野炊都会带上他。吃他做的烧烤，已经成为野炊不可缺少的部分。

　　颜纤窝在帐篷里不肯出来，下午出了丑。这位云夫人现在变成缩头乌龟，死活不肯出帐篷一步。说那些下人们看自己的眼神都怪怪的。

　　这就是心理作用，云家的仆役不会没事嚼主人的舌头。除非不想要舌头，云家对这事抓的非常严。女人在一起好嚼舌头，好多是非就是从嚼舌头引起的。云啸为防患于未然远在栾玲管家的时候就立了这条规矩，到了南宫时代家里的许多规矩都被废除。可是这一条却被南宫保留在下来，并坚决执行。

　　艾利斯陪云幂，女神不肯出帐篷。小白跟着蛮牛跑了，云啸一个人坐在躺椅上喝着冰镇葡萄酒。忽然之间云啸感觉到有些孤独，有些怀念那个唠叨的胖子。至少耳朵边上还有一个人唠叨，不像现在孤家寡人一个。

　　懂事的艾利斯好像看穿了云啸的落寞，哄着云幂吃了一些獐子肉，便命奶娘将云幂领走。

　　猫一样的艾利斯蜷缩在云啸的身边，不说话只是将头靠在了云啸的胸口上。金色的头发洒满了云啸的前胸，大胆的西方姑娘从来就不在乎仆役们怎么看。云啸是自己的丈夫，自己爱怎样就怎样。若是下午跟云啸进入小树林的是艾利斯，现在绝对不会窝在帐篷里装乌龟。

　　“昨天南宫来信，约翰给你带了许多的礼物。车队已经从东湖出发，相信等咱们回去的时候车队也已经到了长安。看来你老爹还是很疼你的，不想让你这没娘家的姑娘在云家受欺负。我听说以前栾玲给了你很多的气受，你怎么不告诉我。平白受了这么多委屈，以后有人对你不好就告诉我知道么？因为我是你男人，有义务要保护你。”

　　云啸轻轻的拍打艾利斯的后背，就好像小时候母亲哄自己时的模样。

　　“不要提那些事了，呃……父亲……父亲他还好么？”

　　每次云啸提起约翰，艾利斯总会这样问。父亲在她的心里已经是一个遥远的形象，甚至长什么样子自己都记不清楚了。自从在云啸那里知道父亲还活着，艾利斯努力的想着儿时的记忆。父亲的形象，可是无论如何她也想不起来。

　　在没有遇到云啸之前，鞭挞与饥饿伴随着她的成长。每天除了要接受舞蹈训练，还有干繁重的活计。而得到的吃食却是那可怜的一点点，好多小姐妹一个个的死掉了。或许是上苍可怜，她被卖给了一个前往大汉的舞姬团。

　　在这里她遇到了云啸，遇到了可以给自己稳定生活的女人。爱情对她来说就是奢侈品，她只知道跟着这个男人，她不会挨打也不会挨饿。更不会有人动不动就训斥她。当然作为回报，她要服侍这个男人。用身体，也要用心。

　　尽管有时候觉得很累，但艾利斯还是觉得很幸福。因为她有一个强大的男人可以依靠，可以给自己稳定的生活，有了这些一个女人还奢求什么呢？

　　“约翰的身体非常好，一顿饭可以吃掉一头牛。”云啸也不知道自己是第几次重复着这番话。每一次艾利斯都会这么问，他都会这么回答。问与答都不重要，重要的是两个人都在说话。至于说什么，实在是无关紧要。

　　柔和的月光照耀在两人的身上，他们不断重复着一问一答。人是群居动物，有时候仅仅就是为了找人说话而说话。

　　孤单是这个世界最可怕的东西，云啸想将它尽快从身边赶走。


第542章 安排后事

　　古儿别速越发的水灵，好像一枚熟透的蜜桃。丝绸的衣服是那样的顺滑，穿在身上要比匈奴的皮袍子还有宫人穿的粗布衣服要舒服许多。

　　作为刘小猪的随身侍女，她的待遇相当不错。再也没有人敢斥骂她，更别说打她。如果鞭挞了太子爷的随身宫人，那可是要掉脑袋的。

　　第一次来到这样辉煌的宫室，承明殿是那样的高大。未央宫里除了宣室，这里便是大汉最重要的地方。承明殿的门前甲士林立，古儿别速低着头跟随着刘彻踏进了大汉权利的圆心。

　　承明殿里面游荡着浓重的药味儿，宫人们小心得好像仓室里的老鼠。不敢发出一点声息，如果哪位宫人不小心弄出了响动惊了驾。千度会好不犹豫得拗断他的脖子。

　　“父皇还好么？”刘彻询问迎接出来的千度。

　　“太子爷来的正好，陛下也是刚刚醒来。吩咐奴才去请太子爷，可巧儿的您就来了。”

　　千度说着便将刘彻迎进了里间，古儿别速刚要动却被身边的内侍拉住。皇帝的内室，没有宣召是不可以随意出入。

　　刘彻随着千度拐进了内室，刘启躺在病床上。身子已经瘦得皮包骨头，一双精亮的眸子如今也是黯然无光。灰白蓬乱的头发垂在耳边，脸色跟头发一样的灰败。这哪里还是那个风度翩翩的大汉皇帝刘启，分明就是一个久病卧床的老翁。

　　“陛下，太子爷跟您请安来了。”

　　千度走到云啸的榻前，小心的扶起刘启。旁边的宫人赶忙将软枕塞到刘启的身下，让刘启可以靠得舒服一些。

　　“彻儿你来了，赐坐。”

　　刘启抬起枯瘦的手臂，随便摆了一下算是对刘彻打了招呼。

　　“朕之寿宫如何，寑地如何？”

　　寿宫就是棺材，寑地就是陵墓。看起来这是老爹临咽气要给儿子交代后事，要立遗嘱的意思。

　　“父皇的寿宫依然精选上等的金丝楠木打制，据匠造监回报应正在打制。至于阳陵的建造，匠造间也在施工之中。”

　　刘彻很小心的回答，生怕老爹听出好像自己盼着他早死的意思。

　　“要他们加紧督造，朕恐怕挺不了几天了。”

　　这话也就刘启自己说，若是第二个人敢说皇帝陛下挺不了几天。立刻就会被千度拉出去咔嚓。

　　“还有，令鸿胪寺尽快筹办你的冠礼。趁着朕还有些力气，将你的冠礼尽快的办了。”

　　刘启说几句便开始有些气喘，千度赶忙让人端了些蜂蜜水来给刘启灌了下去。

　　“父皇，这冠礼要到十八岁才要施行。您这是……”

　　“糊涂，行了冠礼就是成人。这样朕之后你便可以继位亲政，不然朝廷就会公推大臣摄政。目前这个情况，你以为除了窦婴还会有谁能坐上这个位置。当年吕后祸乱朝纲的事情不能再有了，你继位之后丞相可以让窦婴把持。这太尉之位，必得你田蚡来充任。他是你舅舅，断然不会跟你有二心。不然你以为出使一次东胡，朕就会封他做什么武安侯？”

　　刘启哼了一声，显然田蚡的才能还不能让皇帝陛下满意。不过，这也是没有办法的事情。这个时候只能取忠，而忽略才干。若刘彻连刘家的江山都保不住，还要什么惊世绝艳之才。

　　“呃……”刘彻觉得刘启说出的话，好像是和云啸一个鼻子出气。都是要田蚡坐自己的太尉，可是自己总是觉得这位舅舅不靠谱。他心中这个位置最好是由云啸来做，可是云啸态度坚决的拒绝了。还直接跑路去了即墨，现在自己连面都见不到。

　　“怎么？”

　　“父皇所言与临潼侯所言如出一辙，当初儿臣询问临潼侯是否愿意做太尉时，临潼侯就是这样跟儿臣说的。”

　　刘彻到底是年纪小，刘启一问便说了出来。好在刘启现在已经不在乎别人说自己的身后事，若是在以前有人这样说，那后果可就堪虞了。

　　“他真这么说？”

　　刘启有些惊讶，太尉掌管着全大汉的兵马。这个小子居然想也不想就拒绝了，而且还是未来的皇帝亲自与他说项时拒绝的。莫非他真的是那种视权利如粪土的人？这个世界上还有这样的人？

　　不对，一定是伪装是欺骗。自己就被这小子欺骗了，弄得现在尾大不掉。想剿剿不得，想赏赏不得。无论怎么对付那个小子，自己都是骑虎难下。想起这个云啸，刘启就恨得牙痒痒。若是身子还好事，断然会聚齐兵马干掉这个小子。

　　无奈今时不同往日，长安的局面很微妙。那个小子又远窜即墨，若是给逼得在即墨自立为王或者出走海外。以他的手段，不出十年便是比匈奴更加可怕的力量。若是他与匈奴人联手，恐怕再有一个大汉也会被灭国。当初自己怎么昏了头，放这小子离开。看来自己真的是不行了，思虑也没有以前那般周密。

　　“彻儿，朕知道在你的心中由临潼侯做这个太尉是最合适的。论军功，论才干能力。他坐这个位置到还算是无人可比，虽然年纪轻了一些。不过他取得的军功也是目前将军中最高的。不过彻儿你记住，太尉这个位置无论如何不能由云啸这个小子来做。他比窦家更加的可怕，待你登基之后一定要将他召回。将他栓在临潼，非紧要事情不得让他带兵。一旦被这个人掌握了军权，那才是刘氏江山最大的危机。你懂么？”

　　刘启说得异常的郑重，在自己时日无多的时候必须告诉他提防一些人。例如云啸。让太子在云家长起来，这是自己这些年犯的第二个错误。云啸对太子的影响太大了，从学问到思维方式。

　　再加上这个人的赫赫武功，云家的力量正在迅速的膨胀。这种膨胀正在引起刘启强烈的不安，刘启恨自己为什么这么晚才发现自己的身边趴着的不是一只乖乖的猫咪，而是一只真正的老虎。

　　刘启非常担心，已经长出了尖牙与利爪的云啸会不会生出虎啸山林的意思。毕竟这个小子还年轻，今天刚刚二十岁。短短几年云家已经取得了这样大的成就。真的难以想象，再有二十年云家会发展成什么样子。

　　“儿臣，儿臣知道了。”

　　刘启说得郑重，刘彻也不敢提出异议。见刘启说得有些激动，脸色有潮红了起来。刘彻连忙躬身退了出去。

　　走出承明殿，刘彻望着长安城上空如火的阳光。又回头看了看身后的承明殿，向鸿胪寺走了去。

　　午后的日头已经开始西斜，要不了多久就是太阳落山的时候。

　　鸿胪寺以最快的速度准备着太子殿下的冠礼，卫绾亲自布置着冠礼的一切事宜。他明白，已经病入膏肓的刘启这是在用命给自己的儿子举办冠礼。甚至有可能皇帝陛下都撑不到冠礼结束的那一刻。

　　几乎鸿胪寺所有的官员差役都被翻了出来，只要长腿能动的全都在忙活这件天字第一号的大事。

　　刘彻的冠礼被选在了九月初九，取个单数中最大的数值。用来彰显刘彻身份的尊贵。

　　伴随着初升的阳光，刘启在千度的搀扶下走下了马车。这个时候是经过精心选定的，太阳初升不冷不热，也许皇帝陛下还能多坚持一会儿，对龙体的影响也做到了最小的程度。

　　刘彻跪在刘启的面前，一束崭新的金丝贯带被刘启颤抖的双手放到了刘彻的头顶，钟鼓声随之而鸣。

　　刘启强大着精神大声说道：“刘彻，你成年了。”


第543章 饕餮盛宴

　　刘启非常的能扛，从十一月入冬就开始病危。一直熬过了十二月还没有咽气的想法，颇有一番坚持到底的意思，就连王娡都被他生生的熬得病倒。估计再过半年，刘启不死就该熬死几口子。

　　云啸非常的无聊，冬天的海边除了鼻涕什么都得不到。即墨的冬天不比长安暖和，甚至某种程度上还要更冷些。唯一的好消息是荥阳县令送来了许多柿子，终于可以与俩老婆还有云幂研究一下冻柿子是不是比鲜柿子要甜。

　　“这东西不能多吃，少吃些就好。吃多了会中毒的。”云啸摸着小云幂的头。柿子这玩意吃多了的确是会中毒，而且重者还会死亡。

　　“爹爹，云幂再吃一个柿柿就好。”小云幂瞪着无辜的大眼睛看着云啸，见云啸没说话便凑过来用粉红的小嘴在云啸的脸上印了一下。当云啸荡漾在爱女的香吻中时，忽然发现手中的柿子不见了。

　　小云幂的嘴边带着诡异的微笑，慢慢的向着门口走去。

　　“回来。”云啸的话音还没有落下小云幂就好像上了发条的玩具，两条腿以不可思议的频率倒蹬。一转身就不见了人影，急得奶娘婆子齐齐出去追赶。

　　“别让她吃柿子。”云啸的声音远远的飘出了房门。

　　刘成的十三香声音已经开始运作，最先接受的是各大城邑饭庄里的厨子。为此刘成还编纂了一篇非常传奇的故事。

　　故事发生在遥远的长安，有一个叫做云啸的恶霸家里出产令人叫绝的美食。不过这位侯爷敝履自珍，将做好菜的秘方牢牢的锁在一个充满了机关的密室之中。

　　终于有一个伟大的人看不下去这种自私的行为，为了全世界的百姓能够吃上可口的饭菜，为了全人类的幸福未来。这位义薄云天的即墨侯刘成，毅然决然的混进云家。

　　经过与云家的游侠，野兽还有人形怪物斗智斗勇。刘成终于来到了那间充满了机关的密室之中，忽然邪恶的临潼侯云啸出现在了刘成的面前。伟大的即墨侯刘成打败了邪恶的临潼侯云啸，拿到了装有做好菜盒子的秘方。从此，普通百姓也能吃上宫廷菜肴一般可口的食物。

　　客官你看好了，这包十三香就是来自云家的秘方。一包五十文童叟无欺，您要几包。

　　云啸听了这刘家推销员讲的故事，鼻子都差一点气歪了。立刻生出一种海扁刘成的冲动，这王八蛋把自己吹上天也是罢了。还把云啸贬低得好像周扒皮刘文彩一样的人物，他奶奶的老子好不容易树林起来的光辉形象全让你给毁了。

　　于是那位推销员少了两颗门牙，于是嘴上露风的推销员在街上向每一个过路的行人诉苦。云啸在他的嘴里更加的不堪，而且还欺压他们这些小商贩。手里的两颗门牙还有衣襟上的鲜血就是证明。

　　山东大汉是嫉恶如仇的，尽管碍于侍卫们的凶恶，还没有武松那样的该出手就出手的好汉。不过百姓们的吐沫星子已经快将他们的衣衫打湿。不能再这样待下去了。不然这身裘皮可就要不得了。

　　云啸带着苍鹰和一众侍卫落荒而逃，那位被揍了的小贩发出了胜利的欢呼。而他手中的十三香被抢购一空。

　　“刘成，刘成。”云啸野猪一般的冲进刘成的府门，侍卫们见云啸一脸即将火山爆发的表情，都不敢阻拦这位发怒的侯爷。

　　“怎么了？”这货明显没干好事，一边穿着衣服一边向外走。

　　“蹲下，手抱头。”云啸指着刘成的鼻子便道。

　　“干嘛。”刘成不明白怎么回事，不过下意识的照着云啸的吩咐去做。因为每次云啸吩咐他做的事情都会给他带来好处。

　　不过这次例外，刘成没有得到任何好处。他得到的是一顿毒打。

　　刘成用鸡蛋敷着国宝似的双眼，旁边帮忙的小妾记得都要哭出来。白眼不要钱似的往云啸的身上丢，云啸在旁边的椅子上呼哧呼哧的直喘。不是气的，是累的。这孙子抗击打能力实在是太强了，看来脂肪层厚一点还是有很多好处的。

　　“我编那些故事，不也是为了咱们的十三香买的快一点。你看看，这短短的一个月就卖出去两千多斤。订货的商贩都在门口排起了长龙。你云家的招牌响，用一下怕啥。再说了，这里面还有你三层的份子呢。”

　　刘成感觉自己有些委屈，就连云啸也不得不承认，这他娘的是一个很好的营销创意。

　　“那也不用把我说的那么不堪吧，还单打独斗胜过了蛮牛。我现在就把蛮牛给喊来，让你和他打一场。”

　　“哎……别别别。兄弟，我错了。我错了还不行，您行行好。”刘成一下子就从椅子上窜了起来。对于蛮牛的威力他是了解的，这家伙就不是人。别说自己是二百多斤的胖子，就算是再涨二百斤都得被蛮牛撕碎喽。

　　“光说了行了？”云啸翘起二郎腿，一副流氓的派头。

　　“我这刚刚收上来二斤海参，全给你拿去还不行么？”

　　面对这个流氓到了极点的侯爷，刘成只得忍痛割爱。谁让自己的脑子不如人家，猪食都能鼓捣成赚钱的法门。

　　云啸带着二斤海参满意的走了，这大冬天的正是进补的好时候。男人嘛，都需要的。

　　自从云啸无意中在渔民的手里买到了一盆这种黑乎乎的东西之后。这种叫做海参的东西便开始身家暴涨，从十文钱无人问津一直到一百文有价无市。在这海水冰冷刺骨的冬天，更是如此。跟海参有一拼的。那只有被云啸称作鲍鱼的玩意，听说那玩意女人吃了养颜。

　　也不知道朕的假的，听说是因为这东西和那玩意特别像的原因。反正现在即墨的妇人们都喜欢上了这玩意，大冬天的也喜欢买两个蒸着吃。

　　可惜的就是鲨鱼这玩意太凶恶，否则云啸很想弄点鱼翅出来。炖上一锅佛爷都要跳墙的佛跳墙出来，相信这会是冬日里老婆们的最爱。

　　一跟三尺多长的山东大葱，被云啸仔细的剥下外皮。也不知道这玩意是怎么长的，怎么山东的大葱就这么大个。而且吃起来还是甜的，就好像吃甘蔗一样。云啸很怀念玉米这玩意，有了玉米面自己就可以摊煎饼。

　　煎饼卷大葱可是上过舌尖上的中国，除了顶饿之外还特别锻炼腮帮子。没点好牙口，牙都能拽下来。

　　葱丝切得细发，合着收拾干净的海参爆炒。葱爆海参这玩意就不能瞎放配菜调料，配菜调料放得多了就会抢走海参的鲜味儿。

　　二斤海参一顿全炒了，装了满满一大盆。喊来俩老婆还有大闺女陪吃。好东西不过夜，这是云家的传统，需要好好的培养下一代以便发扬这种光荣传统。

　　小云幂开始还对这种黑乎乎的东西敬而远之，后来见到艾利斯拿着筷子在喷里猛捞。连碗里的米饭都顾不上吃一口，小小人拿着银勺捞了一块。一吃之下，小姑娘的眼睛一亮。接着也学着大人的样子，在盆里面猛捞。

　　三大一小四只饕餮围着一个硕大的铜盆吃饭，吃嗨了的侯爷吃的满头大汗。索性脱了大氅，蹲在了椅子上。靴子扔的东一只西一只，小云幂有样学样。脱下小蛮靴站在了凳子上，呜咽着杀入战团。两个老婆没好意思脱靴子，不过手里的筷子丝毫没有减慢的意思。

　　一场海参争夺战，正在惨烈的进行。


第544章 亲情新年

　　国人对新年有着骨子里的热爱，因为一年四季只有这一天可以不用干活。家家户户都准备了最好的吃食来迎接新的一年。

　　云啸认为外国人的新年又蹦又跳，净弄些不实在的花哨玩意。还是咱中国人实在，过年就一个字吃。

　　从饺子到元宵再到各地的美食，国人在用各种食材演绎着有中国特色的美食文化。

　　云家居住的地方是即墨侯府的别院，刘成这家伙相当会享受。这所别院位于崂山脚下，山清水秀的福地。居然让这个脑满肠肥的家伙占据，云啸决定打一次土豪。以后云家再来即墨就住这了。

　　云二小姐和云大少趴在炕上，鼻子里流着鼻涕。嘴里流着口水，哦啊哦的连走带爬。不时抓去感觉有兴趣的东西尝尝。从玩具木球一直到老爹白嫩的手掌。

　　“哎呦。”正在与颜纤调笑的云啸忽然觉得手指一痛，抽回手一看云大少真流着口水咧着嘴傻笑。圆润的脸蛋上留着两个小酒窝，露出两颗白兔一样的小牙牙。云啸一看自己的手指，被咬出了两排细密的小牙印。

　　小云艾正在专心致志的咬着手指，对于老爹的小气行为非常的不齿。见弟弟望向自己，大方的把手指从嘴里拿出来，递给一脸渴望的弟弟。

　　艾利斯连忙将傻闺女的手捞了回来，小孩子下嘴没个轻重。这粉嫩的小手指，还不给咬折了。

　　云啸咧着大嘴看一双儿女在炕上耍着活宝，侍女们在屋子的中间支了一张大桌子。上面放着面板擀面杖，还有一大盆和好的饺子馅。

　　“这过年也不回家去过，想看个雪景都要跑到外面去。站一会儿，冻得脚都麻了。”

　　颜纤对借着烛光看竹简很是不满，在云家她可以躺在大玻璃床前。冬日里的阳光好像瀑布一样的洒进来。寒风被双层玻璃窗阻隔在外面，满室的阳光让人觉得温暖，是内心的温暖。

　　女神很明显还停留在吃货的阶段，动嘴的能力高于动手。在捏了两个像包子又像饺子的东西之后，云啸决定还是让她躺在躺椅上看竹简。这哪里是在帮忙，简直就是在添乱。

　　颜纤扭着屁股又坐回到躺椅上，鼻子里轻轻的哼了一声。继续看她的竹简，这婆娘要不得。难怪孔夫子说女子无才便是德，十指不沾阳春水的文艺女青年是不会干家务的，云啸又想起了后世的老婆来。

　　还好，艾利斯是个能干的。金发碧眼皮肤白皙，饺子比云啸包得还漂亮。充分论证了心灵手巧的含义。

　　可惜现在没有电视也没有春晚，不然一家人围着桌子一边看春晚，一边包饺子，说说笑笑。若是有电话，给留守的南宫打个电话那是最好不过。

　　哪像现在，一家人默默的包饺子连个动静都没有。侍女们一个个的好像鹌鹑，没一个敢在自己展现青春活泼的。

　　忽然觉得有人拽自己的袍子，低头一看是大闺女。

　　“爹爹，云幂要放炮炮。”小云幂没心情和弟弟妹妹两个小屁孩一起玩。一手拿着云啸亲手做的风车。一边扬起笑脸，看着云啸一脸的渴望。

　　坏了，大闺女有向假小子的方向发展。谁家女孩子爱放炮仗的，小女生不是应该在放炮仗的时候躲得远远的，嘴里发出尖叫那种么？

　　“爹爹，云幂要放炮炮。”小云幂见云啸发愣，赶忙又拽了拽云啸的袍子。大大的眼睛水汪汪的看着云啸，铜浇铁铸的罗汉都能被这哀怨的小眼神给融化掉。哎，看起来长大了也是一个祸国殃民的主儿。

　　“女孩子家不能玩炮仗，要学会包饺子。”云啸决定把大闺女引向正途，大家闺秀要出得厅堂入得厨房。出得厅堂看起来要女神教教，这入得厨房嘛恐怕就要指望老爹。这事得从娃娃抓起，耽误不得。

　　“云幂要放炮炮，不学包饺饺。”大闺女将一支手指塞进嘴里，开始对着云啸卖萌。见云啸依然故我，圆滚滚的小身子费力的爬上凳子。搂住云啸的脸蛋，将湿乎乎的小嘴唇印上了云啸的脸颊。

　　好吧，闺女的无敌撒娇大法真的是无敌的。无奈的云啸只得搓掉手中的面粉，从柜子里拿出了一挂鞭炮。吩咐侍女找来铁卫领着，可不敢让这丫头自己放蹦了手可不是闹着玩的。

　　小丫头欢天喜地的跑了出去，不一会儿外面传来了噼里啪啦的鞭炮声。

　　听着爆竹声，云啸感觉这才算有了点年味儿。后世的年，若是没有爆竹声哪里还有一点年味儿。

　　包了一大筐饺子，还是云啸喜欢吃的蒸饺。山东的面和关中的面都很劲道，吃起来比后世的饺子粉不知道强了多少。

　　也不知道是不是铁卫经不住大小姐的央求，又给拿了鞭炮。反正外面噼里啪啦的声音就没有断过。幸好这即墨侯的别院孤零零的处在崂山脚下。附近没有人家，不然还真得引起轰动。鞭炮对于大汉的百姓来说还算是新奇的东西，这里的百姓可不像云家庄户那样见怪不怪。

　　这山东的地面就是邪，什么都个头大。大葱能长一米多高，大蒜也他娘的大。特点蒜为白皮，头大瓣齐，皮薄如纸，清白似玉，粘辣清香。这种据说产自苍山的大蒜非常受苍鹰欢迎，非说是他家老祖宗培育的。甚至还要回去翻族谱，来寻找理论支持。

　　云啸没好意思说，你他娘的都是蓝眼珠。顶多算一杂交品种，还帮着老祖宗脸上贴金。

　　大蒜瓣不能用菜刀拍，得直接用刀剁。切的要碎，不过这苍山大蒜的确是好。菜刀剁上去咔咔的响。艾利斯的刀工还算不错，主要的耐心好。知道云啸喜欢吃剁得碎碎的大蒜，硬是剁了满满一碗小米粒大小的蒜泥。

　　这玩意和上酱油，用饺子一蘸味道算得上绝配。

　　倒上一碗云家的蒸酒，饺子就酒越喝越有。一见饺子上桌，女神就从躺椅上站了起来。懒洋洋的做在桌子前，一招手侍女便端上来葡萄酒。举手投足贵妇风范尽显，难怪说气质这玩意是养出来的。你让满手蒜味，布衣围裙的艾利斯来玩这个范儿，可是无论如何都玩不出来。

　　大闺女放完鞭炮回来，小脸冻得通红。小鼻子的鼻涕直抽搭，艾利斯连忙抽出布巾子给她擤鼻涕。

　　“这孩子，看看冻着了吧。赶明儿让苍鹰进山打几只狐狸，给我们小云幂做一顶狐狸皮的帽子还有围脖。”艾利斯一边用双手捂着云幂冻得通红的脸蛋，一边回头望着云啸。

　　“好好好。”云啸抽了一口蒸酒，夹了一个饺子在嘴里，一边嚼一边含糊不清的说道。

　　狐狸皮这玩意要弄好的要从眼睛射进去，这样狐皮才没有眼儿。这细发活还真得苍鹰去干，大冬天的海是下不成了。既然没有机会祸害水里的游鱼，云啸决定上山去找走兽的麻烦。带上龚阿龙的那两只巨犬，别说兔子连老虎都撵得出来。

　　小白就算了，这货还在生自己的气。已经好久不搭理自己，一会儿是不是要去给这家伙送点饺子，缓和一下有些紧张的气氛。

　　年夜饭吃的没有味道，没有了推杯换盏，也没有了每年都被吐槽，可是每年都少不了的春晚。总觉得是缺了点什么，好在有两个老婆还有大闺女陪在身边，家庭的温馨让云啸的惆怅淡然了许多。

　　吃过了年夜饭，云啸披着大氅走到了院子里。天黑的好像一团漆黑的墨，别院里到处点燃着灯火。侍卫们的院子里大呼小叫，猜拳行令的声音传出老远。

　　墙角的阴影里，两名铁卫钉子似的站着。漫天的大雪早已经将他们变成了雪人。


第545章 大年初一

　　云家的侍卫非常的恪尽职守，尽管今天是元日的夜间。但各处的岗哨都没有丝毫的懈怠，每处岗哨都是一个时辰一换岗。今夜当值的都是老人，一双双眼睛好像夜枭一样盯着别院的各个方向。

　　这即墨侯府的别院本就是地处郊外，四周根本没有人家。即便是夜间，想要靠近也是千难万难。

　　苍鹰听闻云啸出来，带着两名亲随赶了过来。

　　“算了，我只是各处走走。你跟弟兄们好好的喝喝，一年下来也辛苦。替我敬兄弟们两杯。”云啸背着手走在院子里。满园的腊梅开的正艳，踏雪寻梅也是一段雅事可惜无人与自己分享。

　　“侯爷若是烦闷，可去与兄弟们同乐乐。”

　　“算了，有我在你们都拘谨。今天是元日，咱家的规矩每人都得有饺子吃。告诉厨房，每名下哨的侍卫都要吃上热饺子。若是有一人吃不到，就打他们的板子。”

　　“诺！”苍鹰吩咐了铁卫们护卫严谨，这才被云啸催促着回去了。

　　做大佬就要有做大佬的觉悟，好好的一场欢宴自己往中间一坐便立刻变了味道。再也没有杀才敢于大声的划拳行令，与其让大家拘束不如自己在这里孤独的赏梅。

　　漆黑的夜里，一双眸子紧紧的盯着护卫森严的别院。赤炼冻得牙齿打颤，尽管浑身的裘皮将玲珑的身段裹成了一个球。但女人天生就怕冷，在这样滴水成冰的天气里更是雪上加霜。

　　该死的云家居然在元日还护卫的这么严谨，难道他们的护卫不过节？还有这座该死的别院，孤零零的建在郊外想要靠近都不可能。而且别院里好像有狗，因为几次接近都听见了沉闷的犬吠声。听声音就知道，那是草原上的獒犬。

　　赤炼已经在即墨侯府的别院潜伏了半个月，她悲哀的发现自己无论怎样都混不进这座别院。所有的饮食只能送到别院门口的大路上，甚至民夫都不能靠近别院的大门一步。

　　这半个月来赤炼已经扮演过各种身份，农妇、老妈子、乞丐、甚至是云游的术士。可无论是进去借宿还是讨口水喝，都被无情的拒绝。看起来自己要进云家，恐怕只有变成鸟飞进去。

　　赤炼无奈的退进了树林的深处，那里有她搭的一个小窝棚。最近的半个月她只能在这里休息，连火也不敢生因为烟火会引来云家的侍卫查看。

　　啃了几口冻得好像砖头的饼子，赤炼再没有一丝胃口。倒头便窝在窝棚里睡着了，怕在雪地里一天真是又冻又饿又累，真的很怀念长安。至少那里有温泉可以洗。

　　云啸在别院的里里外外转了几圈，终于抵挡不住睡魔的侵袭，回到了屋中沉沉的睡去。只有活力无限的云幂在正房中折腾着守夜，丝毫不理会困得直点头的艾利斯。

　　新年的第一缕阳光照亮了即墨的大地，太阳的光芒总是能给人温暖的感觉。尽管这感觉在清晨只是心理上的，赤炼睁开了眼睛觉得自己的头很沉。两个眼皮好像灌进了铅，喉咙里仿佛堵着一团泥巴，随着自己的呼吸一上一下。四肢面条一样的软，无力的下垂就连动一下都做不到。浑身的力气仿佛被抽走，无力感遍布了她的全身。

　　冷，很冷。这是赤炼唯一的感觉，心底的一抹凉意比这份冷更加的打击她。自己病了，该死的居然在这冰天雪地人迹罕至的地方病倒了。赤炼知道，这次自己是十死无生。或许会有人发现自己已经被野狼啃噬得只剩下骨头的残尸，希望那个好心人能够安葬自己。

　　头疼的仿佛要炸开，喉咙里却只能发出吭叽吭叽的声音。两只眼皮里面好像被灌了铅，沉的要命赤炼努力的想睁开。可是最后她放弃了，认命吧，这辈子究竟杀了多少人连她自己也已经忘记。能够这样静悄悄的死去，好像也算是不错。

　　赤炼放弃了抵抗，两支眼皮好像合拢的水闸一样关闭。无尽的黑暗笼罩了她，或许这辈子再也见不到阳光。

　　“爹爹醒醒，爹爹醒醒……”活力无限的宝贝闺女正在想尽各种办法对付装昏迷的老爹。从香吻，一直到捏鼻子。再到掏耳朵，见无效之后小云幂扭搭扭搭的出去了。

　　云啸睁开了一只眼睛，旁边的艾利斯早已经笑得乐不可支。忽然云幂又闯了进来，云啸赶忙闭上眼睛装昏迷，看看宝贝闺女到底还有什么招数。

　　小云幂的手里抓着两个雪团，艾利斯连忙抢了过来。云啸怕冷，已经得了好几场重感冒。若是再得说不定就没命了，云家没人敢拿云啸的身子开玩笑。

　　“小幂幂乖，不可以用这个对付爹爹。你这样爹爹会生病的。”艾利斯命丫鬟扔掉雪团，拉着云幂冰凉的小手温柔的说道。

　　云啸的心里暖洋洋的，看起来将云幂交给艾利斯来抚养还真是正确的选择。

　　“哦……”小云幂一向懂事，见艾利斯说这样云啸会生病，立刻放弃了这一恶毒的想法。

　　好像蚕一样一拱一拱的爬上了云啸的床，推着云啸央求道：“爹爹起来啦，赶快去和苍鹰打狐狸。云幂要新帽子……”

　　原来这个丫头这么积极是想自己去帮她打狐狸做帽子和围脖。看来昨天艾利斯说的时候这小丫头都已经听见了。

　　云幂见老爹毫无动作，想了想之后。便横躺在云啸的胸口，小小的屁屁对准了云啸的脸。“卟……”声音尖锐细长余音绕梁。

　　“我靠……”云啸立刻便坐了起来，两只手不停的在鼻子前边扇来扇去。

　　艾利斯已经笑得打跌，捂着肚子趴在榻上乐。就连侍女们也都笑成了掩嘴葫芦。小云幂更是趴在云啸的腿上，呵呵的傻乐。

　　云啸气得抓起小腿，在小屁股上狠狠的拍了两巴掌。出乎意料，云幂居然没有哭闹。只是拉着云啸的衣角“爹爹去给云幂打狐狸，云幂要新帽子。”云啸顿时没了脾气，只得乖乖的起身。

　　完蛋了，又是一个对皮草有着狂热喜爱的小女人。作为一个副责任的老爹，云啸无奈的起身在大年初一去给大闺女打狐狸做帽子。

　　云啸无奈的穿好了衣服，匆匆的喝了一碗粥便喊了苍鹰和龚阿龙走出了别院。刚刚骑上小金，小白从后面摇头尾巴晃的跟了出来。看来昨天晚上的那一大盘饺子还是起了作用，至少小白不和自己怄气了。

　　龚阿龙的两条猎犬在前，云啸带着一百侍卫恶狠狠的扑向崂山。看样子，不把崂山上的一众大小狐狸都打个干净绝不收兵。

　　清冷的空气吸上一口就能让人憋半天，所有的人都喷着白气。龚阿龙将一杆大铁枪扛在肩膀上，迈开两条大长腿跑的飞快。整个崂山顿时被闹得鸡飞狗跳，就连一向不怕人的野狼都慌忙的向山上窜去。谁知道这些人对狼皮感不感兴趣。

　　小白非常不满龚阿龙的两条猎犬在前的队形，作为森林中的强者。豹子绝对是比獒犬危险的存在，草原上的家伙没事也跑来林子里面混，真是目中无豹。

　　无数的野鸡野兔被两只獒犬赶了出来，侍卫们一箭一只比赛着射杀窜出来的野物。今天晚上有没有野味儿吃可就靠自己了，别院里还有好多兄弟等着，绝对不能让他们失望才是。

　　射猎进行的非常顺利，不过传说中的狐狸却久久没有出现。

　　忽然草丛中一跳白影闪过，小白电一般的就窜了出去。


第546章 龙驭殡天

　　白狐，云啸擦了擦眼睛。居然是一只没有一根杂毛的白狐，黑宝石一般灵动的眼睛。精灵一样的雪地上跳跃，躲避着小白的每一次扑击。

　　如果说用一个词来形容这只白狐，那只能用完美来形容。太漂亮了，云啸几乎认定这货是褒姒、妲己又或者是什么别的狐狸精变得。云啸决定在她们还没化作赵飞燕、杨玉环、李师师、陈圆圆、赛金花等等之前先把它变成大闺女的帽子或者围脖。

　　由于小白的追逐，白狐向林子的深处跑去。云啸的马鞭一挥，喝道：“抓住它，活捉有赏。”一阵残雪纷飞，大宛良驹们带着自己的主人便杀进了林子。

　　狐狸是灵活的，而且还会喷出那种让人不敢呼吸的恶臭。小白几次差点得手都被这只灵动的白狐避了过去。这让小白感觉大失面子，恨不得立刻扑倒这只狐狸，然后咬断它的喉咙。

　　小白的身后响起轰鸣的马蹄声，一群披着白色披风的家伙好像追命鬼一样的在身后追赶着小白与白狐。最可气的是那两只该死的恶犬，他们跟跟着凑热闹。在后面狂吠着追赶，小白咆哮着发力一定要把这只爱放屁的狐狸抓住。

　　身后的马蹄声渐渐的近了，这是一片林间的空地。高大的大宛马可以在这里无碍的穿梭，速度自然也就快了许多。

　　小白就要追上这只狐狸了，论耐力这只狐狸还不是小白的对手。更加不是那些大宛马的对手，小白的一只爪子一撩。前边的狐狸便摔倒，就在小白又要扑上去的时候，一股难闻的恶臭对着小白的面门就喷了过来。小白急忙往边上一躲，这只白狐狸趁机便窜了出来。

　　恼怒的小白正要继续追赶，一只渔网从天而降将这只小白狐狸罩了个结实。小白恼怒的看了过去，发现小白狐狸已经到了苍鹰的手中。

　　猎狐行动终究以小白的无功而返而告终，不过小白并不是一无所获。它发现了一个窝棚，并且成功的从窝棚里面拽出一个穿得跟麻雀一样的女人来。乌黑的长发飘散在雪地里，脸颊还带着一丝红润，想必就是这些裘皮帮助她保住了最后一丝温暖。

　　等在林子外面的云啸等来了想要的白狐，还有一个不知名的女人。还算艳丽的容貌，修长的双手没有任何老茧。身上穿着的裘皮也很华贵，一切都说明这是一个很有点身家的女人。可是为何她会出现在这密林深处，这云啸就不知道了。难道说是大汉版喜儿的故事？

　　“侯爷，这女人还有一口气。您看怎么办？”

　　苍鹰伸手探了探女人的鼻息，非常微弱但是还算有一口气。

　　“带回去吧，总不能见死不救。回去灌点姜汤什么的，看看能不能弄活了。”云啸一边勒着不断打转的小金一边说道。

　　一天的射猎收获非常多，反正今天晚上所有人都有野味儿吃。有野山鸡，野兔子。还几只獐子、狍子，看起来昆仑奴又有事情做了。

　　云啸在即墨裹着惬意的生活，遥远的长安城正笼罩在不安之中。盘踞在长安城，乃至整个帝国上空的巨大金龙即将走完自己的人生旅途。

　　作为帝国的皇帝，刘启算是一位有为的君主。这位兄弟的一声，算是光荣的一生，战斗的一生。从做太子时干掉刘濞的儿子开始，刘启一路过关斩将，先后干翻了十几位藩王。彻底的解决了大汉强枝弱干，藩王们尾大不掉的问题。

　　虽然也迫于压力没有更大的作为，不过总算也是承上启下。他统治的时期，被后世史书称之为文景之治。为汉武大帝即将拉开的汉匈长达三百年战争，积累了丰厚的物质基础。

　　如今这位大汉的最高统治者已经奄奄一息，太医们已经在承明殿守了几天几夜。数度已经被黑白无常带走的刘启，又奇迹般的逃了回来。强大的生命力让他对大汉充满了不舍。不过时间终于就要到了，刘启的嘴唇干裂。

　　王娡一遍又一遍的用山泉水湿润刘启的嘴唇，终于气若游丝的刘启睁开了眼睛。有如金纸的脸上好像也有了些光韵。

　　“彻儿……”刘启的喉结耸动，从喉咙里面喊出了一个名字。

　　“快去传见太子，陛下传见太子。”一旁的王娡连忙大声的传达刘启的话。千度一阵风一样的窜了出去，须更等候在门外几天的刘彻快步走了进来。

　　“彻儿，记住父皇的话。对窦家不能妄动刀兵，对云啸多加提防。若一旦时局稳定，便要下手除去。决不能坐等云啸坐大……”

　　“诺，儿臣知道了。”

　　刘彻的眼里含着泪，跪伏在喘息不止的父亲榻前。哽咽着答道。

　　“要尊重你的母亲，尊敬你的奶奶。为父要不行了，只告诫你四个字戒急用忍。你要记住父皇的话，凡事不要急躁急功近利会毁了大汉，毁了刘家的基业。”

　　“诺！”刘彻流着眼泪在地上应诺连连，刘启说一句刘彻应一句。

　　“对匈奴人要……要……”刘启正说着，忽然胸口剧烈的起伏。好像极力的想吸进空气，可是却怎么也吸不进去。

　　身子不停的痉挛抖动，王娡吓得大声呼叫：“太医，快传太医进来。”

　　刘启终于没有等来出急诊的太医，蜷起的双腿忽然一蹬便不再动弹。急急忙忙跑进来的太医探了探鼻息，无奈的摇了摇头。

　　室内所有的人都跪伏于地，王娡悲怆的宣布大汉皇帝刘启龙驭殡天。

　　消息传到长乐宫的第一时间，窦太后的御撵便驶出了长乐宫。这是帝国最重要的日子，必须在这个时候抢占先手。

　　窦太后到达承明殿的时候，刘启还躺在榻上。承明殿外一群女人在哭号，这些都是刘启的嫔妃，从今天起她们都成为了寡妇。那些有品级的还好，那些没有品级的日子会相当的凄惨。

　　“让开，太后驾到。”窦婴搀扶着窦太后，瑛姑走在前边呵斥着刘启的这些嫔妃。

　　妃子们又慌忙的给太后见礼，窦太后没有理会这些女人。这样的场景自己已经见过两次，记忆犹新的上一次自己还是皇后。

　　承明殿的内室中，窦太后坐到了刘启的榻前。干枯的手摸索着摸向刘启可是摸了几次都没有摸到，王娡以为她是要摸一摸刘启。连忙抓着窦太后的手，放到了刘启的脸上。

　　太后干枯的手只在刘启的脸上停留了片刻，便向刘启的枕头摸去。然后将手迅速的伸到枕头下面，王娡大惊她刚想去抓太后的胳膊。自己的手却被窦婴死死的抓住。

　　窦太后的手好像闪电一样在刘启的枕头下面抓了一把，也不知道触动了什么机关。“咔哒”一声刘启身边的床榻忽然塌陷了一角，窦太后就好像是眼睛健康的健全人。伸手就掀开了床角的毡布。从里面拿出一个漆盒抱在怀里。

　　“母后，您不能……”

　　王娡的两只手腕被窦婴铁钳似的大手抓着，动弹不得只能大声的呼喝。可是地上跪着的人都好像鹌鹑一样不知所措，刚刚经历丧父之痛的刘彻好像傻子一样的看着眼前的一切。

　　“大行皇帝遗命，由老身代为保管太祖皇帝传下的虎符。怎么，你有意见。”

　　王娡呆住，没有想到这个老太婆居然这么狠。自己的儿子尸骨未寒，她居然就来抢虎符。窦婴的眼睛里闪着凶光，抓住王娡的手已经放开。腰中的长剑已经抽出了一截。如果自己说一个不字，恐怕就会血溅当场。


第547章 奔丧

　　窦太后没有理会王娡，过不了几天太后这个职称就要归王娡所有。而窦太后将会有一个新的职称，太皇太后。

　　“就知道在这里哭，还不赶快将大行皇帝盛入梓宫。一个个都是没用的。”窦太后紧紧的抱着太祖虎符，训斥着跪在地上的臣工还有王娡与太子。

　　“召所有的藩王进京奔丧，着鸿胪寺速速依礼制拟定大行皇帝的丧礼仪制。召集丞相卫绾、太尉王臧以及九卿宣室议会。另，两宫兵马长安禁军。暂且归属魏其侯统管。皇后，你在这里处置大行皇帝的盛放事宜。太子，你跟着老身去宣室。”

　　窦太后好像皇帝一样的发号施令，丝毫没有将跪在地上的王娡还有刘彻放在眼里。

　　“诺！”

　　诸位臣工对视了一眼，齐齐俯下身子。

　　有时候人就是这样，当大家都没有主意的时候。如果你能站出来，好像领导者一样发号施令。那么人们就会盲从的服从你，当既成事实之后你就会成为当仁不让的新任领导者。

　　窦太后就成为了这样的一个角色，她的懿旨被迅速的传播着。卫绾与王臧带着九卿匆匆忙忙的赶到了宣室。

　　偌大的宣室显得有些空旷，或许这里即将更换主人的缘故。气氛有些压抑，大臣们没有一个人说话。窦太后拉着刘彻端坐在刘启的宝座之上，窦婴跪坐在下手腰间的长剑没有取下。

　　“大行皇帝驾崩，现在有几件事情要你们议一下。首先要为大行皇帝拟定一个庙号，其次国不可一日无君。太子已然行过冠礼，你们要商量一下太子登基的事宜。还有阳陵要加紧督工，你们说吧先从大行皇帝的庙号说起，卫绾你是丞相你先说，一个个的来国家临此大事谁也跑不了。”

　　窦太后底气十足的统御着群臣，刘彻愣愣的看着奶奶。没有想到一向慈祥的奶奶还有这样杀伐果决的一面。

　　赤炼在黑暗中游离，她感觉魂魄已经离开了身子。没有重量的感觉让她轻飘飘的，四周都是无尽的黑暗。忽然，出现了一道光明。就好像混混初开，第一缕阳光照进来一样。

　　亮非常的亮，赤炼赶忙又闭上了眼睛。可是忍不住好奇又睁开，这次好些光亮不再那么刺眼。眼前的景物很模糊，耳边听见一些声音。咕噜咕噜的，怎么努力也听不清。

　　眼睛再度闭上，当她再次睁开的时候。感觉魂魄已经回到了身体之中，身体不断的摇晃。喉咙里好像卡着一块烧红的木炭，火辣辣的难受极了。视力不再模糊，只是浑身说不出的酸痛。

　　“呀，她醒了。奶娘她醒了，你看她在看我们呢。”

　　说话的是一个稚嫩的童音，赤炼看清楚了。这是一个粉雕玉琢一般的小姑娘，身上穿着真丝的绸缎。脑袋上戴着一顶火红狐皮做成的帽子，上面还插着两支漂亮的野山鸡羽毛。脖子上围着一个整张狐狸皮做成的围脖，这围脖是一整只白狐的皮做成，没有一根杂色。

　　两只眼睛的位置嵌着两颗漆黑如墨，又灵动四方的宝石。脚下是一双小巧的鹿皮靴子，只是这一身的打扮就知道不是普通人家的孩子。

　　“你叫什么？”稚嫩的童声好奇的问道。

　　“啊……”赤炼想说话，可是喉咙里咕噜咕噜的响了半天却一个字都发不出来。

　　“大小姐，看样子是个哑巴。好了，这人也看了听话回到自己的车上。这人病着别过给了你，若是您得了病老奴这条命可就保不住喽。”

　　一个中年妇人小心的抱起小姑娘钻出了车门，随后马车的们被咣当一下关上。原来自己是在一辆马车里，看起来是一户富贵人家救了自己。这下好，刺杀临潼侯的计划彻底的泡汤了。赤炼又闭上了眼睛，不知道今后怎么办。公孙诡对于没有完成任务的杀手一向残忍，即便是赤炼也觉得心中没底。

　　云幂跳下了马车，蹦蹦跳跳的来到了云啸的马前。

　　“爹爹，爹爹。那个姨姨醒了，你快去看看。”云幂拉着云啸的衣襟，正要翻身上马的云啸只得俯下身来拍了拍云幂冻得通红的小脸蛋道：“赶快回你的马车上去，让艾娘娘派人照顾她。你南宫娘娘的爹爹死了，爹爹要赶回长安去。”

　　刘启驾崩的消息以最快的速度传到了即墨，两位侯爷只得打点行装上路。老大挂了，作为小弟的确有尽快去奔丧的义务。

　　云啸决定只带着铁卫出发和五十名侍卫出发，苍鹰带着侍卫们保护车驾在后面慢慢走。刘成有样学样，他的家眷也要顺道回一次京城。同时带了几十大车的十三香去京城贩卖。估计这小子也打着去云家祸害一番的主意。

　　直到出发之后刘成便开始痛不欲生，云家的马匹都的大宛良驹。可怜的即墨根本不产马，刘成的侍卫骑得还是当年从马邑带回来的匈奴马。

　　云家的战马跑起来，刘家的战马就在后面吃灰。刘成快把鞭子抽折了，也追不上云家的战马。硬件的差距无法弥补，刘成无奈只得捏鼻子忍了。

　　两位侯爷赛马似的赶回了长安，不过他们是路程最远的人之一。所以回来的有些晚，等他们紧赶慢赶回到长安之时。伟大的汉武大帝已经登基，云啸对着端坐在上的那个熟悉的刘小猪参拜。心里的感觉非常奇怪，不过以后自己再也不能拍他的头了。

　　上面的那个不是刘小猪，而是伟大的汉武大帝。大汉江山的统治者，让匈奴胆战心惊成就汉家辉煌的千古一帝。他的年号最终成为一个民族传承千年的名字，他让大汉民族自信的屹立于世界民族之林，至今不倒。

　　刘启的葬礼是盛大的，所有人都极尽哀思。尤其是身边的这个哭得痛哭流涕胖子，眼泪鼻涕好像瀑布一样的流。到底是姓刘，都是亲戚。云啸估计亲爹死了也就这个哭法。打头的刘彻都没有这家伙哭的欢实。

　　直到和旁边的刘二寒暄时云啸才知道，感情昨天晚上刘骜也挂了。靠，这小子还真是死了亲爹。

　　一会儿下去的时候要好好的安慰安慰这位仁兄，紧赶慢赶的回来。没想到给皇帝奔丧之余，还要给老子奔丧。不过碍于礼制，刘成家里要等刘启的丧礼办过了才能办丧礼。

　　“老哥，节哀顺变。这人嘛都有这一天，生尽孝死尽哀。”

　　众人哭过灵之后，云啸拉着刘成的袖子试图安慰这位受伤的兄弟。

　　“我也不想的，谁知道你拿来那种叫做胡椒的东西那么好使。我这一哭就停不下来了。”

　　“呃……宗正卿八十高龄仙逝，按照咱们汉人的说法这家喜丧。刘成兄也不要太纠结了，一会儿我陪你回府邸参拜一下老爷子。想当年云啸初到长安，得到宗正卿多多的照拂还没……”

　　云啸以为刘成装坚强，不想在自己面前露怯。

　　“啥，你说我爹他……云侯，饭可以乱吃话可不能乱说。虽然你我兄弟一场，但是你这样可别怪我翻脸。”

　　刘成一下子就急了，抓着云啸的脖领子就要动手。

　　云啸看得出来，他是真急了。脖子上的青筋都蹦起多老高。

　　这时一名刘成的侍卫走了过来，俯着刘成的耳朵嘀嘀咕咕的说了几句话。刘成立刻松开抓着云啸的手，脸憋得通红。

　　云啸立刻拉过那名侍卫询问，一问之下云啸才恍然大悟。原来刘成那位大哥根本就没有告诉他老爹去世的消息，二人均是一到长安就进了未央宫。

　　刘成的大哥居然堵住府门，不让刘成的侍卫进门。


第548章 出头

　　我擦，还真是相煎何太急。老爹刚死，做大哥的就不让弟弟的手下进门了。

　　刘成现在好歹是侯爵，虽然封地远了点贫瘠了点。但是肯定不会跟那个猪一样的刘信争世袭的爵位。要知道刘成的爵位可是真刀真枪，跟着自己在江南一刀一枪拼出来的。灵武城的一场血战，刘成也是身先士卒。比肥得跟猪一样的刘信强多了。

　　刘成气得腮帮子咬得紧紧的，太阳穴鼓起老高。自己的手下就五十人，根本没有力量和大哥抗衡。况且即便是护送家小的人全都到齐，也只有二百多人。而自家的家底自己清楚，光家丁就三百多人加上那些吃蟹的家将七八百人还是有的。如果回即墨调人，等人调来了老爹的尸首恐怕都入土了。

　　看着刘成的样子，云啸就知道刘成没有办法同大哥抗衡。

　　作为云啸为数不多的朋友，云啸认为关键时刻才是考验兄弟情谊的时候。云啸一拍刘成的肩膀，嘿嘿一笑道：“没事儿，不就是你那个可恶的大哥么。现在还没有到午时，走先吃饭。用过了午饭，咱们就去找刘信说理去。”

　　刘成根本没有心思吃饭，被云啸硬拉着到了云啸在长安的府邸。刘成的手下也被叫回来，安置在云啸的府邸。

　　侯爷一年也来不了长安的府邸几回，管事和厨子用心的整治了一桌饭食。刘成虽然饿，但是看着满桌子的菜肴根本喝不下去。只是自己倒了一碗蒸酒一口便干了下去，然后又倒了一杯。

　　云啸赶忙拦住，酒入愁肠愁更愁。这个时候人很容易喝醉，别自己把人调来了这家伙却喝醉了。

　　“我爹没了，他却不让我进门。家产我不要，爵位我也不要。爹是我亲爹，他凭什么？你说他凭什么？”

　　刘成的眼泪成串的往下淌，这次是真哭。

　　“好了，一会儿咱就去找他。你放心，下午咱就去讨这个公道。”

　　“真的？”

　　“真的真的，比珍珠还真我什么时候骗过你。赶紧吃饭，吃饱了去修理你那个混账的大哥。”

　　云啸将筷子塞进了刘成的手里。

　　午时刚过，府门前便响起了密集的马蹄声。戴宇身后带着一千黑衣黑甲的武士停在了府门前，犹豫人太多。只有戴宇领着几名随身侍卫进了府。

　　“见过侯爷。”几个月没见，戴宇的脸色红润了不少。看起来伤已经完全好了。

　　“不用见这些虚礼，让兄弟们抄家伙。一会儿，跟侯爷我干架去。让那些杀才收着点，可以打伤打残不过不可杀伤人命。”

　　“诺！”

　　云啸拉了刘成一把，走兄弟给你撑腰咱现在就去宗正卿府上。

　　“兄弟，啥也不说了。以后你就是我亲兄弟。”

　　刘成也不废话，跟着云啸出了门翻身上马。一群人浩浩荡荡的便杀向宗正卿的府邸。

　　国丧期间，所有家的红灯笼都得换成白色。刘骜的府上自然也不例外，不知情的人根本不知道刘骜去世，以为刘家人穿着丧服是因为国丧。

　　走到街口就看见了十几个刘家的家丁，穿着麻衣戴着重孝接待这前来吊唁的人。虽然有冲撞不能出殡，但是灵堂不耽误搭。

　　为首的一名管事远远的见来了一大队人马，便觉得不对劲。没有带着军队来吊唁的道理，仔细一看打头的居然还是刘成。心里就更加的打鼓，赶忙一溜烟往里面跑。去禀报刘信知道。

　　一名不知好歹的家丁拦住刘成，结果被刘成身后窜出来的一骑一下便打断了一条胳膊。这些杀才手里拿的都是平时训练用的竹刀，打在人的身上很痛可是很难杀伤人命。

　　有了带头的，后面的人自然有样学样。一阵惨叫声过后，十几名家丁都躺在了地上。哎呦着打滚，不是胳膊折了就是腿被敲断。

　　云啸挥了一下马鞭子，喝道：“走，敢拦路的腿都给我打折。”

　　刘成与云啸一催马便向宗正卿府的大门走了过去，一路上凡是敢拦路的刘家家丁都被打断腿扔在路边。

　　待来到府门口，刘信已经带着百余名家将守在门口，好些家将手里面还端着弓弩。更多的则是持着长剑，眼神不善的看着刘成和云啸。

　　十几面盾牌立刻便横在了云啸的面前，刘成的侍卫没有盾牌。只得催马上前，用身子将刘成挡在后面。

　　“云啸，国丧期间你居然敢纵兵行凶。你难道不怕我大汉的刑律不成。”

　　有几年没见刘信了，这家伙现在胖的越发的像猪了。腮帮子上的两团肉都开始往下耷拉，就吨位上看已经可以去玩相扑。

　　“犯了王法我云啸自会去领，倒是你刘信不让即墨侯回来吊孝是什么意思？难道即墨侯被除去了宗籍不成？天下的事情辩不过一个理字，这不让儿子给爹吊孝。不知道是个什么理儿啊。”

　　旁边已经有许多前来吊孝的官员出来看热闹，听了云啸的话便开始议论纷纷。

　　“我是长子，父亲传下来的家业爵位自然由我来继承。这宗正卿府，我让谁进谁就进。我不让谁进，谁就进不来。刘成是刘氏子孙不假，不过他是庶出。如今我这个嫡长子不让他进门，也是我的权利。因为这里如今是我的府邸。”

　　刘信一脸自得的模样看着刘成，被肥肉挤得小小的眼睛里露出了自得的眼神。

　　“家业我可以不要，爵位我更是凭借军功自己挣来了。如今父亲去世，我只是要去灵台吊唁。难道这也不行？”

　　刘成的话语有些悲怆。

　　“不行，我说了如今这里是我刘信的府邸。你这个庶出的子孙，我不让你进你就进不了这个门。”

　　“你说不行就不行，你还真拿你当根葱了。来人，操家伙敢挡住去路的杀无赦。出了事，老子兜着。”

　　云啸的马鞭一挥，云家的侍卫便摘下盾牌护在身前向前行进。更有侍卫早已经爬上房顶墙头，手上持着弓箭只要那便敢放弓弩。那些弩手立刻便会被射成刺猬。

　　“云啸，这里是长安宗正卿府。不是饮汉城，在西域你纵兵屠城没人敢管你。不过在长安，出了人命你吃不了兜着走。”

　　刘信有点傻眼，他没想到云啸还真敢愣往里冲。如今的形势已经是骑虎难下，若是今天一松口以后在长安就不用混了。可是看见黑压压的一片云家侍卫，刘信也有些心虚。

　　云家侍卫的骁勇早已经传遍了长安，就连魏其侯都在他们手上讨不到好。自己手下的家将更是渣渣一般的存在，恐怕对方一个冲锋就能杀进府里来。

　　“嗖！”一名家将不知道是因为紧张还是怎的，手中的弩箭居然射了出去。这条巷子本来已经紧张的好像火药桶一般，这一弩箭就好像了一颗火星。整个点燃了这两个火药桶，场面顿时爆炸开来。

　　云家的侍卫怎么肯吃亏，那枚弩箭刚射出来。云家的箭雨也射了出来，云家的侍卫都带着随身的盾牌。刘家家将射出来的弓弩箭矢大多数被盾牌磕飞，即便有射到人身上的。坚硬的云家铠甲也会保护主人不会受到致命伤。

　　几名中箭的侍卫迅速被拖了下去，随队的医官进行救治。可是刘家的那些家将就没有这么好命，这么近的距离复合弓的威力完全可以穿透他们的牛皮铠甲。

　　前排的二十几名重甲家将顿时被射得好像刺猬一样，横七竖八的倒在了地上。既然已经动了家伙，又有了云啸的话。杀才们放好竹刀，纷纷抽出马刀向刘家的家将杀了过去。


第549章 闯祸

　　刘家的家将都是长安城的泼皮，平时在长安好勇斗狠惯了。

　　问题长安城可没有西域杀人那么随便，杀才们在西域杀人盈野。尸山血河的场面都见过了，遇见这些战斗力顶多算保安的家将，简直就像野狼碰见了家犬。

　　云啸本不想弄出这么大的动静，可没想到场面会闹成这样。搞了这么大的阵容，不好好打一下实在说不过去，否则他以后也没办法在长安混了。

　　冲在最前面的是一个身体如同狗熊一般的家伙，手中的纯钢狼牙棒暴露了他的身份。

　　一名被吓傻了个刘家家将，下意识的轮着手中的长戟劈了过来。小熊只是用狼牙棒轻轻的一磕，便荡飞在那杆长戟。狼牙棒随手砸下，这家将的脑袋连着牛皮头盔好像碎裂的西瓜一样。红红的鲜血合着灰白的脑浆四散飞溅。坚硬的头盖骨有头盔保护没有被砸碎，愣是给拍进了腔子里。

　　失去意识的尸体向前冲了两步太摔倒，那些本想冲上来一搏的家将顿时都吓破了胆。纷纷向后逃窜，云家的侍卫好像撵兔子一样的追杀这些刘家家将。小熊甩开粗壮的大腿，追上了一个距离最近的家伙。抡起狼牙棒狠狠的砸在了他的后背上，脊椎骨被无情的砸断。整个尸体以奇异的姿态扭曲着，当小熊的大脚踩过他脑袋的时候，身子还在不住的抽搐。

　　战斗持续的时间并不长，因为那些家将实在没什么战斗力可言。不过后果却是严重的，刘家的家将躺了一地。云啸嘬着牙花子，心道这帮杀才就不能手下留点情。

　　地上的鲜血淌成了溜，看热闹的官员百姓早跑了。刘信好像一口破布口袋一样吓得堆在地上，他也没有想到云啸真敢这么干。好在杀才们没有兴起之下将这个胖子当猪宰了，不然那事情可就真的大条了。

　　云啸理都没理这个家伙，拍了拍刘成的肩膀。吓傻了的刘成这才缓过神来，一催胯下的战马走进了宗正卿府。

　　杀才们排成了两列，刘家的家丁仆役都吓得好像受了惊的小耗子。逮着个耗子洞都恨不得往里面钻，管事更是吓得尿了裤子。袍子下摆带着一坨冰跪伏在地上，身子抖得好像筛糠。

　　刘成没有理会这些人，径直走入了刘骜的灵堂。刘骜的灵堂布置的相当快，尸体已经入殓。刘成径直走进了后堂，棺材的盖子还没有盖上。刘骜静静的躺在那里，脸上苍老的皱纹好像平了一些。嘴微微的张着，眼睛紧紧的闭着。看上去就好像熟睡了一样。

　　云啸恭恭敬敬的在棺材的前面磕了三个头，然后带着杀才们退了出去。将这里留给了刘成，让他们父子做最后的诀别。

　　抓来那个已经快昏过去的管事，一问之下云啸火冒三丈。原来在刘启病危之时，刘骜的身子就开始不大好。刘启躺在承明殿里面倒气的时候，刘骜也在家里重病卧床。

　　刘骜很早就让刘信通知刘成回来，要知道刘成这样的封侯擅离封地可是大罪。刘成离开封地要向朝廷请示，就即墨那个道路恐怕请示下来也得一个月。可刘信就是拖着不通知刘成，他非常害怕已经封侯羽翼丰满的弟弟和自己抢夺家产。

　　于是刘骜临到咽气还没有见到这个最有出席的儿子。不得不说他是带着遗憾走的。云啸怒发冲冠。因为刘骜就是在昨夜咽气的，如果刘成知道信在路上赶一赶，昨夜说什么都能见到刘骜最后一面。

　　“把刘信给我拖过来。”云啸恶狠狠的吩咐道。

　　四名侍卫将刘信拖了上来，没办法这家伙太重了足有三百多斤。好多猪都没有他沉。

　　“打断他一条腿。”见面之后，云啸二话没废先吩咐侍卫们干掉刘信一条腿。趁这货还没有被正式册封为侯爵，现在打了也就打了。如果册封之后再打要麻烦很多，今天已经惹了够大的麻烦，能少点就少点。

　　“云啸，你敢。大行皇帝尸骨未寒你居然敢在长安城妄动刀兵杀伤人命。我要告你，我要到太后面前到陛下面前去告你。”

　　刘信到了这个时候反而不害怕了，居然生了出了一股泼皮性子。扯着嗓子的吼，声音好像在杀猪。

　　“高我，好啊。今天事情已经做下，那便来个痛快。”

　　刘信立刻住了嘴，他生怕云啸的嘴里说出拖出去砍了这句话。流氓也是怕死的，刘信从骨子里到骨子外面都非常恐惧死亡。

　　“打断他两条腿。”云啸最终忍住没有砍掉这颗猪头，毕竟是刘氏宗亲。朝廷里面有玉牒的，若是杀了怕是难以善后。

　　一个狗熊一样的汉子走了出来，手里拎着一根硕大的狼牙棒。小熊抓起一个桌子，脚踩着桌腿单手一用力就将一根桌腿掰了下来。

　　刘信猪一样的在地上爬，小熊狞笑着跟在后面。俯下身子，一下拉直了刘信的腿。桌子腿“呼”的一声带着风声便砸了下去。

　　“咔嚓”刘信的腿骨与桌腿齐齐折断，刘信啊的一声便疼得昏了过去。

　　小熊扔掉手中的半截桌腿，嘴里嘟囔：“他娘的，这什么木有这样的不结实。”

　　一个侍卫又递了一根木棒过来，小熊在手里掂了掂，好像比桌腿要趁手很多。

　　拉起刘信的另一条腿，“啊”昏迷中的刘信立刻被巨大的痛苦疼得醒转过来。好像鱼一样的在地上乱蹦，肥肥的肉山好像波浪一样的晃动。云啸看过去就好像地上趴了一只蚕，正在蠕动着向前爬。

　　过了良久，刘成低着头走出了后堂。看着地上蠕动的刘信，眼睛里喷出了火。

　　劈手从自家侍卫的手中夺过马鞭，没有没脑的抽打着刘信。马鞭抽在那肥硕的身体上，很快便有殷虹的鲜血透过麻衣染红了孝服。

　　刘成不管这些，一下接着一下的抽。孝服上的红条子越来越多，地上的刘信已经停止了蠕动。云啸赶忙上前拉住刘成，这样下去就真的给打死了。他可不想刘成一辈子背上一个杀兄的罪名。

　　“好了，再打就打死了。难道你想背着一个杀兄的罪名过一辈子？”

　　云啸死死的抱住刘成，可是已经打疯了刘成使劲一甩便将云啸甩脱开去。

　　“来人，把他给我按住。”被小熊接住的云啸挥手吩咐道。

　　冲上来七八个侍卫，将刘成死死的按倒在地上。刘成带来的侍卫不知所措的看着云啸又看了看刘成。不知道是否应该上前帮手。

　　“你家侯爷悲伤过度，把你家侯爷送到我府上去。待大行皇帝丧期过了，再让他回来发送宗正卿。”云啸吩咐着刘成的侍卫。

　　一行人出了宗正卿的府邸，云啸一挥马鞭对戴宇说道：“带着他们回庄子。”

　　戴宇不傻知道今天做下的事情有些过了，有些担心的道：“侯爷，您不跟我们回庄子？”

　　“事情闹大发了，之所以现在禁军和羽林都没有出动是因为李广与窦婴暗自较劲。必须在陛下和太后发布命令之前去请罪，不然一旦禁军或者是羽林来围剿，那事情就难办了。”

　　“侯爷属下陪您去。”

　　“算了，这样的事情有你没你都一样。回去守好庄子等我回来。”

　　云啸拍了一下戴宇的肩膀，在铁卫的护送下向未央宫的方向驰去。

　　“戴爷，就让侯爷这么走了。”小熊看着云啸的背影道。

　　“你派人回去通禀虎爷，让他带着所有的弟兄来南山。窦婴敢动侯爷一根指头，我让他全家陪葬。”

　　“诺！”


第550章 无奈的窦婴

　　阴沉的天空下，未央宫显得格外的肃穆。

　　宣室里的烛山如往日一般燃烧，可是这里的主人却已经换掉。坐在皇帝宝座上的，不是那个老谋深算的刘启。而是年轻气盛的刘彻，千度的禀报让他有些不安。究竟是什么刺激了云啸，让他做出如此的事情来。

　　宗正卿府一百余名家将无一生还，宗正卿的长子被鞭挞得气若游丝只剩下一口气。

　　刘彻也不知道应该如何处置跪在外面的云啸。虽然老爹在临终前一再说要干掉他，不过刘彻却怎么也生不出这个心思。从自己四岁的时候，他就给自己讲故事。给自己做很多好吃的东西，扛着自己去吃冰淇淋。

　　云啸对于刘彻来说，既像是朋友又像是兄长。刘彻没有办法摆脱复杂的纠葛，十四岁的少年有些无助的坐在宝座上揉着脑袋。

　　长乐宫中，神仙店里如往日一般宁静。屋子的一角燃着熏香，窦太后。呃……不对，是太皇太后。端坐在案几的后面，手上仍然捧着云啸敬献上来的手炉。年纪大了，手脚冰凉的毛病就越发的明显。现在她是一刻也离不开这手炉。

　　“姑母，您拿个主意。这小子这样做太不像话了，如今是国丧其间。居然当街杀人，还杀了一百多人。连宗正卿的长子都被他鞭挞得差一点丢了性命。更何况这个小子尾大难掉，何不趁此机会干掉他。”

　　窦婴的眼睛里露出了凶光，他早就想找个由头干掉云啸这个家伙。

　　“你还真是沉不住气啊，你这样上蹿下跳的折腾，不就是想弄死那个小子么？弄死他简单，只要老身的一句话。可是老身问你，匈奴人来了怎么办？南方再有叛乱怎么办？就凭你还有你手下的那帮蠢货？

　　你想让老身与吕后一样的被羞辱？你也是要当相国的人，治理国家不但需要听话的臣子，同样也需要有能力的臣子。别以为老身不知道你的小心思，你不就是因为前几次的事情怀恨在心么？大不了，让他把地退给你也就是了。

　　如今刘骜都死了，那笔生意就算作不得数了。老身警告你，不许对那个小子下手。若是被老身知道你在背后搞些什么，你仔细些……

　　不过这个小子也实在有些跋扈了，国丧期间就敢这样干。暂且收监关一段再说，对上对下都有一个交代。”

　　“诺！”窦婴鹌鹑似的退了下去，虽然压根恨得直痒痒，但是却没有任何的办法。太皇太后现在的话就是大汉的最高令旨，违背她的意愿后果堪虞，还是不要触怒这个年迈的姑母为上策。

　　窦婴刚刚退了下去，南宫与馆陶就从屏风的后面转了出来。

　　“多谢皇祖母，还有姑母。”南宫对着馆陶与太皇太后施礼。

　　“看你说的，你奶奶也是一个明白人。老爹死了那刘信居然不让弟弟进家门，你说这算是什么事儿。咱刘家怎么出了这样的人，你放心有你奶奶还有姑母在，谁也动不了云啸一根汗毛。”馆陶公主大包大揽的说道。

　　“这次事出有因，就暂且饶过这个小子。不过你告诉他，不许有下次。若是敢有下次，老身一定不饶他。至于窦家的那块地，你就还给窦婴算了。反正你云家又不差那点钱财。”

　　“诺，谨遵皇祖母的教诲。南宫就这回家，将地契交换给表叔。”

　　“嗯，去吧。”太后满意的点了点头。

　　南宫与馆陶一齐走出了神仙殿，南宫对着馆陶又是一礼。

　　“南宫谢过姑姑，这长安十三香的专卖权就是您的了。以后，全长安只有您一家会得到云家的供货。”

　　“呦，还是你这丫头懂事儿。姑姑就喜欢这样能长期做下去的生意，只有窦婴那蠢蛋才会把不值钱的地看得死死的。”

　　“姑母喜欢就好。这是新近配制的香水，您拿回去给阿娇妹妹用着。”南宫从怀里掏出了一个玻璃瓶。

　　南山窦婴的府邸不远处，两千名黑甲武士骑着战马。他们的脸上都带着狰狞的面甲，身上的黑甲在乌云下好像蓄势待发的黑色闪电。就连胯下的大宛马身上都披上了战甲。漫天的乌云更增加的压抑的气氛，不知道的还以为到了地府之中，遇见了传说中的地狱魔神。

　　灌夫“咕嘟”一声咽了一下口水，这些骑兵忽然来到魏其侯府的门前。看样子就不是好相与的，连马凯都披挂上了。难道说这是要打仗？打谁？难道云啸要对魏其侯动手？

　　一连串的问题将本来脑子就不好使的灌夫弄得更加的不好使。

　　魏其侯府的家将都已经集结起来，加上那些壮男的家丁。也凑了一千余人，不过在质量上根本不能和云家的侍卫相提并论。许多人连盔甲都木有，只拿了一根哨棒混在队伍里充数。灌夫想都不用想，若真是要打起来这些人会在第一时间往后跑。

　　“哎，让你们领头的答话。”灌夫骑着马走到了黑甲武士的面前，粗粗的嗓子大声的嚷着。

　　“你是谁？”戴宇和苍虎各骑了一匹大宛马步出了队伍。

　　“老夫灌夫，你们是领头的？你们为何兵困魏其侯府，这是你们撒野的地方？识相的赶快退走，莫要让老夫动手。当年七国之乱时，老夫在万军之中……”

　　灌夫狐假虎威的吓唬戴宇和苍虎。

　　“我们的脚下是云家的土地，作为云家的家将前来巡查一下自家的土地也不可以么？”戴宇轻蔑的一笑。一句话便将灌夫堵了回去。

　　“呃……”灌夫无语，窦婴将这片地卖给云家，这事儿他知道。戴宇说的没有丝毫错误，作为云家的家将他们有巡查家主土地的义务。

　　只是这次巡查的声势也太大了些，灌夫觉得事情不简单。没有再废话，拱了拱手便飞马跑回了魏其侯府。

　　“你，速速去长安通知魏其侯。告诉他这里的情况，估计长安出了什么事情。”灌夫抓过一名家将吩咐道。

　　“诺！”这家将知道事情紧急，赶忙飞身上马打马便向长安驰去。

　　长安的魏其侯府，窦婴正与刘辉商议。这老家伙虽然失去的官职，不过恨云啸的心丝毫没有减弱。这次就是他第一时间将这件事情通报给窦婴知道的。

　　“魏其侯，这是一次绝好的机会，可以将云家彻底拿下。可不能有丝毫的手软啊。”

　　“刘兄，你以为我不想收拾那个小子。可是太皇太后那里已经颁下严旨，兄弟也实在是没有办法。”

　　“没关系，太皇太后不是说暂时收监么？我在廷尉署有熟人，今天晚上就神不知鬼不觉的把他给黑了。明天早上人已经死了，既成事实之下。想必太皇太后也不能拿兄弟你怎么样，若是真怪罪下来。一切就是哥哥我做的，你将老哥哥交给太皇太后就好。”

　　刘辉大包大揽，不惜亲自冲上第一线。可见他恨云啸之深，干掉云啸的心情有多迫切。

　　“呃……这个……”窦婴对这个提议非常的动心，不过太皇太后那严厉得不能再严厉的警告，让窦婴不敢越雷池半步。

　　正在窦婴的脑子里天人交战的时候，一名管事忽然闯了进来。见到刘辉在这里，赶忙施礼走到窦婴的跟前低声禀告着什么。

　　刘辉只见窦婴的脸色先是惊惧后来是愤恨，接着又转变成为了无奈。沉吟了良久，才挥手打发这管事出去。

　　“刘兄，看来咱们不能动那个小子了。”窦婴闭上眼睛，长长的出了一口气。话语里充满了不甘与无奈。


第551章 他娘的谁？

　　云啸是侯爵是权贵，出去旅个游都是独栋的别墅侍候着。如今住监狱，自然也不是什么监狱都安排得下的，至少也是星级高档监狱。

　　长安的监牢自然安排不下这尊大神，于是廷尉署的高级单间就派上了用场。

　　不大的屋子也就七八个平方大小，没有窗子，地上有一铺床榻还有一张矮几一盏油灯如此而已。可以云啸踏进这间屋子才发觉地面很是暖和，原来这地面居然是石板上面铺上夯土。底下是串着的火炉，虽然外面是冰冷刺骨。可是这所监牢却是温暖如春。

　　案几上摆着四个小菜，油焖白菜、软炸里脊、京酱肉丝、还有一个家炖鲫鱼。中间放着一大碗青红罗卜汤，旁边的笸箩里摆着一打大饼。地上还放着用玻璃瓶装的红色葡萄酒。

　　云啸拿起来一看，软木塞还塞着。案几的一角放着一个开瓶器。

　　仔细的看了看软木塞发觉没有撬动的痕迹，再看看案几上还冒着热气的菜肴。嗯，都是自家厨子的手笔。油焖白菜里面要放海米，这玩意是刘成送来的别家没有。软炸里脊旁边放着一小碟椒盐，花椒这东西是自己从西域带过来的。

　　至于京酱肉丝，就这刀工长安城找不出几个来。家炖鲫鱼就别说了，谁家炖鲫鱼用黄酱先爆锅儿的。

　　褥子是一整张的老虎皮，非常像自己家那张。辈子是一整张熊皮，跟家里那张也很像。除了矮几和那盏油灯还有这监牢，好像都是云家出品。就连那个擦得锃亮的净桶，好像也是以前家里的。

　　哦对了，还有身后这个腰都快弯成九十度的牢头不是自家的。

　　“侯爷，可还满意。这是丞相大人亲自吩咐的，您老在这里安心住着。能侍候您老是小人的福分，这什么时候放您出去小人说得不算。不过小人保证，只要您在这里住上一天，小人一定侍候得您舒舒服服的。”

　　云啸看了看这个很有前途的牢头，摸了摸身上。很遗憾什么都没带进来，云啸觉得很有必要给这家伙点小费。后世的五星级酒店，也就这服务态度了。

　　“你叫什么名字？”

　　“小人李四，是这里的狱监。您唤小人李四就成。”

　　很显然，丞相大人亲自打招呼的犯人给这位见过世面的牢头很大压力。尤其是这位丞相还做过掌管廷尉署多年的中尉，廷尉署上下他的门生故吏简直多如牛毛，只要有一点虐待云啸的风传进他的耳朵，自己死定了。

　　李四捏了捏袖子里的一锭铜锭子，咬了咬牙将头低得更低了。

　　“你小子也有今天，啊哈哈怎样落到我的手里。老夫正想着要不要大刑侍候。”一个声音在牢门处响了起来。

　　卫绾一挥手，李四就知趣的退了出去。

　　“呦，行啊小子。这吃食怕是比我府上还好些，来来来坐坐坐别客气。”

　　云啸鼻子差一点没气歪了，混吃混喝居然弄得跟主人似的。不过一想这地方好像也算是他的主场。

　　“这些天可把老夫累坏了，跟你喝一口一会儿还得去大行皇帝的灵堂去看看。几位王爷在守灵，可不敢怠慢了。这大冬天的病一两个可不好交代，都是金枝玉叶的……哎吃了，别不好意思。”

　　云啸很想将那摞大饼乎在卫绾的脸上，有不要脸的没有这么不要脸的。吃老子的东西，好像还是他请客。

　　卫绾毫不客气的将家炖鲫鱼的鱼子抠了出来。“老夫试过了，没毒。呦，这还有一瓶你家的酒。哦，好像没见过。待老夫尝一口。”

　　云啸有些感动，原来这老家伙是来给自己试菜的。或许有人敢给自己下毒，但是廷尉署上上下下绝对没有一个人赶给卫绾下毒。因为这老家伙在这里的根太深了。有了这次卫绾给自己尝菜，管保没人敢对自己下毒。

　　抢下正要对着嘴喝的红酒，从篮子里拿出玻璃杯一人倒了一杯。若是被这家伙对着嘴喝了，那自己还能喝么。

　　“你这次有些鲁莽了，刘信那小子操蛋。你也不能这样整治他，听说你还把他两条腿打折了。杀了人家的家将一百人多，你还真敢下手。我都服了你，这是国丧期间你知道不知道。国丧，大行皇帝……”

　　云啸不吱声的举起杯子，跟卫绾碰了一下。这货跟刘成一样，有变成话唠的趋势。

　　“刘成千里迢迢回到长安，连家门都进不去。我这个哥们不帮着出头，谁能帮着出头。兄弟只是平时喝喝酒吃吃肉，那还不成了酒肉朋友了。是不是朋友，只有在这样关键的时候才能看出来。你今天能来，我很高兴。老卫，咱们干一个。”

　　云啸一仰脖，干了杯中的红酒。卫绾愣了一下，一口也干了杯中的红酒。

　　“你这什么酒，怎么甜丝丝的。不霸气，没有你家的蒸酒好。”卫绾咂吧咂吧嘴，对红酒有些不满。

　　“算了，要喝酒以后还有时候。下次别拿这个酒糊弄我，还要去巡查灵堂你自己在这喝吧。”卫绾挺胸叠肚一副满足的神情站了起来。

　　李四的额头上冒了一层冷汗，悄悄的把一个纸包扔进了净桶。吩咐一个狱卒赶快去倒掉。

　　云啸拿起大饼，卷了一些京酱肉丝。一看就是南宫安排的，这些吃食哪里是喝红酒的。哎，贵族的习惯需要培养。就是公主也不例外，什么样的食材搭配什么样的酒，看来自己有时间还得好好教教这个丫头。

　　牢门再次打开，真邪性了刚刚还在想南宫。居然南宫就来了，彩云与追月捧着云啸的换洗衣物。

　　南宫水汪汪的大眼睛给了云啸一个大大的白眼，看着啃大饼啃得像个兔子一样的云啸。

　　“在外面野了几个月，好容易回来了就惹了这么大的祸。就不知道心疼人家的辛苦，皇祖母说了窦家的地还给窦家。还有，为了让姑母说话我把十三香的专卖权给了姑母。”

　　尽管带着十二分的不满，可是南宫还是抻起袖子给云啸挑鱼刺。鲫鱼的鱼刺最是麻烦，南宫挑得仔细一大块鱼肉没有一根鱼刺这才罢手。

　　“这几个月辛苦你了。你表叔的地还他有没什么，东胡再有哈密瓜过来送你姑母两车，算是还一还这次的情分。事情你办得不错，就知道你伶俐。待回家我再好好的疼你。”

　　云啸油腻腻的手去摸南宫的脸蛋，却被一巴掌打开。

　　“今晚上我就不走了，你在这里没人侍候可不成。”南宫一边给云啸倒酒，一边道。

　　“啊……不走？”云啸开始怀疑自己是不是在坐牢，没听说过坐牢还带家属的。这不但带家属还带俩保姆，这待遇也太好了点吧。云啸忽然开始喜欢起这间牢房来。

　　在南宫的侍候下，云啸吃了一顿香艳的晚餐。南宫喝了不少的葡萄酒，热气一蒸脸蛋上挂着一抹红润。看上去非常美艳，云啸搂着南宫两个人说着情话。

　　小夫妻就不能搂得这么紧，干柴遇见烈火。你再把他们扔一块，不着火就出鬼了。蒸腾的火焰让两个人都有些安奈不住，彩云与追月知趣的退了出去，守在牢门处把风。牢房里的空气好像都充满了旖旎的味道。

　　云啸一个饿虎扑食将南宫扑倒在地，忽然牢门哗啦一声响。云啸一个激灵从南宫的身上爬起来，速度之快令人咋舌。

　　这他娘的谁啊，彩云追月是怎么把风的。居然在老子要办事的时候打搅老子。

　　“他娘的谁？”


第552章 刘彻的责任

　　当这个人走进来的时候，云啸立刻傻掉。南宫的脸羞得更红了。

　　皇后啊不对，是太后。王娡一身素镐出现在门口，见同样带着孝的闺女居然仰躺在地上。脸上还带着未消褪的红润，气便不打一处来。

　　“国丧期间，你们居然在这里……”丈母娘恨恨的咽下一口唾沫，后面那两个乱搞没有说出口。

　　“母后……”南宫的声音小的好像蚊子，这时田蚡那章丑脸从阴暗的牢房外面伸了进来。

　　“云兄弟，一向可好。”

　　南宫叫他舅舅，他叫云啸兄弟。云啸很难弄明白这他娘的是什么辈分。

　　“好，好。”云啸的脸上带着不自然的笑，老丈母娘的忽然出现给他的压力太大了。

　　“快进来，都是要当太尉的人了。畏畏缩缩的像什么样子，就不能大气点烂泥敷不上墙。”王娡不满的呵斥着。

　　田蚡连忙像老鼠一样钻了进来，动作好像更加猥琐了一些。王娡瘪了瘪嘴有些无奈，小门小户的没人才那两个还不如这个。只有矬子里面拔将军了。

　　“都坐吧。”王娡的侍女给每人拿了蒲团便退了出去。屋子里只剩下四人，云啸无奈的跪坐了下来，这是他最讨厌的姿势。

　　“彘儿说是你提议田蚡做太尉的？”

　　王娡轻轻的说出了心中的疑惑，她不明白明明刘彻最中意的人是他，为什么要推辞。刘启在临终前说的话王娡很不认同，在她的眼里云啸还是那只温顺的猫。

　　因为通过南宫，王娡发觉其实云啸是一个没有什么大志向的人。老婆孩子热炕头就是她唯一追求的。女儿跟母亲的话自然要比跟父亲多，况且刘启还是一个那样的父亲。所以，南宫跟王娡说了很多云啸平日里的所作所为。

　　王娡并不认为云啸的成长会威胁大汉的皇权，反而他的成长将会是大汉皇权的助力。至少他可以击败匈奴人，他也可以平定叛军的作乱。

　　“太子，哦不陛下询问臣的时候。臣是这么回答陛下的。”

　　云啸中规中矩的回答，毕竟对面坐的是丈母娘。

　　“可是彘儿一向认为，你才是最合适的人选。”

　　田蚡的心里咯噔一下，心道：不会到手的太尉就这样飞了吧，那可是三公之一的高位。

　　“云啸胸无大志，只求能够在南宫还有几位夫人的陪伴下享乐终生。快乐到老罢了，若是用云啸做太尉会贻害大汉。”

　　“既然你这个态度哀家也就不勉强了。只要你本分做人，哀家倒是能保你一生的富贵。你说话算数，哀家也说话算数。承明殿那里还需要打理，哀家先走了。记住，本分做人今天这样的事情少做。”

　　“谢太后教诲。”

　　终于把丈母娘哄走了，可跟老婆XXOO了。

　　王娡走到门口，忽然转过身来。对着南宫说道：“国丧期间，你居然还留在这里。跟我去承明殿，好歹也是一个公主，也不知道害臊。”

　　“娘亲……”南宫一脸的不情愿，几个月没有和爱郎缠绵。现在才知道，独守空闺的日子难熬啊。

　　王娡使劲的拍了南宫一巴掌，委屈的南宫无限留恋的看了云啸一眼委屈的离开了。

　　“云兄弟，要不要哥哥给你安排一个。天上人间的妞，个个都是人间极品。”田蚡这货就不是他娘的什么好人，自己外甥女的地盘他也往里塞女人。

　　“走吧你。”云啸赶苍蝇一样的将田蚡赶了出去。

　　走了，都走了。狭小的牢房里只剩下了云啸还有南宫的一缕幽香。前者不想呆在这里，后者更不应该待在这里。云啸抱着枕头在榻上不断的烙饼，盼望着日头早些升起来。

　　如果不出自己所料，应该不会关自己太久。或许会有降职或者罚奉的事情，这鸟将军本来就是无所谓的事情，至于罚奉俸禄是个啥玩意。

　　牢门再一次哗啦哗啦的响了起来，这大半夜的谁又来了。真是不消停，老子刚刚有些睡意。犯人没人权啊，这年头就没有人权这一说。跟皇家讲人权，人都做不成。

　　李四的脑袋都快压到脚面了，这位侯爷还真是了不得。丞相卫绾亲自尝膳，公主亲自照顾起居饮食，看刚才似乎还有侍寝的意思。太后带着新任太尉亲自前来探望。现在，好家伙皇帝大人亲自来了。

　　幸亏没有听小舅子的，将那包药放进菜里。不然就这豪华阵容，够自己全家死好几遍的。回去就把那个傻婆娘揍一顿，他娘的什么活儿都接。

　　千度护卫着刘彻走进了牢房，作为皇家忠实的走狗。千度迅速的将自己的忠心由刘启的身上，转移到了刘彻的身上。

　　“云侯在这里可还住得习惯？”十四岁的刘小猪还端不起皇帝的架子，或者说他还没有习惯端皇帝的架子。现在生硬的说起来，云啸感觉有些异样，想笑又不敢只得生生的憋住。

　　“谢陛下关心，云啸待罪之身有一处容身之地就好。”

　　你客气，咱也别绷着。对着忽悠，你跩我比你更跩。

　　“这么说话真费劲。姐夫，你干嘛要打断刘信的腿。现在那个货让人抬着在未央宫门前嚎丧，你这不是让我为难么？”

　　李四差一点一头栽倒在地，这位年轻的皇帝还真敢说。而且称这位老大什么？姐夫？难道说刚刚进来的那位公主，我的妈呀。李四觉得自己的脖梗子凉飕飕的，回去休了那个败家娘们。收了一贯钱，就差一点要了老子全家的性命。李四暗暗的打定了主意。

　　“呃……”云啸也不知道怎么回答，皇帝陛下的一句姐夫将两个人的关系无限的拉近。在云啸的眼睛里，刘彻又变成了刘小猪。如果不是嘴边已经慢慢长出了些许绒毛，还真的一点变化都没有。

　　“姐夫，你莫担心。皇祖母驳斥了魏其侯，说关你几天对上下都有个交代再放了你。我这次来就是告诉你，在这委屈几天。哦对了，从即墨回来有没有给我带什么好吃的好玩的。”

　　到底是少年心性，话题一下又转到吃喝玩上。这跨度有点大，云啸一时没缓过来，打了个哏才道：“出来的急没有随身带着，都在后面的车上。等车架回来了，我让他们给你送进宫来。”

　　“对了，让你的人给宫里送点玻璃来。这宣室整天点着烛山，熏死个人。父皇也真是的，就不知道把窗户都换成玻璃的。还有承明殿，也要换。冬日里都见不到阳光，我真觉得这未央宫还没有云家大宅住着舒服。这里连抽水马桶都没有，还有你家的厨子送进宫几个。宫里的吃食连清华的伙食饭都不如，未央宫的厨子都该杀。”

　　刘彻在云啸的面前尽情的抱怨未央宫，千度的脸都抽成了包子。而李四的脑袋都要钻到裤裆里，皇帝陛下每说一句他的头就低几分。老婆从揍一顿到休掉，现在他想活活掐死那个婆娘。

　　“姐夫，我做这个皇帝很累。”

　　抱怨了一圈之后，刘彻好像小孩子一样的靠着墙坐着。两条腿伸得老长，就好像对面的云啸那样。

　　“习惯就好了，这个位置是你父亲你爷爷你们刘家的祖宗留给你的。他只属于你，也只能是你。记住，坐上这个位置你就是全天下权利最大的人。还记得我以前跟你说过么？有权利就有责任，你既然得到了天下最大的权利，也自然背负了天下最大的责任。你不能逃避，你要勇往直前。不管有多少困难，你都要告诫自己你可以你行。你会带着数千万大汉的子民走向辉煌，这就是你刘彻的责任。”


第553章 冲动是魔鬼

　　天阴得可怕，米粒一般的小雪飘飘洒洒随着风东飘西荡。风很大，雪粒子打在人的脸上非常疼。

　　所有的人都在咒骂这个鬼天气，两名老兵拢着袖管跟随着队伍前行。

　　“大哥，前边那队是什么人。怎么咱们大人看见一个家将跟看见上官似的，不就是一个什么将军的家眷么。有什么了不起的。”

　　“兄弟，这你就不懂了。这个将军可不是一般的将军，这位将军爵拜临潼侯。看见前面那些黑甲骑兵没有，就是他们在灵武关硬悍了匈奴人一个冬天硬是打得匈奴人没脾气。匈奴人攻不破灵武关，这才转路进攻的渔阳涿郡。看看人家那身铁甲，再看看咱们这一身。你再看看人家那马，那兵刃。若大汉都是这样的精骑，哪里还会怕那些匈奴人。”

　　“大哥，咱们大人也太小心了吧。有这样的人在，谁还敢打他们的主意，还用得着我们来护送？”

　　“老弟，这你就不懂了。临潼侯的家眷在咱们的地面上过，甭管人家有多少护卫，咱们大人都得派人保护。为什么？就是一个脸面问题，咱家大人给了那位侯爷面子。日后若有求着人家的地方，那位侯爷会不给几分薄面？这面子都是人给的，花花轿子人人抬，你给我来我给你。只是可惜了咱兄弟这两条腿，要跟着人家吃灰。”

　　两名护兵在后面抱怨着，前边的大队人马中的一辆车里。一名小萝莉正看着逐渐好转的赤炼，大大的眼睛粉嫩的脸蛋，真的是一个粉雕玉琢的俊丫头。

　　“奶娘，这人醒了怎么不会动啊。”

　　“病来如山倒，病去如抽丝。有病哪里有这样容易好的，你爹爹说她患的是伤寒。若不是小白救了她，怕这时候早就喂了狼。”

　　“啊……”小萝莉还不明白大灰狼是吃人的。只是眨巴着大眼睛，似懂非懂的感叹。

　　嫩白的小手摸了摸赤炼的脑袋“哑姑乖嗷，乖乖的躺着很快就好了。云幂喂你喝药，你要乖乖的哦喝了药给你糖吃。”

　　云幂的脸上带着笑，一笑起来两个小酒窝便深深的凹陷进去。

　　小手拿起一根小小银勺子，像模像样的在嘴边吹了吹。然后喂到了赤炼的嘴边，看得出来云幂喂得很仔细。虽然有时候会有一些药汁洒在了赤炼的脸上，但每一次小丫头都会拿起布巾子给她擦拭干净。

　　药很苦，赤炼艰难的下咽。喉咙好像火烧的感觉已经好多了，现在她不停的咳，吐出来的痰又黄又绿，看起来十分怕人。头依然昏昏沉沉，一天至少要睡八九个时辰，可是几乎每次赤炼醒来都会看见这个粉雕玉琢的小丫头。

　　小丫头好像一个丫鬟那样给她喂牛奶，喂药。有时候还会小心的端来一碗鸡汤喂给自己喝，小丫头每次都会狠甩自己烫得通红的小手。然后拿起银勺，开始喂自己喝下去。

　　赤炼感觉自己喝的不是鸡汤，而是温暖。赤炼努力的回忆着上一次被人关心是什么时候，可是想了好久也没有想起来。当她知道这是云家车队的时候，心里就有了几分苦涩。这算是不是冤家不聚头么？自己费劲了心机想混进云家，如今真的混进来了自己却连一根手指都动不了。

　　被人关心的感觉真好啊，可惜那不属于自己。杀人与被杀是自己的宿命，自己是一个被这个世界遗弃的人。赤炼知道这一点，从小就知道。

　　自打记事起她就在饥饿中挣扎，跟鸡一起在地上找东西吃。跟狗抢一块别人不要的骨头，尽管上面只有几根肉丝。赤炼从小就很强大，别人不要的骨头她都能艰难的嚼碎然后咽下去。

　　小小的人手脚就是不稳当，鸡汤洒了赤炼一脖子。若是以往，有人敢这样对爱干净的赤炼，恐怕早已经魂飞魄散。可是今天，赤炼一点都没有想过要杀这个小萝莉的意思。

　　或许每个人都有内心最柔弱的一面，小云幂直直的击中了赤炼最软弱的地方。

　　云幂手忙脚乱的收拾着自己布下的残局，不想越弄越乱。最后奶娘不得不将赤炼的衣服解开，用温湿的布巾子擦拭赤炼的身体。

　　“一看也是个享福的，看这身上白净的。皮肤滑得好像抹了油，白得好像咱家的白瓷。真不知道这样的女子怎么会流落深山，可惜是个哑的不然肯定有是一段好故事。”奶娘一边擦拭一边夸耀赤炼的身材。

　　赤炼的皮肤很好，非常的紧致。白，非常白，白得都透亮那种。

　　心底泛出意思苦涩，如果这奶娘知道自己为了这身肌肤吃了多少苦。她就不会这样羡慕自己了，蛇毒不是每个人都能服用的。每次身子麻痹得不能呼吸，那种极度接近死亡的感觉让人又爱又怕。有几次自己都差一点迷失其中永远的不再醒来，或许这正是自己要的。

　　漠北匈奴王廷。

　　中行悦好像驴子一样在帐篷里拉磨，角落里的侍女连大声喘气都不敢。因为每当中行悦这副样子，那都是受了大单于的责骂。这时候最好别惹他，不然后果堪虞。

　　侍女猜测的没错，中行悦不但被军臣单于骂了。还被恨恨的抽了几鞭子，这几鞭子不但抽掉了中行悦的脸面，更抽掉了他的自尊。

　　奴才，自己无论怎么做到底还是一个奴才。中行悦发觉自己很悲哀，在长安自己是奴才，在匈奴自己还是奴才。说不同的是，在长安自己是奴才的奴才。而在匈奴自己是大单于的奴才。

　　刺杀云啸的计划已经执行了几个月，眼前从数九隆冬执行到冬去春来。可是大汉那便还没有传来云啸被刺杀身亡的消息，这让军臣单于很没有面子。

　　今天内线的情报递了过来，十天前云啸居然已经活蹦乱跳的回到了长安。还恨恨的修理了一顿长安的著名纨绔。军臣单于出离的愤怒了，有史以来第一次鞭挞了中行悦。

　　太丢人了，居然在那么多人的面前被鞭挞。

　　“什么江南第一杀手集团，狗屁。”中行悦嘴里嘟囔着咒骂。

　　“报，中行悦大人前方最新的情报送回来了。”

　　一名匈奴人打扮的汉人钻进了帐篷，对着中行悦抚胸施礼双手呈上了一封书信。

　　中行悦慢慢的打开书信，里面是云啸修理刘信的详情。以及云啸如今在狱中的情况，说得一丝不差好像细作就在旁边每天记录一般。

　　“这个小子是在显拙，这真是一个可怕的对手。年纪轻轻就有这样的心机，不除此人匈奴难以南侵。”中行悦恨恨的下了断言。

　　“他只有一个人，怎么能挡得住匈奴大军。大人，您是不是多虑了。”

　　那名持信进来的汉人说道。能在中行悦面前随意发言，可见这家伙的地位不低。

　　“虽然只是一个人，不过却顶得上十万大军。你看他的所作所为，就知道他的精明。新皇登基，没有一个人敢在国丧期间犯事。他就敢，而且还得到了皇家的宽恕。

　　凭什么别人不敢干的事情他敢干呢？那就是说明这是他算好了的，别人都是在藏拙他是在显拙。故意让自己显得好像为朋友两肋插刀似的，你翻看一下咱们的记录他可曾有为朋友两肋插刀的记录？

　　他这么做就是让皇家以为他是一个莽撞人不足为虑，莽撞人的特点就是冲动。而冲动很多的时候都是魔鬼一般，会无情的吞噬自己。呵呵没有一颗七巧玲珑心是断然难想出这样法子。

　　云啸，你究竟长着一颗怎样的脑袋。”


第554章 遇袭

　　苍鹰无聊的挥舞挥动着马鞭，好像这样可以抽散阴霾的天空和飘散的雪花。

　　纷纷扬扬的雪使得天地间一片苍茫，天上没有飞禽地上没有走兽。天地之间仿佛只剩下这支拖曳行进的队伍。

　　走在最前面的是荥阳县令派出的一百军卒，中间是侍卫们护送着大量的马车。后面还是荥阳的一百军卒殿后，整个队伍分成了三段。步行的军卒拖慢了行军的速度，苍鹰有些不耐，可是荥阳县令的热情又不好冷落。只好硬着头皮带着这群累赘。

　　雪天道路难寻，不少车子陷入了雪坑之中。幸亏有这些军卒充作苦力，可是使唤。不然这些活计就得由侍卫们来做。

　　有人总比没人好，苍鹰总结性的思索着。既然没有随行的役夫，那就拿这些军卒充作役夫好了。侯爷不是说了么，物尽其用人尽其才。这些没有受过训练的军卒，也就只能做役夫的差事。

　　前后队各抽出五十名军卒用来保障队伍的行进，对于这些家伙云家是没有任何赏赐的。不过荥阳县令答应的五百文钱的赏赐已经让这些军卒们很满意，这是他们一个月的俸禄。

　　阴郁的天空零零落落的飘散着雪花，苍鹰无奈的回身看了一眼身后的队伍。不知道这场没完没了的雪还要下多久，希望自己赶快走出这雨雪的天气。冬日里的阳光虽然不甚温暖，但给人心中的感觉却是十分舒爽。

　　可是此时的苍鹰却无缘这种阳光，阴郁天空让他抑郁不已。只盼望着早些走到洛阳，在那里等到天气晴朗之后再回到云家。

　　“大哥，咱们怎么又换到前队了。这雪地走着真累，真想回去舒舒服服的睡上他一大觉。”

　　“傻兄弟，后卫营要帮忙抬车。你看那大马车，得多沉。我央求了哨长好久才让咱们兄弟来先头营的。你不愿意，回去推车去。懒得管你。”

　　“大哥，您别多心。我就是这么一说。这眼看要到洛阳境内了，咱们的差事也就完了。总算可以回去领赏钱了，这下又有赏钱跟小桃红春风一度喽。”

　　“你呀，有钱都花在娘们身上。多想着点乡下吃糠咽菜的娘老子，窑子里面的婊子当不得饭吃。多给你娘老子买些米粮是正经。”

　　“大哥看你说的，我也是爹生娘养的怎会……啊。”

　　一支弩箭准确的穿过了这军卒的头颅，与此同时大路两边的雪堆忽然掀开。十几个身穿白色斗篷的人纷纷射出自己手中的弩箭，弩箭毫不留情的穿过了军卒们的身子。这些穿着白衣，披着白色斗篷的人非常歹毒。取的都是人的面门，许多军卒连惨叫都没有叫出一声便跌倒在地。

　　一名老兵躲过一枝射过来的弩箭，扯着脖子的喊：“敌袭，竖起盾牌。”

　　只是一轮攻击，前头的五十名士卒便倒下一半剩下的慌忙结成密集的阵型。

　　就在他们面前雪堆忽然被掀开，二十几名白衣杀手蹦了出来。他们挥舞着长剑，向着不知所措的军卒们袭杀过来。

　　与此同时，后卫营的数十名军卒也受到了弩箭的射杀。毫无防备的军卒们立刻倒下了一片，仅仅有十几名老兵依仗盾牌结阵。

　　一枝弩箭擦着苍鹰的脸颊飞了过去，多年养成的习惯使得苍鹰立刻伏在马背上。一只手抽出长弓，另外一只手已经去处了一枝长箭。

　　苍鹰想学不想，凭着感觉就像路边的一个白影射了出去。白色的披风虽让给了杀手完美的保护，但是对于带着风镜的云家侍卫来说。发现移动中的他们并不困难。

　　这一箭便将这名刺客钉在了地上，车队中弓弦声陆续响起。受过严格训练的侍卫们很明显不是那些普通军卒可以比拟的。在受到攻击的第一时刻便张弓搭箭开始还击。

　　十数名侍卫受了箭伤掉落马下，不过他们的箭伤看起来都不要紧。坚固的云家铠甲可不是那些军卒的牛皮铠甲可以比拟的。受伤的侍卫只要能动，立刻扒下射中自己的箭矢，操起弓箭开始还击。

　　在这种情况下，弓箭比铁胎弩好用的多。攻击中部车队的刺客还没有展开，便被射杀了几十人。

　　刺客们很明显在经过了布置，光是袭击中间车队的就不下二百刺客。不过他们很明显缺少必要职业素养，在云家乡勇面前他们只不过是一群偷袭的乌合之众罢了。

　　一轮箭矢过后便是惨烈的白刃格斗，云家的马刀很明显优于刺客们的兵刃。至少有数十柄兵刃在格斗用被云家马刀劈成了两半，而他们的主人也好不到哪里去。

　　忽然几名刺客从怀里掏出了火折子，手里的陶瓷瓶子被点燃之后仍了出来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　苍鹰听见这个生意头皮发麻，脑袋里立刻想起了一种云家特有的武器，手榴弹。

　　不过这声音比手榴弹要闷，也没有手榴弹响。苍鹰想也不想，奔着黑烟腾起的地方冲了过去。

　　守卫在四轮马车边上的侍卫被带着陶铁碎片的炸弹炸得人仰马翻。幸好驭手都是老人，在第一时间放下了止车闸。不然受惊的马车会疯了一样的向前奔驰。

　　薄弱的防线顿时出现了一个缺口，最要命的就是那辆车上坐着的是云幂。而前后两辆车坐的分别是颜纤与艾利斯，这些都是这支车队最为重要的人物。

　　一切都发生的那么快，十几秒的时间里整个车队都应乱成了一锅粥。苍鹰就是真是一只苍鹰也飞不过去。一个手持大棍的家伙猛的一捣，马车的门应声碎裂。这名壮汉还来不及伸头向里面看，一个雪白的身影便飞扑了出来。

　　壮汉一闪头躲过了致命的扑咬，可是尖利的爪子已经抓到了胸口。锋利的獠牙接着便深深的嵌入了肩头。

　　“啊……”大汉惨叫一声便被小白扑下了马车。破碎的车门里，露出了艾利斯惊慌的容貌。

　　小白咬住大汉的肩膀一只大头左摇右摆，大汉的伤口不断的撕裂。剧烈疼痛使得壮汉脸上的肌肉极度扭曲，另外一只没有受伤的手从靴子里抽出匕首想也不想的向扑在身上的小白扎了过去。

　　他的手被另外一只更大的手抓住，接着一柄维京战斧便剁断了他的整条胳膊。

　　同时被蛮牛甩出去的一支维京战斧准确的劈中了另外一个想冲上马车的家伙。斧头从后背砍了进去，从前胸透了出来。汩汩的鲜血染红了车内的地毯，艾利斯惊叫着用脚踹地上还在抽搐的尸体。

　　“嘭”“嘭”“嘭”连续三支弩箭都射中了蛮牛的前胸，可是身着全身板甲的蛮牛浑然不惧。坦克一般的冲向了扑过来的两名刺客。

　　巨大的身子直接将一名刺客撞得倒飞出去，接着双手抡起维京战斧将另外一名刺客从肩头一直劈到肋下。

　　身后响起撬门壮汉凄惨的嚎叫，小白的下颚咬住了壮汉的肩膀。生生将壮汉的肩胛骨咬得裂开，锋利的前后爪不断的刨着。壮汉的肚皮被尖锐的利爪划开，腹中的内脏被疯狂倒蹬的小白撕扯的七零八落。一条肠子在小白的腿上缠绕了几圈。

　　另外一边，同样是一名手持巨斧的壮汉劈开了颜纤的车门。可是他的手刚刚要向里探，妄图揪出颜纤的时候。一杆铁枪带着呼啸的风声斜着便插进了他的胸膛。巨大的惯性带着壮汉庞大的身子穿透车厢，硬生生的将壮汉钉在了车厢之上。

　　女神看见壮汉支出来的肋骨流着黄黄的骨髓，尖叫一声便昏了过去。

　　失去了铁枪的龚阿龙行动愈发的快捷，闪电一般的冲到了马车的边上。伸手便抓住了两名意图跃上马车的刺客，两只大手猛的向中间一合。

　　“嘭”两只头颅剧烈的撞到了一起，坚硬的头盖骨被挤开。可以看见里面灰白色的脑浆还有蚯蚓似的血管还在不断蠕动。

　　身后破风之声响起，同样是两支弩箭射中了龚阿龙的后背。不过，同样没有能够射穿。云家的铠甲防护力足以抵御这种程度的攻击。

　　身后传来两声惨叫，两只凶恶的獒犬正在撕咬两个并不强壮的刺客。

　　龚阿龙冲上前途，带着铁手套的大拳头毫不留情的向着刺客的面门就招呼了上去。鼻骨碎裂的生意随即响起，刺客的鼻梁骨加上面颊骨都被打得粉碎。嘴里的牙齿更是七零八落，几颗带着牙根的牙齿掉落在雪地里。牙根的末梢，还带着鲜红的血。

　　在巨响响起的同时，赤炼就已经被惊醒。常年的不安定生活让她的神经敏锐的好像一只草原上的兔子。

　　一个小小的身影跌坐在赤炼的身旁，紧接着那个小小的身子便扑在了赤炼的身上。

　　赤炼想伸出手去抱她，可是无论自己怎样努力。两只手却只能抬起两寸来高。

　　马车的木门好像正遭受着什么东西的撞击，一下两下。车门开始碎裂，门栓也出现了无数的裂缝。

　　“咔嚓”不堪摧残的门栓终于被撞开。


第555章 火雨的出现

　　一张凶恶的脸出现在门口，赤炼认识这家伙。一个二流的刺客而已，放在以前自己只需要一个眼神就能吓得这家伙半死。

　　可现在自己浑身一丝力气都没有，脑袋也晕乎乎的。她知道这是雇主的备用计划，杀不了云啸也要杀一个云家的人。不管大的小的，只要是云家的人就行。

　　看来这些刺客就是来执行这个第二目标的，赤炼的心里头一次生出想保护什么的冲动。无奈自己的身体不允许，只能看着大汉举起了手中斧头。

　　忽然大汉的身子一顿，因为他看清楚了小女孩身下的脸。是赤炼，组织中的顶级杀手。她不是已经死了么，她住过的窝棚还是自己的一个朋友找到的。他看过，一行野兽的脚印还有拖拽的痕迹。有经验的人看一眼就知道，这脚印是只豹子。

　　人被豹子拖走，那只有一个结果。那就是被拖进山洞里面吃掉，所有人都相信赤炼的遗骸在崂山上的某个不知名的山洞中。

　　可是她怎么会出现在这里，正用一双怨毒的眼睛看着自己。被这样眼神瞪过的人鲜有活着的，她被称为赤炼正是因为她好像赤链蛇一样的毒。这杀手犹豫着要不要劈下这一斧，连小女孩儿带赤炼一起劈成两半。若是公孙诡知道了，会不会将自己大卸八块。毕竟赤炼是他手中的王牌，或许正在执行潜伏的任务。

　　身子只是稍微的一停顿，一枝羽箭已经准确的射穿了他的头颅。倒下的尸体还瞪着眼，眼神中有一丝犹豫。

　　苍鹰射出一箭之后，马刀闪电一般抽出。向一名正在上弩弦的刺客一刀劈了下去。

　　一捧血雨窜向天空，一颗好大的人头冲天而起。失去了脑袋的尸体，“噗通”一声栽倒在雪地里，腔子里喷出的血染红了好大一片的雪地。

　　公孙诡这次突袭，可是几乎用尽了自己这几年积攒的实力。吸纳这二百名刺客并不容易，他没有师兄白翁那样有刘濞的支持。公孙诡招募的人也是良莠不齐，许多人只是普通的好勇斗狠之徒。往往只是凭着一股狠劲厮杀。

　　一旦遇到比自己高明太多的对手，这些乌合之众很快便开始溃散。

　　从发起攻击到杀手们开始溃散，整个过程不过数十息。云家的侍卫已经从最初的惊诧与慌乱中清醒了过来。离得远的就用弓射，离得近的就用骑枪和马刀解决。

　　刺杀的刺客反倒成了被追杀的猎物，云家的大宛马纵横奔驰的追杀着每一名逃跑的刺客。侍卫们恼恨这些家伙居然敢打云家的主意，下手尽朝要害处招呼。

　　苍鹰像吩咐留活口，可是哪里来得及。愤怒的侍卫们已经四散追杀，雪地上开始绽放一朵朵的梅花。一条条身影扑倒在地，他们的身上不是插着一根骑枪。就是被马刀横劈成两半。

　　温热的手轻轻的盖住了云幂的脸，这是赤炼现在唯一能做的。她不想这个善良的孩子见到如此血腥的场面，自己第一次见了之后做了好久的噩梦。

　　被劲箭穿过头颅的那名刺客还睁着眼睛，鲜血顺着箭杆向外流淌。滴在白色的羊毛地毯上，异常的显眼。

　　奶娘早已经吓得尿了裤子，此时才知道将自己的小主子从地上拽起来。颤抖的手怕打着云幂的全身，两只眼睛仔细的寻找。生怕这位小祖宗擦破一点油皮。

　　苍鹰先去颜纤的马车上看，只见一群丫鬟婆子正围着昏过去的夫人乱晃。没了主意的女人开始大声的嚎哭，好像颜纤已经咽气了一样。

　　刚刚驰过来的苍鹰心里“咯噔”一下，怎么说颜纤也是云啸的正牌夫人。如果在自己的护卫之下被人杀死，那么自己真的是不用活了。

　　颤抖着双手扒拉开那些哭得要死要活的丫鬟婆子，发觉颜纤身上没有任何伤痕。再一探鼻息好有气，苍鹰差点没被气得背过气去。

　　非常时刻也顾不得避嫌，苍鹰用力掐了颜纤的人中。又吩咐丫鬟，抓来两把雪抹在夫人的脸上。背过气去的颜纤这才醒转过来，幽幽的睁开眼睛。

　　苍鹰的心算放下了一半，颜纤愣愣的看了一会儿苍鹰，忽然发疯的道：“少爷，少爷呢。”

　　旁边的奶娘赶忙将云大少抱了过来，颜纤抱在怀里亲了又亲。云大少丝毫没有受外界的影响，睡得十分的香甜。两个小脸蛋睡得红扑扑的，脑门上还有一层细密的汗珠。

　　“夫人，盖上点别闪着。”奶娘紧张的提醒着。

　　已经有追杀回来的侍卫开始检查地上的尸体，蛮牛随手便将趴在艾利斯车里的那具尸体拽了出来，扔到雪地里。一脚踩着尸体，用手拔出嵌进尸体中的维京战斧。

　　艾利斯抱着小云艾，惊恐的看着眼前的一切。小白的嘴上爪子上都是鲜血，走路的时候还不停的抖落后爪。因为一名刺客的肠子将它的腿缠住。小白感觉走路非常的不便利，于是便开始试图用嘴咬断那截又滑又粘的肠子。可是在其他人看来，浑身是血的小白正在品尝大肠刺身。

　　熟悉小白的人都知道小白不吃生肉，可是龚阿龙的獒犬正在大快朵颐。被它们咬死的两个家伙胸膛已经被刨开，很久没有吃人肉的两只獒犬吃得非常香甜。

　　人的肋骨被嚼的嘎巴嘎巴的响，黄黄的骨髓和殷虹的鲜血顺着正在咬合的犬牙滴落在雪地上。惹得跟随而来的那些荥阳士卒们剧烈的呕吐。龚阿龙带着狰狞的面甲，一抬手便将插在车厢板上的铁枪拔了下来。随手甩掉铁枪上的尸体，不过这货还算有礼貌。还知道给颜纤施礼之后才离开，比蛮牛强多了。

　　苍鹰围着三辆马车前前后后看了一个遍，见云啸的家人都没有受到伤害。这下将心放到肚子里，驾辕的驭手早已经被射成了刺猬。苍鹰调派着马车，将颜纤与艾利斯还有三个孩子转移到别的马车上。

　　龚阿龙还有蛮牛好像两尊守护神一样的分列在两旁，云家的侍卫将几辆马车团团的围住不许任何人靠近。

　　做完了这一切苍鹰开始检查起发生爆炸的地方，地上的积雪被熏黑了一大片。附近靠着车轱辘坐着几名受伤的侍卫，本来他们都是保护马车的。可是刺客居然有好像手榴弹一样的武器，尽管云家铠甲的防护力惊人，可是他们还是受了伤。

　　几名侍卫头子也疑惑的围拢了过来。

　　“鹰爷，这玩意是陶壳的。好像没有手榴弹威力大的样子。”一名侍卫头子的手里捏着一块陶片。眼色与现场残存的陶片一模一样。

　　“这世上还有根咱家手榴弹一样的玩意？不过看着这家伙挺吓人，实际上威力不怎么样，跟咱家的手榴弹根本没得比。”

　　侍卫们你一句我一句的说着，可是苍鹰的脑袋里却浮现出一个名字。火雨，那个会配制火药的家伙。尽管他的配方还十分的原始，但终究可以炸得响。苍蝇怎么看这个现场都有些似曾相识的感觉。

　　可白翁已经被干掉，天机阁已经解体。自己亲眼见到过白翁的尸体，从那时起没人见过火雨。这个家伙怎么会蛰伏这么多年忽然冒出来，这好像与他的性格不符。

　　当年这小子的偷袭可没少让云家吃苦头，若是这个家伙死皮赖脸的投靠了杀手集团，那云家的麻烦可大了。这里距离洛阳也不近，看来这一路要时时提心吊唁。绝对不能让那些家伙钻了空子。

　　“将军，急报。”一名军卒，急急忙忙的赶了过来。


第556章 美好的监狱

　　云啸的牢房被调换了，换成了内外两间的套件。外面有一个宽阔的厅堂，还搬来了许多家具。

　　原因很简单，前来拜会的人太多了。李四最近收赏赐收得有些手软脚软。发了，这下发了。光是即墨侯的赏赐就够买八个小老婆的。李四对那天没有下药的英明之举自得不已。

　　公元前的年代是信息社会，这年头像混得好一定要消息灵通。

　　在云啸被关进去的第一夜，从丞相到太后甚至是皇帝陛下，纷纷前往探望的消息不胫而走。至于南宫，那本来就是他的姘头。

　　朝臣们被震惊了，坐监牢都能做出这么大的派头来实属罕见。第二天瑛姑的到访更是引爆了探视的狂潮。好家伙朝廷里说一不二的太皇太后，身边第一红人都亲自前来。

　　李四现在长气得不行，喝着云家的茶水。这他娘的才叫人喝的茶，以前自己喝的都是他娘的油汤子。

　　“狱监大人，我家朝议郎想见一见临潼侯。麻烦能不能帮忙通禀一声。”一个管事模样的家伙非常谦卑的对着李四行礼。

　　靠，朝议郎不够两千石的小官也来探视。这是高档监狱，探视是要有门槛的。真当老子是县衙的平民监狱了，一个朝议郎都想进来。

　　“对不住，朝廷有律制在押犯人不可随意探望。请回禀朝议郎，请恕李四不能通禀。”

　　李四的官腔拿得十足，左一个不行右一个不可以。管事递过来的一个铜锭子被毫不留情的扔了回去。这点小恩小惠也想行贿本大人，哼。现在本牢头收礼五贯钱起，还不讲价。

　　云啸也是犯愁，厅堂中的礼物堆积如山。送吃的送喝得，送钱还有他娘的送女人的。靠着前跟一溜跪坐了四名侍女。一水的江南美女，现在他娘的正含情脉脉的看着自己。云啸很想大喊，这究竟是监狱还是窑子。

　　还真得感谢李四那个家伙，若不是他拦着，自己这牢房里保证比刘启的灵堂都要热闹。

　　农民伯伯一样的刘基是好人啊，怕云侯在坐牢期间没人侍候，特地留下了四名侍女服侍。谁家坐牢还有侍女服侍，您不知道您孙女辈的南宫天天晚上都会溜进来。将云啸的腰差点搞折才算拉倒。

　　不要还不行，留下人说一句不用送就走了。老子倒是想送，可老子出得了这个门么。

　　这几个美女还真水灵，不过想必晚上南宫来之后，她们会迅速的消失。至于去哪里，那就要看南宫的妒火烧得有多旺。在没有给南宫一个孩子之前，自己是别想碰别的女人。不然这丫头真的会去烧刘基的王府，她才不管这老头是她哪辈儿的爷爷。

　　刘成又来了，这哥们经过了哭灵的恍惚现在已经完全清醒了过来。第一次进来的时候，手里拿着刀子。在云家惊惧的目光中，就要对着自己的胳膊下手。原来这二货要与自己结拜，他娘的结拜就结拜杀只鸡就是了。何必搞的这么隆重，你他娘的割了。老子是不是也要陪着你挨上这一刀。

　　老子怕疼，自己给自己来一刀的傻事不干，坚决不干。

　　好容易劝住了有自残倾向的刘成，说了些为朋友两肋插刀的话。这货感动得差一点给云啸跪下。好像蛮牛一样的拍着胸脯，说些你就是我亲兄弟的话。

　　接着两人回顾了传统的革命友谊，刘成坚持的认为云啸是他失散多年的亲兄弟。云啸也认为，刘成是他兄弟这一既成事实。双方就以后的兄弟合作，进行了广泛的讨论。取得了诸多的共识，坚持以后走暴力发展的道路，发扬谁不服就腿打折的精神，共同进步共同发展。

　　刘成又拎了一坛子酒来，云啸见他没有拿刀子有些放心。他还真担心这货想明白了，又来找自己歃血为盟。

　　后面一溜的侍女端着食盒，打开食盒一一的布着菜。

　　油焖大虾，清蒸飞蟹，白菜拌海蜇，还有十几个独头的鲍鱼。加上厚厚的一落烤鱼片，整个监室里充满了浓郁海鲜味道。

　　这席面一看就是刘成吩咐人整治的，云家的车队不可能回来这么快。现在长安城里有海鲜的也就是这王八蛋，虽然新鲜程度有待考量。但这尿尿都能冻成冰的季节，保质还是不难的。

　　一大坛云家蒸酒被拍开封泥，醇厚的酒香飘散出来。云啸抽了抽鼻子，他娘的这东西至少有个六七年的年份。云家的酒窖里，这种年头的藏酒都不多。这小子是从哪里弄到的？莫非自己家里有人吃里扒外？栾玲的面孔又浮现在云啸的脑海之中。

　　“这酒还是那年咱连从江南回来，陛下赏的一直埋在我家的墙根底下。还好没被那个王八蛋发现，今天取出来咱们兄弟痛饮。”

　　哦，不是栾玲偷着卖的。看起来有埋东西习惯的不仅仅是田鼠，汉人也有这个习惯。记着的就挖出来，记不住的就干脆埋在地下无人管。怪不得后来的三秦之地经常有文物出土，谁家挖个房基都能挖出个坛坛罐罐。

　　听说就在长安不远的地方，打井都他娘的能打出兵马俑来。云啸想着回去挖挖，看看是不是能把秦始皇的墓葬找出来。毕竟，现在间隔的年头不多。说不定还能见到已经变成粽子的秦始皇，呃……是不是要带上黑驴蹄子。

　　云啸的脑子里天马行空，这边刘成已经将酒倒上。

　　哥俩就开始在监牢里面推杯换盏，刘成带进来的四位美女殷勤服侍。没等云啸说话，四位江南美女一拥而上将云啸围了一个结实。

　　刘成的眼睛叽里咕噜的乱转，非常八卦的问云啸。

　　“兄弟，听说南宫这两天每天晚上都来？你小子真是艳福不浅，南宫可是陛下哦不，是先帝最疼爱的公主。你小子是怎么弄上手的，这说起来我也算是南宫的堂兄，你也要叫我一声大舅子。”

　　云啸一口酒差一点喷出来，有这样和妹夫喝花酒的舅子？还这么八卦，我怎么搞上你妹子？难道要老子告诉你，是你妹子搞上的老子。

　　云啸对着刘成勾了勾手指，刘成神秘兮兮的将胖头凑了过来。云啸抓起一整条烤鱼就塞进了刘成的大嘴，先堵上再说。

　　两杯酒下肚，场面顿时热络起来。陪酒的即墨美女实际上是他娘的匈奴女人，只是被刘成这家伙掠来的时候还小，现在长成大姑娘已经完全汉化。不过这身材还是继承了草原女人的传统。

　　几名侍女脱下罗裙，丰硕的胸口只留两片类似胸罩的东西包裹，她们的胯下也是一样。随着身子的扭动，布片随风飘荡。里面的两点嫣红，和黝黑的森林都呈现在眼前。

　　艳舞，这他娘是绝对算艳舞。比后世的洗浴中心还要开放，云啸甚至恍惚中自己是在东莞陪客户。

　　绝对的丰乳肥臀，皮肤白皙的就好像云家的瓷砖。奔放的草原舞蹈让云啸大饱眼福，似遮非遮的布片起到了良好的效果。有时候这样反而会比全光，更能挑动男人们的神经。

　　一曲终了，这对兄弟都已经色魂授受。小兄弟都有把持不住的意思，江南美女服侍的周到。温柔的小手在云啸的身上来回的乱摸，樱桃一般的小嘴在云啸的耳边吐着热气。

　　气氛非常的旖旎，不知道什么时候。江南美女的胸围子都解了下来，这究竟是监牢还是妓馆？云啸有些恍惚。

　　两只手搂住两个脱得半裸的江南美女，正要回卧房办事，一抬头就看见了南宫那双剪水双瞳。

　　糟糕，云啸的酒立刻醒了一半。


第557章 朝臣们的心里话

　　江南美女不见了，匈奴侍女也没了踪影。至于刘成，这货完全忘记了自己刚刚发过的誓言，跑的比兔子都快。

　　酒桌上的话不能信，云啸悲哀的发现后世的法则在汉代也适用。

　　南宫的眉毛都快竖起来，一对剪水双瞳好像X光一样在云啸的身上不断的扫描。

　　“那个，那什么……我们真没干什么。你看我这衣服还是完好的，这不是还没来得及，你就进来了。”

　　云啸说完便给了自己一个嘴巴，脑子也不知道哪跟神经搭错了。居然说出实话，实话是乱说的么？

　　不对啊，今天南宫应该去和刘彻一起去拜死去的老爹。怎么会跑到这里来，一个猥琐的形象映入了云啸的脑袋里。李四，一定是这个牢头。这小子早就被南宫收买，掌管云家大权的南宫可比刘成出手大方的多。

　　说不定在刘基塞给自己四名江南美女的时候，李四这老小子已经去向南宫打小报告了。不然南宫绝对不会从灵堂溜出来捉奸。云啸生出一种无力感，自己就算是只猴子。这天下毕竟还是刘家的天下，刘家这座五指山会将自己死死的压住，孙猴子有期徒刑是五百年，云啸发现自己被判的是无期徒刑。

　　“艳舞好看么？”南宫做到了堂兄留下的座位，看了一眼桌上的海鲜。心中更加恼恨，不带自己去即墨的海边也就罢了。现在居然吃海鲜都不叫自己，这螃蟹的个头怎么这样大。两头还带着尖儿，这羞人的东西是什么？好像很好吃的样子……

　　云啸敏锐的发觉了南宫的眼睛被海鲜吸引了过去，这是好兆头。连忙将眼前的一个飞蟹扒开，里面的膏肓满满的。肥得不得了黄黄的一块一块的，看着就让人有食欲。

　　“这是海里的螃蟹，味道非常棒。你尝尝，吃这个好就一点蒸酒。”

　　云啸将打开的螃蟹盖子递给了南宫，另外一只手递上了银勺。

　　难得云啸这么殷勤，南宫本不想理他。可是看着螃蟹盖子还挺诱人的，接过来轻轻的舀了一勺。冰冻的飞蟹虽然不及新鲜的，但是对于难得吃到海鲜的长安人来说，已经非常难得，要知道那是在汉代那时候可没空运这一说。

　　云啸趁机转到了南宫的身边，小心的又给南宫扒了一个虾。趁机给南宫倒了一杯酒。

　　“喝口蒸酒，味道更好。”云啸现在就好像一个诱拐不良少女的怪蜀黍，脸上带着真诚的笑，心里打着龌蹉的盘算。

　　劝了几杯酒，南宫的小脸已经开始红润起来。云啸又将鲍鱼拿给南宫，手把手的教他怎么吃。趁此机会云啸的手已经溜上了南宫的肩膀，看起来今天就要过关。

　　意外是无处不在的，喝了几杯的南宫有点嗨。将外面的彩云和追月叫了进来。

　　“以后要女人也不用去外面，家里面这不是有么。咱么她们两个的姿色你看不上？我跟你说……”

　　南宫的樱桃小口附到了云啸的耳朵边上，两口子的神色极为精彩。彩云与追月大羞，就连耳根子都红得像桌子上的螃蟹。

　　未央宫陈静华丽，一场春雨洗刷着宫室前的哀怨之气。三个月的大丧之期好不容易算是过去，空有皇帝的名分却一次都没有召开过朝会的刘彻，人生第一次坐在了宣室的中央。

　　这个位置他的父亲做过，他的爷爷做过，他的祖宗刘邦也坐过。历经腥风血雨传到了他这一辈算起来也是第七代，现在他是大汉最高的权利拥有者。普天之下的大汉子民全都以他为尊。

　　由于是第一次朝会，所以基本上长腿能走的都来了。人多到宽敞的宣室都有些拥挤，成排的烛山依然故我的燃烧着。汉武大帝端坐在龙椅之上，冕旒上的流苏低低的垂着。远远的看去显得庄严无比。

　　千度一个个的唱名觐见“建陵侯，丞相卫绾。武强侯太中大夫庄青翟。百枝侯太常尹许昌。平昌侯窦世国。武安侯，太尉田蚡。魏其侯窦婴……”

　　刘彻一个个的看着眼前的这些侯爷们，大汉的侯爷太多了。呜呜嚷嚷的挤满了宣室，有刘彻认识的有刘彻不认识的。当千度念到临潼侯镇军大将军云啸的时候，所有的人都看向了门口。

　　云啸的骄横已经到了令人发指的地步，打断了阳明侯刘信的双腿。虽然在廷尉署被关了两个月，可是这座殿堂里面的人都知道。这家伙在里面吃的好睡得好，甚至成功的让当今圣上的亲姐姐，南宫长公主怀上了身孕。

　　坐牢有这个待遇，几乎所有的人都想坐牢了。最意外的是今天，云啸犯了这样大的错误。居然爵位还有官位都没有受到丝毫的损害，好像没给云啸加一级已经算是惩罚了。大汉立国以来，就没有这样嚣张的臣子。就连当年的诸吕都办不到。

　　由于是隆重的大朝会，所以侯爷们纷纷行参拜的大礼。

　　“平身吧。”

　　众皆哗然，云啸的膝盖根本他娘的没有打弯。刘彻平身的声音已经说出了口。满朝文武谁也没有这样的待遇，就连皇帝的表叔魏其侯窦婴，以及亲舅舅武安侯田蚡都是大礼参拜了自己的晚辈。

　　宣室里立时好像出现了成千上万的苍蝇，嗡嗡声不绝于耳。

　　“肃静。”

　　卫绾沉着声音吼了一嗓子，群臣这才安静下来。不过看向云啸的眼神更加的敬畏。

　　所有的侯爷都参拜完了，天色已然快到正午。

　　千度展开了一卷黄色的绢布，清了一下发干的嗓子说道：“受命承天，皇帝诏曰。

　　今朕以弱冠之年，上承天命，初践国祚。诚惶诚恐，唯惧思有不密，言有不谨，行有不慎。以致伤及国本，累及臣民。朕心如何得安，复何以告慰列祖列宗于上。

　　故自今日始，朕克当恭躬自省。勤勉自律，敬天地而祀鬼神。忧社稷而庇万民，以祈我大汉国运永世昌隆。

　　今朕诏令天下，令诸臣工及各地郡县守吏。自即日起，举荐贤良方正直言敢谏之士入朝。朕将当庭策对，择其优者委以重任。振兴昌盛我华夏之民族。钦此。”

　　云啸看了看对面站在首位的卫绾，这家伙眼观鼻鼻观口口观心。整个就是一个老僧入定的姿态。对于这道诏令没有丝毫的经验，云啸估计得没错的话，这个主意应该出自他的脑袋。

　　朝廷里顿时炸开了锅，自古以来做官都是贵族的专利。只有那些不入流的小吏才会让贫民染指。今天皇帝陛下居然要从民间选官，这严重打击了在坐权贵们的自尊心。

　　可虽然议论的声音很大，却没有一个跳出来进言。毕竟是第一次朝会，谁都将就一个开门红。这时候跳出来砸场子，就算是根硬一时治不了你。难保以后这位皇帝陛下不会给你穿小鞋。

　　好汉不吃眼前亏，很明显大汉的侯爷都是好汉。

　　“朕要招贤用人，诸位臣工有什么条陈建议就提出来。”

　　刘彻的这句话说得相当霸气，声音简练沉寂。丝毫没有变声期小男生的那种尴尬。

　　所有的朝臣都是一愣，议论的声音戛然而止。朝臣们互相看着，再没有一个人敢说话。云啸诧异的看到，魏其侯窦婴居然也是一副怡然自得的样子。按理说，这个当朝太后最大的代理人应该站出来发言。他是刘彻的表叔，又有太后罩着应该不会怕穿小鞋。

　　朝臣们呆呆的看着上面的那个少年天子，终于意识到这个孩子是大汉的皇帝。拥有无上的权威，不再是那个好说话的娃娃。

　　耍猴的时代已经结束，被猴耍的时代即将开始。这就是刘彻第一次大朝会，朝臣们的心里话。


第558章 刘彻的心思

　　“既然诸位臣工都没有意见，那么朕要宣布本朝的新任三公人选。念吧！”

　　千度再度拿起一卷黄色的绢书展开之后念到：“奉天承运，皇帝诏曰。准建陵侯丞相卫绾所奏，因其年事已高，今免去建陵侯卫绾丞相一职。念卫绾侍奉两朝，劳苦功高。加封建陵侯食邑五千户，为万户侯。专任太傅一职。”

　　卫绾走了出来，对刘彻叩拜口称谢恩。

　　云啸注意到窦婴的脸上明显有些许得色，用屁股想一想就知道。有长乐宫那个瞎老太太撑腰，丞相的位置非他莫属。怪不得这家伙没有反对刘彻举荐人才的事情，原来后面已经有了利益交换。刘彻用一个丞相的职位，给自己争取来了招募小弟的权利。

　　不错，小小年纪就懂得政治是妥协的艺术。在不可能完胜的情况下，要尽可能的给自己争取权益。

　　果然，卫绾谢恩之后。千度又拿起了一卷黄色卷轴，口中唱道：“宣魏其侯窦婴。”

　　窦婴越众而出，在丹樨前躬身施礼。等候千度宣布旨意，可是几乎所有人都知道，这道旨意的内容。

　　散朝的时候窦婴的身边围满了人，马屁精们纷纷前来恭贺新任丞相大人。对卸任的丞相卫绾不理不睬，云啸看着眼前的人情冷暖。不禁心有戚戚，人就是这个样子。想当年卫绾的身边又何尝不是围满了阿谀奉承之辈。

　　刘成拉着云啸要走，云啸却来到了卫绾的身边。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。如今你该明白这话的意思了，走去我的府里喝杯酒。丞相毕竟不是你家的，不必这样忧伤。”

　　卫绾的神情有些落寞，尽管还保留了一个太傅的称谓。可谁都知道，以他的能力是教不了刘小猪的。今后他只能作为一个闲散的侯爷，守着一万户的食邑，做一个富家翁罢了。某种程度上来说，卫绾的政治生命结束了。

　　如今的朝局是一个妥协的结果，权利最大的丞相由窦家的窦婴接任。这是太皇太后的底线，而主管军事的太尉由太后王娡的弟弟充任。这是太后的要求，轮到刘小猪便只有选小弟的权利。只要两个老寡妇允许，权贵们的意见就他娘的不是意见。因为所有的权贵在她们的眼里，都是自家的走狗。

　　“母后，孩儿回来了。”

　　刘彻走进了太后的宫室，因为刘彻还没有皇后。王娡如愿的搬进了坤宁宫，做皇后时候就没有住过这座只有皇后才能住的宫室。如今儿子顺利的继承了皇位，自己倒住进了皇后的寝宫。

　　“你是做皇帝的人了，不能再这样毛毛躁躁的。今天第一次开大朝会怎样？可有人向你提出条陈？”

　　“哪有，孩儿看下面都是一群胡子花白的老头子。朕吼了一声，他们就吓得像鹌鹑。以前云侯总说吓得像鹌鹑，朕还不明白。今天算是明白了，我大汉怎么养了一样一群胆小如鼠的家伙。

　　难怪父皇在世时总说无人可用，你看看朝堂上那些人。一个个吃的脑满肠肥，笨得跟猪一样。朕看千度的嗓子都快唱哑了，都是些世亲世禄的权贵。他们一生下来就是权贵，做事不做事做得好不好，他们都在这个位置上。

　　说穿了，这个位置就是他家的。老爹死了给儿子，儿子死了再传给孙子。本事不重要能力也不重要，重要的是会投胎……”

　　“好了好了，这才第一天开朝会你就抱怨。你父皇上了那么多年的朝，也没你的抱怨那么多。你以为这九五至尊，天下一帝就那么好当的。

　　没有这些权贵，谁给你治理天下。没有这些权贵，谁给你领兵打仗。即便是你推崇备至的临潼侯，不一样是权贵。还是咱们大汉最骄纵的权贵，阳明侯的双腿都被他打断了。你连个俸禄都没罚一下，这一碗水端不平，可是你做皇帝的还是要装作端得平的样子。

　　明天就颁旨，罚临潼侯一年的俸禄。哪怕是你过几天再赐给他，我说的你听见没有……”

　　王娡说了半天，一抬头发现刘彻正在跟一大片烤鱼片厮杀。

　　“听见了，姐夫根本不在意那些俸禄。云家的哪一份产业不是日进斗金，朝廷的俸禄还不到人家一个铺子一个月的进项。孩儿刚刚向姐夫讨要了玻璃，将承明殿的门窗都换成玻璃的。这个时候再罚人家的俸禄，我怎么说得出口。”

　　刘彻放下烤鱼片，悻悻的说道。

　　“你的皇帝，他有了好东西就应该敬献给你。你可倒好，还盛他的情。你姐姐不明不白的跟了他，现在连孩子都有了。都成了人家的笑柄，给你几块玻璃就把你收买了。你这皇帝也太不值钱点了吧。”

　　“那父皇为什么没有向姐夫要玻璃，云家大宅早就用上了玻璃。冬天阳光好的不行，跟这阴暗潮湿的宫室根本没得比。娘，我再向姐夫要些。给你这坤宁宫也换换。”

　　“那是你父皇心忧国事不注重享乐，你姐夫有好东西不敬献那是他的大不敬。你父皇没有处置他，已经是看在他劳苦功高的面子上。这坤宁宫换不换玻璃，娘也无所谓。反正娘亲也住不了多久，你姑母前日里来了。话里话外的意思是要你和你阿娇表姐成亲，娘看过些日子就给你们办了算了。”

　　“我不干，朕年纪还小不想成亲。”

　　刘彻一提到阿娇就头疼，每次去神仙殿都躲着阿娇走路。这哪里是名门淑女，简直就是一个女流氓。虽说长的还算是标志，可是行为也太放浪了一点。

　　见到自己把脸画得跟猴子屁股，没事就看着自己傻乐。时不时的还搔首弄姿一下，挺胸摆臀也就罢了。问题是您有胸么？就您那俩旺仔小馒头，看着就跟一小伙子似的。看看人家古儿别速，那才叫有挺的资格。

　　玩秋千还让人往高了推，风一吹裙子底下都看见了。云家穿裤衩都好些年了，这宫里怎么还光着。宫人宦官那么多人都看着，也不知道害臊。

　　对于这位未婚妻，刘彻是一肚子的怨念。可是面对这场包办婚姻，刘彻没有任何防抗的能力。谁让人家的老娘是自己的姑姑馆陶公主，人家的姥姥是自己的奶奶太皇太后。

　　现在刘彻对于这场包办婚姻的直接责任人王娡充满了怨念。

　　脑子里不由得想起了卫丫姐姐，卫丫姐姐的脸永远都不施粉黛。可是却有一番说不出的赏心悦目，女孩子就应该是卫丫姐姐那样。温柔纯净，好像一株海棠一般。可惜，卫丫姐姐在姐夫的府上。自己现在是皇帝，再也不能随便去云家庄子了。见卫丫姐姐一面就更加的不容易，如果能将卫丫姐姐召进宫里那该多少啊。

　　是不是应该找姐姐帮帮忙，不过希望渺茫。云侯那么看重卫丫姐姐，连粗活都不叫她干。怎么会放心让她进宫。啊，不好。云侯这样看重卫丫姐姐，难道要纳卫丫姐姐为妾。

　　刘彻的心里咯噔一下，感觉心脏有种下坠的感觉。近水楼台先得月，理论上云家大宅里面的女性都是云侯的私有财产。卫丫姐姐当然也是其中之一，不可能……

　　“你有没有听见娘亲跟你说话。”

　　刘彻的头上挨了一巴掌，神游天外的魂魄这才回到了躯体之中。只见王娡的手里拿着一个垫子又向自己的头上拍了过来。

　　“我不成亲，我不娶阿娇姐姐。”刘彻扔下这句话后落荒而逃，只留下呆立当场的王娡。


第559章 太后驾到

　　作为这场政治婚姻的缔造者，王娡太知道刘小猪的态度意味着什么。

　　悔婚，意味着皇帝将与窦家全面决裂。而依附在皇权之上的王家，势必也将同窦家决裂。这个后果他王娡担不起，年少轻狂的刘彻也担不起。因为这个决定会导致一个必然的结果，那就是被自己辛辛苦苦扶上皇帝宝座的刘彻被废掉。

　　按照如今窦家的实力，长乐宫中的那个老太太有这个资格。绝对不能发生这样的事情，自己辛辛苦苦几十年才有了今天的成就。自己的儿子成为了大汉的皇帝，绝对不能让这样的事情发生，不能让二十几年的辛苦毁于一旦。

　　王娡坐在了榻上，愁苦的思索着应该怎么办。一向处事不惊，沉着冷静的王娡第一次慌乱了。她发觉自己看不懂这个儿子，完全琢磨不透他的心里在想些什么。

　　“姐姐，姐姐？”田蚡的手在王娡的面前晃了晃。

　　王娡猛然惊醒过来，看来真的是走神了。居然连田蚡进来都没有察觉，一巴掌打掉田蚡猪蹄子一般的手爪。没好气的道：“什么事儿，烦着呢。”

　　田蚡一惊，在自己的印象中这个姐姐一向沉稳干练。二十余年的宫廷争斗，从未见过她有过如此的神态。究竟是怎么了，才会让王娡有这样的变化。

　　“姐姐出了什么事情，说出来或许弟弟可以为姐姐解忧。”

　　“你能出什么好主意，一天就知道吃喝玩乐。也是当太尉的人了，让我这个做姐姐的省省心，别一天到晚老泡在妓馆里面。家里那么多女人还拴不住你？”

　　“好好的，姐姐怎么又说起这个来了。如今弟弟也是太尉了，究竟是谁惹怒了姐姐。弟弟调兵前去将他拿下，交给姐姐处置。”

　　田蚡昂首挺胸，一副大义凛然的样子。

　　“哎，还不是你那个外甥。今天和我说，不要娶阿娇要悔婚。”

　　女人的心里到底藏不住事儿，王娡还是和田蚡说了出来。

　　田蚡虽然纨绔，但并不傻。他略一思索便知道这件事情的严重性。作为窦太后唯一的女儿，馆陶长公主在太后面前有着说一不二的地位。当初刘彻能顺利被立为太子，馆陶长公主起了至关重要的作用。

　　这就好比大家合伙做生意，如今公司做大了到了分红的时候。一脚把原始股东踢开，无论从哪个方面来看这都是不地道的。

　　更何况如果惹怒了馆陶长公主，她若是太皇太后那里哭闹。甚至太皇太后会废掉刘彻，另立其他藩王为帝。在这一方面，大汉朝廷是有前科的。刘彻他爷爷就是这么当上的皇帝。

　　田蚡越想心里越凉，感觉自己的心好像沉入了谷底。不断下坠的感觉几乎让他停止呼吸。

　　“就知道你没有办法，皇帝长大了有自己的主意了。真是操不完的心，若是真的退了这门亲事。恐怕你这太尉也干不长，武安侯……哼。”

　　王娡看着田蚡一脸便秘的样子，无奈的摇了摇头。王家没人才啊，唯一一个还算拿得出手的，还是这副样子。小门小户终究是不能和那些名门望族比，看看人家窦家窦氏诸兄弟。就算是最没出息的窦轨都能将京城酱油与黄酱的生意经营的有声有色。更不要说能干的窦婴、窦渊这些人……听说老太太已经有意思将窦渊调入京城出任御史大夫。

　　王娡想想就头疼，这样三公之中窦家就有两位。在朝廷上可以说是呼风唤雨，在没有人可以阻挡。

　　田蚡被王娡揶揄，脸色更加的难看。忽然田蚡的眼前一亮，自己不行可以有人行啊。

　　“姐姐，我给你推荐一个人。只要他出马一定可以说服陛下改变决定回心转意的。”

　　“谁快说？”王娡差一点从榻上蹦起来。

　　“临潼侯云啸，他从小便与陛下交好。现在更是做了陛下的姐夫，他在陛下的心中实际上比我这个做舅舅的还重些。若不是他坚辞，这个太尉的职位也轮不到弟弟我来做。姐姐说，若是他肯于劝解陛下。那么，陛下一定会听他的劝告的。”

　　“有道理，立刻传云啸进宫。”王娡急道，这件事情是他的心病。王娡恨不得立刻解决，让刘彻和阿娇入洞房了事。

　　“姐姐，临潼侯的性子你知道。他巴不得所有人都忘记他，逍遥快活的在临潼过自己的小日子。你宣他进宫，若是他一口回绝那便如何？咱家跟云家关系和睦，难道馆陶公主就和云家的关系差了。别忘了，当初可是馆陶公主几次帮了云家，这份香火情谊还是在的。”

　　“那怎么办，难道还要哀家亲自去请他不成。”成为了太后的王娡也端起了架子。

　　“姐姐，不用这样。南宫不是有了身孕了么？你作为母亲，前去探望是应该的，只要你将这件事情的严重后果和南宫说了。你还怕南宫不帮弟弟，到时候枕头风一吹那这件事情就成了。”

　　田蚡的脸上露出狐狸一般的微笑，看着就有一丝阴谋的味道。

　　“嗯，这样好。这样好。来人，摆驾哀家要去临潼看望南宫。”

　　云家的上下迅速的开始忙活，太后要来。而且是临时通知，仆役们赶忙净水泼街。穿着铁甲的侍卫们清理来往的行人，丫鬟们张罗着将里里外外的窗户擦得好像是透明的。

　　好在云家接待这种规格的干部非常之多，以致都有了一些有条不紊的意思。当王娡的车架来到云家的门前时，青石板路已经被刷得干干净净。自从被云啸驳斥之后，再也没有哪个缺心眼的往青石板上垫黄土。

　　王娡下了车撵，深深的吸了一口气。临潼的空气都好像比别处清新些，这个大汉最为繁华的乡越发的像一个城市。

　　除了没有标志性的城墙之外，临潼的人口密度甚至只低于咸阳。成为长安周边人口最稠密的地方之一。

　　云家好像给临潼注入了一股子灵气，无论哪里的人到了临潼都会按照临潼的生活方式改变自己的习惯。走在路边随地吐痰会被人骂得抬不起头，乘坐公用马车不给老人孕妇让座会被人鄙视得坐如针毡。

　　庄子上的老人会拾起地上的每一片杂物，就连马匹到了云家都要带一种叫做马粪兜的玩意。

　　一路上王娡见识了临潼的繁华，经过十年的发展记忆中的那个破落的庄子已经完全不见。取而代之的是一座座二层小楼，庄户们除了种些自家的口粮地。也就侍弄一下院子里自家种植的蔬菜。

　　猪圈是没有的，所有的猪都被安排在山脚下。那里修建了一个巨大的养猪场，王娡去过一次。儿时记忆里集脏乱差于一身，蝇虫满天飞臭烘烘的猪圈干净的造孽。不但完全没有猪粪与恶臭，就连水泥地面每天都用清水刷洗，简直到了搬着被子就能住人的地步。

　　看了一眼面前的云家大宅，明晃晃的玻璃在太阳底下反着光。南宫两手捧着肚子站在台阶上，走路都由彩云和追月扶着。

　　云啸瘪着嘴站在边上，看着南宫就是一脸的无奈。这才两个多月，他娘的哪来的肚子。

　　老丈母是不能得罪的，况且这位老丈母娘还是太后。云啸亲自上前将王娡搀扶下了马车，殷勤的引领着老丈母娘走进了云家的大宅。

　　“你这里太过华丽了些，即便是未央宫都比不上你这里。难怪彘儿不喜欢未央宫，喜欢来你家里住。”

　　王娡的脚踩在软软的羊毛地毯上，眼里看着云家的奢华不住的夸耀。


第560章 捞干货

　　有一种杀人的方式叫做捧杀，云啸在琢磨自己是不是什么时候得罪了这位新寡妇。

　　居然说老子的家比未央宫还好，这简直就是居心不良。这年头，你敢说你家的装修比皇帝还好，这绝对是作死的节奏。

　　还说您儿子不喜欢住未央宫，喜欢住我家。怎么着，要来个鸠占鹊巢将老子赶出去另盖房子不成。

　　不过想了一想这位丈母娘先是住简朴的怡心斋，后来当了皇后不敢住椒房斋，只能住漪澜殿。好不容易现在坐了太后在椒房斋住几天，过不了几年儿子娶媳妇还得给腾房。不得不说这位丈母娘大人还是真没住过什么好房子。

　　看着闺女住着这么奢华的地方，王娡不禁心有感触。当初自己的怡心斋虽然是皇宫大内，可是比起这里来真的是天壤云泥之别。

　　她还没看到南宫那宽敞的卧室，相信见到之后一定会更加的惊诧不已。不过好在南宫没有将王娡领到卧室去参观，小两口的卧室可是有一些不足为外人道哉的东西。单单是那种露出关键部位的真丝睡衣就不好解释。

　　丈母娘来探望怀孕的闺女，姑爷自然不好待在一旁。可云啸又不敢走的太远，以免丈母娘召唤。

　　母女俩关起门来聊了一个下午，直到华灯初上吃过了晚饭，王娡才打道回府回长安去了。至于能不能叫开城门，那就不在云啸的考虑范围之内了。估计这么有原则性的守门官还没出生，即便有敢于拦阻太后的车架，那么很快也将死去。

　　从吃晚饭开始，南宫就一副郁郁寡欢的样子。怀孕的女人都有更年期的潜质，情绪好像小孩的脸对于每天都演绎变脸大戏的南宫。云啸已经有了极强的抵御能力，女人嘛就是那几招无论怎么做都做不出花样来。

　　果然自打王娡走了之后南宫就开始做，将本来想去艾利斯房里的云啸硬留了下来。

　　“你这怀着孩子，不能行房事会伤了孩子。你好不容易怀上，要是……”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴。我不行不是还有彩云，还怕侍候不了你。有事没事就往黄毛丫头的房里跑，还想再给她鼓捣出来一个儿子不成。”

　　南宫的话里泛着酸味儿，捧着肚子便往房里走。

　　“告诉你以后我不想再听见黄毛丫头这几个字，不然以后别想我再来你房里。”云啸扭头往外走。

　　南宫赶忙拉住云啸，一双大眼睛可怜巴巴的盯着云啸的眼睛。

　　“好了，我的侯爷。妾身以后不敢了，不要走嘛。”

　　轻轻的摇动手臂，声音甜得足有四个加号。腻到了人的骨子里，只要是个男人被这一声叫立刻就没了魂儿。

　　云啸无奈的被主仆三人拉进了房门，当南宫的房门合上之后。艾利斯的房门发出了一声轻响，房门里发出了一声叹息。

　　南宫的双臂缠绕着云啸的脖子，娇美的身子一丝不挂。嫩葱一样的手指在云啸的胸前不停的划着圈圈，洁白的贝齿时有时无的在云啸的身上轻轻的噬咬一口。

　　云啸被她逗弄得欲火焚身，偏偏又不能成就好事。看着云啸红彤彤的脸颊，南宫的脸上带着媚笑。这丫头就不是什么好人，不对他们刘家就没有好人，从他爹开始就是下流坯子。死了还要弄好些个嫔妃殉葬。

　　“有个事，你答应我了。今天随你怎样。”南宫指了指跪伏在地的彩云。

　　“哈，用这事威胁老子。老子又不缺女人，我去颜纤房里。”云啸没好气的要站起身。

　　南宫好容易熬好的粥哪里肯送进颜纤的嘴里，软绵绵的身子好像八爪鱼似的缠住了云啸。

　　“说吧，什么事儿。”云啸不敢动，真要的抻着了动了胎气那麻烦可就大了。

　　“小彘儿要悔婚，不娶阿娇。我要你去帮忙说合说合，他从小就喜欢跟着你跑，一定会听你的话。”

　　云啸无语，犹豫着要不要听老婆的话去劝慰刘小猪。同时也在思考是遵循历史的轨迹，还是像螳螂一样挡在滚滚的巨轮之下。

　　许多事情都在自己的一念之间，阿娇的幸福，那篇文辞动人展示司马相如才华的长门赋。更有波谲云诡的政治交易和自家后院的卫丫。

　　所有的一切现在都在云啸的一念之间，恍惚中云啸有了一种操控历史的感觉。不过这种感觉就好像凋零的樱花，只绽放了瞬间便凋零了一地。

　　历史之所以成为历史，那是因为他遵循着客观规律。每一件事看似偶然，可是又都带着宿命般的必然。

　　悔婚，意味着朝廷之中暂时的平衡被完全打破。一场新的政治风暴未经酝酿，便已经狂暴来袭。第一个被风暴吹走的，是刘彻的皇位。这位天真的少年天子还做着我的婚姻我做主的春秋大梦。

　　太皇太后疾风暴雨似的进攻将会让他手足无措，最后不得不乖乖的由在朝变成在野，由现任皇帝变成下岗的皇帝。历史证明，凡事干皇帝这行一般都是终身职业。下岗的皇帝，一般来说下场都不美妙。能力极强的朱祁镇先生例外，这哥们下岗分流之后，居然还能集结起一批小弟搞复辟，最牛的是居然还成功了。

　　不过这是好多年之后的事情了，云啸坚信如果再不穿越过什么虫洞一类的地方，他是看不到那一天的。

　　“瞎想什么呢，快点啊给个准话啊。母后说了，只要你劝动了小彘儿。一准儿给咱家弄一个侯国，将骊山南北八十里都封给咱家。母后这次可是下了大本钱的哦。”

　　南宫见色诱不是很成功，干脆直接改利诱骊山南北八十里。那可比有些藩国还要大些，虽然封地里包着的都是山。但云家主要发展的是工矿而不是农牧，骊山上的巨大资源会让云家受用不尽。

　　云啸很明显被南宫直接上干货的行为打动，勾着南宫的下巴吧嗒一声亲了一个嘴。还是让阿娇嫁给刘小猪好了，自己何必去当这个恶人。司马相如你应该感谢老子，是老子给了你机会让你的长门赋流传千古。至于抑郁而终的阿娇，那实在是她自找的。谁让她们娘俩都那么喜欢皇后的宝座。

　　至于卫丫……哎，看起来该吃的苦还得吃哦。

　　刘成走了，发送完刘骜之后他就一直想走。走了好，不用在面对自己那个可恶的大哥。刘信现在彻底是废了，两天腿没接好。走起路来好像一只鸭子，现在轻易不出门。长安城里多了一位残障人士，却少了一个祸害。

　　云啸骑着马游曳在长安城中，对于极少出现在长安的云啸来说一切都显得新奇。南宫很能干，朱雀大街上一排铺子都是云家的，云啸打从门口经过不下上千人给云啸躬身施礼。

　　仔细的书了一下，这一溜两百多家铺子。居然有一半是云家的，看来自己真是娶了一个捞钱的耙子。云啸记得当初栾玲管家的时候，也就只有三五间铺子是他家的。这才两年时间，居然呈现出爆发性增长的趋势。

　　未央宫总是那么壮美，黑色的殿宇已经换装了一部分的玻璃窗子。刘小猪很喜欢阳光直射进殿宇的情景，这还是大汉立国数十年来承明殿里面第一次洒进了阳光。

　　初春的天气有些冷，刘彻正在韩焉与张骞的侍候下学着看奏章。纸张的应用大大减少了韩焉与张骞的劳动量。

　　其实这些奏章刘彻也只是看看而已，因为批驳的权利不再他的手上。


第561章 老朋友

　　阳春三月未央宫的花园实在没什么可看的，融化的雪水汇聚成了涓涓的溪流。小石桥上，刘彻看着脚下流过的水流有些出神。眼睛里有一些不属于十五岁少年的东西。

　　“云侯，我忍的很辛苦。”

　　迟疑了良久刘彻才说出了心里的话，抑郁的口气好像阴郁的天空，压得人透不过起来。

　　“忍字头上一把刀，如果感觉舒服那么人人可成就大事。孟子曰的天将降大任于斯人也，你就是那个上天选来做大事的人。所以你要忍，不但要忍耐你不喜欢的人，还有做你不喜欢的事。有些时候，这世间的事情都是由一种叫做利益的东西牵着。一旦你动了人家的利益，那么翻脸就会被翻书还要快。”

　　刘彻明显一愣，极其聪明的他脑子反应的很快。知道云啸所言必有所指，有些疑惑的看着云啸道：“云侯的意思是……”

　　“太后来找过你姐姐，自然你姐姐也找到了我。所以就只有我来跟陛下说说这成亲的成破厉害。”

　　“这件事情不用说了，朕决定悔婚。”刘彻的态度异常的决绝，看起来的确已经厌恶阿娇到了极点。强扭的瓜不甜，这强按到一起的婚姻如果幸福，那还真是一件怪事。

　　“那好，云啸这就去帮着陛下准备一下后事。”

　　所以语不惊人死不休，云啸就让要惊吓一下这个毛头小伙，不然他还真的会停止这次谈话。

　　“云侯这话是什么意思？”果然刘彻上套了，关乎自己的性命，所有的人都会中这样的圈套。

　　“想必陛下也知道您坐上这太子之位，您的姑母馆陶公主出了多大的力。现在陛下登基大宝，却要毁弃这段婚约，这就好比跟人家一起做买卖。现在赚了钱，你却不给人家分红。”

　　云啸看着刘彻大大的眼睛瞪着自己。

　　“还不明白，这皇后的位置就是给你姑母的分红。”

　　“云侯的意思是朕的太子之位是姑母帮助争取来的喽。颜夫子教导我们说，天下事无大小，皆决于皇帝。朕连自己的娶谁都做不了主？”

　　“颜夫子说的没错，天下事无大小皆决于帝。可是这个帝说的是掌握天下权利的人，陛下现在可否掌握天下之权？

　　臣虽然不敢说这个太子之位就一定是馆陶公主帮助陛下争取来的。可是臣敢说馆陶公主是错综复杂的缘由之一。先帝十四个儿子，臣还记得先帝给河间王的评语。

　　身端行治，温仁恭俭。笃敬爱下，好学不倦，惠及鳏寡。……听听，这是什么样的评价。可是他又为什么没有被选为太子呢？难道陛下想成为又一个临江王，让皇太后成为第二个栗妃？”

　　“可是，朕真的不喜欢阿娇姐姐。朕喜欢的是……”

　　“我知道，卫丫是不是。你放心，人我给你养着。皇后虽然只有一个，但是嫔妃你却可以有很多。合适的时候我会将她送进宫，不过现在不合适。你也知道你的祖母太皇太后在两宫的势力，我怕她还没有见到你就不明不白的死掉。”

　　“云侯……朕难道连立谁做朕的皇后都做不得主么？”

　　“做不得，若是不给你姑母这个皇后的位置。那么窦家就会起来反对你，前后少帝的事情不用我多说了吧。您的祖父是怎么坐上皇帝位的，也不用我多说了吧。要知道，当今的太皇太后就是当初事件的亲历者之一。她若要说玩个翻版可不是不可能的事情。”

　　既然刘彻这么执拗，云啸索性就把话挑明了。生死之计，存亡之道。任由刘彻自己选择，反正事情的成了自己能收获一个侯国。事情败了，就当没说。

　　不过按照历史的走向来看，伟大的汉武大帝应该会做出正确英明的决策的。

　　刘彻将牙齿咬得紧紧的，身为一国之帝君。居然连自己的婚姻都做不了主，他认为这是极大的讽刺。

　　远远的张骞走了过来，看来又是一个恃宠而骄的家伙。刚才刘彻明明已经吩咐过要他在凉亭那边候着。

　　“陛下……”

　　“放肆，你敢违陛下的旨意。本侯与陛下商议国家军机重事，你是什么身份居然敢凑近偷听。你这脑袋真的长腻烦了，本侯就受累给你拿下来。”

　　“云侯，你……”张骞的心里骤然一紧，作为当朝的实权派。云啸的威胁还是有作用的，张骞虽然在刘彻的身边行走。可身份还是陪读，没有具体的官职在身。云啸要干掉他，还真是分分钟的事情。

　　“算了，云侯。张骞也是无心之失，您不必介怀。张骞有什么事一会儿朕与临潼侯商议完了再说，你先退下。”

　　刘彻还对张骞挤了挤眼睛，深怕这个有些耿直精神的兄弟二杆子精神大爆发。与云啸理论起来，按照云啸的能力只要嘴一歪歪这个货就死定了。

　　当张骞走远之后，云啸看着张骞的背影说道：“君不密择失臣，臣不密择失身。长乐宫里的老太后，虽然整天闭着眼睛。可是他的眼睛比睁着还亮，这里面的道道你去问问千度就知道了。小心你身边的人，他们不都是可靠的。”

　　“云侯说的事情，朕考虑一下。过些日子给云侯一个答复。”

　　“陛下不需要给臣答复，只需要给自己一个答复。陛下究竟是要成就千古一帝，还是想要成为一个儿女私情的君王。这些都要由陛下自己来决定。”

　　云啸说完便躬身告退，他相信刘彻一定会做出自己的决断。不然，历史上就不会有汉武大帝这号人物。

　　利益间的纠葛是可怕的，即便是大汉的皇帝也不得不屈从于这种纠葛。最后硬是娶了自己不喜欢的阿娇，想必今天谈话也给以后的长门赋种下了祸根。越是有成就的君王，反扑就越犀利。刘彻的反扑使得阿娇与馆陶公主一家永世不得超生。

　　不去管他了，回家当自己的逍遥侯爷是正经。若是自己有了侯国，那么就可以自行招募军队，只要不超过朝廷给的定员就可以。侯爷在侯国中好比，藩国的藩王有着极大的权利。

　　大汉只在开国之时封过侯国，这么多年来历经数位帝王，封侯国者少之又少。真想不到，自己居然也能成为一个侯国的拥有者。

　　到时候自己打造一支无敌的骑兵，征战漠北。相信用不了多少年，匈奴人就得提前自己的搬迁计划。

　　云啸很希望去做这个拆迁办主任，毕竟匈奴人这个钉子户还是比较顽固的。

　　未央宫外，云啸又一次被拦住。现在可不是什么阿猫阿狗都敢阻拦自己的车架，云啸是被田蚡亲自保住拖上马车的。

　　“兄弟，陛下可否被劝说？”

　　云啸立刻就明白过来，这小子是来探听口风的。看起来他事先就知道这件事情，说不好这个馊主意还是他出的。就知道这老小子干不出好事来，让自己去填坑。

　　“陛下还在犹豫，不过退婚的心思没有以前那般迫切了。”

　　云啸看着车外的景物，一边道。

　　马车在长安的大街上不急不缓的行驶，七拐八绕的居然来到了丽春院。

　　云啸很诧异，犹豫天上人间和城外汤泉浴馆的竞争。丽春院已经不是长安第一的消金窟。不过因为有瑛姑的背后支持，现在长安城的顶级妓馆还是维持在三足鼎立的格局。

　　“武安侯，你知道我没这个兴趣。”

　　“今天我可是代人相邀，与本侯无关。临潼侯请吧，有一位老朋友在等着你。”


第562章 侯爷怎么了？

　　云啸疑惑的走进了丽春院，春花扭腰摆臀的迎了上来。岁月无情的在她的脸上留下了痕迹，鱼尾纹已经悄然的爬上了她的眼角。看得出来，京城里面崛起的两家妓馆给了她不小的压力。

　　“呦，云侯可是稀客。今天若不是贵人相请，恐怕还不稀得来我们这小地方。奴家盼侯爷可算得上是盼星星盼月亮，今天终于等到侯爷了。您放心，今天一定要叫丽春院最漂亮的姑娘来侍候侯爷，一定把侯爷您侍候得舒舒服服的。”

　　春花还是一如既往的热情，越发丰盈的身子主动的往云啸身上挤挤挨挨。看起来，这位老保子也开始有下海的趋势。

　　“兄弟，没事也出来乐乐。整天待在临潼不憋闷，看把咱们的春花都想成什么样儿了。”

　　田蚡从后面走上来，亲热的搂着云啸的膀子。

　　熟悉的包房，熟悉的服务。一切与当初遇见艾利斯的情形一模一样，连里面坐的人都一样。

　　韩安国的身体发福了许多，没有了以往的壮硕。却多出了几分痴肥，看起来这家伙的日子过得十分消沉。梁王完蛋了，他的封地被分给了五个儿子。继任的梁王封地只有原先的五分之一，出了睢阳没有多远就出了梁国的疆界。

　　铁甲军没了，杨胜被编入了北军。整个梁国的武备不超过一千人，平时根本也不操练。从上到下全部都没有了梁王在世时的心气。政务荒废，武备松弛。这就是梁国现在的状况，不怪韩安国带着一脸的颓废之色。

　　“云侯，好久不见。如今云侯高升为镇军将军，还能来见我这个老朋友一面。韩安国真没交错云侯这个朋友。”

　　发福的韩安国站起了身子，大肚腩呼的涌起。吓了云啸一条，几年不见这家伙跟身怀六甲似的。

　　“韩相国发福了啊，看起来日子过得逍遥。云啸很是羡慕啊。”

　　“云侯说笑了，已经不是相国了。韩某在睢阳蹉跎，感觉前途黯淡无光。所以向梁王请辞，想来长安另寻出路。”

　　云啸明白了，这是去撞了老朋友的田蚡的木钟。却被一脚踢到自己这里来，田蚡这小子不地道。他是太尉又是刘彻的亲舅舅，他都安排不了的人居然往自己这里踢。

　　这韩安国也够可怜的，堂堂的梁国相邦居然沦落到了这步田地。需要请客送礼来讨好他人，为自己谋一个出路。

　　春花招呼着侍女们送来的热毛巾，云啸刚拿起毛巾。一名侍女便赶忙打开毛巾，展开之后轻柔的在云啸得脸上搓了起来。动作轻柔舒缓说不出的舒服，云啸感觉脸上一阵湿润热热的很享受。看起来这丽春院增加的服务项目，不过更贴心更合适了。

　　热情的春花忙得好像陀螺似的乱转，身上的画裙子翩翩翻飞，看上去好像一只大花蝴蝶。

　　云家的蒸酒还有云式的菜肴被一一端了上来，云啸的身边腻着两个娇滴滴的美人。估计春花看出了云啸的喜好，绝对的童颜巨乳比起苍老师强多了。看样貌倒有几分像志玲姐姐，不过后世的志玲姐姐是大妈版的。现在这位志玲姐姐却是萝莉版的，声音一样的嗲可惜是关中口音的嗲。

　　好没有开席，一阵香风扑面而来。云啸一个激灵，云家的香水卖的可不便宜。这春花居然能这样喷，难道是栾家又偷偷的卖了？得空得让乐娘查一下，若是栾家敢偷着卖香水，那可就别怪自己不念旧情了。

　　“云侯，听说您家里出产了一种血酒。甚是醇香，可否将这血酒卖予小号一些。也让我等凡夫俗子也尝尝这仙家极品。”

　　血酒……云啸有些迷糊。愣了一下之后才反应过来，原来她说的是葡萄酒。吓自己一条，以为又有人传自己吃人的事情呢。当年在邺城可是传得沸沸扬扬，可不敢在长安传播这样有刺激性的话题。长安人传播谣言的速度比风都快，在这个没有微博没有微信，也没有短信群发的年代。分分钟就能搞到全城皆知。

　　“你怎知道我家出了那……呃，血酒。”云啸很好奇，葡萄酒的产量非常的小。只有二十几桶，家里也就只有几位夫人还有云啸有资格喝。其他的人尝都难得尝一口。

　　“南宫公主敬献了太皇太后两壶血酒，瑛姑姑喝得十分受用。一问之下才知道这东西云家都没有多少，所以奴婢才自作主张请武安侯相请临潼侯。还望临潼侯能够赐春花两壶孝敬瑛姑姑，您身边的这位志玲姑娘就是送给云侯的谢仪。”

　　云啸扭头惊讶的看着关中版志玲，我靠。两壶葡萄酒就能换一个大美人回家，看起来一定是春花有事得罪了瑛姑。打听到瑛姑喜欢喝自家的葡萄酒，可是怎么也弄不到。不得已才豁出去，拿自己手下的花魁相送。

　　看来刚才错怪了田蚡，这家伙并不是让自己帮韩安国找位置。而是春花求助于田蚡，这才将自己找了来。韩安国有可能是偶遇。

　　换了，两壶葡萄酒就能换一个志玲姐姐回家。说什么也要换了，以前净在显示器里面看了。这回弄个活的回去，让郑爽给自己变魔术让她当托。

　　“这样春花你可是很吃亏啊。”

　　“只要临潼侯肯赐下酒水，春花就是倒履相迎也是应该的。”

　　靠，这娘们要是说出自荐枕席的话来。云啸立刻就会翻脸，可以侮辱老子的人品，但是绝对不能质疑老子的审美。

　　“好了，明天你去临潼找南宫公主。就说我说的给你拿两壶，只有两壶哦。多一滴都没有。”

　　春花的脸乐得立刻好像希妍姐姐一样，恨不得立刻跪在云啸的面前磕一个。看起来这两壶葡萄酒对她来说真的很重要，真不知道这家伙究竟什么事情得罪了瑛姑，要下这么大的血本来讨好老上级。

　　他们两个在周边窃窃私语，田蚡与韩安国在那边已经推杯换盏喝了起来。田蚡知道今天春花要请云啸办事，但是不知道究竟要办什么事。但见春花一脸希妍姐姐的样子，就知道事情十有八九是办成了。

　　“哈哈，春花。你该如何谢本侯啊！”田蚡笑咪咪的问道。

　　“侯爷，这丽春院的姑娘你随便挑。今天您几位所有的花销都算在春花的帐上。”

　　田蚡立刻笑道：“好，春花不愧是巾帼不让须眉啊。来，咱们喝一个。”

　　春花立刻扭腰摆臀的行了过去，与田蚡喝了一个交杯酒。酒宴的气氛一下子就热烈起来，春花拍了几下巴掌。便有穿着十分节省的歌舞伎行了进来，随后便进来一位白衣胜雪须发皆白的琴师来。

　　云啸刚喝进去的酒差一点喷出来，这家伙太像白翁了。简直就是一个模子刻出来的一样。

　　慌张之下，云啸差一点就要喊侍卫。

　　不过那老者没有一点要谋刺云啸的样子，只是将琴摆在案几上，开始不急不缓的弹奏。

　　云啸怕侍卫们进来刺激得这老者动手，长的像若是身手也一样的话自己就死定了。现在距离他的直线距离还不到五米，按照白翁的身手纷纷钟将自己劈成两半。

　　一只手拿着酒壶，另外一只手抓着案几。云啸随时准备应付翻版白翁的突袭。旁边的志玲姐姐十分诧异，云啸的身子绷得好像即将捕食的猎豹。后背已经完全被冷汗湿透，两眼直勾勾的盯着琴师。手里还紧紧的握着酒壶，侯爷这是怎么了？


第563章 猪一样的田蚡

　　谢天谢地，这位琴师没有任何举动。只是在那里投入的谈着手中的古琴，志玲的小手勤快的给云啸擦着汗。

　　“侯爷怎么出了这么多的汗？咦，侯爷怎么不看歌舞却盯着白翁看。”

　　志玲顺着云啸的眼神看去，见云啸正死死的盯着白翁。不由得诧异的问道。

　　“白翁……你说他叫白翁？”云啸的脑子差一点炸开，不会吧连名字都一样？这家伙不会也是穿越时空过来的吧。

　　“是啊，白翁在丽春院有十年了。每天都穿着这身雪白的衣服，所以我们都叫他白翁。”

　　十年，那被自己宰掉的那个白翁是……

　　在云啸的忐忑中，舞姬们结束了舞蹈。白翁夹起木琴便准备离去。

　　“哎，你站住。”云啸对这个白衣胜雪的老头发生了浓厚的兴趣。

　　可是那白翁却没有丝毫停住脚步的意思，依然故我的向前迈着大步。

　　“侯爷息怒，这白翁又聋又哑。根本听不见你说什么。”

　　志玲的手臂环着云啸的腰，嗲声嗲气的在云啸的耳边说道。

　　“聋子也能弹琴，还他娘的能弹这么好？”云啸有点不相信自己的耳朵，一个笼子居然弹琴可以弹得这样好。若是这句话传扬出去，好多健全的琴师怕是会羞愧而死。

　　“听说这白翁是一位琴痴，一辈子痴迷琴艺一身本事已经达到了大匠的水准。我们这丽春院也是靠着白翁，才在琴艺上压了汤泉浴馆和天上人间一头。春花妈妈拿他可当宝一样，每天好吃好喝好招待，就差打个神龛供起来了。”志玲的话语里面带着一些醋味儿。

　　一听这满嘴的醋味儿，云啸就知道这白翁在丽春院的待遇不低。可云啸总是放心不下，实在是太像了。简直是一模一样，会不会是双胞胎？否则怎么可能像的这么天理难容。

　　“春花叫这位白翁回来，本侯爷有赏。”云啸挥手呼喊春花。

　　春花赶忙紧跑几步过去，将抱着木琴行走的白翁拉了回来。打着手势让白翁对云啸见礼，那白翁见了手势。连忙抱着琴向云啸深施一礼。

　　“来人。”云啸一声呼喝从门外立刻走出了两名侍卫。

　　“老子看这老小子不顺眼，拖出去学着渭水河边的样子给我把皮扒了。我看看这副老皮还有没有抻头。”

　　云啸不经意的将志玲拉到了身前，对着铁卫们说道。

　　“诺！”铁卫们轰然应诺，虽然不知道这老家伙因为什么的最了侯爷。但是侯爷让扒，那就勉为其难再扒一张下来好了。可是当他们走到白翁身前的时候，却脸色大变齐齐的抽出了手中的马刀。

　　当年与白翁的一场恶战，戴宇还有众铁卫是借助云啸布下的层层陷阱这才击败白翁。就连尸体都是他们亲自处理的，如今这老家伙忽然冒出来怎能让人不害怕。

　　房间里的人齐齐变色，云啸扒人皮的事情现在已经闹到了长安城人尽皆知的地步。渭水河边的惨事如今提起来仍然让人毛骨悚然，尤其是听说哪几个被剥了皮的人，居然是自己挣脱皮囊破土而出。所有人都觉得头皮发麻，有一段时间长安连吓唬小孩都用上了云侯的大名。

　　春花见云啸要砍自己的摇钱树，顿时就急了。慌忙着要向云啸争辩，现在丽春院的琴艺就指着这位白大爷呢。

　　云啸观察白翁的脸色，当自己说要扒他的皮时。这老家伙一点都没有什么反应，可是见到铁卫抽出了马刀吓得立刻倒退一步。根本不像一位武林高手的样子。

　　“云侯……”春花急着扑上来为白翁求情，那神情就好像白翁是她亲爹一样。

　　“我开个玩笑，这位老先生曲子弹得好。来人赏两贯钱。”

　　云啸哈哈一笑，屋子里所有的人都长出了一口气。春花翻着白眼看了一眼云啸，刚才云啸的话差点吓掉了她的魂儿。

　　铁卫掏出两个铜锭子塞在了白翁的手上，他们刚才也都在白翁的眼睛里看见了一抹惧意。这根本不是那个视人命如草芥的白翁所能发出的，若是那位白翁，别说两名铁卫。就算是铁卫们全都到齐，再加上戴宇他都不会拿正眼看一下这些人。

　　田蚡和韩安国刚刚也被云啸吓了一跳，不过听说云啸是开玩笑之后，尽皆笑骂。起着哄要志玲给云啸用皮杯喂酒，志玲立刻含了一口酒一副千肯万肯的样子。云啸从善如流，痛饮了皮儿杯里面的美酒。

　　可以咽下酒之后，云啸还是撇了抱琴而走的白翁一眼。

　　酒宴的气氛从云啸咽下酒开始就热络起来，姑娘们纷纷开始行酒令。输了的便就着皮杯喝酒，不多时众人皆双面绯红。妓馆里面的姑娘们显得更加的俏丽，已经有豪放的姑娘脱光了衣服，光着膀子在行酒令。

　　云啸与田蚡结伴放水，田蚡拉着云啸的袖子说道：“老韩想要谋一个资政大夫的位子，可现在丞相是窦婴。这事根本办不下来，看起来这次只能委屈老朋友了。估计弄个散常大夫的位子应该可以。”

　　云啸的脑子忽然一转，拉住田蚡说道：“上次我听说窦婴有意将窦渊弄回来做御史大夫，有这回事儿没有？”

　　“有啊，已经在开始议了。老太太那便很重视这件事情，估计再过几天可能就要廷议了吧。一说起这事儿我和姐姐就担心，这三公之中有两个窦家的人。日后若是窦家起了吕家的心思，那可如何是……唔！”

　　云啸的手连忙捂住了田蚡的嘴，急急的说道：“嘴也没个把门的，也不想想这是什么地方。一会儿喝完了，去我的府里我有话说。”

　　看起来田蚡真是喝高了，在瑛姑的老巢居然就敢老太太长老太太短的。也不知道这座妓馆里面，哪面墙后面或者哪扇们后面藏着一只耳朵。若是被听了去，不但田蚡就是连云啸、王娡也要吃不了兜着走。

　　田蚡吓得脑门出了一层的冷汗，连尿湿了裤子也顾不得。拉着云啸就往外走，路过包间门口的时候向里面喊道：“老韩，先去我的府里。我与云侯有事先走了。”

　　云啸一拍脑门，天呐真是猪一样的队友。

　　春花见云啸要走，连忙拽起志玲往云啸的怀里一塞。从此志玲姐姐就是云啸的人了，记得上辈子自己最美的幻想就是一手搂着志玲姐姐，一手搂着女神。看起来这个愿望很快就要实现了。

　　车架到了云家在长安的侯府，云啸使人安顿了志玲。带着田蚡来到了书房之中，铁卫们知道云啸有话要说。立刻分作明暗哨，将书房的周遭严密监视起来。

　　“若窦渊要是回来，顺利的坐上了御史大夫的位置。那哪里还有咱们的好日子过，怕是明里暗里的弹劾就够咱们受的。韩安国来的正好，咱们趁机将韩安国推上御史大夫的位置。韩安国是梁国的相国，又受到过先帝的褒奖。你让韩安国暗地里活动活动，最重要的是让太后去找馆陶公主。就说可以两个月后大婚，不过条件是窦渊不能做御史大夫，这个位置要由韩安国来做。”

　　云啸一连串的话说得田蚡的酒醒了一半。这样重大的人事安排就凭云啸三言两语就搞定了？人家馆陶公主倒是愿意帮忙，可问题是那位皇帝陛下还没吐口呢。俩月之后皇帝陛下要是不成亲那该怎么办？

　　“云兄弟，这件事情怕是不好办吧。陛下那里若是不同意，那事情可就难办了。到时候的后果……”


第564章 茵茵的泪

　　“陛下那便不用你操心，我想如果用这个条件作为交换太皇太后应该会答应。毕竟皇后的位置比御史大夫要重要的多，日后皇后若诞下麟儿。那就是陛下的太子，大汉帝国未来的继承人。那么这位继承人将会与窦家立刻结上剪不断理还乱的藤蔓。长远上来看用这比交易绝对的划算。”

　　“好，我明天就进宫同姐姐商量。”

　　云啸现在只能笃定，历史会沿着自己的轨迹走。如果朝廷里若是由被自己坑过的窦渊做御史大夫，再加上恨自己恨的牙痒痒的窦婴。这日子就没法过了，自己不被弹成筛子都奇怪了。

　　喝了一肚子的酒，天色已然晚了。吩咐厨房下了一碗面条，胡乱吃了便在书房里熟熟的睡去。

　　云家在长安的府邸的确有点凄惨，按照正理来说。朝廷的官吏大都喜欢居住在长安城里，这里有便捷的消息。充盈的商品，当然还有随时被皇帝陛下召唤的机会。

　　可是云啸的侯府好像天生就是后娘样的，一年到头家主也不来住几回。即便是居住也是住上一晚上第二天就回庄子上，就使用功能上来说长安的侯府十分类似于客栈。

　　对此侯府的管事充满了怨念，常年不见侯爷。那就不能给侯爷留下印象，长此以往在云家就混不出头。今天侯爷好容易在这睡一晚上，管事自然是挖空了心思的巴结。

　　怎奈那些不通人情的铁卫们好不犹豫的拒绝了他送小姨子进来侍候侯爷的企图。急得管事在外面直跳脚却没有丝毫办法。

　　宿醉的云啸吸取了上次的教训，宿醉期间禁止一切女人侍候。如今东胡王宫里整躺着一个赤裸的男婴。他的名字叫做云敖，当云啸的飞鸽传书到达东胡王廷的时候，茵茵的眼泪流了下来。

　　茵茵记不得自己是第几次哭泣了，云啸离开的时候。她咬紧了牙关，可是当云字大旗消失在地平线上的时候。眼泪还是不争气的流了下来，当东胡军士押解着数万羌人归来的时候。茵茵的脸上带着笑，眼里却带着泪。

　　他没有忘记我，没有忘记！这是一个孤苦女子内心的声音，凶恶的巴图接管了这些羌人。第一天羌人的营地里就挂起了一百多颗人头，第二天又有数十人被砍去四肢挂在旗杆上等死。第三天几个人被绑在木桩上抛心挖肝。

　　这些人都是企图逃走或者反抗的羌人和他们的家人，巴图用最简单也是最血腥的方式处置了这些人。

　　殷红的鲜血染红了木桩，羌人的惨叫不但震慑了羌人也震慑了东胡人。他们开始知道，汉家公主的侍卫不好惹。

　　东去的商队带回来五张硝制过的人皮，茵茵一眼就认出了张大户和他的老婆，还有他那个杀死小黑的儿子。

　　继位的东胡王被吓得当场晕了过去，就连约翰也对云啸扒皮的技艺钦佩不已。连声询问这皮是怎么剥的，居然可以剥得这样完整。

　　茵茵的心里乐开了花，可是不知道是高兴的还是思念的。眼睛里又有泪水涌出。或许自己就是云啸故事里讲的那个女人，上辈子欠了云啸一壶水，今生要用眼泪来还。

　　与汉人的贸易为茵茵带来了大量的金钱，东胡的贵族正以惊人的速度向茵茵宣室效忠。速度快得约翰应付起来都有些力不从心，金钱迅速的染红了人的眼睛，约翰记得云啸说过。

　　人的眼睛是黑的，那么他的心就是红的。如果人的眼睛红了，那么他的心就黑了。

　　茵茵使用金钱迅速的污染着东胡贵族纯洁的心灵，那些太后和扎兰丁的余孽被纷纷绞杀。因为他们的人头是向茵茵效忠的最好礼物。即便茵茵生下了一名来历不明的男婴，东胡的贵族都当做没有事情发生一般。

　　如今的东胡已经逐渐成为了西域到汉境的中转站，夸阔的河西走廊异常的平静。羌人从来没有这样安分过，因为他们之间正在酝酿一场持续百年的部落战争。

　　王宫里修建了一座高高的高塔，站在这里可以俯瞰整个张掖城。茵茵抱着云敖站在塔楼的顶端，看着脚下忙碌的臣民。

　　“儿子，这些都将是你的子民。你有一个睿智的父亲，还有一个爱你的母亲。你终将是这里的王。”

　　或许是听见了母亲的呢喃，小云敖看着脚下的大地。咧开嘴笑的，笑得很清很纯。那么的天真无邪，可是他却不知道为了他将来的王位。无数人要付出血的代价。

　　“王后，前往汉地的马队就要出发了。您还有什么指示没有。”

　　巴图弓着身子站在茵茵的身后，东胡的生活让他非常畅快。草原长大的人，一生都属于草原。重新回来草原的巴图浑身都充满了力量，只不过因为事务繁杂他再没有机会放牧，如果有机会他一定会拿起套马杆。套上两匹好马，然后痛饮三杯。

　　“将这封信带给他，就说……就说我和孩子都想他。”

　　茵茵咬了咬嘴唇，最终还是说了出来。

　　巴图接过了信，对茵茵施了一礼，倒退着退了下去。

　　这是第二批给云啸送去的军马，同时搭配了上千辆马车。马车里面装满了葡萄干，还有按照云啸留下的方法酿造的葡萄酒。更有百十亮大车里面装的都是牛皮，在大汉随便屠杀耕牛是违法行为。不过东胡人却没有这个顾忌，牛羊生长在草原就是要有被人杀的觉悟。不吃牛羊，草原人都会饿死。

　　棉花这东西可能是有史以来第一次登陆汉地，今年的棉花因为种子稀少。只种植了很少，采摘下来只装了三十大车。不过阿诺已经派人去更远的西方收购，估计明年就会有越来越多的棉花被种出来。

　　茵茵还不知道这些东西会给西域带来多大的变化，甚至会给人类生活带来多大的改变。

　　尝尝的商队在五千东胡骑兵的护卫下离开了张掖城，云家的侍卫已经等在汉境。他们只需要在边关交接就可以，不出两个月这些人就会回来。

　　那时候马车里面会装满大汉的陶器，茶叶、云家的蒸酒、还有上好的丝绸和精美的手工艺品。

　　最受西域贵族喜爱的是各种工艺制品，这些西域的贵族简直是爱死了这种纯净透明的东西。甚至两个部落为了抢夺一只玻璃的苍狼啸月而发生了战争。

　　西域的商人们在张掖已经等得不耐烦，有些人已经足足等待了半年的时间。他们的驼队在张掖装满了这些精美的货物，然后一路向西走到茵茵不知道的地方。

　　听说无论他们运过去什么，都能得到同等重量的金子。

　　茵茵认为他们是在撒谎，她不能想象拿一两金子换取一两茶叶的行为。在她的眼中，这样做的人都是白痴。

　　不过这些胡商在张掖的花费却盘活了张掖的各个产业，茵茵听取了云啸的主意，不再对这些商人刻以重税。只是按照交易量收取税赋，结果富庶的商人们便开始在张掖大肆的消费。

　　张掖城内的酒楼妓馆有如雨后春笋一般的建立起来，涌现出一批优秀的从业人员，已经大量的忠实客户群。

　　当然最著名的一间便是茵茵开的。那里面全部都是年轻漂亮的羌人女孩儿，这些都是从勒姐羌收购来的战俘。

　　对于羌人来说，女战俘的作用有限。她们不能从事繁重的体力劳动，只会消耗食物。在她们被俘之初，许多年老体弱的女人就已经被杀掉。古老的高原一只遵循着残酷的丛林法则。


第565章 侯爷我去

　　志玲侍候人的功夫还真是没得说，云啸伸了一个懒腰起来。志玲便立刻推开门走了进来，银瓶里倒出来的水不冷不热。

　　身旁的小丫鬟端着一杯沏得正好的茶，待云啸漱过口之后。一方打湿的布巾子已经擦到了云啸的脸上。

　　舒坦，从里到外的舒坦。女神从来不会侍候云啸洗脸洗脚这些事情，南宫想做可是她是从小被人侍候惯了的。这侍候人的活计实在是玩不转，不是布巾子被塞进了鼻孔，就是水烫得吓人。经历过几次切肤之痛后，云啸便放弃了让南宫侍候自己的想法。

　　家里唯一算是会侍候人的也就算是艾利斯了，不过云啸也不能总待在艾利斯那里。作为一家之主，平衡还是很重要的。

　　不过好在南宫的身边有彩云追月，倒也侍候得周到。看起来应该将志玲姐姐派给女神，这样自己住在女神那里也有一个侍候的人。

　　可口的小米粥，加上小馒头酱菜算是酒后最可口的饭食。宿醉的云啸胃里烧得难受，一碗稀溜溜的小米粥下肚之后顿时舒服许多。

　　云啸决定回庄子上，因为他相信历史。若是刘彻拒绝了自己的建议，那么他就不佩成为伟大的汉武大帝。任何有作为的帝王都是千锤百炼出来的，打铁迸出的是碳而他们要经受的是心的锤炼。

　　管事已经殷勤的套上了马车，他的小姨子面色含春的立在旁边。这是他最后的机会，一定要让小姨子得到侯爷的青睐。可当志玲姐姐挽着云啸的胳膊走出院子时，管事彻底的傻了眼。

　　回头看了看还算标志的小姨子，摇了摇头将脑袋深深的低了下去。

　　春季正是樱花盛放的季节，云啸去过名古屋也去过京都。两处的樱花非常的漂亮，难怪鬼子会异常的欣赏这种会在一夜凋零的花卉。

　　辽东现在现在还叫菟郡，是不是让苍澜派点人去干掉那里的棒子。虽然这个年代的航海技术不甚发达，但是朝鲜海峡应该还过得去。如果骊山上种满了这种花，相信一定很美。最主要的是，鬼子的地盘上除了火山还有地震。还有许多的银矿，这玩意可是一个好东西。

　　弄成银饼子弄回来，又是横财一笔。如果顺手的话直接将那些还穿树叶的鬼子干掉，这样或许就没有以后的麻烦。

　　云啸的头枕在志玲的大腿上，脑子里想着将鬼子种族灭绝。马车摇晃着驶入了临潼，志玲温柔的小手在云啸的太阳穴上不断的揉捏。

　　钻出马车的云啸已经是神清气爽，深深的吸了一口有些潮湿的空气。

　　远处的校场里面充斥了一阵阵喝骂声，云啸然人将志玲领到女神的哪里。便带着铁卫们去了校场，十三送来了第三批乡勇。那些跟随自己征战两年的侍卫再有一个多月就要到退役的时候。

　　等待他们的是云家大笔的赏赐，有军功者可以分到云家的一块土地。但是更多的人则只能领赏钱回家，关中不属于他们。他们还是要回到不甚发达的江南去。

　　新来的乡勇们都是徒步走了两千多里路，这是张十三特别安排的。能坚持走完这段路的，也算是有毅力的家伙。这样可以迅速的剔除那些不合格的人，对于兵源的素质，云啸的要求不是一般的严格。

　　戴宇苍虎正在看着挑出来有幸留用的老兵训练新兵。张十三则在一边向小熊与苍鹰办着交接。

　　众将见云啸来了纷纷施礼，云啸拍了拍张十三的肩膀。

　　“岳州那里怎样，九江王没有再找麻烦吧。”

　　“回侯爷的话，九江王倒是消停。但他手下的那些税吏不甚消停，总是唧唧歪歪。鸡蛋里面挑骨头，兄弟们跟九江王手下的兵丁偶尔有些小冲突。”

　　“哦”云啸算是知道刘基那老王八蛋为什么前些日子送自己美女了。感情是欺负了自己的手下，怕自己报复。看起来张十三可能是吃了亏，毕竟九江郡是人家九江王的地盘。就是个强龙，人家也是地地道道的地头蛇。

　　“走的时候让幻天跟你回去，这家伙偷偷摸摸的手艺还是有的。那些坑你的家伙就不要留了，既然咱们要在岳阳长期立足，那就得让人知道你张十三不好惹。明白么？”

　　“诺。”张十三欣喜如狂，幻天的手段他是知道的，有了主家的支持。以后那些九江王的税吏保管没人再敢在岳州横行无忌。

　　“这次带来多少人？”云啸看着这些黑压压的新兵道。

　　“一千八百人，都是个顶个的壮小伙子。咱家给的军饷足，每年寄回家的银钱可以买好大一块地。现在属下根本不用招兵，只需等着报名的人自己前来即可。不但岳州治下的人来投奔，就算是江州、长沙、九江甚至是淮南也有人来投奔。属下是在几万壮劳力里面选出来的两千人，在路上行军掉队了二百。按老规矩，每人给一贯钱打发回家。”

　　“嗯，兵源这关你把住了。一定不能让身体不好，或者是心怀鬼胎的家伙混进咱家。有些事是咱家的家底，可不能传扬出去。”

　　“诺，侯爷放心。都往上查了三代。”

　　云啸看得出来，张十三挑选这些人的时候的确是用了心的。连个头都是差不多高的样子，个顶个的壮小伙子。年龄都在二十岁上下，一身腱子肉好像这里是健美比赛的现场。

　　“苍澜那里怎么样？押过去的羌人还算听话吧。”

　　“羌人开始的时候还是有逃跑的现象，杀了一些之后便好得多。不过语言不通是个大问题，这些羌人笨得很。到现在也没有几个学得会汉话，苍澜吩咐他们做什么都得连说带比划。”

　　“这次回去给你带几个会说汉话的，让苍澜好好的安顿他们。给他们的待遇要好于一般的羌人，这样他们就会安心的给咱们干活。你们跟我来，有活计干了。”

　　云家大宅，云啸的书房中。

　　云啸拿出了一副朝鲜半岛的地图，对着下面的家将们说道：“这是菟郡再往东的地图，这里是菟郡。过了大辽河，再往东南便不属于大汉。

　　过了这条江之后，便有一片很大的陆地。有人称之为三千里江山，这块陆地的北部非常的贫瘠。山地众多，也不产粮食。不过过了大同江之后。地势便平缓下来，那里的土地十分肥沃，适合耕种。

　　再往东，跨过海峡。这里有一个由四座大岛屿组成的地方叫做倭岛，这里土地贫瘠经常有地龙翻身。不过这里盛产银矿，现在我要你们中的一个人带着这些退役的乡勇。这片土地，然后跨过海峡将倭岛上的银矿采集回来。

　　我提醒你们，那里气候苦寒。若要进攻必须在春季开始，到了秋季结束。不然严酷的冬天就算是冻也能将你们冻得垮下去。现在你们谁愿意去？”

　　家将们你看看我，我看看你。对于云啸说得有些转不过来弯。

　　他怎么就知道那么远的事情，三千里江山。从春天开始，一直打到秋天就得拿下。这是在开玩笑，三千里行军就得俩月，更别说打仗了。再说，侯爷的这张地图也不知道准不准，玩意这里出了什么岔子兵凶战危，又在异域说回不来那可真不是开玩笑。

　　书房里的气氛变得沉闷起来，谁也不愿意站出来完成这个艰巨的任务。以不足两千的兵力，去征服未知的敌人。

　　“侯爷，我去。”


第566章 本心

　　张十三是个好样的，在这关键的时刻知道挺身而出去完成云啸的计划。其他的家将脸上都带着明显的愧色。小熊的眼睛看着地毯，好像正在研究地毯里面的微观生物。

　　戴宇目光游移，一会看向地图一会又看向云啸。仿佛在盘算侯爷发烧的度数问题。

　　苍虎就痛快多了，他直接看着云啸的脸。似乎在思考侯爷的脑袋是否进水，漂洋过海的去开矿。不是脑子进水还真不好有其他的解释。

　　看着家将们形态各异的表情，云啸十分的无奈。这些家伙对海洋有着本性的蔑视，他们对那片蔚蓝的大海充满了恐惧。汉家子从来都是立足大陆的，海洋对他们来说从来都是陌生的。

　　即便是后世的三宝太监郑公公，还是一位回族的穆斯林。恐怕汉人真正能在海上玩的转的，就要数郑成功他爹郑芝龙了。可惜还被鞑子皇帝，一刀可“咔嚓”掉了。

　　“十三愿意去，不过江南还离不开你。你安心的将岳州和洞庭湖经营好了就成了。既然你们都不愿意去，那么就只有本侯亲自去了。”

　　云啸喝了一口茶，看着脸上犹如便秘一样的诸位家将。云啸的话无疑在他们的脸上狠狠的抽了一个巴掌。

　　汉人对土地是向往的，不过对于海洋汉人一向不怎么热衷。云啸认为这是存留在骨子里的大陆意识在作祟，他决定打破这种大陆意识。要让贵族们看到海洋中有实实在在的好处，有钱捞那些山东的王爷们就会对海洋充满了兴趣。

　　到了那个时候，棒子国不被蜂拥而至的汉人强个干净那就奇怪了。

　　家将们被云啸赶了出去，耿师傅与耿风被招进了书房。并且在里面整整待了三天，三天里他们没有一个人出去过半步。吃食都是丫鬟们送进去，铁卫把在门口连南宫想要进去都被挡了驾。看起来侯爷真的想执行那个该死的计划，难道那个叫做马韩的地方真的有那么富庶？

　　“老朽老了，不能长途跋涉的折腾了。这次就叫耿风去吧，让耿洪也跟着学学手艺。耿家以匠艺立家，多学点本事也是好的。”

　　第四天的清晨，家将们只看见耿师傅与云啸在庭院里相互拱手。耿风的眼睛通红，怀里抱着大卷的卷轴。

　　送走了耿师傅，云啸决定吃一顿丰盛的早饭。耿师傅的才华不是盖的，不懂得船舶工艺学的他只要云啸一点拨就明白了个大概。甚至云啸稍加指点，他便能迅速的领会出水密舱的重要性。甚至创造性的提出了几种后世都堪称经典的意见来。

　　三天，只用的三天的时间。云啸与耿师傅便完成了海船的设计工作，不过到了最后耿师傅还是没有去即墨。快八十的人了，的确也经不起这样的劳碌。不过好在还有耿风，他将带着一百名蓝翔最好的木匠前去即墨。用一年的时间打造出一艘可以在海上航行的大船来。

　　这样的海船有人造过，不过那人要比云啸厉害的多。他的名字叫做秦始皇。

　　“夫君呀，咱家现在也不缺银钱。你何必去那么远的地方。”

　　“夫君呀，听说大海里面有老龙王。它一个翻身就会把船打翻的。”

　　“夫君呀，那里那么远冬天又冷……”

　　“闭嘴，再说就把你关到地窖里面去。”

　　被烦得不行的云啸咆哮着吼道，睡眠不足使得人格外的烦躁。艾利斯一溜小跑就消失在餐厅的外面，如果不是南宫与颜纤逼着她才不会来说这些。

　　“相公，大老远的你去那地方做什么？在家多好，咱不去了好么？”

　　“相公，银矿是没影的事儿。当初始皇帝还听说那里有海外的仙山，最后还不是竹篮打水一场空。”

　　“相公，大海里面常起风。你要是有个什么三长两短的，你让我们娘俩可怎么活，相公……”

　　“来人，把夫人给我关到地窖里面去。”云啸实在受不了吃饭的时候有人在边上哭，弄得自己好像已经变成了被人缅怀的人。

　　“侯爷，咱家这个月进项六千贯钱。”

　　“侯爷，咱家的金库都快堆不下了。”

　　“侯爷，咱就不去那地方了好么？”

　　“侯爷，你不为大的想也要为小的……”

　　“来人……将我关到地窖里面去。”云啸看了一眼南宫挺着的肚子，怀孕的女人惹不起。

　　看起来全家都认为自己脑子进了水，还是泔水那种。傻的都开始冒泡，老子为了咱中华子孙以后不被小鬼子霍霍容易么。

　　她们当然不知道两千多年之后的那场旷古罕有的血战，一寸山河一寸血。八年，整整八年。每天汉家子都要付出一万条人命，中华民族整整用了八年时间填进去数千万条人命才把鬼子赶走。

　　更不要说无数的倭寇逼出了戚继光，俞大猷这样的名将来。

　　现在不趁着这帮家伙还在刀耕火种收拾，等到了羽翼丰满再让他们祸害咱大汉的百姓？

　　别说是让人家说脑子进了泔水，就算是说脑子里进了硫酸也认了。只要能把小鬼子消灭的萌芽之中，云啸就算是战死沙场也值了。

　　饭是吃不成了，云啸无聊的带着小白出去晃悠。打走了小熊，赶走了苍家兄弟和戴宇。铁卫们远远的跟着十分不对路的侯爷，云啸和小白就好像行走在草原时那样只有他们两个。

　　变了一切都变了，这里不时草原。小白也不是猫一般大小的家伙，这货现在已经长到了快二百斤。云啸头一次知道，豹子居然可以长的这样大。

　　而云啸也不再是一个逃难的穿越小子，他现在是大汉的侯爷。他的治下现在生活着十万计的人口，他的生意养活了数以十万计的人丁。无论是豆腐，还是造纸或者是制酒、火柴。从副食品到奢侈品，整个关中都受惠与云啸超前的发明。

　　人们书写书信再不用那些沉重的竹简，小小的纸片使得识字率大大的增加。火柴的发明使得火石绒绳火折子，样的东西在整个关中消失。现在连山东的许多地方，做饭生火都开始用上了火柴。

　　清华的创立教会了贵族子弟做人的道理。蓝翔的技校让贫民的子弟有了立身之本。云啸无力改变整个封建制度，不过他可以最大程度改良这个制度。整个过程没有商鞅那样暴力，也没有六君子那样的血腥。一切都那么样的平和。

　　小白跑了，路边窜出了一只野兔吸引了它的注意力。云啸很无奈的摇了摇头，这货现在已经完全不适应那些血淋淋的肉食。整天都是吃烹制好的食物，他娘的有谁听说豹子吃烧烤还要求加点孜然和辣椒面的。

　　忽然云啸顿悟了，本性这就是本性。人性与兽性其实都是本性，喜欢美女喜欢金钱喜欢高高在上的感觉，这就是赤果果的人性。这与小白并不吃兔子，可是看见兔子还是要抓一个道理。这就是一切只问本心，不受外力影响的结果。

　　守仁格竹，云啸格兔子。各有各的妙，虽然心学这玩意还没有出现。王守仁先生也在他若干代祖先的身体里盛基因状态，不过云啸还是成功的窥视到了心学的门径。或许将来，自己也可以成为一届哲学大师。

　　顿悟过后的云啸不再理会正在草丛里面折腾的小白。哈哈大笑之后便折返回去，走了这么远脚都酸了。还是正经的大吃一顿然后睡个好觉是正经，现在自己最需要的还是这个。


第567章 白灾

　　人生是一段漫长的旅程，一旦明悟之后旅途就变得丰富起来。汉武大帝没有辜负云啸的期望，果真选择在最正确的方式处理自己的婚姻。

　　当皇帝三个月后即将大婚的消息传扬出来之后，所有的人都送了一口气。王娡坐在漪澜殿中，现在皇帝已然选定了大婚的日子。作为婆婆过两天椒房殿的瘾也就是了，断断不能跟儿媳妇抢婚房。况且还是那样一个有背景的儿媳妇。

　　“姐姐，老太太答应了韩安国的事情？”

　　田蚡最担心的就是这个，听说能有御史大夫的头衔。韩安国一咬牙将自家的地都卖了，田蚡自然在这里得了不少的好处。若是事情办不成让他将地退还回去，那可就要了田蚡的亲命。

　　“答应了，我跟老太太一说是梁王的丞相。老太太立刻就答应了，说到底还是老太太放不下梁王。说起来也怪可怜的，两个儿子都走了。白发人送黑发人，我发觉最近老太太越来越有点腻着长公主。看起来哀家这个儿媳妇，还真是得罪不起哦。”

　　王娡想起窦太后荣宠馆陶公主的情形就闹心，这以后想要儿媳妇侍候，基本上成为了泡影。没办法亲事是自己订下的，这苦果也得自己往下吞。

　　“如此说来，窦渊的事情就黄了。呵呵，还真让这临潼侯说着了。用皇后的位置换一个御史大夫，窦家肯定会换。弟弟就知道，什么事情只要临潼侯一出马，立刻就会有转机。”

　　田蚡有些窃喜，当初自己出主意让王娡去请云啸。

　　“是啊，得亏南宫跟了他。不然，咱们还真请不动这个小子。但愿南宫给他生个男婴拴住能够拴住他的心，你们男人啊总是看见好的就想要。听说你又给他弄过去一个狐媚子？南宫是你亲外甥女，哪里有舅丈人给女婿送女人的。送那么个狐媚子跟你外甥女争宠，你有点脑子行不行。”

　　一说到女人，王娡的气就不打一处来。南宫为了志玲的事情，专门进宫向母亲诉苦。母女俩一致将矛头对准了带云啸去逛妓馆的田蚡，没有田蚡引领云啸也不会带这么一个狐媚子回来。

　　最让南宫揪心的是，云啸好像对那个志玲大有意思。已经好几天借口自己怀有身孕，不在自己房里睡。

　　“冤枉啊姐姐，弟弟也是受人之托。那女人也不是弟弟送的而是……”田蚡也说不下去了，带着外甥女婿逛妓馆，这好像也不太对路。

　　“而是什么？还不是你带着他出去胡天黑地，你也是太尉位列三公之一，就不能检点一点儿？以后你不准去那些烟花柳巷。”

　　“诺！”田蚡见王娡发怒，赶忙躬身施礼称喏。然后迅速消失在王娡的眼前。这个黑锅背得冤枉，他娘的都算到老子的头上，都是春花那个蠢女人，送什么不好送个女人给云啸。

　　秃鹫在天空不停的盘旋，草原的部落里到处都是散落的尸体和白骨。融化的雪水已经将白骨泡得肿胀腐败。一只马的肚子涨得好像一个气球，僵直的四肢伸得直直的。眼睛覆盖着一层白色的膜，看上去就好像一条死鱼的眼睛。

　　军臣单于无奈的看着眼前的情景，白灾草原上最可怕的白灾。一旦昆仑神发怒，那么牧人将无法生存。

　　狂风卷积着鹅毛般的大雪覆盖在整个草原上，无数的部落遭了灾。那场大雪的情形大单于依然记得，天好像是漏了一个窟窿。昆仑神在窟窿里将漫天的白雪倾倒下来，只一天马就再也不能走。两天，大雪压塌了帐篷，覆盖了牛羊。三天，草原上的牧人只有向天哀嚎。

　　大单于已经记不得自己已经走了多少个部落，场景跟眼前的差不多。活下来的人只有十之三四，许多老人孩子都和那匹马一样冻得僵硬。静静的躺在草原的各个角落，等待腐败等待被那些秃鹫啄食。

　　“嘭”那匹马的肚子爆开，充满着腐臭液体的内脏被喷得四散飞溅。离得近的右谷蠡王被喷了一身，此刻浑身恶臭的右谷蠡王正在高声的咒骂。

　　“大单于，必须去汉地劫掠。汉人的奴隶差不多都冻死了，没冻死的也缺胳膊少腿不堪使用。在这样下去，我们匈奴人就完了。”

　　左谷蠡王看着眼前的场景建议道。他的建议代表了大多数匈奴贵族的意见，灾年去汉地抢掠粮食奴隶。这是匈奴人筵习的风俗，只要越过了长城，便会有大批的粮食牛羊还有奴隶等待着自己。

　　“我们的力量现在空前的弱小，已经不能和当年比了。这次白灾使我们减少了一半的人口，若再向以前那样劫掠汉地，恐怕不会那么容易。”胡羌王有些担忧的说道。

　　“你的意思是让我们的族人都在草原上活活的饿死，让我们大匈奴消失不成。”暴躁左谷蠡王愤怒的质问胡羌王。身边的亲卫都摸向了刀把，一言不合拔刀相见在匈奴人中间是再正常不过的事情。

　　“我没说让族人等死，我只知道有一个地方没有长城。可以更加方便我们抢掠，虽然他们的军队比汉人军队强那么一点点。但是在我们大匈奴勇士面前，还是不够看。”

　　“什么地方？”默不作声的大单于也不禁动容起来，如果有这样一个不用爬墙就能抢掠的地方，那对匈奴人来说绝对是巨大的福音。所有的匈奴贵族也都支起了耳朵，等着听胡羌王说的是哪个地方。

　　“东胡我的大单于，是东胡。自从东胡与大汉联姻以来，东胡就成为了大汉连接西域的纽带。汉人的丝绸，陶器还有美酒都经过东胡贩运到更远的西域。

　　而西域的干果，还有手工毛毯还有各种矿产也都经过东胡运往汉境贩卖。现在东胡富裕得流油，张掖、武威、酒泉三座城池整天车马川流不息。光是税赋就已经让人十分心动，听说他们的百姓因为赋税很轻。牛羊在圈里已经装不下，咱们这里白灾他们那里却是水草丰美。

　　大单于我建议去攻打东胡，如果攻打汉境。我们将要面对数十万坚守城池的汉军。攻打东胡，我们只要面对不足十万的东胡军就可以。而且我们的抢掠可能要比在汉境所得都要丰厚。”

　　胡羌王的述说让所有的匈奴贵族都瞪大了眼睛，胡羌王说的一点没错。两年前的东胡还是一根没有多少肉的骨头，现在的东胡却已经是一块肥美的羔羊肉。

　　匈奴贵族们眼睛都冒出了贪婪的光，在他们的眼中东胡骑兵就是渣渣。大匈奴的骑兵碾压过去，便可以轻易的将他们碾成碎块。

　　“大单于，下令吧。”

　　“大单于干吧，兄弟们都等不及了。”

　　“大单于，带着我们抢光他们。”

　　“大单于……”

　　富庶的东胡极大的鼓舞了匈奴人的勇气，匈奴贵族们纷纷进言要求攻打东胡。

　　军臣单于笑了，这还是自己上任以来匈奴人第一次如此积极的要求自己带领着他们出去抢掠。这一刻他感觉自己才真正的成为了头狼。

　　“唰”军臣单于抽出了佩刀，高高的举过头顶。

　　“我大匈奴单于，以昆仑神的名义召集我的军队。现在我们要去富庶的东胡抢掠，让他们的牛羊变成我们的牛羊，让他们的女人变成我们的女人。让他们的财富变成我们的财富。大匈奴的勇士们，为了牛羊、女人、财富去战斗吧！”


第568章 偷情

　　长长的车队驶入了云家，西域的特产被一样样卸下马车。手工编织的羊毛地毯，一车车的葡萄干还有瓜干。

　　最让人怦然心动的是那些新鲜的哈密瓜，在长安这玩意已经卖得比羊肉都贵。由于数量稀少，只有权贵们才可以尝一尝这西域的美食。

　　不过云啸最为心动的是那三十几车棉花，抓出一个棉球。云啸将棉球放在手上，拉扯之下长长的纤维好像口香糖一样被抻开。抬头看看天，手中的棉花很像天上的白云。白的有些刺眼，白的有些炫目。

　　“这是什么东西？”南宫见云啸对那些大木桶装着的葡萄酒都不屑一顾，急吼吼的来看这白花花的东西。聪明如狐的南宫立刻嗅到了好处的味道，因为凡是云啸大感兴趣的东西都会给云家带来巨大的利益。

　　“这东西叫做棉花，一等一的好东西。不过不适合在咱们关中生长，只适合在日照充足的西域种植。这东西可以纺成线织成布，也可以夹在两层布匹的中间。做棉衣被褥非常的轻薄透气，比咱们现在盖的裘皮毡被舒服多了。闷在被窝里再也不会捂出一身的臭汗。”

　　“啐……一天到晚就想着那事儿，坏死了。”南宫的脸不禁红了一下，拍了云啸一巴掌。

　　靠……这女人流氓起来到底比男人厉害些，老子又没说……算了。怀孕的女人惹不起。

　　与价值连城的货物一起到来的还有茵茵那封情意绵绵的信笺，东胡不产纸张，他们的纸都是从大汉输送过去的。不过西域人对于这种只能鞋子的东西不太感兴趣，他们更喜欢茶叶和那些玻璃制品。一个水晶玻璃杯可以换上一峰上好的骆驼。

　　茵茵的信笺每一个字都吐露着对云啸的无限思念，以及两个人在一起时的无限美好。看得出来，这是一个痴情的姑娘。虽然命运让她的爱人天各一方，但这并不能扑灭茵茵心中燃烧着的爱情火焰。反而因为距离的拉开而更加的炽热。

　　对于茵茵，云啸的愧疚的。与她的一夜缠绵完全是因为酒醉之下将她当做了南宫。从心底里，云啸承认从未爱过甚至是喜欢过茵茵。可是这个女人却这样疯狂的爱着自己。落花有意流水无情，不过自己折了这落花若是再无情，那便有些说不过去。

　　无奈的云啸只能用更多的物资弥补茵茵，还有自己那个没有见过面的儿子。纠结的云啸拿着信笺呆坐在书房里，一动不动就那样坐了一个下午。人坐在那里，灵魂却已经神游天外。

　　发呆也是一种享受，上辈子没有时间发呆。世事轮回，老天让自己带着前世的记忆再来过。云啸发现发呆还是一种享受，那种空灵的感觉展示了心底的一片净土。这种感觉是那样的美妙，无法用语言或者文字述说的美好，云啸很享受这样的感觉。

　　晚饭是颜纤吩咐志玲送进来的，云啸很喜欢这位说话嗲嗲的志玲姐姐。尽管她今年刚刚十六岁。

　　“在这里还住得惯么？”

　　云啸舒展着身子，看着正在布菜的志玲。

　　“哪有什么住不惯的，跟丽春院比起来这简直就是神仙住的地方。真没有想到，人还可以住在这么高的地方。前几天天气好的时候，甚至可以隐隐约约的望见长安的城墙。若是有机会跟姐妹们说说，她们一定羡慕的要死。恨不得一个个的都被送到云家来，即便是做个丫鬟仆役也值了。”

　　云啸的手轻轻的揽住志玲的腰肢，志玲的身子立刻软了下来。香香的身子歪倒在云啸的怀里，百合的香味儿沁满了云啸的鼻腔。看来女神很喜欢这个懂事的志玲，自己钟爱的百合香水都舍得拿出来给她用。就是不知道，自己的老公舍不舍得拿出来共享一下。

　　鼻子埋在志玲的耳垂下面轻轻的嗅着，双唇蜻蜓点水一般的在脖子上吻着，一下一下又一下。志玲是身子微微的颤抖起来，嘴里呢喃着嘟囔不过连她自己都不知道说的是什么。

　　书房的门忽然打开，志玲刚刚还酥软无骨的身子好像弹簧一样的弹了出去。速度快得就好像一只受到惊吓的猫。

　　颜纤尴尬的站在门口，虽然知道这个志玲早晚是老公桌子上的菜。可是没有想到会被自己撞破两个人在一起腻歪。

　　若是在后世，那绝对会是一张旷世大战。好在这是万恶的封建社会，云啸这样的男人要是不调戏一下婢女会被人家认为有问题。

　　尴尬的不仅仅是云啸，还有未央宫中的刘彻。

　　古儿别速端来了温度适中的洗脚水，脱下了刘彻的鞋袜之后，将刘彻的脚丫子放进了木盆中。温暖的感觉顿时包裹了辛苦一天的双脚，刘彻舒服的呻吟了一声闭上了眼睛。

　　盆里的花瓣散发着清香，刘彻吸了一口之后睁开了眼睛。却傻在了那里，原来天气渐渐转热，古儿别速居然偷懒，没有围胸围子。两团傲然的凶器就那样挺立在宽大的汉服中，居高临下的刘彻在上面看了一个通透。

　　可是在下面揉捏搓洗刘彻脚丫子的古儿别速却没有丝毫的察觉。随着身子一下下的晃动，一对浑圆的玉兔在刘彻的面前蹦蹦跳跳。十五岁的少年已经对女人有了懵懂的喜爱，见到如此情形没有流下鼻血已经是十分克制。

　　刘彻觉得自己的身子好像火烧一般的热，水盆中的水好像是开水一般。嗓子不自觉的发干，眼睛随着那对玉兔的晃动而晃动。小腹有一股热气直直的窜起，胯下的小兄弟已经昂起了头。

　　感觉热得实在受不了，刘彻一把扯起了蹲在地上给自己揉捏脚丫子的古儿别速。

　　“啊！”古儿别速惊叫一声，还没反应过来便已经被刘彻拖到了榻上。

　　刘彻双目赤红，手有些发抖。但还是十分坚决的撕开了古儿别速的衣服，那对没有了胸围子束缚的玉兔一下子便蹦了出来。

　　刘彻看得眼睛发呆，不过他只呆立了一瞬间。两只手便抚摸了上去，他是第一次如此抚摸女人的胸部。很软很大，也很细腻。细细的揉捏，感觉里面好像有一团硬硬的核。

　　对于还是初哥的刘彻来说，他没有如老手一般的把玩。而是将双唇压了上去，叼住了那颗樱桃开始吮吸起来。

　　“啊……”古儿别速被这样刺激，立刻忍不住开始呻吟起来。

　　刘彻好像听到了冲锋的号角，开始手忙脚乱的扒起古儿别速的衣服来。古儿别速没有任何反抗的意思，她不敢也不想。因为她知道，获得皇帝的宠爱有多重要。过够了提心吊胆忍饥挨饿的日子，古儿别速再也不想回到那种随时会失去生命的日子。

　　这样的事情不是第一次发生在她的身上，早是灵武她就用自己的贞操换了一顿大肉包子。对于她来说，皇帝与那个厨子没有任何的不同。他们要得到的是自己的身子，自己得到自己想要的。

　　在灵武是一顿热气腾腾的牛肉馅大包子，在未央宫则是要得到后半生的倚靠。

　　刘彻很明显的一个初哥，在以最快的速度脱掉自己的衣服以后。便趴在了古儿别速的身上，可是一连弄了几次都没有弄进去。这让伟大的汉武大帝急躁不已。

　　古儿别速轻笑着，用手扶正。大大的眼睛看着刘彻，嘴里鼓励着。

　　刘彻的腰身一挺，历史性的时刻便产生了。伟大的汉武大帝，居然失身给了一个匈奴女子。


第569章 田蚡的主意

　　身为初哥的刘彻一上马便开始奔腾驰骋，少年人都是这样的毛病。很快刘彻便觉得坚持不住，身子抖了几抖之后便一泻千里。

　　刘彻抱着古儿别速的身子大口的喘着粗气。两只玉兔顶在自己的胸口非常的舒服。一滴滴汗水顺着额头滑落，滴在古儿别速丰满的胸脯上。

　　此时的古儿别速闭着眼睛，一脸幸福的样子。微微吐出的小香舌还有一些顽皮的味道，看着身下女人满足的样子。刘彻很有一些自豪感，翻了个身倒在了榻上。

　　古儿别速非常温柔的给刘彻擦拭着身体，然后让刘彻翻了一个身。两只手熟练的给刘彻按摩起来，这是跟一位老宫女学的手艺。虽然不甚精纯，不过胜在古儿别速的温柔抚慰。

　　温柔的小手轻柔的在刘彻的身上抚摸了一个遍，娇艳欲滴的红唇便轻轻的吻上了刘彻的后背。舒服的刘彻立刻轻声呻吟了起来，从后背开始艳红的小舌头滑过了刘彻的肌肤。每划过一处，刘彻的肌肉便不由自主的绷紧。

　　轻轻的让刘彻翻过身，樱桃似的小嘴含住了刘彻的小弟弟然后一口便吞了下去。吞吞吐吐之间，刘彻的脊背开始微微的弓起。

　　弄情蕴含在唇齿之间，蜜意依附在口舌之上。虽然这套本事在老宫女那里学来之后从未用过，不过对付刘彻这个初哥那是绰绰有余。

　　小兄弟再一次高昂的抬起了头，古儿别速笑着看了刘彻一眼。此刻所有的语言都是多余的，一切尽在不言中。古儿别速跪坐在刘彻的身上，无限美好的上身完全的裸露在刘彻的眼中。

　　身子一上一下的起伏，一对玉兔在刘彻的眼前蹦来跳去。激动的刘彻双手捉住这对玉兔肆意的揉捏，古儿别速则兴奋的大叫起来。

　　初尝禁果的刘彻这一夜在古儿别速的迎合下颠鸳倒凤，大战了几个回合直到东方升起了启明星才堪堪结束战事，疲累的收兵安歇。

　　虽然男女欢好的事情每天都在这个星球的各个角落里面发生，不过对于大汉来说。刘彻的初夜可算得上一件大事，千度在古儿别速发出第一声呻吟的时候便已经驱散了宫人。一个人在初春寒冷的黑夜中守护着这位新主子。

　　“当啷”王娡在听到这一消息的时候惊得茶杯都掉在了地上。还好，漪澜殿内除了小青没有任何宫人。

　　按照以往的惯例，皇帝在没有大婚之前宠信个吧宫人还是木有问题的。这种事情在未央宫里面可谓比比皆是，不过这次的情况有些特殊。因为刘彻的未婚妻是阿娇，那个疯疯癫癫且嫉妒心强的野丫头。

　　更因为古儿别速是匈奴人，若是因为昨天的一夜荒唐，这匈奴女人怀了身孕。那事情可就大了，为了维护大汉皇室的血脉纯正。古儿别速必须被尽快除去。

　　“那个匈奴女人去了哪里？”

　　“回太后，那个匈奴女人侍候陛下用过早膳之后。跟随陛下去宣室上朝去了。”

　　王娡暗自咬牙，宣室之侧平日里也有站班的宫女。刘彻带古儿别速去宣室倒也不算什么大事，不过这丫头在刘彻的身边。自己要下手那可就难办了，王娡太清楚男女初次恩爱后的情况。用蜜里调油毫不过分，若是自己就这么公然将那个匈奴女人弄没了，对母子间的关系将是极大的损害。

　　大婚的事情才刚刚说通，可不能在这个时候出什么岔子。可是这事要是被太皇太后知道了，那可是不得了的事情。她老人家一定会以维护大汉皇家血统的名义处死这个宫女。这可怎么办？一向有主意的王娡现在也没了主意。

　　“这件事情要严格保密，另外下朝之后让武安侯来哀家这里一趟。哀家找他有事商量。”

　　无奈的王娡也只有找自己的弟弟商量这件事情，希望这次弟弟也能给出个好主意。

　　“诺！”千度躬身施礼之后退了下去。

　　“姐姐，你找我？”走进漪澜殿的田蚡有些忐忑，因为漪澜殿的宫人都不见了。里面侍候的只有小青一个，通常这副阵容都是用来商量重大事情的。难道又有什么重大的事情发生？田蚡努力的回顾这段时间以来发生的事情，好像最大的事情就是劝小皇帝早点结婚。

　　剩下的事情好像都没这个事情大，不过这事好像已经解决了。小皇帝不是已经答应三个月之后大婚了么，怎么又来召见自己？

　　“昨日夜里，彘儿临幸了一名宫女。”

　　王娡不知道从何讲起，想了半天才开口说道。

　　“姐姐，这是好事啊。这说明皇帝陛下青春茂盛，经历了初为人事之后。过几个月大婚，一定会和皇后恩恩爱爱。臣弟为姐姐贺，为大汉贺。”

　　“找你来不是让你说这些马匹话。”王娡不满的白了田蚡一眼，田蚡一见拍马屁拍到了马蹄子上，赶忙低头不做声。

　　“本来是件好事，不过坏就坏在那女人是一个匈奴人。哀家想除去她，不过又怕闹僵与皇帝的关系。这才找你来给出个主意，这件事情你有什么好主意。”

　　“呃……”田蚡有些语塞，就知道不是什么好事情。他当然知道肯定是刘彻对那宫人十分宠爱，王娡才会顾忌不敢下手。可您做太后的都下不了手，自己这个做舅舅的便更下不了手。若是自己使人将那个宫人干掉，说不定小皇帝一气之下找个由头将自己干掉。要知道，小皇帝迟早是要掌握大汉权利的，给自己埋下这样一个祸根实在是犯不上。

　　忽然田蚡脑子里灵光一闪，自己搞不定的事情就往云啸身上推。反正他总有办法解决，没办法只能再麻烦他一次了。

　　“姐姐，臣弟倒是有个想法。我们可以和彘儿开诚布公的谈，若是他真的宠爱这名宫女。那咱们就告诉他，为了大汉皇室的血统纯正，太皇太后那里是断然容不下她的。

　　只要彘儿与她的事情传扬出去，那这宫人便必然死于非命。不若将这名宫人送去南宫公主那里，南宫公主是彘儿的亲姐姐。而且彘儿素来与云侯亲厚，想必彘儿断然不会拒绝。

　　这样可保在大婚之前不出什么岔子，一旦这宫人离开彘儿的视线。过了一两年，彘儿慢慢的忘到脑后，那个时候还不是任由咱们处置。”

　　“没想到你忽然聪明起来了，看样子以后不管遇到什么事情。你都打算将云啸扔出去。”王娡无奈的摇了摇头，事到如今这也算是一个没有办法的办法。先将两个人隔开，等到刘彻大婚之后后宫许多的妃嫔围着。他便自然会淡忘这个匈奴女人，到时候是即便是弄死了报一个暴毙也就是了。

　　“姐姐还可以跟馆陶公主说说，皇帝青春茂盛深宫寂寞，让她寻两个陪嫁的宫人来，也好叫小皇帝早早的粗通人事。当年馆陶公主就曾经敬献美女给陛下，她的眼光一向不错。想必彘儿也会满意……”田蚡看见王娡不对的眼神赶忙住了嘴。

　　当年正是馆陶公主敬献的那两个江南的美人掏空的了刘启的身子，这才使得刘启这么早便挂掉。若是刘启能根据太医的嘱托，不再服用那些虎狼之药。以他的身子，肯定可以撑到刘彻成年。那王娡母子也不用再受窦家这样的挤兑，对于这件事情王娡一直是耿耿于怀。

　　深深的吸了一口气，王娡说道：“就按照你说的办吧。”


第570章 权利的裁决

　　清晨的第一缕阳光将漪澜殿的大门镀成了金色，谁也想不到有些斑驳的宫门后面生活着大汉的太后。长乐宫里还住着一位压自己一头的太皇太后，王娡不得不一切小心。

　　深深的吸了一口略微有些湿润的空气，院子里的枯枝已经发出了嫩绿的新芽。真快啊，一晃就要到清明了。

　　今天没有朝会，按照礼制刘彻应该来给自己请安。王娡在等着儿子，母子间要做一次深入的交流。关于女人的交流，王娡已经做好了一切准备，单等着儿子的到来。

　　在朝阳照射到屋子之后，刘彻便来了。他是一个孝顺的人，对于请安他从来没有迟到过。

　　漪澜殿里今天有些不同，除了站在母亲身边的小青。空荡荡的大殿里面再没有一个人侍候，刘彻一边走一边狐疑着。

　　“刘彻给母亲请安。”刘彻依礼对着王娡深鞠一躬。

　　“起来吧。让你身边的人都退下，哀家跟你有话说。”

　　刘彻一愣，但是很快便挥了挥手示意跟随自己进来的宫人退下。

　　“她留下。”王娡伸手指了指躬身后退的古儿别速。古儿别速立刻顿住脚步，神情有些不安的侍立在刘彻的身后。

　　王娡看了一眼儿子，晨光中刘彻年轻的脸上有些黑眼圈。看来昨夜儿子又是操劳了一夜，男人初尝女人的滋味儿就是这样，好像三年不知肉味儿的初哥忽然间吃到了大肉包子一样。想停都停不下来。

　　“听说你临幸了她？”王娡一指将头垂得低低的古儿别速。

　　“儿子……儿子……”刘彻有些扭捏，就好像小时候偷吃东西被母亲抓住一样。

　　“年轻人要爱惜身子，你临幸了她也按理说也不算是一件什么大事。只要知道节制一些就可以，不过哀家听说她好像是一个匈奴人。这就有些麻烦了，你是大汉的皇帝。若是她怀有了身孕，那便是帝室龙种。这本也是一件好事，不过若这孩子的母亲是匈奴人，那么皇家的血脉便会被匈奴人的血脉玷污。这样的事情绝对不会被允许发生，即便是哀家默认了，你认为太皇太后也会跟哀家一样么？”

　　“母亲，您要做什么？”刘彻下意识的拦在了古儿别速的身前。

　　“这两宫之中，没有什么事情可以瞒过太皇太后。即便一时瞒住了，你还打算瞒上一个天长地久不成？今天正好你过来了，咱们娘俩便把话说开了。

　　这个女人要么娘亲把她处死，要么将她送到你姐姐南宫身边看管。这样即便是太皇太后知道了，若是她没有身孕性命便无碍。你若真的疼她，就要将她送走。待你大婚之后，娘再想办法给你弄回来。

　　这是为娘的最大让步，不过你若是还想留她在身边也不是不可以。不过那天她像风吹过的尘土一样消失了，可别来责怪为娘。也不要怨恨太皇太后。”

　　王娡很聪明的将下手的人推给了太皇太后，儿子大了做母亲的也要注意。尽量不要与儿子产生冲突，护食的毛病从动物到人都有。即便母狼抢了小狼嘴里的肉，小狼一样会咬它。

　　皮球被踢给了刘彻，他知道母亲说的是真话。在长安城，太皇太后若是要一个宫女消失，那太容易了。只要她老人家一句话，古儿别速会迅速的融化在空气中，就好像这个世界从来没有过这个人一样。

　　古儿别速在刘彻的身后吓得已经堆在了地上。身子好像面条一样没有了一丝的力气，不过好在还没有被吓尿。多少给她换取了一些面子。

　　“母……，母亲。让孩儿回去想想好么？”

　　刘彻犹豫不决决定使用缓兵之计，先拖延一段时间再说。

　　“不行，今天就在这漪澜殿中你就要做一个决断。你们的事情瞒不了几天，或许明天太皇太后就会知道。若是到时候怪罪气为娘的来，哀家可不愿意为这个匈奴女人挨训斥。”

　　王娡不依不饶，一定要让刘彻今天就给个准信。

　　古儿别速低声的啜泣，这两天她想尽了法子。用各种羞人的方法讨好刘彻，就是想给自己一个安定的生活。没有想到这还没安定上两天，命就快要被安定没了。

　　刘彻遇到了前所未有的危机，到底他现在还是一名十五岁的少年。遇事还缺乏必要的沉稳，被王娡这一逼已经完全乱了阵脚。

　　“彘儿，听为娘的一句话。你若真疼爱这宫人，便送你姐姐家好好的照顾几天。待你大婚之后，广纳嫔妃的时候再让你姐姐敬献上来。这样对上对下，都有个交代也能说得过去。不然，嘿嘿估计明天你就见不到你的可人儿了。”

　　察言观色王娡可以老手，见到儿子这副模样便猜出了刘彻此时的心情。故而使出了事先想到的欲擒故纵之计，婉言规劝刘彻。

　　“孩儿……孩儿……便依母亲决断。”

　　刘彻被逼得没有办法只得忍痛答应将古儿别速送走。初涉人事的刘彻这两天被古儿别速侍候的舒舒服服，尤其是在房事方面。古儿别速好像为他打开了一扇崭新的窗户，在有限的时间和空间里给了他无限的快感。

　　现在让他离开古儿别速一天都难受，更何况要离开数月之久。现在他有些后悔将大婚的日期拖延三个月之久，早知道就下个月大婚，那样就可以尽早见到自己的可心人儿。

　　“你放心，你大婚之后尽管向你姐姐要人便是。如此你便回去，人就留在为娘的这里。一会儿让千度送去临潼，定然出不了岔子。”

　　古儿别速死死的拉住刘彻的袍角，她不想离开刘彻的身边。对于太后的话她有着本能的不相信，谁知道离开刘彻之后等待自己的将是什么命运。

　　可是她不敢说话，宫里的规矩多。更何况这是在太后的面前，高高在上的大汉太后碾死自己，就好像碾死一只臭虫一样。

　　眼角的泪水已经流满了脸颊，一滴一滴的滴在漪澜殿的地板上。古儿别速艰难的摇着头，嘴唇咬得紧紧的。眼神里企盼的目光让人看得心碎。

　　这个男人不是大汉的皇帝么，不是大汉权利最大的人么？为何他连自己的女人都保护不了，自己要的并不多。只要求过一些安稳的日子，不再挨饿不再受鞭挞，如果可能的话稍稍有些尊严就好。怎么想要获得这样的日子就这么难，难道自己是被昆仑神抛弃的人？

　　“咳……”看着犹若寡断的难以迈开腿的刘彻，王娡使劲的咳了一下。

　　刘彻闭上眼睛，使劲的一拉袍子。迈开步子向漪澜殿的大门走去。

　　古儿别速跪伏在地上，身子好像僵住了一般。只有成串的泪珠顺着光滑的脸颊不断的滑落。

　　叮咚的脚步声逐渐远去，漪澜殿的大门“咣当”一下关上。

　　古儿别速好像失去了全身的力气一般，一下便跪坐在腿上。愣愣的看着高高在上的太后，此时此刻她才明白。男人靠不住，爱情也靠不住。唯一能靠得住的是那至高无上的权利。

　　如果自己坐在那个高高在上的位置，那么她古儿别速便可以号令大汉的皇帝。可惜的是，现在自己只能像一只受惊的麻雀那样，孤独在漪澜殿的地板上发抖。

　　等待她的是权利的裁决，盘踞在长安上空那只高高在上的金色凤凰的裁决。

　　“将她带下去，好生的看管。一会儿千度来了，让他带到临潼去交给南宫公主看管。谨慎些，莫让她死了。”

　　王娡的声音从上面飘了下来，声音里充满了威严。

　　这一刻有一个声音在古儿别速的心中呐喊，我要权利……我要这至高无上的权利。


第571章 我的名字

　　整整一天刘彻都在烦躁中度过，直到千度回来并且将南宫公主的亲笔信带回来的时候，刘彻这才算是安静了一些。

　　晚上端来洗脚水的是一名秀丽的江南女子，长像甜美温婉可人。一手捏脚的功夫更是将古儿别速甩出去几条街。让刘彻大为享受，什么时候千度也会这样安排了，自己身边居然有这样的美人以前怎么好像没有见过。

　　“你是哪里人，以前在哪里侍候？”

　　初尝禁果的刘彻对女人很有兴趣，理论上来讲未央宫里的宫女都是属于他的。

　　“奴婢是淮南人氏，以前是在馆陶长公主府侍候。今天下午才进宫来侍候陛下。”这洗脚的婢子声音婉转好像黄莺一般好听，无论从哪个方面来说都是上等货色。绝对不是古儿别速那个匈奴女人可以比的。

　　可是馆陶长公主几个字却深深的刺痛了刘彻的神经，馆陶公主府的。来的好快啊，刚刚送走古儿别速就送过来一个，这行动还真是一气呵成。

　　“你来朕这里，馆陶公主有没有吩咐过你什么啊。”刘彻已经没有了先前的心思，坐在榻上问道。

　　“长公主说……长公主说……男人没有不喜欢美女的，长公主要奴婢讨陛下的喜欢，随着阿娇贵人侍奉陛下。省得……”

　　“省得什么？”

　　“省得……陛下跟猫似的出去偷腥。”

　　“咣当”刘彻一脚踢翻了木盆，温热的洗脚水泼了这洗脚婢一身。

　　这洗脚婢还不知道哪里惹怒了刘彻，见刘彻发怒连忙跪伏于地。不住的叩头，口称“奴婢该死”。

　　千度闻听里面的声音不对，一个闪身便窜了进来。见刘彻负手立于案几之前，那洗脚婢跪伏与地上。榻前的地上都是水，洗脚婢的身上湿漉漉的，本来就很薄的纱衣紧紧的贴在身上。勾勒出这洗脚婢完美的身形出来。

　　“陛下您这是？”

　　“这女人谁送来的。”

　　“回陛下，这宫人名叫玲儿是长乐宫那便送来的。说是……说是阿娇贵人的陪嫁。”

　　“陪嫁，朕看这不是陪嫁。是在朕身边安了一双眼睛，一对耳朵。马上把这个女人给朕退回去。”

　　刘彻有些怒不可遏，太皇太后的手伸的也太长了一些。朝廷的事情她要管，如今居然自己使唤什么人，乃至睡什么女人她都要管。

　　“陛下，奴婢进宫这么多年。侍奉了三代帝王，这两宫之中可从来没有人敢将太皇太后送的礼物退回去。陛下不喜欢这女人，那还不好办奴婢将她安排在后边。不让您见到她不就完了。”

　　千度来到刘彻的身边轻声的劝慰道。如今的形势，皇帝与太皇太后闹僵，对于将权利完全依附在刘彻身上的千度极为不利。

　　刘彻看着这个父亲留给自己的亲信，迅速的反应了过来。此时自己的力量还不足以同强大的太皇太后抗衡，云啸说得对现在他只能仁忍。

　　“好，既然太皇太后给朕送来了。那么朕就收着，你出去吧朕要好好的享用太皇太后的礼物。”刘彻笑着将玲儿拖到了榻上。

　　千度赶忙退了出去，不一会寝室之内响起了玲儿的尖叫声。

　　南宫扶着腰挺着瘪瘪的肚子，样子有些可笑。三个多月的女人就是显怀也绝对没有多大，不过看她的样子好像在为今后做准备。

　　围着古儿别速转了一圈又一圈，自己的弟弟初夜就毁在这样的一个女人手里。这胸可真大，南宫努力的挺了挺胸，悲哀的发现这一点都不解决问题。

　　伸出手勾住了古儿别速的下巴，将她的脸向上扬起。长得倒还算过得去，只不过是过得去而已。粗眉大眼的一看就不是秀气的小家碧玉，皮肤也略有些黑。真不知道小彘儿看上她哪一点，难道就是那对摇摇晃晃的大奶子？

　　“叫什么名字？”南宫的声音充满了上位者的威严，看着古儿别速的眼神好像在看一只宠物，小猫或者小狗。

　　“古儿别速。”古儿别速声音很低。她害怕触怒这个女人，她知道这是皇帝的亲姐姐。抓自己来的那个临潼侯的夫人之一，也是手捏自己命运的人。她太了解这一家了，只要眼前这个女人的手掌轻轻一攥，自己就会被她攥成渣渣。

　　“匈奴人的名字，这名字不好。从明天开始你叫春桃。”

　　南宫的语气里充满了轻蔑，好像不是在给一个人起名字。而是在给一只小猫小狗起名字一样，随随便便的安一个代号而已。

　　“诺！”

　　在强势的南宫面前，古儿别速跟们没有任何反抗的于地。只能低下头称喏，她的名字从此就变成了春桃，一个俗气得不能再俗气的名字。

　　“让她去老宅吧，那里清净。安排两个人侍候她，别亏待了，既然是帮陛下养的饿瘦了可不成。”

　　南宫说完就好像打发乞丐一样的挥了挥手，彩云对着门外呼唤一声。进来一名满脸堆笑的老妈子，领着一脸惶然的古儿别速，哦不对，是春桃走了出去。惶然的她居然都忘记施礼。

　　门轻轻的被合拢，南宫惆怅的托了托自己的胸。又看了看彩云与追月，心里微微的平衡了一些。

　　“那匈奴女人从小喝牛奶长大的，自然会大一些。再说了大的跟奶牛似的，男人会喜欢么。公主不必介怀，我们的公主才是大小正合适。您看侯爷都疼您疼到了骨子里去。”

　　追月很会说话，看一眼南宫的表情就知道南宫的心思。

　　“这男人啊都是肉食动物，看见个大的就往上扑。没见你家侯爷现在很疼那个叫做志玲的。从来只闻新人笑，哪里听得旧人哭哦。听说下人们有苛待山上那位的事情？”

　　南宫收起了惆怅重新变成了高傲的公主。

　　“听人说她总是摔东西，还打人。不过自从她那个什么妹妹送上去之后，好像好了一些。不过现在整天的也不怎么说话，就做在屋子里。有时候冬日里还开门开窗的，大家都怀疑是不是被关的疯掉了。”

　　“找个郎中给看看，毕竟还是大小姐的娘。也莫委屈了她，可怜之人必有可恨之处。当初她不那么做，何至于有今天。家里的秘方都敢往外给，那栾家也不是什么好鸟。侯爷正派人查呢，看最近栾家是不是又搀和想说生意。若是被侯爷查出来他们敢再搀和，估计栾家这次少不了要死几口子人了。”

　　南宫站在窗子前，看着春桃被老妈子带着向老宅走去。老宅里面如今种着大片的竹林，很有意境让这个匈奴女人住那里真是糟蹋了。

　　回身脱掉了身上的衣袍，彩云意境放好了水。听说加写牛奶进去洗过之后的肌肤会很爽滑，没有了月事的羁绊可以痛痛快快的洗牛奶浴了。

　　春桃被老妈子领进了一座幽静的小院子，四周都是翠绿的竹林。房舍用青砖砌成，不过房顶人为的铺上了杂草。屋子里已经有两名侍女在等候，见到春桃之后躬身行礼。

　　“这以后便是贵人的居所，若有什么不明白的就问两个婢子就好。她们都是匈奴人，汉话说得好不算利落，不过规矩已经教得差不多。你们两个要好好侍候贵人，知道么？若是让我听见你们侍候的不周到，小心揭去了你们这身人皮。”

　　这婆子一声呼喝，两名婢女便吓得浑身一个激灵。

　　古儿别速赶忙从头上拿下了一个簪子塞进了婆子的手中“出来的急也没带什么，以后有了好的再给婆婆补过。”

　　“哎呦，谢贵人赏。”

　　那婆子立刻变了一张希妍姐姐式的笑脸，接过了簪子笑着走了。她怎能不笑，那可是刘彻送给古儿别速的第一件礼物。

　　“你们是匈奴人？”

　　古儿别速说的是匈奴语。

　　两名侍女明显一愣，不过随即也用匈奴语回答。能在汉人的地方听见有人用匈奴语说话，简直是份外的亲切。

　　“听说公主给你取了一个名字叫做春桃。”女孩子间热络的最快，那个叫做素季的女孩儿好奇的问道。

　　“不，我叫古儿别速。没人可以更改昆仑神赐予我的名字，总有一天我要让所有的汉人都之大古儿别速这个名字，让他们听见这个名字就浑身颤抖，我发誓。”


第572章 长安迷案

　　果儿疲累的将身子泡在水里，一天之中也只有这个时候她才觉得自己像一个人。

　　白净的肌肤在烛火下好像是经过打磨的大理石，圆润光滑充满了健康的光泽。尽管身子疲累欲死，但果儿还是在一遍又一遍的洗刷着自己近乎完美的躯体。

　　直到刷得遍体通红，这才放手。脏，她觉得自己很脏。两年来已经记不清楚有多少男人玷污过这具躯体，不过她不恨也不怨。草原上捎过来消息，他的爹娘，还有弟妹过的很好非常好。

　　中行悦是个守信用的人，他给了果儿的父亲很多的牛羊。足够养活果儿的全家，很多时候果儿就当自己已经死了。灵魂已经去了天国，剩下的只有这具让男人们垂涎不已的躯体而已。

　　里间的匈奴人睡得正香，刚才他在自己身上消耗了多过的精力。果儿不喜欢接待这些匈奴来的信使，每一个人的身上都带着浓重的腥膻气。每次接待他们的时候，果儿都会被熏个半死。

　　他们个话里不断重复着一个词，果儿懂得的匈奴话不多。但这个词她听得明白，因为两年来她听得最多的就是这个词——临潼侯。

　　她知道他们说的是谁，临潼侯云啸。汉家的英雄，听说他带领的军队杀死了很多匈奴人。运回来的人头在高皇帝的陵前堆起了两座高高的景观。

　　汉人缺少这样的英雄，更多的是趴在自己身上逞强的官吏。果儿很想见一见这个大英雄，或许他当初负责防卫渔阳，自己还有千千万万的汉人就不会遭受这样的灭顶之灾。

　　记忆中好像见过一次，不过时间太短了。那时自己也不知道他是这样的一个英雄，如果知道或许自己会将初夜献给他。而不是那个草包一样的武安侯。

　　一名侍女走了进来，看见果儿的样子就知道昨晚被折腾的不轻。踌躇着要不要叫醒果儿，显然她开门的声音有些大。果儿睁开的紧闭的双目“大清早的什么事？”

　　“姑娘，卖首饰的露珠姑娘来了。有一件金钗子特别漂亮，奴婢看了觉得好就让姑娘去瞧瞧。”

　　果儿“哗啦”一声从木浴桶中站起，一滴滴水珠顺着滑嫩的肌肤流淌下来。湿漉漉的头发紧紧的贴在身上，侍女很有眼色的拿起布巾子帮忙擦拭。

　　那个叫绿珠的姑娘是京城里数一数二的首饰贩子，也不知道她从哪里弄来那么多精美的首饰。几乎每一件都巧夺天工不似凡品，听说她的妹妹绿蕊还经常出没皇宫大内，将精美的首饰卖给那些朝廷命妇和后宫的嫔妃。

　　长安城里关于她们的传说非常的多。有人曾经好奇的跟踪过她们，可是第二天人们总能在护城河里面发现跟踪人的尸体。这是一种警告，代表着这对姐妹的身后有着不同凡响的力量。几次之后，这对姐妹更加的神秘，不过再没有人敢于跟踪她们。

　　果儿穿上了一件月白色的长袍，她喜欢在没人的时候穿着月白色的衣袍。这样至少会让自己觉得干净些。

　　前厅已经有许多的姑娘都在挑选首饰，田荣不在通常这样的时候他都会在一旁监视。估计昨天晚上和匈奴来的信使喝得太多了，直接导致他到现在还没有醒酒。

　　天上人间的姑娘们很有规矩，漂亮的首饰一定会让漂亮的人先挑。残忍的刑罚和虐待，让她们对规矩都十分的敬畏。

　　与其他的妓馆不同，天上人间不会打人，因为一身细皮嫩肉对于妓馆来说那便是财富。碰坏了一点都是妓馆的损失，所以天上人间的刑罚很特殊。总结起来就两个字———罚站。

　　一个长宽都仅容一人站立的柜子，门上带着锁。受罚的姑娘被扒光了衣服塞在里面，当锁具咔嚓一声合上时，姑娘们还觉得无所谓。

　　待一天之后，再厉害的贞洁烈女也会乖乖听话。田荣会轻笑着将她们放出来，几乎每个被放出来的姑娘膝盖都被顶破了。她们无一例外的会摔跟头，而且好像不会走路，只能爬着出来。

　　当所有人参观过了这种惨象之后，再也没有出现犯规的人。谁都不想成为下一个进入那个腥臊柜子的人。

　　“果儿姑娘来了，请姑娘先挑。”作为花魁，果儿有着种种特权。挑首饰只是其中之一。

　　侍女很小心的拿起了一个金钗子，钗子的一头铸成了一朵美丽的牡丹花。最奇妙的是花上还落着一只蜜蜂，果儿看得有趣。这清明时节的关中哪里来的蜜蜂，挥了挥手那蜜蜂居然落着不动。

　　果儿很好奇，待拿起一看。赫然发觉，这蜜蜂居然是用田黄石雕琢而成。难得的是这块奇石居然黄黑相间，再由巧匠雕刻出来真真正正的是巧夺天工。果儿立刻就相中了这支钗子。

　　“这支钗我要了，多少钱去找田掌柜算给你。”

　　天上人间的姑娘都是没有份例银子的，她们的劳动所得都交给田荣管理。天上人间负责她们的衣食住行，而姑娘们的卖身银子都以安顿她们在草原的家眷为名没收。

　　“果儿姑娘好眼力，这支钗子是由大匠打造。最难得的是这块田黄奇石，落在牡丹花上象征着花香引蜂的寓意。也只有您这个花魁才配得上戴这件首饰。”

　　绿珠很会说话，马屁也拍得精巧细致。看来乐娘这几年没有白白费心思，这对姐妹花也历练出来了。

　　“绿珠姑娘说笑了，看姑娘也是难得的美人儿。果儿只不过是一届沦落风尘的女子罢了。”

　　其他的姑娘们见到果儿选过了首饰，便蜂拥而上开始挑选自己中意的首饰。这个选一支簪子，那个选一个步摇。这个选一双鞋，那个选一个包。不一会儿，绿珠带来的一大堆东西便被抢购一空。

　　“绿珠姑娘，上次你带来的香水怎么没有了。我们的香水都要断货了，你快想想办法不然让我们怎么接客啊。”

　　一位姑娘看了果儿一眼，拉着绿珠的衣角央求道。

　　“是啊绿珠姑娘，没了香水那些男人好像都不太热衷我们了。您行行好，下次带些香水回来。若是接客少，我们会受罚的。”

　　由于最近云家有意收紧了长安城的香水供应，长安城里的女人们便开始惶急起来。尤其是妓馆中的女人，没有了香水好像自身的魅力就减了好多似的。只有果儿这样的花魁才不用担心，整个天上人间就算是剩下最后一滴香水也是她用，根本轮不到别人。

　　“好好好，我尽量，尽量啊。”

　　“说话算话啊，我可听说胭脂斋的武大娘那里也有香水卖。姑娘若是再不给我们带香水，我们只能托人去武大娘那里买了。”

　　一位姑娘忽然要挟似的说道。

　　绿珠的眼睛一亮，果然被自己查了出来。胭脂斋的武大娘，嘿嘿这回看你往哪里走。

　　“真的啊，想不到武大娘那里也有的卖啊。”绿珠笑着应答。

　　“是啊，听说长安城里好几家妓馆都是由她暗地里供应的。价钱还比姑娘的便宜哦，上次还来找我们田掌柜推销来着。不过田掌柜不知道因为什么拒绝了。姑娘若是再不弄来香水，想必田掌柜也只能另与武大娘做生意喽。”

　　“呦，既然姑娘都这么说了。下一次我肯定带些香水过来，保管姑娘们满意。”

　　绿珠的嘴里带着笑，哼着小曲走了。

　　是夜胭脂斋的武大娘全家失踪，第二天官府来查的时候生不见人，死不见尸，一时间被列为长安迷案。


第573章 高手在民间

　　没有竞争的完全市场只存在于理论想象之中——引自微观经济学（高等教育出版社出版）

　　云啸想搞垄断经营，我国广大勤劳、聪明、但并不善良的人民群众是不会答应的。跪在下面的这个脑袋被打得像猪头一样的武大娘，就是其中的优秀代表。

　　看着武大娘口述的秘方，加上配制出来的样品。一句后世极其流行的词汇映入了云啸的脑子里，高手在民间。

　　很多人告诉过他，这个世界上最好的老师不是特级教师，不是名牌大学，而是兴趣。

　　但现在另外一个声音告诉云啸，这个答案是错的。因为这个世界上最好的老师是生存。

　　为了一块土地，为了一座房子，为了一块肉，为了在这个世界上多活一天。为了更好的过一次人上人的生活，人们必须去学习与开拓自己的生存之道。

　　作为生存这个老师培养出来的优秀学员，武大娘找到了自己的生存之道。不过她唯一忽略了，拥有这项专利技术的以及知识产权的家伙太过凶恶。得到绿珠禀报的乐娘迅速的找到了老上级苍虎，然后就在一个月也不黑风也不高的夜晚，劫持了武大娘的全家。

　　这帮粗人不懂说服教育，什么坦白从宽抗拒从严，在他们的眼力都是屁话。这些信奉暴力哲学的家伙二话不说，上来就打。坦白要打，抗拒也要打。于是武大娘还算俊美的容颜，便成了一个猪头。估计现在她妈来了，都不认识她。

　　武大娘的教训告诉我们，山寨是要付出代价的。

　　云啸打开小瓶嗅了嗅，品质与自家的相差无几。虽然理论上说算是山寨产品，但是至少在产品质量上还算靠得住，没有欺诈消费者的现象发生，说明武大娘多少还讲点良心品质。

　　“确定她没有根栾家勾结？”

　　“确定，让咱家的匠人查看过了。虽然过程差不多，但是她比咱家的工艺少了一遍提纯的工序。所以她配制出来的香水并不浓郁，也不耐久。”

　　苍虎弓着身子回答云啸的问话。

　　栾家没有违背自己的命令，云啸松了一口气。能少杀点人还是少杀一点，转身看向二师兄一样的武大娘。虽然维权的方式有些暴力，但云啸认为自己有必要维护自己的合法权益。尽管大汉还没有那部叫做专利法的玩意。

　　“你自己鼓捣出来的？”

　　武大娘机械的点了点头，这些天她已经被问了无数遍这个问题。每一次问过之后都要挨打，她尝试了各种回答的方式。不过结果都不是很好，每一次回答之后都会挨嘴巴。

　　不过很幸运，这一次没有。云啸从不亲自动手打人，自然不会在武大娘身上破例。

　　“你是怎么想着鼓捣这玩意的？又是怎么鼓捣出来的？”

　　“这东西在长安卖的好，还卖得贵。我的胭脂水粉以前都有大户人家来买，自从云家的珍珠粉还有口红香水开始贩卖。我家的生意就一落千丈，只能做些贫民小户的声音。后来连妓馆也不在我们这里定胭脂水粉了。

　　没有办法，奴家只好自己弄了一瓶回来研究。然后琢磨着做这些东西，没想到有一天奴家往里面滴了些蒸酒居然成了。然后奴家就偷偷的开始配制，向妓馆里面贩卖。因为价钱比云家低些，销路还算不错。

　　大王饶命啊，我真的只是配制胭脂水粉的小门小户。没什么银钱，您要的秘方我也抄给您了。只要您按照秘方来做，肯定能做出香水来。这可是一本万利的生意，您就当奴家是个屁给放了吧。”

　　武大娘的门牙被打掉了两颗，说话有些露风。肿胀的嘴角还不断流出口水，不时还得吸一下。看着十分恶心。

　　云啸有些难办了，如果扔给苍虎处置。那么说不定哪块地就会忽然变得肥沃起来，武大娘的一家老小一个都别想活。

　　小门小户的搞个自主研发自主创业也不容易，既然能在一无技术二无材料的情况下搞出香水这么高科技的东西。云啸认为这位武大娘应该算是一个人才，是人才就要合理利用。用来做肥料那就太可惜了。

　　“安排进香水作坊，研制新型香水。听话就留下，不听话你看着办。”

　　云啸再不理会武大娘，将她交给了凶恶的苍虎。

　　“千度来过了，什么事儿？”

　　云啸躺在躺椅上，南宫腻歪的靠在云啸的胸口。小手不停的在云啸的胸前画着圈，云啸告诉她多少次画圈圈是诅咒人的意思。不过这丫头还是乐此不疲，坚持着这种无聊的游戏。

　　“嘻，小彘儿长大了。”南宫神秘的一笑，云啸听得莫名其妙。千度来跟刘彻长大了有什么关系。

　　南宫见云啸一脸不解的样子，附着云啸的耳朵嘀嘀咕咕的将刘彻与古儿别速的事情讲给云啸听。

　　“哦，你是说陛下与那个匈奴宫女……这要让太皇太后知道了那还了得，这宫女一定会被干掉。那陛下与窦家可是真的势同水火了，日后若是太皇太后真的……那什么了。窦家可就要血流成河啊。”

　　“用你说，母后早就想到了。这不，人送到咱家来了。让我送老宅里面养起来，说是等合适的机会再送回去。我看，只要太皇太后在这丫头是送不回去了。只要她进了未央宫，那就只有一个死。”

　　南宫毕竟在未央宫里长大，她太知道一个宫人在宫里面是什么位置。多一个少一个没人在乎，被刘启临幸过的宫人，失宠后被那些嫉妒的嫔妃弄死的也不在少数。

　　“都是你们刘家的人，这要女人就没个够。你姑姑给你爹弄了那么多美人儿，最后还不是都殉葬给赔进去了。”

　　“哼，少说我家的事儿。听说你也弄了个女人回来，怎么着二八佳人玩腻了。现在开始打妇人的主意了，听说那妇人腰粗的像头猪。你什么时候口味这么重了。”

　　“靠，少往我身上扯。那妇人也是一个人才，居然自己就研究出咱家的香水来。查了好久才查出来，我就纳闷咱家对香水产量把的那么严，春花还能喷那么多香水，一定有问题。一查之下，果然这妇人鼓捣出香水来卖。幸亏咱家发现的早，不然还真抢了咱家的声音。你今后进宫的时候也注意着点，咱家出产的靴子腰带包包看有没有仿制的。”

　　“你在那些东西上面都打上了铁牌牌，是不是咱家出的一看就看出来。咱家的铁牌牌可是大铁锤用机器压出来，可不是跟别家的一样是铸造出来的。现在的人都精明着呢，只要看看牌子就知道是不是咱家产的。市面上也有几家仿制咱家的东西，不过都是因为牌子的问题一直卖的没有咱家好就是了。”

　　云啸总算明白防伪标识的重要性了，原来冲压的牌牌与铸造的牌牌这一点微小的差别，消费者都能敏锐的察觉到。不得不说，群众的眼睛是雪亮的，想坑害消费者没那么容易。

　　“哎，对了。你肯定这婆娘不是栾家的眼线？我可听说，栾家在山东富豪的很。买地建屋，各路游侠到了他们家都吃的流水席。那花钱可跟流水似的，难保不打香水的主意。”

　　“你放心，有人盯着他们。若是敢再弄出一瓶来，拔掉他栾家还是不难的。”

　　两个人亲亲我我在夸大的躺椅上聊天，忽然彩云敲门进来。

　　“侯爷，苍虎将军来了。说是有要事禀报。”


第574章 茵茵的决断

　　远处驯马场上正在燃放鞭炮，噼里啪啦的声音不绝于耳。这是云家驯马最重要的一环，因为云家装备了别家没有的东西那就是火器。

　　战场上火器的巨大声响有时候可以将胯下的战马吓疯。所以必要的训练还是要搞，逐渐加大的鞭炮尺寸就是最好的训练方法。

　　云啸来到了书房，苍虎已经等在那里。见到云啸进来，顾不得施礼手中的一张小字条便递了过来。

　　字条的内容很简单只有九个字，十万匈奴犯东胡，救我。

　　上一封信笺上的泪痕打动了云啸的心，那么这短短的九个字则击中了云啸心底最柔软的部分。

　　救我，这是一个女人求助自己男人的口气。这是一个女人在绝望中最大的企盼，她盼望着那些地狱凶灵一般的铁甲骑兵出现在张掖城下。将那些如狼似虎的匈奴人赶走。

　　“什么时候收到的。”

　　云啸脊背瞬间发紧，急吼吼的询问苍虎。

　　“刚刚，一接到传书就拿给您看了。”

　　从张掖到长安，即便是信鸽最少也要飞上三天。云啸走到了地图的边上，用手丈量着比例尺。按照匈奴人的行军速度，他们的前锋应该已经到了张掖附近。而自己最快也要一个月以后才能到达，希望约翰不要疯狂的与匈奴人在野外决战。

　　几万人守住张掖城还是没有问题的，不过若是约翰的头脑发昏与匈奴人跑去野外决战。那么，按照东胡人的战斗力，其结果恐怕凶多吉少。

　　立即召集人马，做出征准备。这一次要用最短的时间准备。

　　以前每次出征，云啸都有充裕的时间准备。不过这一次是个例外，这一次云啸没有任何的准备时间。他现在要做的是尽快赶到张掖城下，救出自己的女人还有孩子。

　　云啸飞快的跑下了楼，铁卫们已经牵来了小金。云啸飞身上马，前往未央宫。在救茵茵之前他要讨一道圣旨，擅自带兵离开封地这是谋逆的大罪。在出征之前，云啸要征得刘彻的同意。

　　同时云啸的脑子里还有另外的一个主意，李广与程不时在北军都有许多故旧。若是自己向他们吐露，云家大量收购匈奴奴隶，再将匈奴人远征东胡的消息放出去。

　　想必即便是刘彻不允许，这些急着发财的家伙也会疯了一样的冲向匈奴空虚的龙庭。任何人为的限制都挡不住这些边军发财致富的决心，匈奴人的后方会像被篦子梳过一样赶紧。

　　北军不会放过每一个遇见的匈奴女人和孩子，掠夺了这些才是对匈奴最大的打击。人口总是他们的致命伤。

　　当云啸奔向长安城的时候，匈奴人的大军已经越过了东胡与匈奴的边境。其前锋已经抵达了张掖远郊，看来这一次大单于还是相当谨慎的。没有如以往那样长驱直入的突进。

　　张掖城里，东胡的王宫中已经吵成了一团。这些聚集在茵茵周围的家伙很明显，在关键的时候靠得住的没几个。在强大的匈奴人面前，每个人都努力保护自己的财产不受损失。

　　“王后，应该杀出去用刀剑去教训那些抢掠的匈奴人。”一群好战的家伙疯狂的叫嚣，这些家伙都站在约翰的身后。很明显，他们都是约翰的手下。而站在最前面的约翰，很明显就是主战派头子。

　　“伟大的王后陛下，我们应该向南迁移。躲避虎狼一样的匈奴人，匈奴人不会长期霸占咱们的张掖城。待他们走了之后，咱们再回来也是一样的。”

　　站出来说话的是高高瘦瘦的大祭司，这位代表宗教权威的家伙是最早向茵茵投诚的人之一。看来这家伙是主逃派，跟随在他身后的多是东胡的文官还有宗教界人士。

　　“王后，小臣的意见还是留在张掖城里防守。张掖城历经几代人的修建。城高池深，护城河又有地下的泉眼相连接。况且城内的储粮充足，可以够我们吃上一年的。小臣建议，我们凭借坚城防守。另外王后可以请大汉派军前来支援，在我们内外夹击之下。必可大破匈奴军。”

　　说话的是阿诺，他的身后同样站了很多人。大多是在张掖城产业众多的人。仓促的时间，他们不可能将家中的财物全部搬走。他们就只有死守一条路。

　　每一个人发言完毕，大殿里便是一阵嗡嗡的议论之声。茵茵的耳朵被嗡嗡声完全占据，大殿里好像飞着上万只苍蝇一样。

　　“王后，我看还是向匈奴人投降的好。只要我们献出财物，匈奴人是不会将我们怎么样的。”

　　一个稚嫩的声音差一点湮没在大殿的嗡嗡声中，可是当他说完。大殿里瞬间便寂静了下来。因为说话的是东胡王，这位已经可以上学前班的小朋友真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　大臣们面面相觑，先前不管哪种意见。都没有一种是向匈奴人投降的意见，现在东胡王亲自出来说头像。那大家还抵抗个屁啊，所有人的目光看向缩在椅子里的东胡王后。又看向坐在他旁边的王后，所有人都知道，现在的东胡说了算的是这个女人。

　　“王上，是谁教你说这些话的。告诉我，我让她们给你拿水果糖吃。”茵茵先是愣了一下，继而面带着微笑。那笑容很像诱拐小红帽的狼外婆。

　　“是……是母亲告诉我，让我这样说的。”小朋友到底没有经受住茵茵手中糖果的诱惑，张嘴便出卖了自己的老娘。

　　茵茵的笑容更加的灿烂，东胡王的老娘今年只有二十三岁，比茵茵大不了多少。平日里还经常摆太后的架子，茵茵早就看她不爽。最让茵茵忌惮的是，她跟前任太后秃尔干家族有着千丝万缕的联系。既然她现在自己跳出来，那就不能怪自己辣手无情了。现在朝臣们的意见不统一，好在没有一个投降的。

　　现在就借一下这位太后的脑袋，告诫一下那些居心叵测的人。

　　“巴图！”

　　“老奴在。”

　　人高马大的巴图从茵茵的身后站了出来，脚下的马刺踩在地砖上咔咔的响。

　　“请太后出来，我要问问她投降的话是不是她教给王上说的。”

　　“诺！”咔咔声再次响起，巴图带着几名族人走了出去。

　　大殿里一时寂静无声，不管持何种意见的人都知道现在的事情微妙起来。毕竟这位王后在东胡的根基还浅，若是前任太后秃尔干的家族全力反扑。这位年轻的王后能否顶住还是两可之间，现在还是保持沉默为好。

　　不一会，巴图的族人一左一右架着一名二十几岁。面容姣好，身段玲珑的东胡女人走了进来。亚麻色的头发非常凌乱，白皙的脸蛋上还带着红红的掌印。看起来巴图将她制服的手段非常的暴力。

　　“诺亚太后，听说是你让王上对群臣说投降的，是这样么？”

　　茵茵的语气非常的平缓，好像在询问“早上吃了么”一类的家常。

　　“你这个该死的女人，东胡会让你带进地狱的。你害死了王上，又要害死东胡的百姓，诸神会诅咒你的。让你和你的孽种下地狱去。”

　　太后诺亚知道自己今天不能善了，干脆先骂一个痛快。临死也要出一口恶气再说。

　　“在这样关乎东胡生死的时候，太后居然建议王上说投降的话。这对军心士气是多么大的打击，大家都清楚。现在我将太后处死，你们没有意见吧。”

　　“来人，将太后拖出去。斩。”

　　茵茵只是略微一顿，并没有征询意见的兴致。斩字一出口，如狼似虎的巴图已经带着族人将王后拖了出去。


第575章 闯一闯

　　做女人难，做王后更难，做一个外来没有根基的王后更是难上加难。

　　云啸说过，上位者有时候就是要对别人狠一点。茵茵记住了，并且成功的付诸实施。太后血淋淋的头颅被高高的挂在旗杆上，风一吹亚麻色的头发随风飘舞。

　　宽阔的大殿里没有了刚才的热闹，刚才还慷慨激昂的那些人都低下了头。他们知道这位王后并不好惹，约翰看着茵茵一对淡蓝色的眸子明灭不定。

　　茵茵没有兴致跟他们讨论，因为她知道跟这帮人在一起也讨论不出个什么来。

　　“现在我颁布我的意志，所有城外的人都撤到城里来。我们要凭借张掖的坚城据守，另外我已经派出使臣联络汉朝的皇帝。相信大汉的援军将很快到达。约翰将军，守城的重任就交给你了。阿诺，给你一千人。你负责巡视张掖城，维护城内的秩序。若有人企图破坏或者散布谣言蛊惑人心，可以先斩后奏。在明天日出之前，城门进出不禁，不过出去的人不可以带任何粮食。就这样，你们下去办吧。”

　　东胡的朝臣们施礼之后，呼呼啦啦的退了出去。

　　“巴图，赶快将羌人奴隶撤进城里。我们要在这里生存下去，就不能没有这些奴隶。”

　　“不行，收拢奴隶的事情我可以让族人们去做。从现在开始，我必须寸步不离开您和小主子。”

　　茵茵看了一眼巴图，知道他最再起的其实还是云敖。云家的侍卫果然忠心，估计在危难的时候巴图会断然抛弃自己，带着小云敖突围而走。

　　整个张掖城开始忙碌起来，进城的很多。许多人都拉着自己的牲畜牛羊进城，好在张掖城占地广大。扎兰丁的动乱又留下许多无人居住的院落，这才让进城的居民有了栖身之所。

　　与之相反，出城的人却很少。甚至主张逃走的大祭司也选择了留在城内，当东胡遭受如此大灾难的时候。他如果离开，便会立刻失去民众的崇敬。一位祭司如果失去了民众的崇敬，那么王室很快便会抛弃他。

　　阿诺淋漓尽致的发挥了自己的才干，一千军卒被他调配得井井有条。进城的居民都被安置在空置的院落，扎兰丁的府邸一直空着。现在这里住满了进城的难民，遭受相同命运的还有撒卜勒黑的府邸。尽管已经烧得残垣断壁，但东胡人还是在院子里支起了帐篷居住。

　　那些心怀歹意，恶意散布谣言的人被无情的斩杀。血淋淋的人头就挂在街角，龇牙咧嘴的向人们展示乱说话的下场。

　　约翰见阿诺干的不错，主动的又拨给阿诺一千阿修罗卫队。有了这些彪悍的家伙加入，张掖城里便更加的安静。

　　当太阳再次升起的时候，借助朝日的阳光。站在城头的约翰看到匈奴人终于来了，当约翰看见连绵不断好像海水一样涌过来的匈奴人时。不禁有些庆幸，幸好自己没有率领部下贸然出击。目测之下，这里的匈奴人怕不下十几万人。

　　自己的手下全加在一起不过五六万人，而那些里都城较远的部落早就跑没影了。指望他们的援助根本就是不现实的事情。

　　匈奴人吸取了教训，他们并没有急于攻城。而是就地制造起了攻城器械，张掖附近水草茂盛。但也不乏树林一类的地方，匈奴人疯狂的砍伐各种树木来制造攻城的器具。

　　最让约翰心惊的是，随着匈奴人大队运过来的一列列牛车。一些看上去像汉人的家伙正从牛车上卸下这些木头，然后便开始组装。待三日后，组装的东西完全成型的时候。约翰不禁大吃一惊。

　　这是一种与城墙差不多高的塔楼，地下有四个轮子。数十头犍牛负责牵引这些塔楼移动，塔楼的外面刷着黑漆，阳光下好像地狱里的怪物。在塔楼的最上方拉着一座吊桥，约翰知道一旦这东西靠上城墙。匈奴军士便可以从吊桥上蜂拥而至。

　　太可怕了，匈奴人怎么会做这样的攻城器械。他们什么时候有了这么精巧的工匠，有了这玩意加上数不清的攻城车、云梯，这城还守个屁啊。

　　第一次见到攻城塔楼的约翰被完全的震慑住了，不但是他就连那些东胡的将士也傻子似的看着这种巨大而可怕的东西，不知道怎么办才好。

　　长安，未央宫宣室。

　　所有的朝臣都感觉到奇怪，因为从来都对上朝这种活动深恶痛绝的临潼侯云啸居然上朝了。窦婴以十万分的警惕看着跪坐在自己对面的云啸，如今云啸的军职已然很高。能够坐在他前面的，只有田蚡等几位有数的老臣。连胡子都没流出来的云啸，实在是有些扎眼。

　　刘彻踏着朝阳步入了宣室，宣室的门窗都换上了玻璃。巨大的殿堂比以前亮堂了许多，只不过斜射的朝阳让那些坐西朝东的官吏有些睁不开眼。不过，在清晨能沐浴在阳光中睡个回笼觉也是一个不错的选择。

　　开场白同样出人预料，丞相还有太尉都还没有奏事。云啸便抱着朝笏跳了出来，窦婴和田蚡都有些震惊。打算碎觉的仁兄立刻就精神了，他们知道今天的朝会将会有不一样的事情发生。

　　“臣启陛下，臣得到情报。匈奴人十万骑已经越过东胡边境，现在应该已经进围东胡都城张掖。东胡与大汉乃是联姻之邦，陛下应尽联姻之责。派遣大军进行援助。”

　　云啸的话一出口，宣室里顿时议论纷纷。匈奴人十万骑兵围张掖，这样的大事廷尉署都没有获得情报，临潼侯居然能知道千里之外的事情。难道他的千里眼顺风耳不成？

　　窦婴不愧是云啸的老对头，立刻便跳了出来。对着刘彻施了一礼，然后对着云啸诘问道：“临潼侯，匈奴人犯东胡之事。边关与廷尉署、太尉府都未获得奏报。临潼侯你是如何得知的，在消息还未确实之前。我大汉就贸然兴兵，这是否在儿戏了。倘若你的情报有误，那么我大军劳师远征岂不是白跑一趟。臣请陛下，核实清楚之后再议临潼侯所请。”

　　这老家伙的确老奸巨猾，拖延总比否定要容易一些。窦婴是相信匈奴人进攻东胡的，因为不这样一想沉稳的云啸不会这么急吼吼的上殿面君。这家伙一向与东胡联系密切，而且东胡贩运来的果蔬，战马给他带来巨大的利益。估计匈奴人这次是短了这小子的财路，这小子才会这样着急。

　　嘿嘿，既然你着急。老子偏偏要拖你几天，让你着实的上几天火。谁让你吃独食，西域的商路又没老子的份。让你吃吃亏也好，省得你云家富裕的流油，整天人五人六的在长安咋呼。

　　云啸看着窦婴那张欠抽的脸，却没有任何办法。这家伙句句说在理上，让云啸毫无反驳的法子。因为这年头没有卫星照相，没有手机视频。你怎么说，也是空口白牙。若要是让这些家伙相信，那只能是东胡派来使节，拿着东胡的国书。

　　可那样的话，没有一两个月下不来。到时候大汉再准备援军，等开到东胡恐怕也是秋天。究竟是去打仗还是收尸就两说了。

　　“臣启陛下，臣愿带自家侍卫先去东胡一探究竟。还请陛下允准。”

　　这是今天的备选方案，即便是所有人都不去。云啸也要自己去闯一闯，虽然两千对十万自己毫无胜算。不过为了那个钟情与自己的女人，还有自己的儿子，也得去闯上一闯这鬼门关。


第576章 泄气

　　“临潼侯三思啊，若真如临潼侯所言。匈奴人有十万之众，而临潼侯侍卫不过两千，岂不是羊入虎口。陛下，臣奏请陛下拨付北军精锐陪同临潼侯一同查证。”

　　田蚡慌了手脚，王娡找自己办的两间事都是云啸帮忙摆平的。最重要的是跟着这家伙总有好处，洛阳的火柴专卖权已经让他赚得盆满钵满。而且云啸还不愿意做官，自己这个太尉就是人家让的。有这样的好基友，如今却要去送死，这让田蚡怎能不急。

　　“陛下，臣认为探查这种事情实不用我大汉朝廷出动一位镇军大将军亲自出动。陛下可令边军派出斥候探查即可。”

　　既然老大都说话了，韩安国也赶忙站出来为哥们撑腰。

　　窦婴有些忿恨，就不应该把御史大夫这个职位让给韩安国来做。老太太也不知道抽什么风，愣是把这样一个要职给了韩安国这个小人。现在倒好，自己虽然是三公之首。可是三公之中太尉与御史大夫穿一条裤子，自己这个丞相成了少数派。窦婴看见韩安国就好像吃了苍鹰一般难受，可是又不敢违抗姑母的指令，虽然恨得磨牙却没有一丝办法。

　　刘彻昨天和云啸交流了半宿，云啸痛陈了失去东胡的利与弊。让刘彻知道，与东胡进行大规模的边境贸易。不但可以迅速的拉动陇右乃至关中的经济，而且在河套还没有完全占领之时。可以从东胡得到大批的战马补充。

　　有了优良的东胡战马，大汉就可以组织骑兵部队。以骑兵对骑兵，以机动对机动。让向来以步兵为主的汉军可以主动出击，进入匈奴的腹地进行劫掠。最大限度的消灭匈奴人的有生力量，逼迫匈奴人臣服大汉。

　　当若干年后，形成乘坐四轮马车的车兵保卫长城沿线。骑兵主动出击的态势，那时候进可攻退可守。匈奴人无论怎样都讨不到好去，加之长城每年都会向草原上延伸。也许百年之后，草原会被长城割裂成几个大的版块。到了那个时候，匈奴人失去了机动性。即便是想战也战不得。

　　刘彻对于云啸的建议大为惊叹，而且对于云啸消灭敌人有生力量为主的建议颇为赞同。当即下旨，传令北军可肆意掠夺匈奴人口。朝廷会按照年龄、性别予以收购。

　　如今这份旨意就在刘彻的案头，待下朝的时候便会令田蚡施行。

　　三公里面形成了三比二的格局，朝臣们很有觉悟的闭上嘴巴。现在是大佬们暗战的时间，小杂鱼还是不要向前酬和。

　　宣室里面惊得可以听见外面的风声，刘彻看着眼前的场景。见三个老家伙都好像斗鸡一样的互相看着，不由得一笑道：“先帝曾经将大汉公主许配给东胡王为王后，朕闻现在东胡主政的王后便是我大汉的公主。足以说明先帝对东胡的重视，真初继大统。先帝圣明烛照乃是贤明的君王，朕一切应以先帝的政策为延续。不可随意的变动，如今东胡虽然情形不明。不过，令镇军将军带着几万步骑去绥靖一下边关也是好的，既可以彰显我大汉的武力，又可以慑服西域诸国。丞相以为然否？”

　　“呃……这个。”

　　窦婴立刻无言以对，若是继续反对云啸出征。那么一顶诋毁先帝不贤德的帽子就会压过来，这顶帽子即便是丞相也戴不起。只要自己敢说一个不字，那么韩安国立刻便会弹劾自己。

　　看那老小子跃跃欲试的样子，恐怕已经等不及了。在儿子面前说老子的不是，窦婴还没有这个胆子。无奈的窦婴只得深鞠一躬，算是捏鼻子认了。

　　“既然丞相也同意，那就着太尉拨付北军精锐五万步骑。由镇军将军出塞，巡视西域。务必要令西域各国臣服，持续不断的供给我大汉马匹。增强我汉军的军力。”

　　“诺，臣领旨。”

　　田蚡得意的看了一眼窦婴，躬身向刘彻施礼。

　　“朕还有一道旨意令太傅去办，从即日起北军可肆意掠夺匈奴人口充作官奴。朝廷要按照男女年龄按价收购，掠夺匈奴人口多的可着即简拔。若是有拿汉人冒充匈奴人邀赏者，立斩不赦。”

　　“诺，臣领旨。”

　　刘彻这声立斩不赦说的非常有霸气，朝臣们不禁打了一个哆嗦。没想到这个小皇帝也是一个狠人。

　　朝会在群臣的议论声中结束了，云啸还有另外一个问题要解决。那就是太后，调兵的虎符在她的手中。也就是说，若没有她的同意。即便是刘彻下了圣旨，云啸依然没有办法调动那五万兵马。到时候还得领着自己的两千侍卫去东胡。

　　两千对十万，用屁股想都是去作死。热情消退的云啸开始正视严重不平衡的数量差距。

　　云啸与窦婴几乎同时来到了长乐宫的门口，看来与自己抱着同样想法的不止他一个。窦婴就像一个被欺负的孩子，紧巴紧的来找自家大人告状。

　　双方对视了一眼，眼神在虚空中交接。随即都是一扭头，不再理睬对方。面子已经撕破了，何必还要再强撑下去。

　　自然窦婴有着巨大的心理优势，再怎么说太皇太后也是他的姑母。一笔写不出两个窦字，打断骨头连着筋。按照窦婴的估计，太皇太后一定会先召见他。到时候自己就可以籍着皇帝大婚，不宜妄动刀兵的借口将云啸出兵的事情搅黄。

　　对于太皇太后来说，匈奴人只要不来进犯就好。劳师远征，纯粹就是没事找事的典型代表。

　　不过事情总有意外，宣旨的内侍居然让两个人一同觐见。这让窦婴大跌眼镜，真不知道云啸想了什么法子。居然可以打通太皇太后的关节。

　　云啸则是微微一笑，那个鳄鱼皮的宝宝还有水獭皮的大氅没有白送。瑛姑始终是太皇太后最信任的人，有她出头说上一句还真办成了这事。

　　神仙殿里依旧安宁祥和，太皇太后的脸上带着和煦的微笑。丝毫不理会底下跪坐的两个斗鸡一样对视的家伙。

　　“瑛姑啊，阿娇的婚事准的怎么样了。算算这日子已经不足两个月了，一定要办的隆重些才是。”

　　“太皇太后您就放心吧，都是按照您的旨意操办的。各诸侯王都准备了贡品，好些个诸侯王还准备进京道贺呢。奴婢听说，淮南王真的让人准备一个鎏金的屋子。说是月底就能完工，着刘陵公主给送来。”

　　“这刘安就是聪明，你呀着人给他带个话。让他的聪明别都放在这上头，把淮南的地方治理好。老身可听说，淮南国的赋税连江都都比不上。”

　　主仆俩一唱一和的说着，完全把下面跪着的两名侯爷当空气一样。

　　云啸跪得两腿发麻，可是仍然没有找到插嘴的机会。不禁暗自发急，再看对面的窦婴一张脸也跟便秘似的。好像他也有些不耐烦，云啸微微一笑。稳住，这个时候要稳住。看看老太太到底是个什么章程，别盲目说话，到时候马屁没有拍好却拍到马蹄子上。那可就得不偿失了。

　　想到这里，云啸开始平心静气。决定跟窦婴耗上了。反正自己早饭吃的多，饿一会儿还扛得住。

　　窦太后其实是有意晾着两个人，这就好像两只对垒的斗鸡。先不让它们拼斗，泄了它们身上的气。这样有些话就好说了。


第577章 烦躁

　　云啸一直在盘算，究竟用什么样的方法可以说服这位老奶奶同意自己出兵东胡。

　　刘彻就要大婚，在汉人的眼里。大婚期间动刀动枪是很不吉利的行为，要说服这个坚决反对没事找事的老太太不是一般的有难度。

　　而且茵茵说好听的是大汉的公主，可是谁都知道她只不过是一个假公主而已。太皇太后才不会在乎她的死活，东胡的生死存亡在她的眼里屁都不是。这位信奉黄老之学的老太太是关门过小日子的坚决拥趸，云啸绞尽了脑汁也想不到究竟用什么方法来说服太皇太后。

　　“姑母，侄子有事情禀告。”

　　云啸没有想出计策，窦婴却已经沉不住气。现在他有八成的把握说服太皇太后扣住兵符，不让刘彻调兵。

　　“你说的事情我知道了，云啸啊。陛下大婚在即，你跑去东胡干什么。那个丫头说穿了也就是个宫女，东胡真就有那么重要。能让你不顾身家性命的前去送死，那些匈奴人他们不来打咱们也就是了，何必去招惹他们。老身看东胡人也不是什么好鸟，非我族类其心必异。你今天救了东胡人，哪天他反嘴咬你一口也是说不定的事情。咱汉人，关起门来把自己的日子过来就行了。何必这样瞎折腾。”

　　果然朝堂之上的事情太皇太后已经全然知晓，窦婴还没有禀告。太皇太后已经极其给面子的训斥起云啸。若不是云啸平时巴结的好，恐怕现在已经是疾言厉色的斥责。

　　“太后容禀，联络东胡以治匈奴这是先帝定下的国策。如此才有朝廷赐婚一事，臣作为送婚使与太尉去过一次东胡。那里的确是水草丰美物产丰富之地，您喜欢吃的哈密瓜便是东胡所产。

　　这次匈奴人侵犯东胡，我们若是不能援助盟友。以后还有谁会愿意和咱们结盟呢？若是匈奴人征服了西域，那么他们就可以在漫长的汉匈边境上打击我们。到时候我们需要更多的士卒去守卫，还要征发更多的役夫去修造长城。

　　长此以往必将拖累国家经济，若是我们用联盟的形势多结交一些盟友。在对抗匈奴的时候互相支援，到了那个时候我们便可以少征发许多的役夫和士卒，对国家的经济有百利而无一害……”

　　“好了好了，知道你为国家考虑。不过皇帝大婚期间不宜妄动刀兵，你要愿意去老身也不拦着。但是调动我大汉的军马，那老身是不会允准的。”

　　云啸还想妄图用国家利益打动太皇太后，可是这个满脑子过小日子的老太太不是一般的顽固。耐心的听了一阵之后便打断了云啸，而且做出了总结性的发言。中心思想只有一个，那就是你要去作死由得你。想带着大汉的军队出去帮东胡，没门。

　　窦婴不怀好意的看着云啸偷笑，这样的结局他是再满意不过。他巴不得云啸死在东胡，现在看着这小子就有些头疼。

　　云啸还要再说，忽然见瑛姑给自己递眼色。知道这事肯定是不成了，想要人得自己想办法。白兴奋了一下，那五万兵马就好像天上的云彩，看得见摸不着。

　　神情落寞无比的云啸走出了长乐宫，铁卫们见家主面色不善都不说话。小心的跟在后面护卫着。

　　长安城的吵杂加深了云啸的烦躁，女人党政就是误事。中华民族几次复兴都断送在女人手里。从武则天一直到慈禧，女人干政就没有一个能干好。

　　伟大的武则天女士嫁万了公公嫁儿子，然后废掉了孙子自己干。数十年腥风血雨，李家的王爷们好像猪狗一样的被屠戮，好在接的是贞观之治的底子。够她折腾一阵，这家伙任用酷吏能与张汤起名的历史酷吏，恐怕只有周兴和来俊臣二位了。至于索元礼，根本连提鞋都不配。

　　铜诡的设立开创了中国人亲人之间告发的恶劣先例，不知道这种危害的请参考动乱的十年浩劫。

　　慈禧老佛爷就更不用说了，一句量中华之物力，结与国之欢心。就足够将她钉在历史的耻辱柱上。出了对京剧以外，看不出来她对中国做出了什么贡献。

　　呃……有些跑题。

　　云啸怀着一颗无比仇恨，无比郁闷的心回到了临潼。指望大汉朝廷是不可能了，没有虎符刘彻的调兵令就是个屁。

　　看见云啸驴子拉磨一样的在厅堂中转圈，家里人没有一个敢上前搭话。就连平日里最欢快的小云幂也躲得云啸远远的，只有小白不知好歹的踱过来。用它的大头蹭着云啸的腿，帮助兄弟解决烦闷。云啸挠着小白的大头，无奈的坐在了椅子上。愁苦的看着远方。

　　南宫仗着自己有大肚子护身，小心的走到云啸身旁。摸了摸小白的大头，询问道：“这是怎么了？有什么事情将咱家的侯爷难成这样？”

　　“还不是你那个奶奶，油盐不进。陛下说给我五万兵马，可是虎符在你奶奶手里。今天我去长乐宫，老太太说什么也不给不准出兵东胡。我还没讲几句就被赶了出来。带着这两千人，去跟匈奴十万大军拼斗。用屁股想也知道是去作死，可是……”云啸住了嘴，云敖的事情还不能跟南宫说。如果南宫知道还有一个小子跟她的孩子抢家产，她会巴不得匈奴人攻占张掖。

　　“就为了这点事儿？看来那个狐媚子还真得你的宠，让你这样帮她。”

　　南宫调笑的看着云啸，手中捋过一束秀发，骚扰云啸脸颊。

　　“都这会儿了你还吃哪门子干醋，就算是只有两千人我也要去东胡走一趟。就算是他们真的攻占了张掖，我也要让他们付出沉重的代价出来。”

　　云啸的眼中闪现厉芒，就算是为了儿子，自己也要走一趟东胡。更何况茵茵上一封情意绵绵的信笺，已然打动了云啸的心。

　　“呦，我们的侯爷还真是冲冠一怒为红颜。若是奴家有办法给你弄出一万精兵来，你该如何些我？”

　　云啸一愣，赶忙抱起南宫亲了一口。

　　“你说怎样就怎样，人都是你的了还不都是你说了算。”

　　“啐，又哄人家。算了看你乖巧，就饶你一次。我来问你云家什么最多？”

　　“哎呀，我又不管家我哪里知道什么最多。快说快说。”

　　云啸很不满南宫这个时候还打哑谜，催促南宫快些说。

　　“哪有你这样的家主，家里什么最多都不知道。我告诉你，咱家的银钱最多。昨天我去看了，新钱旧钱堆在一块。底下旧钱的绳子都烂得断了，钱库的地上满满当当的铺了一层。如今这年月，有了钱难道你还怕召不到人么？”

　　……云啸以为南宫出的什么好主意，原来是要自己招兵买马。老天，你敢在长安城的边上招兵买马。这纯粹是活腻歪的办法，只要云啸敢把招兵广告打出去。明天就会有几万大兵来要云啸的脑袋。

　　招兵的最终使用权一向在皇家，只有皇帝可以下令募兵。私自招兵那根造反也超不多了，难道南宫要大义灭亲要自己干掉她奶奶，还政给刘彻？她还真把自己当周勃了。

　　“胡出主意，不要命了。居然敢在长安边上公然招兵，今天开始召，不出三天朝廷的军马准到。到时候云家一个也活不了，你也跑不了。”

　　云啸赌气的指着南宫。

　　“谁说咱家要招兵了。你脑子一向转的快，今天怎么就变得这样笨了。难道说是睡了那个笨丫头才变笨的？”


第578章 支持

　　“你就快说吧，再卖关子今天不去你屋里了。”

　　云啸无奈的使出最后的撒手锏。

　　“好好好，就告诉了你。募兵那是朝廷的权利，咱们可不敢沾。不过咱家的商队若是雇佣护卫，这总说得过去把。

　　咱家有的是银钱，五贯钱雇佣人马走一趟张掖。一万人也不过区区五万贯而已，咱家还差那五万贯钱？

　　不过这事儿你事先得和陛下打好招呼，免得到时候有人弹劾你。若是陛下把奏章否了，想必大婚在即，皇祖母也不会过分的为难你。最多，阿娇的贺礼咱家送厚一些就是了。”

　　南宫的建议让云啸的眼前一亮，对呀商队招纳护卫。这总可以了吧，虽然是些临时拼凑的散兵游勇。不过充门面还是够用的，而且护卫一般都是练家子手底下都有两下子。云家还可以让他们自备兵刃，这样就算是有人查起来。这兵刃也不是云家提供的，拿云家也没辙。

　　云啸高兴的抱着南宫亲了一口，这丫头关键时刻还真管用。五万贯钱而已，自己出得起。别说五万贯，就算是十万贯在如今的云家也不是什么难事儿。

　　“你真是我的女诸葛，今天晚上好好的疼你。”

　　云啸拍了拍南宫的脸，大踏步的走下楼去，找苍家兄弟还有戴宇商量招募商队护卫的事情。

　　“诸葛？诸葛是谁？哼，说不定又是哪个青楼的小妖精。”

　　南宫嘟囔着，恨恨的抽了一巴掌小白凑上来的大头。

　　“妙啊侯爷，咱们可以将这些新兵带上。自家人总比外人要强些，况且虽然他们还没经过训练。可是能从江南走到这里，毅力还是不错的。路上发给他们铁胎弩，让他们坐在大车里面坐车兵。这一路行军准头也不难练出来。”

　　苍鹰听说了云啸的提议高兴的说道。

　　“嗯，侯爷最好这事找栾家帮忙。山东游侠彪悍异常，只要咱家出得起钱有的是卖命的家伙。这些游侠大多好武，其中不乏武艺精熟之辈。如果招募这些人进来，咱们可以起到事倍功半的作用。”

　　戴宇犹豫着说道。自从栾玲被关起来之后，栾家就是云家比较忌讳的话题，戴宇也算是身份特殊这才敢提出来。若是旁人，压根连提都不敢提。

　　云啸有些踌躇，自从将栾玲关起来之后。栾家百般讨好自己都不理不睬，如今自己有求与栾家……这真要跟栾家搭话，自己还拉不下脸来。可是山东游侠以栾家马首是瞻，现在最关键的就是时间。若是栾家能站出来登高一呼，必然从者云集。比自己在长安招募要快得多，而且质量也能有保证。

　　“侯爷，您若是为难。这件事情属下去办，给属下半月时间，保管给你办得妥妥当当的。”

　　苍虎走上前来，对云啸说道。

　　“苍虎大哥，这事是我向侯爷建议的。自然由我来做。”戴宇也走上前来。

　　“好吧，不过这件事情你们俩都不能做。苍鹰你去，挑拣的时候多挑那些箭技高超之辈。真正的骑马冲锋用不上他们，苍虎你在家里好生训练这些新兵，重在操演箭技还有列阵。如今，也只能暂时拿他们当做步兵用了。至于备战的事情戴宇来做，务必筹集大批的物资出来。尤其是箭矢，粮食这两样东西将来会消耗很大。即便是招募到一万游侠，我们面对的也将是十万匈奴大军。这些消耗品能多备些就多备些。”

　　“诺，侯爷。若是供给两千人，咱家的马车没问题，可是要供给一万人。咱家的马车可就有些不够了，这拉人再加上拉给养，恐怕没有两千辆马车是不够的。侯爷您看是不是向朝廷要一些。”

　　云啸吸了一口凉气，这不仅仅是马车的问题。两千辆四轮马车，光驮马可就得八千匹，如果加上备用或者替换的至少要一万匹驮马才够。而且正负驭手就要四千人，加上备用替换的怕是不下五千人。

　　自己一时半会儿还真弄不出这么多人来，云啸再一次无奈。看来这事儿只得找刘彻帮忙，老子为了你刘家的江山自掏腰包。连命都豁出去了，不可能连几辆马车都不给准备吧。

　　云啸无奈的又返回了长安城，一天之内连跑了几次。云啸感觉屁股都快被颠碎了。

　　承明殿现在成了刘彻的寝殿，他老爹用过的家具都已经被换掉。崭新的漆木家具反射着烛山的光泽，云啸与刘彻相对而坐。

　　“为了大汉社稷难为云侯了，招募护卫的事情朕准了。谁想弹劾你，自来找朕说。太皇太后那里朕会去打招呼，就说朕与你合作做生意，去东胡贩运西域的货物。

　　马车与驭手你都放心，虽然朕调动不了南北军还有禁军。不过羽林卫朕还是调得动的，朕这便命中尉直不移抽调五千羽林充作驭手。至于马车你去找田蚡，朕会给他旨意。

　　另外卫青带领的一千期门羽林也都拨给云侯带走，雏鹰想要成长为雄鹰。终究要到风雨中去摔打历练才行，也是该让他们出去摔打历练的时候。这样总可以帮助你些。”

　　“谢陛下，不过臣还需要一些弓弩……”

　　“羽林卫会自带弓弩，朕再晓谕太尉多多拨付你箭矢。至于数量，你去和太尉商量。朕这里一概允准，不过云侯你记住。不可为不可为之事，若是匈奴势大。咱们也只好放弃东胡，若是你陷进去那才是大汉的损失。”

　　刘彻最后的一番话说得十分动情，眼圈甚至都有些泛红。云啸有些感动，同时也有些羞愧。自己这次能够不顾性命的前往，很大一部分原因是因为茵茵母子。而刘彻以为自己是为了他刘家的江山大汉的基业，也难怪刘彻会这样感动。

　　得到刘彻支持的云啸走出了皇宫，月明星稀的夜晚马蹄声在石板路上嘎的嘎的响着。

　　茵茵，你一定要挺住。再有一个月，我便到了。

　　攻城战从一开始就进入了白热化，拥有攻城塔的匈奴人四面围攻张掖城。

　　所幸的是，既高且深的护城河阻住了攻城塔的脚步。无奈的匈奴人只得一边攻城，一边抓民夫开挖沟渠试图引走护城河的水。同时，那些高大的攻城塔成为了箭楼。

　　躲在塔上的射雕手不停的轮换着，用弓箭不停的袭击城墙上的东胡兵将。一时间令东胡兵将损失惨重，直到巴图带着他的族人拿着铁胎弩上了城楼之后，这种情况才得以改观。

　　匈奴人在连续损失了一百多名射雕手之后，不得不放弃了这一战法。无奈的将攻城塔向后拖，避免城中武器对其造成破坏。

　　“巴图，你这玩意挺好用。给我瞧瞧。”约翰伸出长满了黄毛的大手，向巴图讨要铁胎弩。他对这种射成超远的弩具垂涎已久。

　　“对不起，约翰将军。这玩意不能给你，俺知道你早就想要一具。可这是云家的特制弩具，不能给你。再说即便拿去了，你用几天弩弦断了也没有弩弦更换。这世上能做出这种弩弦的只有云家，所以约翰将军你就别打你的小算盘了。我的族人每天会轮流守在箭楼里面帮助你守城，弩箭的箭矢你要派人多铸造些。不然再好的弩具没有了弩箭也是白扯。”

　　巴图将铁胎弩藏到了身后，防贼一样的防着巴图。气得巴图差一点动手去抢。

　　“哼，你不给。等云啸哪小子来了，我去找他要。听说汉人都有送彩礼的习惯，我女儿嫁过去还没有收到彩礼。要两具这玩意，不算过分吧。”


第579章 没谱的云啸

　　时间匆匆从指隙间溜过，每过一天茵茵就会刻下一道印痕。

　　如今整整的三十道，精钢的匕首划过胡杨木的窗棂。碎裂的木屑好像茵茵的心，一块块的掉落。

　　一个月整整的一个月，援军没有任何消息。可是城外的匈奴人已经成功的引走了护城河里的水，壕沟被填平庞大的攻城塔靠上了城墙。

　　那些凶恶的匈奴好像狼一样嗷嗷叫着从攻城塔上跳下来，与东胡的将士们厮杀。每天都有许多人死去，滑腻的鲜血染红了城头。

　　张掖的城头由红变紫由紫再变黑，每天都有成千上万的人在狭窄的城头厮杀。惨叫声哀嚎声好像初春的丝雨，连绵不绝。

　　王宫的院子里传来哀嚎与呻吟声，那是伤兵们述说痛苦的唯一方式。城墙上面下来的伤兵都是残肢断臂，几乎没有一个完整的人。院子里的血腥气令人作呕，很快一些伤兵被抬出去火化。缺少治疗手段的伤兵很难活下来，所有的尸体都要尽快的火化，不然会引起瘟疫。

　　巴图与约翰正在和大祭司争吵，后者认为火化是对死者的不敬。

　　很快争吵声停止了，现在的张掖是军人说了算而不是太阳神。因为东胡的军人们正用自己的生命与野兽一般的匈奴人抗争。

　　茵茵抱着小云敖，轻轻的亲了一口他的脸颊。

　　云敖的小脸哭得通红，好像他很不习惯这种血腥的气息。双手不停的抓挠，小猫一样的哭声挠着茵茵的心。

　　“宝宝不哭，你爹爹会来救咱们的。会来的，他一定会来的。你爹爹是一名盖世英雄，他会赶走那些匈奴人。宝宝不哭……”

　　茵茵的嘴里呢喃着，不知道是对自己说还是对云敖说。

　　春天的小雨是农人们最为喜爱的天气，驰道上行进着一支长长的车队。俩驾马车并行的车队足足延续了有十里长，车上的人挎弓持刀。一看就不是好想与的。

　　云啸披着蓑衣，在队伍里来回的驰骋。招呼着后边跟上，拜刘启的政策所赐。大汉的驰道非常的发达，这给了云啸极大的便利。四轮马车在驰道上行军很快，一天走一百余里根本就不是问题，如此的行军速度让栾雄有些惊讶。可云啸还是嫌慢。

　　栾雄向外看了一眼，将头重新靠在了马车靠背上。宽大的马车中坐了二十名游侠，这些都是栾家的亲信。这趟随家主出征是为了保护家主的安全。

　　一个月前，苍鹰带着几名从人自临潼飞奔而来。栾雄吓得要死，以为栾旭私自命人制造香水的事情被云家察觉。

　　这个侄子总是不能让人省心，两条腿刚刚能走路便迫不及待的给自己找麻烦。当栾雄无意间得知栾旭居然使了一个叫做武大娘的女人，在京城制造贩卖香水。当即感觉天旋地转，老天这是要亡我们栾家么？居然出了这么一个孽障。

　　云家是好惹的，给你留条命已经是看在栾玲服侍过云啸一场的份上。现在你又要去撩拨云啸的神经，你不知道那是一只吃人的老虎。你撩拨他，渭水河边他可敢活剥人皮。

　　惊吓过度的栾雄立刻将栾旭禁足，关在一间小院子里不准出去，也不准被别人来往。刚想派出心腹游侠，去长安干掉那个武大娘。这个时候苍鹰却来了，这如何能让栾雄不怕。

　　一番热情的迎接，栾雄没有听到苍鹰的问责而是听说云家要招募游侠充当护卫去东胡。栾雄悬得老高的心便放了下来，听说走一趟就有五贯钱。若是立下军功还另有赏赐，栾雄二话没说就答应下来。

　　栾家在山东游侠中的地位还真不是盖的，七天短短的七天栾家就啸聚了七八千游侠。

　　苍鹰在二百步处立了一个箭靶，射中红心的才能入选。山东游侠大都好武，但箭技却不怎么样。云家乡勇入门的标准在游侠中间居然成为了高难度的技术。

　　结果让苍鹰十分的失望，七八千游侠之中勉强选了不足两千人。栾勇看到苍鹰失望的样子，自愿带着一千游侠前来帮助云家。

　　栾雄打定了这样一个主意，自己一切以云家马首是瞻，希望云家家主念旧，日后香水的事情发了能再放栾家一马。

　　摇晃的马车忽然停下，已经迷迷糊糊准备再打一个盹的栾雄向外张望。原来是已经到了边关，游侠们正在乱哄哄的下车。撒尿的撒尿，大声嚷嚷的大声嚷嚷。兵刃的撞击声不时响起，场面看上去乱哄哄的。

　　羽林们将四轮马车驱赶到远处停放，近三千辆四轮马车停下来的时候蔚为壮观。

　　云家的侍卫默不作声的开始扎下营盘，大锅里已经煮上了水。待水开了，大块的牛肉罐头便被下了进去一时间浓香四溢。游侠们都吸溜着口水，看着数百步外的侍卫营地。

　　“栾雄让你们的人赶快扎营，不想今天晚上睡露天就将营盘扎好。这是出关之前最后一次休整，也是最后一次吃到热食。还不赶快做饭！”

　　苍虎的声音在栾雄的耳边响起，栾雄这才看见苍虎带着一队侍卫已经走到了身边。

　　连续七天的赶路即便是坐在马车里也让人难受不已，所有人只能在马车换马的时候下车方便一下。这些天吃饭睡觉都在这种四轮马车上，颠得人头昏脑涨。幸好，云家提供的那种带着奶味儿的馒头很好吃。不然，栾雄还真担心这些游侠能否熬得住。

　　云啸无奈的坐在军帐里，七天走了九百里已经是行军的极限。马车需要修理上油，马匹和人都要休整。即便他不愿意，也必须在边关待上一天让人和马都恢复一下体力。

　　要面对十万匈奴大军，云啸的兵力并不够用。云家的侍卫有一千九百人，加上那些新丁还不到四千人。原打算的行军训练，因为赶路完全耽搁了。新丁的战斗力很成问题。

　　近三千两马车，加上备用驭手有八千多人。这些人不是出自羽林就是出自北军，由羽林卫将军公孙贺率领。这些人马上步下的功夫都还算不错。堪称主力，而且他们都带了弓弩长戟。每人还配备了一面护身的盾牌，虽然还是着那种防护力差得不行的牛皮甲，但总体防护力并不差。

　　再有就是卫青率领的两千旗门羽林，这是大汉皇帝刘彻的亲军卫队。一个个健壮得好像年轻的小牛犊子，除了对云家侍卫有着本能的尊重外。对其他的人都是一副鼻孔朝天的态度，即便是面对同是羽林卫的公孙贺手下。也是满脸的高傲，天子亲军的派头被他们摆了个十足。

　　云啸敢断定，这些嗷嗷叫着上战场的家伙可能是第一批被打残的。必须让卫青好好的约束他们，不然满脑子金戈铁马的他们会付出惨重的伤亡。

　　最让云啸头疼的是那三千多游侠，虽然看上去一个个彪悍异常。不过真实的战力真是天晓得，栾雄能亲自带着队伍出现在自己面前。云啸还是感到很欣慰，至少证明栾家对自己还是恭顺的。这也表明他们希望在云家这条大船上，分配到更多的利益。

　　云啸展开地图，后世的卫星地图很好的诠释了整个东胡的地貌。大致就是过了河西走廊，狭长的一条地带。千百年的变化，城市可以便民居可以变没了板油马路电线杆子。

　　可是山不会变，河流有变化不过云啸对这一点办法都没有。手下只有一万六千多人，而且还互不统属问题重重。可自己面对的将是十万匈奴铁骑，这一仗怎么打。云啸心里一点谱都没有。


第580章 战前会议

　　从地理上来说，张掖实在是个咽喉要地。

　　南部的群山和高原，北面的丘陵和大漠。将东湖王国好像香肠一样的夹在了中间，张掖就是这个香肠的核心。而香肠的头尾便是酒泉和武威（为了方便这里都采用的是现代名称，酒泉是霍去病之后的事情。特此声明）

　　繁荣的汉朝和西域的贸易养肥了这只本就饱满的香肠，现在匈奴人开始想着一口将这根香肠吞下。

　　十万人马，十万人马。一骑连着一骑可以一直连到长安城，自己这一万六千多人想吃掉他们谈何容易。

　　云啸是民主的，后世带来的基因让他懂得发动群众的力量。于是云啸祭起了集思广益的不二法宝——开会。

　　与会人员非常的多，用一句通俗的话就是我们来自五湖四海，为了同一个目的走到了一起。

　　一向骄傲的卫青见到了云啸乖巧的好像幼儿园的小朋友，第一次参加这样会议的公孙贺，坐在一边好奇的观望墙上那副详细到不能再详细的地图。而无人理睬的栾雄显然不适应这种气氛，坐在无人的角落里手指不断的搅动，口中念念有词。

　　只有云家的家将聚拢在大地图的边上，大战之前看地图已经是他们固有的习惯。云啸给他们的要求是将地形深深的印刻在脑子里。

　　于是这场会议便成为了云家的内部会议，因为所有发言的人都是云家的人。

　　“人数相差太多，只能智取。如果我们贸然去解救张掖，结果只可能是全军覆灭。”

　　苍鹰盯着地图，第一个开口说话。

　　“是啊，我建议先去解救武威。武威城小城墙也不高，咱们守的时候还可以依靠洒水泼冰，可问题是现在这天气……说不定现在武威已经失陷。”

　　苍虎指着香肠一头的武威道。

　　“我也赞同先打武威，这样逃走的匈奴人就会将我们到来的消息传给张掖。张掖的北面是丘陵和戈壁荒漠，匈奴人若是想北反。必须通过武威或者酒泉。

　　他们路过武威而不攻陷，说明他们急于赶赴张掖，攻破张掖城。那匈奴人返回的路线肯定是经过酒泉，说不定还有再抢掠一把大月氏等西域诸国的念头。

　　我们攻击围困武威的匈奴军卒，再将声势造得大一些。那匈奴人只有两条路走，一是放弃围攻多日的张掖，沿酒泉走西域绕道回匈奴境内。二是留下军卒围困张掖，率军与我们决战。

　　这里，距离武威百里。此处名叫永昌，这里沟壑纵横。很难发挥骑兵的优势，如果咱们在这里预设埋伏。那么……”

　　戴宇双手做了一个合包的手势。

　　“嗯，这个计划可行。不过队伍不必过于夸大，引来两三万匈奴人就好。若是引来十万匈奴兵，恐怕会撑破我们的肚子。有多大的肚子吃多少饭，贪多嚼不烂会肚子疼的。”

　　云啸对于戴宇的计策很感兴趣，利用有利地形作为预设阵地。伏击匈奴军，这是目前最合适的打发。只要吃掉匈奴人一部，匈奴人就会震动。如果再攻不下张掖，他们就只能向酒泉撤退。然后顺着西域通道回到草原。

　　这个计策只有一个漏洞，那就是匈奴人的决心。如果匈奴人挥师十万杀向云啸，那云啸就只有跑的份了，凭借这一万六千多杂牌军想对抗十万匈奴大军，那不是作战是作死。

　　公孙贺看见云啸居然与家将们一起讨论军机，惊得目瞪口呆。大汉的将军们从来不与部属讨论这些事情，行军打仗制定军机那都是大将军的事情。做属下的只有执行一条路，没有想到在大汉战无不胜的云啸。居然会听一个家将的话，而且还是以商量的语气。

　　而栾雄显然不关心作战计划，他只关心云啸要他做什么，自己能不能做好。回去能为栾家争取多大的好处，若是香水的事情漏底那该怎么办。因为刚到长安的时候自己曾经拍手下去找过武大娘，结果发现武大娘一家人间蒸发，现在这还是长安城的一件谜案。

　　卫青站在边上听得很认真，平素里云啸出征前他看惯了这些纸上谈兵。只有十四岁的卫青当然了解这种纸上谈兵的重要性，云家与别家军队最大的不同就是作战计划制定的周密。

　　云啸对计划的安排好像一部精密运转的机器，不过这样的战术行动只能由训练有素的云家侍卫来完成。恐怕就连北军的精锐都很难完成这样的作战任务。

　　初春的夜晚已经不怎么冷，云家的侍卫正捧着人头大的陶碗吃着挂面。每人碗里都有一块拳头大的牛肉，绿菜是没有的。厨子路过附近的县城时买了几大车白菜，也来不及煮。拔掉外皮，随便的切了切便塞给了侍卫们。

　　荤素搭配一向是云家的传统，无论是数九寒冬还是酷暑盛夏。云家出征时一向不缺衣食，虽然过多的偕行会给队伍带来不便，不过大量的四轮马车解决了这一问题。

　　羽林的人在检修马车，他们的营地搭建的最快。不像云家，到哪都好像是饿死鬼投胎忙着生火做饭。

　　游侠们三一群五一伙疲沓的搭建着帐篷，几乎所有人都流着口水向云家的方向张望。营地里不时传出吵闹与口角，接着便是两个人或者两伙人的打斗。栾雄已经数次不得不亲自平息纷争。

　　待厨子的饭食弄好以后更是招致骂声一片，这家伙没有云家厨子的厨艺。也没有五香牛肉罐头，这家伙也买了白菜。不过他是将白菜面还有鲜肉快放在一起煮。

　　煮出来的东西与鼻涕类似，里面不是能挑出一片菜叶，还有带着骨头的大肉块。不过栾家终究是造酱油的，这家伙不小气酱油一锅倒一大罐子。

　　待游侠们来到锅前的时候，赫然发现锅里是一堆又黄又黑，毫无诱人香味的面糊糊。眼色重到令人发指，口味重到欲杀厨子全家而后快。

　　游侠们的营地里打成了一团，当然这一团的核心是厨子。这位手艺不佳的厨子脑袋肿得像个猪头，他用事实证明了一个道理，给黑社会当厨子很危险。

　　以至于第二天上路的时候，游侠们都领了双份的面包。而那位可怜的厨子直接失去了一次出国考察的机会，留在了边关养伤。

　　长长的队伍行进在河西走廊上，云家侍卫们进入了战斗模式。斥候被放出去五里，而那些带着两匹马的斥候则被派往更远的武威侦察。

　　侦察，侦察。大战之前要反复的侦察，这是云啸不断告诫属下的话。

　　“苍鹰，带个人去羌人那里。告诉他们我云啸来了，让勒姐羌人每个部落贡献二百头牛和两千只羊。不白要她们的，大战过后缴获匈奴人的武器都给她们。”

　　云啸放弃了征召羌人的打算，这些野人没多大的战斗力。而且武器也缺乏的厉害，如果刚刚有些强大勉强能与荆羌人抗争的勒姐羌大量伤亡。那自己让高原陷入内讧的设想便破产。

　　“诺！”苍鹰带着侍卫打马便走。他和羌人打交道最多，自然知道寻找她们的方法。

　　在距离武威还有百里的地方，队伍停了下来。前面的斥候回报，武威城还没有被攻破，而且围困武威的也仅仅只有数千名匈奴骑兵而已。

　　贪生怕死的武威守将根本不敢出城迎战，茵茵在东胡掌权的时间还短。张掖城也仅仅是安抚住而已，根本无力清剿这些撒卜勒黑的余孽。


第581章 袭杀

　　图朵和勒然带着族人赶着牛羊来到了云啸的营地，他们还带来了三千勒姐羌的女人。看她们强壮的身材就知道这些女人不是易与之辈。

　　看着她们每人手中都拿着铁制兵刃，云啸笑了。经过云啸的武装，这些勒姐羌的女人如今也焕发了强大的战斗力。

　　“尊敬的侯爵大人，按照您的吩咐我们献上牛羊来侍奉您。我愿成为您的马鞭为您牧马，也愿意成为您刀剑帮助您战胜敌人。我们带来了最强壮的三千族人，请您尊敬的侯爵大人允许我们为您征战。”

　　图朵远没有第一次见面那样高傲，现在这位勒姐羌的老大乖得好像看见猫的耗子。现在正匍匐在云啸的脚下，用嘴亲吻云啸的靴子。

　　云啸没有打算让羌人帮助自己作战的意思，原因是这些羌人的战斗力太差。除了乌朵又没有远程的兵器，面对弓马娴熟的匈奴人简直就是送死。

　　不过很快云啸有了一个新的主意，想过之后云啸的嘴角露出一抹微笑。

　　五月的天空非常好，草地上到处都是疯狂生长的青草。三四百匈奴人驱赶着羊群在东胡人的领地上肆无忌惮的放牧。羊群很大，从匈奴带回来的羊早不是被吃掉就是被大单于带走。他们现在的牛羊都是从东胡牧人手中抢来的。

　　这是他们的口粮，这次出来没有带许多吃的东西。基本上就是抢到哪里吃到哪里。

　　古力罕是带队的百骑，轻轻的牧草蓝蓝的天空让他想起了草原老家。可是现在草原已经很难有这样膘肥体壮的牲口了。一场罕见的白灾将草原上的生灵杀死了七七八八，勉强靠干草活下来的牛羊也瘦得可怕。

　　自家的羊圈里只剩下不到两百只羊，个个瘦得皮包骨。东胡的水草真好啊，羊也个个肥美。古力罕真想永远待在这里，不用回草原老家。只要将家人接来，哪里又不是牧人的家呢？

　　匈奴汉子们有些热了，他们扒下皮袍子，光着膀子露出黝黑的肌肤。不少人的身上还带着刀疮箭伤，这些都是这些年征战的痕迹。汉人越来越不好抢劫了，而且汉人的长城也越修越长了。

　　他们的弓软的好像软皮蛋，但是弩箭就不好对付了。许多人的伤都是弩箭带来的，好在他们的身体都很强壮，有没有被射中要害。这才活到了今天，不然可能像那些被射杀的伙伴那样，去昆仑神那里报到了。

　　几名匈奴汉子开始寻找可以烧的东西准备生火，不远处就有一条水流清澈的河流。他们准备宰一些羊，没有在这样的天气里吃上一顿手扒羊肉更好的事情了。

　　有树林真好啊，草原上就没有树林需要烧干牛粪。那些树枝又好烧，又容易得到。一个人半天捡的柴伙马都驮不动。

　　“古力罕大人，这次我们要宰多少只羊啊。”

　　一名匈奴汉子操着刀子询问古力罕。

　　“十个人杀一只好了，这些肥羊一只足够十个人吃。不要糟蹋了，家里人都还饿着呢。想必大单于也快攻下张掖，待大单于北返，咱们也回草原上与家人团聚。这一趟虽然没有抢到女人和钱财，但是有这些牛羊至少家里人不会挨饿。”

　　古力罕的心情很好，大单于已经攻打了张掖快一个月。想必也应该有好消息传过来，攻城塔那东西他见过。绝对的是攻城利器，有了这东西的帮助战胜那些东胡人应该不难。

　　看着肥美的牛羊，古力罕就想着尽快回到草原老家。

　　古力罕伸了一个懒腰，准备在草丛中小憩一会儿。等这些家伙将手扒羊肉弄熟了，好饱餐一顿。

　　忽然，古力罕兔子一样的坐起来。然后将耳朵贴到了地上，在他的身旁这样做的不止一个人。都是常年在战场厮杀的老兵，这种声音太熟悉了，是骑兵大队的骑兵正向自己的方向冲锋。

　　古力罕一下子从地上跳起来，动作快得好像一只被踩了尾巴的猫。

　　“上马，快上马。有敌袭。”

　　古力罕疯狂的跑向小树边系着的战马，他太大意了战士怎么能够离战马这么远。

　　树林里面风一样的冲出了一群人，是女人她们披散着头发手中挥舞着木棍。其中一些人拿着铁器，但并不多。

　　“羌人！”古力罕瞪大了眼睛，这些羌人怎么敢袭击大匈奴的人马。她们疯了不成，大匈奴人会用最为残酷的报复手段对付她们的。

　　现实来不及多想，古力罕还没有跑到马边。一名羌人便飞驰了过来，小腿粗的大木棒子带着风砸向了古力罕的头。

　　古力罕本能的抬胳膊一挡，可是借着马力的一击岂能是他这只手臂可以抵挡的。木棍砸断了他是手臂，余力好像敲西瓜一样敲碎了他的脑袋。破碎的闹组织四散飞溅，古力罕的身子直挺挺的倒了下去。脑袋里流出来的液体还冒着热气。

　　几乎是一瞬间，树林里边冲出了数千羌人。只有骑在马上的三四十名放牧的匈奴人得以幸免，其余的在草地上小憩还有在河边生活的匈奴人全都跟古力罕一个下场。

　　那三四十名匈奴人立刻拨马便跑，匈奴人虽然善战。但是以一敌十那只是说说，这个世界上没有多少人可以以一敌十。蛮牛与龚阿龙绝对是变态的存在。

　　图朵也不追赶，她命人将四散奔跑的羊群都圈回来。云啸说了，除了留下给给汉人宰杀吃肉，剩下的都归她们所有。这么大的一群羊，足有六七千只。就算给汉人一半，那勒姐羌也发了一笔横财。

　　“不要去管那些人，圈好这些牛羊。我们走！”

　　勒姐羌的女人们打扫战场非常的彻底，匈奴人的战马他们的兵刃弓箭。甚至煮羊肉的铁锅一样都不放过，只不过半个时辰的功夫。这片草场便只剩下了一堆新鲜的尸体，还有那些拾来准备煮羊肉的干柴。

　　天上盘旋了很久的秃鹫最先赶到了事发现场，然后就是鼻子比狗还要灵的草原狼。这些草原上的清洁工准备履行自己的义务。

　　“是你羌人袭击了你们还杀死了古力罕。”

　　得到回报的千骑勒尔落简直不相信自己的耳朵，那些野人一样的羌人怎么敢欺负到大匈奴的头上。难道他们以为自己袭击的是东胡人？不对啊，东胡人的穿着和匈奴人根本不同。东胡人穿羊皮袍子，而匈奴人穿的都是厚厚的牛皮袍子，两者根本就是截然不同。

　　“没错千骑大人，树林里一瞬间就冲出来三四千，哦不五六千羌人。还都是女人，属下亲眼看见其中一个高大的女羌人敲碎了古力罕大人的脑袋。我们赶紧跑会老报信，那些牛羊也被他们抢走了。”

　　“什么？”勒尔落更加的着急，没有这些牛羊自己统领的一千人吃什么。呃……现在只剩下五六百人。

　　勒尔落赶忙带着跑回来报信的那个家伙赶到了幻月王的帐篷里。

　　“你说羌人袭击了你的放牧队伍，不但杀了你们的人还抢走了你们的牛羊？”

　　“是的王爷，今天属下按照惯例吩咐一半的人出去放牧。结果下午就跑回来几十人，说他们受到了羌人的袭击。王爷，你可得为兄弟们做主啊。我的人不能白死。”

　　勒尔落很激动，古力罕是他的远方表弟。素来以智谋见长，是他绝对的左膀右臂。现在这个左膀右臂估计已经被野狼啃噬的差不多了。

　　“哼，那些羌人居然敢袭击大匈奴的兵马。勒尔落你放心，我一定给你讨会一个公道。帮你夺回牛羊，杀光那些羌人。”


第582章 恐怖的坑

　　由于逃回来的骑兵夸大了羌人的人数，幻月王决定派给勒尔落四千骑兵，四千彪悍的匈奴铁骑对付五六千羌人可谓没有丝毫悬念。不过他只给了勒尔落两天的期限，两天之内无论如何都要赶回来。

　　疑兵之计不能拖太久，若是武威城内的两万东胡人发现自己只有四千人。怕是会立刻冲出城外攻过来。

　　勒尔落带着四千人马踏着落日的余晖出发了。由于匈奴人已经围城一个半月，附近的草场都不堪放牧。古力罕带着的放牧队伍走出很远，距离营地足足有三四十里。也难怪图朵与勒然将他们这一队人选做了袭击的对象。

　　赶到事发地点的时候，天色已然黑了下来。除了被撕扯得七零八落的尸体之外，勒尔落没有任何收获。

　　“点起火把循着牛羊的足迹搜索。”

　　勒尔落没有多少时间，幻月王只给了他两天的时间。时间到了，即便他不下令，其他的千骑也会带着自己的部下离去。

　　七八千头牛羊走过的痕迹不是一般的大，常年生活在草原的匈奴人很容易便找到了痕迹。

　　辨别了一下方向，正是向着羌人所在的南方行去。看来她们是想押着战利品回家。勒尔落的牙齿咬得咯吱吱作响，带着四千铁骑风一样循着足迹追了下去。

　　事情发生在上午，勒尔落赶到时已经是夜里。这中间差了四个多时辰，不过勒尔落相信骑马的人总比赶着牛羊走的要快。追上她们也就是一个时间的问题。

　　追赶了一夜的匈奴人有些人困马乏，足迹却越来越新鲜。终于在东边露出鱼肚白的时候，那些该死的羌人出在了他们的视野当中。

　　这个地方的景致相当的美，左边是一片微波荡漾的湖水。湖边有着连绵不断的湿地，不是有天鹅和大雁一类的水鸟从湿地中窜起。鸟雀的鸣叫非常的好听，不过勒尔落知道。那里是骑兵的死地，因为湿地里面是充满了陷阱的沼泽。不管是人或者马，随时都有掉入泥潭的危险。

　　右边是一大片森林，湿润的空气和充沛的水量滋养着这片森林。微风一吹，树枝撞在一起噼里啪啦的响。匈奴人不熟悉森林，他们对这些参天巨木有着本能的畏惧。

　　森林和湖泊的中间有着三四里长的开落地，过了这片地方前边是一望无际的大草原。

　　勒尔落兴奋的一挥马鞭“弟兄们，我们的仇敌就在前面。让我们冲上去，杀死这些该死的羌人为死去的弟兄报仇。夺回属于我们的牛羊。”

　　一言说罢，勒尔落当先飞马便冲了上去。对付这些原始的羌人用不着多么的花哨，一个冲锋就可以将这些娘们冲个七零八落。什么时候羌人是大匈奴勇士的对手。

　　纷乱的马蹄声，踏碎了清晨的宁静。湿地里的燕雀扑棱棱的飞上了天空空，奇怪的是森林中却毫无动静。

　　被兴奋充斥了大脑的勒尔落丝毫没有察觉有什么异样，冲锋中的匈奴骑兵也同样没有察觉。匈奴骑兵们高叫着，挥舞着手中的兵刃冲向行进在草原上的羌人。

　　那些可恶的羌人还在不紧不慢的走着，好像根本没拿他们当做一回事。这更加激怒了这些匈奴汉子，大匈奴武士的荣誉不能就这样被蔑视。一定要杀死这些敢于蔑视自己的羌人。

　　战马的速度被催到了极致，愤怒的匈奴人决定冲上去给羌人狠狠的一击。

　　由于要躲避那可怕的沼泽，骑兵们距离森林很近。毕竟森林不会陷住战马，相对于树林匈奴人更加忌讳沼泽。

　　问题是他们考得太近了，近到了只有一百多步的距离。

　　天空中忽然炸响了一声闷雷，勒尔落感觉有些奇怪这个季节怎么会有雷声。而且看天空非常晴朗，东边的地平线上火红的太阳已经探出了一点点的头。漫天的云朵都被染成了金色，怎么会打雷？

　　就是勒尔落还在不解的时候，树林中已经泼下了第一波箭雨。尖锐的羽箭穿透牛皮袍子的声音此起彼伏。数不清的匈奴骑士和战马中箭。

　　中箭的战马又蹦又跳，马上的骑士被颠落马下。随即飞驰而过的马蹄将他们踏成了肉泥。

　　冲锋的队形顷刻间便乱了起来，勒尔落瞳孔缩得跟针鼻一样的小。羌人没有弓箭，她们没那个技术。那么是谁伏击自己？东胡人，又或者是汉人？

　　勒尔落的心不断的下坠，不过他并没有放慢马速。高速移动的战马并不容易被射中，更何况他是冲锋的箭头，一旦停下会被后面的马队踏成肉泥。

　　现在他只有一条路好走，即便前边是刀山火海也只能往前冲。他有些后悔冲在最前边，连个调头的机会都没有。

　　很明显树林里射出的全都是弓箭，因为射速非常的快。在匈奴人还没有调整的时候，第二波箭雨已经射了过来。接着是第三波，第四波。匈奴人赶忙将队伍往沼泽的一边靠，拉开距离避免弓箭的打击。

　　很快他们便逃离的弓箭的射程，勒尔落估计伏击他们的八成是汉人。因为汉人的弓很软，只能射两百多步。

　　该死的汉人怎么和羌人搞在一起，勒尔落恨恨的盯着只有一两里地远的羌人。这些女人居然站住，好像看戏一样的看着自己的队伍被汉人袭击。该死的羌人，看老子不追上去将你们都杀光。

　　咦，地上那些亮晶晶的东西是什么？

　　火红的太阳已经探出了少半个头，勒尔落惊奇的发现前边的地上有一片晶晶亮的东西。绵延足足有一里地之远，而且就在这些亮晶晶的东西之前，草原的地上坑坑洼洼的出现了无数个地洞。

　　就好像草原上鼠害最猖獗的年份，鼹鼠掏出的洞一样。密密麻麻看上去让人很不舒服。

　　勒尔落忽然觉得自己飞了起来，他没有感觉错自己真的飞了起来。飞翔的感觉很好，清凉的风刮过脸颊。极致的速度让人有些目眩神迷，只不过时间短了点。

　　五月的草原泥土还算是松软，勒尔落没有冬天遇见陷阱的同胞那样倒霉。冬天这样从马上飞下来，不摔死也是生活不能自理。而勒尔落只不过在地上打了几个滚而已，晃了晃有些发晕的头。吐掉了嘴里啃进去的泥土。

　　勒尔落努力的想爬起来，不过浑身好像每一个关节都很疼。

　　身旁不断有重物落地的声音，他知道这是自己的弟兄们跟自己一样踩中了陷阱。

　　也不知道这该死的方法是谁发明的，战马的蹄子踏进了深坑便会被无情的折断。现在勒尔落的战马身边便躺着一匹腿被折断的战马，可怜的家伙居然弄断了两条腿，还想站起来。恐怕它这辈子都站不起来了。

　　“不好。”勒尔落电光火石间反应了过来，巨大的惯性使得后面的队伍根本停不下来。那么自己……会像那些落马的人一样被踏成肉泥。

　　勒尔落顾不得伤痛，好像兔子一般的窜起。向着沼泽的方向狂奔过去。

　　他没有猜错，巨大的惯性让冲锋的队伍根本停不下来。跑进沼泽的勒尔落眼看这匈奴骑兵一个个的落马，然后被后面冲上来的同伴踩在脚下。

　　只不过是一瞬间，地上就满满的铺了一层匈奴人的人马。勒尔落简直不敢相信自己的眼睛，简单的在地上掏一些洞洞就能造成这样大的伤亡。他感觉到不可理解，不可思议。

　　后面的人马终于勒住，可是四千人已经损失三分之一。


第583章 捡人头

　　图朵与勒然不可思议的看着眼前的一切，她们知道汉人惯于使用诡术诈力。可是却不知道，这诡术诈力这么有效。只不过在地上挖一些小坑，便将匈奴人坑得这样惨。

　　看着地面上不断哀嚎呻吟的人，还有不断试图站起却怎么也站不起来的马。图朵与勒然理解了为什么钟羌人会那么轻易的被击败，也庆幸勒然做出了正确的选择。不然，勒姐羌可能已经不存在了。

　　图朵不由得看了看勒然阿妈，看起来汉人说的没错姜还是老的辣。

　　勒尔落悲愤的看着眼前的一切，在地上哀嚎的人还有肚子一起一伏的战马。这一幕幕场景好像鞭子一样的抽着他的心，该死的汉人一定是那些该死的汉人。愚蠢的羌人想不出这样的法子，这些汉人总是能想出鬼蜮伎俩。该死，自己现在该怎么办。

　　他的部下是跟随冲锋最积极的人，不过现在已经没有几个人可以站着。像勒尔落这样完好的更是凤毛麟角，不过其他的几位千骑手下伤亡却远没有他大。

　　这些千骑根本懒得理会勒尔落，招呼着部下准备迅速退却。可是身后的情形，却让他们大吃一惊。

　　无数辆首尾相连的奇怪马车横亘在他们的面前，马车上站满了手持弓弩的汉军。红色的盔甲是那样鲜亮，脑袋上插着一根红色的翎羽随风摆动。作为千骑，自然有识货之辈。

　　“羽林军，是汉人皇帝的羽林军。汉人的皇帝来了！”

　　一名千骑大声的呼喝，这家伙在战场上见过羽林侍卫。知道这些家伙很难对付，比普通的汉军要厉害许多。而且他们是大汉皇帝的亲军，只要他们出现大汉的皇帝就不会远。

　　这名千骑的话让匈奴人的队伍一阵的骚动，这时汉人的队伍中一阵轰隆隆的响。抛石机抛出了无数晶晶亮的小东西。

　　这东西同样被千骑认出，因为这东西匈奴军队也装备有。是一种无论怎么扔都有一面尖刺朝上的东西。这玩意简直就是骑兵的噩梦，战马只要被踩上这东西就狂躁不安，将主人掀翻在地。

　　身后的地面上不但有小坑，小坑的后面有更多的三角钉。羌人就站在这些东西的后面，等待着匈奴的战马损失殆尽之后蜕变成步兵。在宽阔的平原上，骑兵冲击步兵。匈奴人太知道会发生什么事，以前他们经常这样对付汉军。每一次都战果辉煌，几名千骑愤恨的寻找勒尔落。就是这个蠢货将自己带入了绝地。

　　一面是可怕的沼泽，一面是不知道有多少伏兵的树林。身后是羌人，而身前是精锐的大汉羽林。

　　匈奴人有些绝望，因为无论往哪个方向走。他们都九死一生，剩余的三名千骑略微商量了一下。最后他们决定冒险进入森林，至少目前看来这是唯一薄弱的地方。

　　千骑们一声唿哨，匈奴骑兵好像潮水一样涌向森林之中。

　　“侯爷，怎进林子了。又被您算准了，可惜便宜了栾雄那小子，这瞎下子就看他的了。”

　　苍虎看着骑兵冲进了树林，有些惋惜的道。

　　“你们记着，骑兵在预先设计的地方遭遇步兵。不要轻易的发动冲锋，因为马的惯性很难停下来。如果发动冲锋，那么你将别无选择。或者胜利，或者死的很惨。

　　这些匈奴人就榜样，他们冲锋的这两千步就是通往死亡之路。哼，咱们也是将他们逼得没有办法了。这些家伙这才选择了进林子，树林里面难道就会被草原上好？

　　发三支信号弹让戴宇准备好，若是栾雄顶不住。就该他上场，反正这些匈奴人一个都不准活着走出去。”

　　“诺！”

　　三颗信号弹连续的飞上了天空炸响。

　　树林中的戴宇狞笑着拿起了骑枪，两千云家的侍卫布防在栾雄的身后。一旦他漏掉的，就该自己动手。

　　匈奴人举着盾牌小心的冲进树林，让他们没有想到的是。居然没有弓箭射过来，这让他们有些不知所措。

　　怀揣着忐忑的心，匈奴人开始想森林的内部进发。茂密的树冠遮挡了阳光，只有透过树木的缝隙才能看到被朝霞映红的天空。

　　“嗖！”一支箭射中了一个匈奴骑士，箭矢来的方向居然是身后。有了第一箭，接下来的箭雨就好像雨点一样的洒下来。

　　“向里面冲，向里面冲。”几名匈奴千骑拼命组织自己的部下想向森林的深处冲去。此时他们才明白，原来这些汉人是故意放自己进林子。现在只希望汉人的兵力有限，没有在林子里埋伏多少人。如果冲出弓弩的射程，仍然没有人拦阻那么这次就算是逃出生天。

　　可是他们料错了，云啸布下的是一个死局。在这个死局中，其实他们唯一可能的生路是冲进沼泽。或许命大的可以活下来。

　　就在弓箭手发射的同时，树林里冲出数千手持长戟的家伙。这些家伙拿着两米长的长戟，这东西简直就是骑兵的克星。而且这帮人打的十分精明，他们往往两三个人一组，有的人专门刺人有的人专门刺马。一时间，冲在最前面的人人仰马翻。只要摔倒在地，立刻就会有几只长戟捅过来。没头没脑的直捅到地上的人浑身是血，不动为止。

　　栾雄拎着一杆长戟，刚刚捅穿了一个马的肚子。下坠的马腹立刻将伤口涨得老大，马的肠子一下就涌了出来。疼痛的战马一声悲鸣前蹄竖起便站立了起来，它背上的千骑被一下子掀翻在地。

　　三支长戟几乎同时向他的身上招呼，扎上了之后就用戟刃划。只几下，这匈奴千骑就已经浑身是血，眼看就不活了。

　　坠在后面的匈奴人纷纷开弓放箭，许多游侠中箭倒地。长戟兵遇见弓箭是无解的存在，不过好在爬到树上的期门羽林在卫青的带领下不断的用弓箭压制那些射击的匈奴骑兵。这才让战局没有逆转，这些匈奴人下场非常的悲惨。

　　对于他们来说打击几乎是全方位的，茂密的树冠上好像藏匿了无数的敌人。几乎每一个树冠上都会有羽箭射出，摘弓搭箭刚刚还击了几下。地面上那些嗷嗷叫着拿长戟的家伙已然来到了近前。

　　这帮家伙深谙射人先射马的原则，手中的长戟不向人招呼却转悠着往马身上捅。骑士很纷纷被吃痛的战马掀翻在地，只要掉在地上便再没有活着的人。那些拿着长戟的家伙会将落地的人捅得浑身是血窟窿之后才罢手。

　　而这些人的身后是五六百个拿着砍刀的家伙，凡是被长戟捅死的驮马都会很负责任的割下匈奴人的首级。

　　云家的侯爷说了，一个首级两贯钱。乖乖，这钱可以在长安城买一个俊俏的大姑娘。可不敢浪费了，这些游侠还非常的有规则意识。只要是被羽箭射杀的，他们都不去割取首级。因为栾雄告诫过他们，那些是羽林的人头。这些羽林还不是一般的羽林，是当今陛下的亲兵卫队。不是自己能惹得起的存在。

　　倒在血泊中的千骑嘴里大口的吐着血，他看见那些拿着砍刀背着人头的家伙向自己走来。他张了张嘴，想告诉他们自己还活着。可是这些被金钱迷了眼的家伙只认人头，匈奴身上其他的东西都引不起他们丝毫的兴趣。

　　眼前寒光一闪，一颗好大的头颅便滚落下来。一名游侠抓着头发拎起来，熟练的用绳子一捆便奔向下一个匈奴人而去。


第584章 重口味

　　戴宇非常的无奈，没有一个匈奴人冲过栾雄与期门羽林联合绞杀。

　　前方的树林中不断的传过来惨叫声，可是云啸事前有过严格的命令。不准戴宇等人过去帮忙。他们要做的只不过是守在防线上就好。

　　当火红的朝阳完全离开地平线的时候，栾雄与游侠们开始陆续走出树林。旗门羽林也从树上下来，割取属于他们自己的首级。虽然他们的待遇优厚，不过每颗头颅两贯钱还是刺激着他们的神经。

　　云家的新丁飞快的捡拾着那些三角钉，云啸看见栾家人开始摆放人头便知道战斗已经结束了。就人头的数量上来看，应该没有漏网之鱼。

　　云啸猜错了，漏网之鱼还是有的。勒尔落带着六七名身子还算健全的手下钻进了沼泽之中。尽管这里也是危机重重九死一生，可好歹还有一条活路。往其他的地方走简直就是十死无生。

　　身后的战场十分寂静，勒尔落知道这四千匈奴人完了。他们没有可能活下来，这是汉人的诡计。他们是故意让羌人引自己到这里来的，这完全是一个阴谋。必须赶快回去，告诉幻月王撤退。

　　这里有许多的汉人军队，他们还联合了羌人。如果再加上武威城内的东胡军队，幻月王的四千人无论如何也对付不了。

　　云家的新丁捡拾完了三角钉，图朵和勒然才打着马来到了云啸的身边。在树林的边上，戴宇正点着人头。他对没有参加战斗颇有怨念。

　　勒姐羌的女人们虽然有些笨，但是并不傻。见汉人们根本不要匈奴人的兵刃还有弓箭，纷纷钻进林子里捡拾那些匈奴人遗留下来的刀剑还有一切铁制的东西。结果那些脑袋上插着红色翎羽的家伙拦住了她们。

　　卫青领着期门羽林也钻出了林子，这小子异常的懒惰。他承诺将匈奴人遗漏的刀剑送给勒姐羌人，但是她们必需帮助卫青将射出去的羽箭收集回来。

　　看着无奈帮这帮懒小子收集箭矢的勒姐羌人，云啸无奈的摇了摇头。年轻人就是不将脑子用到正地方。

　　行军书记正在清点着战果，游侠们有些伤亡。不过这帮刀口舔血的家伙没人在乎伤亡，他们都在讨论两个问题。第一匈奴人这么不禁打，第二这次每人能分到多少钱。很显然，更多的人关心第二点。他们出来就是赚钱的，某种程度上说他们是雇佣军。

　　栾雄看着身后堆得老高的人头，估计不下两千颗。他从来没有看到过这样多的人头，不过栾雄一点都没有觉得恐怖。倒是觉得有些兴奋，因为一颗人头便代表两贯钱。看起来还是打仗好赚，这一会儿就进账四千贯。在洛阳卖酱油辛辛苦苦一个月，也就将将一千贯钱的进项。

　　初战告捷极大的鼓舞了军士们的士气，羽林侍卫有些不满。因为他们没有参加战斗，所以也就没有军功没有赏赐。

　　云啸只分给他们一些牛羊作为口粮，看来只有化悲愤为食量。争取多吃点，听说武威城下还有数千匈奴人，这次总该轮到他们上了吧。

　　清澈的湖水被鲜血染红，云啸的军队宰杀了许多只羊。不管是做生意，还是打仗所有人都喜欢开门红。云啸也不例外，队伍这些天也够累的。在这里休整一天，云啸准备明天便进军武威城下。

　　那数千匈奴铁骑，能打就打。打不了，吓跑就可以了。经过战果统计，这一次歼灭了匈奴人三千八百余人。武威城下原来人数就不满一万，估计在八千左右。如果这次被自己干掉了一半，那么这四千人逃走的可能性还是很大的，云啸很希望这些匈奴人逃走。因为他太了解手下这帮子货色。

　　公孙贺率领的羽林与北军根本与自己不相统属，打起仗来到底会不会拼命很难说。而卫青率领的期门羽林就他娘的是一脑子自杀思想的猫孩子。这种小场面都有好多人呕吐的一塌糊涂，真正到了玩命的战场还不知道怎么样。

　　栾雄带领的游侠就他娘的是一群乌合之众，打胜了还好说一旦战事不利。一哄而散也是说不定的事情，自家也好不了多少。两一千八百新丁在二百老兵的带领下只能充当辅兵，做些扎营砍柴火一类出力气的活计。至于羌人，他娘的根本不能指望。

　　真正能考得住的，只有自己带出来的两千侍卫。可面对十万匈奴大军，这个数量太稀少了。

　　云家的厨子烙了许多大饼，胜利之后自然是要饱餐战饭的。羊肉汤管够，不过酒没有。对于这些没有纪律可言的乌合之众，喝高了发生内讧的可能性都有。

　　大碗的羊肉汤，大块的肥美的羊肉再加上烙得香喷喷的大饼。没有经受过美食诱惑的羌人一个个撑得直翻白眼，如果不是云啸果断的停止了供给，说不定真的会撑死几口子。

　　“伟大的侯爵大人，这是我吃的最好吃的一餐饭。盐巴的味道真是好。”

　　云啸的眼前立刻一亮，羌人也是缺盐的。脑子里立刻搜索后世祁连山地区出产什么东西。关中的盐都快卖成白菜价，如果能拿到羌人这里换点什么。好像也是一笔不错的国际贸易。

　　可是左思右想，这片鸟不拉屎的地方还真没什么矿产。虽然祁连山产玉石，可这是大汉那玩意是皇室专用。普通的人没事带块玉在身上那是作死。对于这种没有广阔市场前景的产品，绝对不适合云家经营。

　　无奈的云啸放过了这些贫穷的羌人，对于她们来说只有牛羊算是财富。其他的东西都没有什么用处。

　　吃嗨了的勒姐羌女人们开始大跳艳舞，兴致极高的游侠们呼喝着跑到了她们的身边。不得不说这些家伙口味很重，就连身上有浓重体味的羌族女人都不放过。

　　树林里面到处都是打野战的家伙，最后居然还成为了时尚群P的场面比比皆是。几个家伙甚至就在人头堆的旁边办事，淫靡的声音在寂静的夜里传出很远，弄得卫青手下的小毛孩子在营地里烦躁的乱转。

　　云啸懒得理会这些家伙，将头埋在被子里蒙头大睡。西域的昼夜温差很大，白天还算是怡人的天气。到了晚上不盖上一床毡被，会生生的将人冻醒。

　　第二天早晨，游侠们一个个拖着疲惫的身体。勒姐羌的女人们却是神清气爽，大队人马开拔之后。游侠们全部都歪倒在马车上呼呼大睡，昨夜他们实在是耗费了太多的精力。

　　当云啸带着大队人马开拔的时候，勒尔落已经看见了匈奴人的营帐。

　　此时的勒尔落相当的凄惨，本来就非常乱的头发现在已经粘到了一块。身上的皮袍子到处是破洞，脚上的靴子只剩下了一只，脸上还带着几道划伤。跟随他的几名手下全都被沼泽吞没，只有他侥幸逃了回来。勒尔落凭借着求生的欲望，硬是一晚上徒步走了上百里。

　　巡逻的匈奴军士差点将他当成流浪的乞丐给咔嚓掉，幸亏一名匈奴士卒发现这家伙穿着匈奴式的皮袍子。勒尔落这才幸免一死。

　　只剩下了半口气的勒尔落被带到了幻月王的面前，看到勒尔落狼狈的样子。幻月王同样也快剩下半口气，一颗苍老的心脏不断的往下坠。

　　带队的勒尔落这样跑回来，那自己的四千骑兵恐怕……

　　“勒尔落，勒尔落你醒醒。”

　　幻月王着急的拍打这勒尔落的脸颊，急于想知道究竟发生了什么事情。


第585章 下马威

　　一桶冰凉的河水让勒尔落一个激灵清醒了过来。

　　视线有些模糊，晃了晃头昏花的眼睛看清楚了焦急的幻月王。

　　“王爷，不好了。汉人，是汉人攻过来了。我们遭遇了汉朝皇帝的亲军，我敢肯定是汉人的皇帝带着他的亲军来帮助东胡人。那些羌人就是他们的走狗。”

　　勒尔落的语音有些悲怆，几乎是苦喊着吼了出来。

　　“嘶……”幻月王倒吸了一口凉气，汉人的军队。这可大事不好，如果那四千骑兵回不来，自己第一件事情就是跑路。城里可还有两万东胡人，如果他们杀出来，以自己的兵力是决计难以抵抗的。

　　“汉人有多少人？”

　　幻月王没有忘记询问关键性问题。

　　“很多，非常的多。恐怕有十万人。”

　　草原上的汉子根本就不识数，他们数牛羊一向是论群。让他数十以内的数还差不多，如果超过十恐怕就得拖鞋了。十万只是他用来形容人数非常多的意思。

　　“啊……十万人！”

　　幻月王吃了一惊。汉人居然派出十万人来增援东胡人，而且很有可能是皇帝陛下亲自带队。这可是重大的消息，相对于这个消息。四千人被干掉实在算不得大事。

　　“收拾东西，我们离开这里。”

　　幻月王明智的下达了命令，现在最紧要的事情是先逃离这里。十万汉人先不去管，城里的二万东胡人可是虎视眈眈，失去了一半部下的幻月王根本就不是他们的对手。

　　云啸的排场摆得相当的大，数千辆马车轰隆疾驰。两翼是数千骑兵护卫，身后更是尘土飞扬看上去倒真是有百万大军的架势。

　　图朵与勒然接受了一个非常憋屈的活计，她们的马尾巴上都绑着树枝在地上来回的拖行。两三千人这么干，尽管现在是春季空气还算湿润。但仍然可以扬起漫天的烟尘，造成大军过境的假象。

　　云啸坐在马车里，指挥着全军前进。一名斥候跑到了云啸的马车跟前，气喘吁吁的道：“侯爷，匈奴人跑了。”

　　“……跑了？”

　　云啸看了看自己麾下的大军，是不是这阵容弄得太豪华了点。居然真的吧匈奴人吓跑了，云啸做梦也没有想到会有如此好的效果。怎么说，匈奴人也应该留一些斥候。

　　他哪里知道，正是东胡王听了一个不识数的家伙胡言乱语。这才慌忙撤退的，慌乱到好多的营帐都来不及收拾。甚至好些牛羊还在圈里来不及带走。

　　云啸看着乱糟糟的匈奴人营地，感觉非常良好。兵不血刃的赶走了这些匈奴人，他们一定会将大单于的兵马引过来。到了那个时候，自己就可以以逸待劳伏击他们。

　　许多人都哭丧着脸，看着正在意淫的云啸。卫青是因为没有上阵厮杀的机会，游侠们是因为没有人头便没有赏钱。

　　羽林们抱着无所谓的态度，他们的第一使命的赶车。参加战斗只是兼职，而勒姐羌的女人们则是看着圈里的牛羊眼睛放光。

　　忽然，天空中响起了二踢脚的声音。云啸循声望去，武威城的方向上空飘着一团青烟。

　　“马车环形结阵，骑兵护住两翼。准备战斗。”云啸心里一惊，赶忙下达了作战的命令。同时心中疑惑，难道是匈奴人见自己实力不足又杀回来了？斥候们可清楚的探明，这里的匈奴人只剩下三四千的样子。他们会有这么大的胆子？

　　一大队骑兵出现在疑惑的云啸视野里，队伍非常的杂乱。不像是匈奴人，拿起望远镜一看居然东胡人。很显然，他们也知道了匈奴人败走的消息前来看个究竟。

　　显然他们看见云啸的军队也是吃了一惊，但看到了云啸那面红底黑字的云字大旗队伍便停了下来。很快几名骑兵便跑到了云啸的面前。

　　“你们是大汉的援军么？”

　　一名虬须大汉距离军阵数十步远勒住马，大声的向云啸的队伍喊道。

　　“大汉镇军大将军临潼侯云啸，奉旨巡边。来者何人。”

　　那大汉听见云啸的名号也不回答，直接拨马便走。不一会儿，对面奔过来的百余骑骑兵。为首的是一名矮矮壮壮的东胡汉子，这汉子一张脸膛生得赤红。两只眼睛狭长且有神，是名副其实的丹凤眼。如果不是个子过于矮小，云啸还以为是遇见关公。

　　“武威城主仗下将军者勒蔑拜见临潼侯阁下。”

　　者勒蔑在马上对着云啸行了一个汉人的拱手礼。

　　云啸干掉了海达尔，这武威城便由撒卜勒黑的另外一条走狗阿披什掌控。不过这个阿披什十分的精明，在撒卜勒黑倒台后立刻投靠了约翰。并且在新王登基之后，向茵茵宣誓效忠。不过骨子里做什么打算，谁也不知道。

　　阿披什的手下有两万兵马，按理说匈奴人撤走之后只留下了八千骑兵。按照阿披什的实力完全可以反攻，逐走这些匈奴人。可是阿披什怕真刀真枪的跟匈奴人干起来，自己的队伍有所损失。硬是约束属下不得出击，眼看着匈奴在自家的地盘上晃荡不管。

　　今天有人报告说匈奴人撤走，这才放出一直主站的者勒蔑出来转转。没有想到居然碰见了前来救援东胡的云啸。

　　“临潼侯能在东胡危在旦夕的时候来援救东胡，在下真是感激不尽。”

　　者勒蔑对着云啸再次施礼。

　　“有没有张掖的消息。”看见眼前这个东胡的将军，云啸立刻问道。

　　“没有，我们一只被困在武威城里。根本与张掖断绝了消息，听说匈奴的大单于已经领兵去攻打张掖。”

　　“武威城内有多少兵马？可有粮草？”

　　“城内兵马加起来有两万多人，粮草也还算充足。”

　　“据本侯所知，匈奴人只有八千人左右留在这里围困你们。城内有两万人，为何你们不反击？”

　　“呃……这个……”

　　者勒蔑无言以对，两万人被八千人围困这说道哪儿都是丢人的事情。

　　云啸见者勒蔑面有难色，便没有继续问。随着者勒蔑向武威进发。

　　“不知侯爷带了多少兵马前来援助东胡？”

　　者勒蔑见云啸的身后扬起的漫漫烟尘，询问道。

　　“本侯率领前锋一万余人先行，后面还有大汉精锐二十万随后。再有三五日便到了。”

　　云啸吹了一个牛，因为他有了一个大胆的想法。只不过还不了解眼前这个者勒蔑而没有说出来。

　　早有东胡的军卒跑进城禀报给阿披什知道，大汉的援军来了。阿披什听说大汉派来二十万援军，而且先锋居然是那个厉害的侯爷亲自率领。立刻便带着手下迎出了武威城。

　　这位武威城主可比他的前任海达尔精明多了，城门大开两旁军民夹道欢迎。更有不少东胡少女在路边载歌载舞，看得那些游侠眼睛又直了。

　　“武威城主阿披什供应大汉临潼侯。”

　　这位城主大人倒是老实，见云啸被一群黑甲侍卫簇拥过来。便上前行了参拜，礼数也算是周到。

　　“起来吧。”云啸挥了一下马鞭十分随意的说道。

　　“昨日跟匈奴人小有接战，阵斩匈奴人四千首级。大汉皇帝陛下派本侯来是保护你们的，让你们不再受那些匈奴人的欺辱。来人，将匈奴人的首级拉过来。”

　　云啸一声令下立刻有数辆马车被赶了过来，车厢板打开一个个人头“噗通”“噗通”好像西瓜一样的被扔下来。

　　围观的东胡人惊叫声一片，阿披什的脸上顿时变了颜色。


第586章 夺权

　　这就是威慑，云啸的脑子里早就酝酿着这一幕。他是要给东胡人一个下马威，围困他们这么多天的匈奴人被自己轻易的就杀了这么多，这足以说明自己手下的战力。

　　心理威慑是必要的，这可以为下一步行动做很好的铺垫。

　　现场一片的骚动，谁也没有料到汉人抵达东胡这么短的时间便干掉了这么多匈奴人。

　　云家的侍卫拎着匈奴人的发髻将这些匈奴人的头颅摆在地上，任凭东胡百姓参观。

　　城里的东胡人先是诅咒谩骂，忽然一个半大小子冲上来一脚踢飞了地上的一颗头颅。现场顿时一片大乱，这些东胡人有的家产在城外被这些匈奴人抢掠烧毁。有些是家人在城外，没有来得及撤进城里。结果被这些匈奴人屠戮掠走。

　　他们心里怕匈奴人，可是更加的恨匈奴人。此时，将这些头颅当做发泄的对象。地上到处都滚着人头，无数的人玩命的踢着这些人头。有些被踢到墙上撞碎，碎裂的头颅里淌出令人作呕的液体。可是这些东胡人不管不顾，依然热衷的踢着。

　　疯狂的人啊，仇恨总是让人难以忘记。盎格鲁撒克逊人被强壮的北欧海盗欺负。挖坟者掘出了两颗人头，没想到踢着踢着足球运动就诞生了。云啸看着混乱的场面，觉得自己是不是把足球出现的时间提前了。

　　混乱的场面持续了很长时间，云啸没有管只是坐在车辕上看着最为原始的足球比赛。

　　阿披什终于从惊诧中清醒了过来，发动军兵将这些疯狂的人群驱散。

　　武威的城主府没有太大的变化，如果说有那就是变得更加的华丽。阿披什是个会享受的人，地上铺的羊毛地毯踩上去能没过脚面。

　　墙上的波斯挂毯异常的精美，就连端上来的杯盏都是金子做的。里面盛满了云啸发明的葡萄酒，这东西价格可不菲。

　　东胡的美食一样样的端上来，院子里还有一个身材强壮的家伙在卖力的烤着全羊。

　　这位阿披什对云啸的招待实在是周到的有些过分，因为他知道上一任城主大人就是被眼前这个年轻的汉人侯爵砍掉了脑袋。而且就挂在城楼上，算起来自己还应该感谢这个汉人。正因为有了他，阿披什才能当上武威的城主。不然，这时恐怕还得在张掖城拼死拼活。哪里会有这么逍遥。

　　侍候云啸的是阿披什的女儿，这姑娘很明显的混血。细嫩的皮肤白皙的好像牛奶，华润的好像羊脂。漆黑的头发好像瀑布一样洒在肩头，额头上还带着一根金项圈。上面镶满了各种宝石。

　　这姑娘跪在云啸的身边，拿着酒壶给云啸倒上如血的葡萄酒。身上一缕缕的幽香直往云啸的鼻子里面钻。

　　看起来云家的香水在东胡仍然卖的很贵，不然这位姑娘就不会如此显摆的喷得好像厕所里面的除臭器一样。这些奢侈品尽量往贵了卖，这是云家的一贯中旨。看起来南宫在这方面做的不错，即便是为了云家的巨大利益。云啸认为走这一趟东胡也值了。

　　大大的眼睛不断的瞄向云啸的脸，勾魂儿的眼睛不断的打量。趁着倒酒的时候，小手指还在云啸的手心挠了一小下。这一下好像挠在了云啸的心坎上，小心脏扑腾扑腾的跳。在这个丫头面前，也算是吃过见过的云啸囧迫得好像一个高中生遇见了夜总会的小姐。

　　恐怕只要云啸勾勾手指，这位城主大人的千金立刻就会宽衣解带，侍奉枕席。

　　清了清嗓子，云啸思索着应该如何用最文明最礼貌的话，表达最肮脏最不文明的意思。这种行为，文明今天称之为外交辞令。

　　早在见到者勒蔑打听武威驻军情况的时候，云啸就开始打这个主意。他太明白阿披什为什么不主动出击了，当年抗战的时候多少地方军阀打的跟他是一样的算盘。

　　要在他手里将武威城两万军队的指挥权夺过来不是一般的难，本来云啸想来个如其营杀其将然后夺其帅。可问题是这位城主大人太过热情，招待的过于周到连亲闺女都献出来。云啸如果这么干，连自己这一关都过不去。

　　咳了好几声，思索了半天。云啸叹了口气，自己实在是没有玩政治的天赋。心不够黑，手也不够狠。如果田蚡那王八蛋在这里，肯定会先干掉阿披什然后再奸了他闺女。少一样都不符合田太尉的人生信条。

　　“将兵权交出来吧，我不杀你。”

　　憋了半天的云啸总算憋出来这么一句，简单直白。直白到阿披什都没听明白。这货还一个劲的向云啸敬酒，云啸以为自己的东胡话说得不好。刚想找个翻译，不料阿披什却将杯子向云啸一掷转身就要跑。

　　苍鹰一伸手便抓住了酒杯，杯里的葡萄酒洒了苍鹰一身。而阿披什惨叫一声倒在地上，戴宇出手很有分寸。只不过是一脚踢在了他的小肚子上，并没有拔刀。否则荆楚第一剑客出手，阿披什恐怕现在已然血溅当场。

　　阿披什的女儿被苍虎一把拉开，这闺女立刻没了刚才的破辣大胆。瘫软在地上，裙子下面湿了一片。

　　事情发生的太过突然，外面的人还在唱歌吃喝。那位烤全羊的兄弟继续着自己的工作，只不过他的身边站了一名云家的侍卫。

　　“算了，捆起来吧。我说过不杀他，人家这么盛情的款待咱们。就留他一条性命，阿披什你听着我不想杀你。我要的是你手下两万兵马，不是你的性命。希望你不要作死，留在我身边我会派人保护你家人和财产的安全。把心放肚子里，只要和我乖乖的合作是你的终归还是你的。”

　　这是云啸能做出的最大让步，也是阿披什一顿饭换来的最大成果。阿披什的脸涨得通红，戴宇那一脚虽然留了手，不过荆楚第一剑客出手怎么会轻得了。此时的阿披什趴在地上，身子弓得像一只虾子。嘴里说不出话来，只能拼命点着一顿饭保住的头。

　　“把者勒蔑叫上来。”

　　云啸抓了一把葡萄干一颗颗的往嘴里扔。见到者勒蔑，云啸就看中了这个红脸汉子。能在匈奴人撤走的第一时间冲出城的汉子，可见他对战争是多么的渴望。而上面压着一个怯站的上司，会让他有多么的郁闷。

　　一个要打仗赚军功捞赏钱捞官位，一个保存实力不想打仗。军人总是好斗，而政客总是考虑利益。将帅不合就是这么来的，阿披什像政客多过像军人。云啸可不相信武威城内真的上下一心一团和气。

　　者勒蔑走进正堂，赫然发现主位上的阿披什被捆了一个结实。旁边一名黑甲武士好像一尊战神一样的站在他的身边。手中的马刀随时准备出鞘。

　　心里已经手刚刚搭上剑柄，马上又放了下来。因为他看见几把铁胎弩正对着自己，而阿披什的侍卫都被捆得跟粽子一样押在墙角。很明显，云啸已经控制了这里。

　　这太可怕了，武威城的最高军政首脑居然被汉人控制了。更加让者勒蔑着急的是，云啸告诉过他跟在身后的二十万大军过几天就到。汉人这是要做什么？难道他们要占领武威？攻打东胡？

　　者勒蔑的脑子里做着各种各样的猜测，脸色也是一连数变。同时眼睛警惕的看着云啸，不知道这位大汉的侯爷到底要做什么。

　　“别紧张，坐下喝一杯。我想让你做武威城主，想问问你的意见。”


第587章 十万大军

　　天上掉馅饼了，牛肉馅的。

　　者勒蔑几乎立刻就会砸晕，脑子里告诉自己这不是真的。可是腿却迈着特梦幻的步子，走到云啸指着的案几后面。

　　“不要吃惊，这个主本侯做得。只要你跟我合作，你就是这武威城主。”云啸轻轻的呡了一口葡萄酒，言行举止间露出一副特自信的样子。

　　云啸是有理由自信的，东胡的王后都被老子搞大了肚子成了娃他娘。换一个武威城主那还不是手到擒来的事情。

　　者勒蔑脸上的神色惊疑不定，很明显他是在考虑云啸的提议。武威城主对他来说诱惑太大了，一旦成为了武威城主便掌控了整个武威的军政大权。

　　匈奴人在城外耀武扬威的时候，者勒蔑曾经力荐阿披什出击。可是得到得只有冰冷无情的命令，不准出击。者勒蔑瞧不起阿披什，可是又不得不服从他的命令。因为阿披什才是城主，没有他的命令自己调动不了军队。

　　如今城主的宝座就摆在自己的面前，拥有城主的名义便意味着无上的权利和巨额的金钱。只是，自己能信任眼前的这个汉人么？

　　云啸知道者勒蔑的疑惑，换做有个人坐在自己的面前告诉自己。你可以做大汉的皇帝，自己也一样会疑惑。

　　“你无需担心，想必以你的职位应该知道。东胡真正掌权的是大汉的公主殿下，让你坐一个城主还是不难的。不过你需要发誓向王后效忠，成为王后最忠实的仆人。你愿意么？”

　　“愿意，我愿意。”

　　者勒蔑忙不迭的答应着，作为地位比较高的将军。者勒蔑自然知道究竟是谁在掌握东胡的大权。而且自己听说这位大汉的侯爷和王后关系匪浅。提拔自己做一个城主自然不是很难。

　　“好，现在你就是武威城主。阿披什我会带到汉军的大营中看管，你要保护他家人的安全。”

　　阿披什对云啸的奉迎没有白费，至少恭敬的接待使得云啸不好意对他和他的家人下手。可见，好人还是有好报。老实人终究不吃亏。

　　“现在带着你的人去接收军队，行使你城主的权利把那些不服从你的人都干掉。”

　　云啸丢下一句话，风一样的走掉。直到他离开很久，者勒蔑才缓过神儿来，他的侍卫都愣愣的望着他。

　　“愣着干什么，跟我走。”

　　君子不立于围墙之下，云啸撤退的速度非常的快。他知道，武威城恐怕很快就要陷入混乱之中。

　　果然就在云啸踏入汉军营地不久，武威城里便乱成一团。城门被迅速的关闭，喧嚣声持续了整个夜晚。城里好多的地方都燃起大火，熊熊的火光在城外都看得分明。

　　云啸相信者勒蔑能够取得成功，如果他失败那就证明他不适合做一名城主。

　　者勒蔑没有辜负云啸的期望，当太阳再次从地平线上升起的时候。武威的城门再次打开，者勒蔑穿着染血的战袍重新出现在云啸的面前。

　　“侯爷，我已经接管了武威。现在听从您的号令。”

　　虽然手段有些激烈，用的时间也有些长。不过能用一夜的时间控制武威，证明这个者勒蔑还是有点手腕的。

　　“点齐你的人马，跟着我去解救张掖之围。这里你只留下你的心腹带着一千人守卫足矣，过几天就有汉人二十万大军到来。匈奴人不会再回来了。”

　　云啸开始忽悠起这位新任城主大人。

　　“诺，末将这就集结兵马。跟随侯爵大人去解张掖之围。”

　　张掖城已经危如累卵，焚尸的大火彻夜不息。旧的尸体没有烧干净，新的尸体又堆上去。城外的景象也差不多，作为进攻的一方。匈奴人的损失更为巨大。

　　约翰与巴图组织了几支敢死队想带着火油烧毁那些攻城塔，虽然有两支成功的将火油瓶子砸到了攻城塔的上面。可是这些天来匈奴人不断的往上面浇水，整个攻城塔的木头都是湿的根本点不着。

　　绝望的二人只能够派人死守攻城塔搭上城墙的地方。好在这样的庞然大物移动不易，而且护城河的壕沟也让它们不能够并排连在一起。否则张掖恐怕已经落入了匈奴人的手里。

　　双方就像是两队拔河的队员，拼尽全力想将对方拖垮。军臣单于焦急的坐在马上，这已经是进抵张掖的第四十天了。攻城塔对张掖城构成了巨大的威胁，不过这种威胁只不过能将坚固城墙的作用抵消一部分罢了。

　　匈奴人的战马再快也越不过城墙，想要里面的财宝只能靠士卒们拼死爬墙。四十天，已经填进去近万人。东胡人的弓箭比汉人的弩箭差多了，不然伤亡还会成倍的增长。

　　“大单于，幻月王逃回来了。还带来了一个不好的消息。”

　　胡羌王气喘吁吁的驰到了军臣单于的面前。

　　军帐里，军臣单于看着跪在下面的幻月王。连续几天的赶路让幻月王非常的狼狈，脸上结了厚厚的一层油泥。身上更是脏得要命，一走路尘土顺着帽檐往下掉。

　　“大单于，不好了。汉人派遣了十万大军前来援助东胡，我的部下还亲眼见到了大汉皇帝的亲军。”

　　幻月王在撤离东胡的时候还是留了斥候，只不过这名斥候非常的小心。没有被发现，云啸摆的大排场被斥候看得一清二楚。再加上勒尔落以光速损失掉的四千骑兵，幻月王开始坚信自己要面对的的确是十万大军。

　　云啸如果知道自己摆的这个大排场有这样的效果，估计会后悔的撞墙。

　　“汉人派了十万人来援助东胡人？”军臣单于简直不敢相信自己的耳朵。广袤的西域并不适合步兵运动，汉人不借助城墙的掩护能敌得过匈奴的骑兵？汉人的皇帝脑子里进屎了么？

　　“是的大单于，我的手下被他们歼灭了四千人。斥候亲眼见到，他们行军时前锋就有数千辆那种四轮的马车。身后大军扬起的尘土甚至可以遮蔽阳光。勒尔落，你这该死的快点说话。”

　　幻月王见大单于不相信，立刻将勒尔落拉出来当证人，证实自己没有说谎。

　　“大大大大单于，我带着四千兄弟追逐抢夺我们牛羊的羌人。结果这些羌人是汉人的走狗，她们将我和四千弟兄都带进了汉人的伏击圈。属下是九死一生逃回来的，跟随我的兄弟都……”

　　勒尔落的声音有些哽咽。

　　“他们有多少人？”军臣单于说出了他最关心的问题。

　　“很多，非常的多。十万人只多不少，我还看见了大汉皇帝是亲军，就是那种脑袋上插着翎羽的红甲军卒。”

　　“大单于，还有这斥候，你可以问他。”

　　幻月王又将那名目睹云啸摆排场的斥候拉了出来。

　　“大单于，那些汉人进武威的时候。前锋就有数千辆大车，身后全是行军扬起的尘土。看这架势，的确应该是十几万人在行军。”

　　这斥候倒还算是合格，至少这家伙是个识数的。

　　三人成虎，被连续三个人说。可就不由得军臣单于不信了，而且勒尔落还说出了羽林侍卫的基本特征，脑袋上插着红色的翎羽。这可不是能编排出来的。

　　“大单于，对付那些乘在大车上的家伙我们并没有多少优势。那些家伙可以在车上抗拒我们的冲锋，而且他们的弩箭也比我们射得远。虽然没有我们射得快，但是准确性却比我们高出很多。若来的都是车兵，恐怕还真难对付。”

　　胡羌王是个战术家，对于车兵他还是比其他的匈奴将领了解。


第588章 我来我来

　　中行悦的神色有些不定，他很像询问一下勒尔落关于他看见的那支汉军。不过大匈奴贵族的会议，他还不能随意的插嘴说话。只能在一旁干着急。

　　“大单于，那些带着红色翎羽的军卒非常难对付。汉人的军队，除了那支黑甲骑兵最难对付的就是他们。车兵的行进速度不比骑兵慢多少，按照脚程来算也就只有五六天的路程。我们已经囤积在张掖城下四十多天了，就算我们全力攻城恐怕五六天也拿不下来。我看我们还是应该全军回师对付汉人，抢了汉人的军资还有马匹。再回过头来对付东胡人。”

　　老成持重的右贤王也憋不住发言了。

　　匈奴贵族们一一发言，主张右贤王意见的占了绝大多数。

　　中行悦急得直向大单于使眼色，可是军臣单于正在烦恼中。根本没时间往中行悦这边看。

　　“大单于，既然大家都同意右贤王的意见。我看还是按照右贤王的意见，全军回师击溃这支汉军。不然让他们来到张掖城下，前后夹击我们的处境就危险了。”

　　所有的东胡贵族都发言之后，胡羌王代表大家向君臣单于陈情。

　　“既然大家都这么说了，那么咱们暂且收兵。休息一天，明天全军开拔迎战汉人的军队。右贤王留在这里带领两万军马监视东胡人，六万大军足够对付那些汉人了。”

　　对于自己部下的野战能力，君臣单于有着极大的信心。相信就野战中，即便的遇见了那群难缠的黑甲骑兵。大匈奴的骑兵也可以轻易的用数量优势干掉他们。

　　“将军，匈奴人退了。”

　　一名东胡将军来到将军府禀报约翰。这个消息让昨夜在城墙上守了一个晚上的约翰兴奋不已。

　　“哈哈，这些匈奴人也打累了。命令各部先不要动，从城墙上放下马匹和斥候。悄悄的去侦察一下，匈奴人到底退多远。没有探查清楚之前，任何人不准出城追击，违令者斩。”

　　上了年纪的约翰慢慢的开始持重起来，如果换做十年前的他。必然会带着队伍出去追击。

　　匈奴人撤退的消息极大鼓舞了张掖守军的士气，城内一片欢呼之声。救护队还在往下抬伤病，工匠们趁着这个间隙冲上城墙。抢修各种工事，城里城外一片的忙碌。

　　“儿子，匈奴人跑了。是你的父亲来了，一定是他来了。他来救咱们娘俩了，他没有忘记我们。”

　　茵茵抱着小云敖站在高塔之上，匈奴人的退却她看得清清楚楚。她顽固的认为这是云啸到来的结果，有时候女人的第六感真得是出奇的灵。

　　在匈奴人猛攻张掖的每个夜晚，茵茵都期望着自己心爱的男人。骑着高头战马，手握雪亮的军刀。冲锋酣战所向披靡，将城外那些匈奴人斩尽杀绝。

　　“来了，一定是他来了。”茵茵的嘴里嘟囔着，眼角再次有泪滑落。

　　寂静的夜里各种虫儿在高声的鸣叫，不知为何战场上的也特别的宁静。天上的繁星格外的明亮，天空好像一块巨大的幕布罩在了人们的头顶之上。

　　经过了紧张的一夜，匈奴人全然没有进攻的动静。当一轮红日升得老高之时，派出去的斥候回来了。三十名斥候，只回来了两人。

　　“匈奴人有埋伏，好多匈奴人集结在二十里外不知道要做什么。”

　　这是斥候唯一带回来的消息，约翰有些庆幸。幸亏自己年岁大了稳健了许多，不然昨天若是贸然追击。现在可以已经身首异处。

　　“中行悦，你的钉子好像没有起作用。怎么一点消息都没有传过来，汉人动员十万大军怎么可能悄无声息。”

　　军臣单于喝了一大口酒，十分不满的质询着中行悦。

　　“大单于，奴才昨天就想见您。可是因为您太过忙碌而不得见，根据奴才所了解的汉军军制。调动十万人是一件很大的事情，别说埋在长安的钉子。就算是长安的普通百姓都会街知巷闻。

　　这么重要的消息钉子绝对不会没有一点示警，而且那位千骑大人还信誓旦旦的声称队伍里有羽林侍卫。这就更让人琢磨了，羽林侍卫是皇帝的亲军断然不会轻易出动。若是出现了近万羽林，那只有一个可能——大汉的皇帝御驾亲征。

　　不过大汉的皇帝才死了没多久，新皇帝还没有完全的掌控朝局。这个时候他是断然不会亲征的，根据种种的推断。我认为这支队伍根本就没有那么多人，那支羽林也很有可能是假的。按照奴婢的推算，这支汉军人数应该并没有幻月王说的那样庞大，恐怕只有一两万人的规模。

　　昨夜奴婢还仔细的询问了那名千骑，他们说是因为羌人抢了他们的牛羊。他们去追这才陷入了汉军的包围，根据奴才所知。汉人一向看不起羌人，将他们称作化外野人。只有一名汉军的将领与羌人有过密切的来往，那就是临潼侯云啸。

　　大单于，奴才猜想。这一次我们又遇见了老对手，这个家伙是耍诈的高手。夸大队伍的规模，假扮羽林侍卫只有一个原因。他想把我们从张掖调开，按照现在的打发十天之内张掖必破。

　　奴才给您的建议是，继续猛攻张掖。不去理会那些汉军，至多派遣两三万人去阻击一下即可。千万不要因为这小子的恐吓而退兵……”

　　“好了，不要说了。命令已经下达，这是所有贵族的集体公议。即便我的大单于也不可能抛开所有的贵族自己蛮干。即便你说的有理，咱么也只能出兵迎战汉军。不过，若是这次能干掉那个该死的云啸。还真的算不虚此行。”

　　军臣单于已经将云啸恨到了骨子里，他发誓一定要将云啸的脑袋做成夜壶。以后自己就天天就这个夜壶方便。

　　中行悦见劝说没有效果只能叹息一声作罢。匈奴人不是汉人，没有尊重谋士的习惯。在匈奴人眼里，他只不过是一个有用的奴才而已。他清楚得知道自己的地位。

　　“大单于说得是，那么咱们就将计就计。依仗人数上的优势，将云啸消灭在西域。这个人是我们进攻大汉的心腹大患，干掉了他我们才能挺进富庶的关中，抢夺大汉的财物。”

　　做奴才就是要有做奴才的觉悟，中行悦知道什么时候说些什么话让大单于高兴。能让主子高兴的奴才这才是好奴才，才会得到主子的赏识。

　　匈奴人的队伍很庞大，行军的速度也很快。若是全力奔袭，一昼夜间便可以奔出去百里。军臣单于有意放慢了进军的速度，吞兵张掖城下四十多天。军士们都有些疲惫，这个时候省下一分人力和马力。作战的时候就多一分胜算。

　　军臣单于犯了一个错误，中行悦是个出色的战略家。可他并不是一个战术家，牧兵放马是他到匈奴之后才见过的事情。对于实战他根本就是一个战场小白，这种战略上的高手战术上的矮子汉人中间比比皆是。

　　幸好，匈奴人中不乏战术高手。胡羌王就是其中之一，看着挤在一起行军的队伍。胡羌王有些担忧，西域的地形沟壑纵横。经常会有沟壑谷地横亘在前方的道路上。如果一旦遇到敌人的伏击，那么前后队不能接应。而且处于只能挨打不能还手的境地，不用敌人打崩溃的士卒自相践踏就会死伤无数。

　　“大单于，咱们不能这样行军。这么多人挤在一起，虽然可以便于命令的快速发布。可是一旦被伏击，咱们自相践踏就会死伤无数。”

　　“哦，那胡羌王你有什么好办法？”

　　“化整为零，个个千人队在千骑的率领下全面铺开。这样，不管是山岭上还是沟壑中都是我们的军队。汉军就是想伏击我军恐怕也是困难得很。”

　　“可是那样的话，临战的命令传输就过于的慢了。我看这样，分出一半人按照胡羌王的做法分散出去。另外一半主力还是如现在一样的行军，这样不管哪一队受到了攻击。我们的大队就可以立即支援，时间不会浪费在军令的传输上。不知大单于意下如何。”

　　左大都尉是军臣单于的心腹，与胡羌王素有嫌隙。这次出了这样一个折中的主意，其实是有意落一落胡羌王的面子。而大单于权衡之下，这种折中的主意是最容易被接受的。

　　“嗯，我看左大都尉的主意更加稳妥一点。既保持了军队的集中，又兼顾了防备汉军的偷袭。左大都尉果然是老成谋国。”

　　果然，军臣单于思考了一阵之后采纳了左大都尉的意见。顺带还夸赞了左大都尉一句，这让左大都尉很有面子。抬起高傲的头，看了胡羌王一眼一脸得色的哼了一声。

　　胡羌王感觉很无奈，不过这混蛋的折中办法倒也施行的过去。自己的提议的确有些欠妥，分散的军队调动指挥起来的确是个大问题。

　　“什么，他们居然散开行军？”

　　云啸听到这个消息差地没从地上跳起来，云家的斥候一向是有多远派多远。早在两天前，云啸的斥候就发现了匈奴军。

　　庞大的匈奴军队伍扬起的灰尘遮天蔽日，看起来绝对有五六万的架势，东胡人的斥候也侦察到了类似的信息。听了斥候的禀报，云啸肠子都悔青了，自己没事干毛整这么大动静。本来准备个陷阱掏一只狼，现在可好来了他娘的一只老虎。

　　今天早上居然又收到了更坏的消息，聚集起来的匈奴人忽然散开。估计再有两天左右的路程就可以到达永昌。

　　将领们再次被召集起来开会，这次议题只有一个。谁去干掉一个东胡千人队，让匈奴人再不敢将队伍分散开来。

　　“说说看，谁去干掉一个千人队。”

　　云啸的话音刚落，卫青好像弹簧一样的蹦了起来。

　　“我去我去。”

　　戴宇白了他一眼，苍虎摁着卫青的头将他按倒在地上。

　　“等你毛长齐了再说，小孩伢子毛都没长齐还打仗。”

　　苍虎一点脸面都没给卫青留，卫青恨得咬牙切齿却没有丝毫办法。自己小时候可没少往苍虎的脖子上爬。

　　“这仗不好打，既要干掉匈奴人还不能被匈奴人围住。只能晚上打，这两天都不是满月。利于晚上袭营，我看还是我和老虎还有鹰爷去。咱家的老兵都打过夜战，配合上也熟悉些。这活儿羽林和东胡人根本干不来。”

　　戴宇思考了一会儿，站了起来。


第589章 蠢驴

　　云啸有些无奈，如果可能他真的不想将自己的杀手锏这么早放出去。可戴宇说得对，这活儿是个细致活。完美的夜袭需要无间的配合，高素质的军卒还有丰富的战场经验。

　　如今自己手下这些杂牌里面，唯一符合要求的只有这些老兵。不过近两千人对一千没有防备的匈奴骑兵，应该没有太大问题。

　　“好吧，今天你们就出发。明天晚上发动夜袭，呃……每人带一个手榴弹吧。记住动作要快，突袭过后立刻撤退不要拖沓。被匈奴人围住了，可没人就得了你们。卫青带人负责断后吧，苍虎你跟着这小子。卫青，你要听苍虎的话。雏鹰总有长大的一天，让他们现在出去摔打一下也好。”

　　“谢侯爷。”卫青高兴得差一点跳起来，不过看了旁边冷着脸的苍虎无奈的又坐了下去。苍虎的手跟老虎钳子似的，掐在脖子上疼得要命。

　　云家的侍卫和期门羽林一起驰出了汉军大营，这是云啸第一次将临战的指挥权交出去。相信冷静的戴宇可以完美的执行这次夜袭，让手下的将领多历练一下，以后自己就不必事必躬亲。

　　戴宇带领的云家侍卫都是一人双马，一匹马披着厚毡子和锁子甲组成的马凯。另外一匹马则没有一片马凯，换乘了大宛马之后云家侍卫的机动能力更强了。

　　卫青和他的手下被远远的甩在了后面，卫青急得都快将马鞭抽断了。可是胯下的匈奴马还是追不上大宛马。

　　“小子别白费力气了，你以为侯爷为什么将匈奴马都卖掉，更换大宛良驹。还不是因为大宛良驹的速度惊人，马种的差距摆在这里，你就是将马抽死都没有用。不必跑那么快，咱们的任务是断后。慢些跑省一些马力，你以为你还有马可以换？”

　　苍虎胯下的大宛良驹好像没有费多少力气就追上了卫青，苍虎嘲弄的对着卫青毒舌着。

　　“回去之后，我一定要让侯爷给我也弄两匹大宛马。”卫青恨恨的道。嘴上虽然不服，但是却放缓了马速。的确，戴宇他们的马跑累了可以换马，可是自己只有一匹马根本就没得换。若是将马跑废了，恐怕自己还得走回去。

　　“哈，小子。光你有大宛马有什么用，你这匹匈奴马在期门羽林里也算是拔尖的。你看看你身后的小子们，你难道要抛下他们单人独骑去打仗？想要换马，还得奏请皇帝陛下将你们的马都换成大宛良驹才行。不过别说我没有体型你，东胡现在供应的大宛良驹越来越少，也越来越贵。现在胡商们都聪明起来了，希望陛下能装备得起你们。”

　　戴宇带着人马一路疾驰，一天的时间已经拉下卫青二三十里。胯下的马早已经跑得汗水淋漓，在一处山包后面的树林中。戴宇等人下了马，这树林在山坡的后面正好被风。斥候被撒了出去，其他的人做在原地休息。

　　牛肉干，饼干被掏出来大口的嚼，林子里不能生火只能喝一点水壶里面的凉水。赶了一天的路，每个人都是灰头土脸。好在侍卫们都装备了风镜，不至于在烟尘中迷眼。

　　太阳终于落山，当夜幕再次覆盖在大地的时候。卫青和苍虎终于赶了上来，接着斥候们也纷纷回来。

　　戴宇打开地图，让斥候们将匈奴人营盘的位置标准在图上。

　　“这狗娘养的匈奴人，居然将队形排得这么紧。一点下手的机会也没有啊。”苍蝇看着侦察出来的几处匈奴人营地，恨恨的骂娘。

　　图上标注的匈奴人营地，每座营盘相距不过五里。按照匈奴人的速度，这边手榴弹一响，那便看见火光不到半个时辰就会赶到。

　　“老虎，你说怎么办。不用手榴弹的话，根本不可能快速的干掉这些匈奴人。如果用的话，附近的匈奴人很快就会赶过来增援。如果一旦被缠住的话，后果不堪设想。”

　　“奶奶的，一不做二不休让这帮孩子也上去见见血。四千人打一千人，半个时辰结束我看差不多。”

　　“不行，这些孩子只有一匹马。而且已经跑了一天，咱们打过了可以跑得掉。可是这些孩子就难说。我看这样咱们打这里。”

　　戴宇指着一个比较突出的匈奴人营地道：“这个营地算是最远的，咱们打一下用手榴弹和弓弩来一轮，然后冲进去砍杀。只冲一个回合就王后撤。”

　　“那他娘的能干掉六百人就不错了。侯爷的命令可是干掉一千人。”苍虎狐疑道。

　　“你想啊，咱们这里打起来。你说说旁边的这队匈奴人会不支援？相距五里他们很快就会追过来。你说得对，我们有四千人。你和这帮小子就等在路上，待匈奴人追上来，咱们四千人打一千四五百还能让他们跑了。侯爷让咱们干掉一千，干脆玩大一点干掉两千。让这帮娃娃们也见见血。不过，这次得在半个时辰之内干掉他们。不然若是被咬住，咱么可都走不脱了。”

　　“嗯，我看行。干掉这帮杂碎，附近的匈奴人也再不敢追过来。等他们人聚齐了，咱们也安全的撤了。可惜，我要带这帮小家伙不能和你们一起冲杀了。”

　　苍虎不无遗憾的道。卫青听说有仗打，脸上顿时露出兴奋的神色。奔驰了一天的疲惫好像也消失了，晶亮的眼睛死死的盯着地图。将周围的地势和戴宇的作战方案全部都记下来。

　　即将参战的消息在期门羽林中悄然流传开来，与云家的老兵不同。这些初生牛犊都十分兴奋，腰中的佩剑不断的拔出再插进去。弓弦紧了又紧，仿佛一刻都停不下来。

　　趁着夜色云家的侍卫悄然隐没在黑夜之中，引路的斥候走在队伍的最前面。马蹄都被包上了麻布，落在地上声音很小。两千骑兵在黑夜中悄悄的靠近了匈奴人的营帐。

　　匈奴人的营地十分随意，一顶很小的帐篷遮挡风寒。在很多小帐篷的中央还点着篝火，巡夜的士卒在打着瞌睡。一直以来，匈奴人都扮演着进攻的角色。他们从未考虑过防守的问题。

　　漆黑的铠甲完美的融入在夜色之中，侍卫们在距离一千余步的时候匈奴人都没有任何反应。距离在一点点的靠近，战马开始小跑，加速，加速，再加速。

　　手中的铁胎弩“嗖嗖！”的发射了出去，接着侍卫们便点燃了手中的手榴弹。

　　“轰隆！”的爆炸声不断的响起，睡梦中的匈奴人还没明白过来怎么一回事便被马刀划过了身体。

　　两千云家侍卫好像篦子一样的梳过匈奴人的营地，惊慌的匈奴人来不及上马，便像麦子一样的被收购。

　　罩着马凯的大宛马被铁甲覆盖了头脸，只在眼睛和口鼻处掏出了几个窟窿。它们好像坦克一样无所畏惧，踩烂匈奴人的帐篷。踢死奔跑的匈奴人，马上的骑士不时挥动手中的马刀。刀锋过处，到处都是残缺不全的尸体。

　　宁静的匈奴人营地顿时乱得好像一锅粥，聪明的家伙开始趴在地上装死。被马蹄踩中的算是不幸，没有被踩中那就是幸运。许多倒霉的家伙被踩得筋断骨折，在地上疼得打滚。不过也有许多人是幸运的，他们躲过了那碗口大小马蹄的践踏。

　　一轮冲锋过后，营地里到处都是呻吟与哀嚎的声音。那种人在极度痛苦中所发出的吼声，远处的豺狼听得都觉得毛骨悚然。

　　战果好像比预想的要好一些，因为接着火光戴宇没见几个人爬起来骑上战马。不过戴宇没有贪功拨马再冲击一轮，而是按照预定的计划向埋伏的地点靠拢。

　　不知是倒霉还是缘分，距离被袭击匈奴人营地最近的。居然是勒尔落率领的一千人，大匈奴单于是仁慈的。因为勒尔落带回来重要的消息，他的职位没有被削掉。勒尔落仍然是千骑，军臣单于甚至还拨给他一千兵马。

　　刚刚找回过去感觉的勒尔落在睡梦中被爆炸声惊醒。他一骨碌滚出帐篷，远处的夜空中一团团橘红色的火焰腾空而起。一开始还能听得清楚个数，后来爆炸声响成一片。声音好像刮风一样传来，根本听不清个数。

　　“上马，快点都上马。”勒尔落忽然明白过来，这是汉军的夜袭。他慌忙命令自己手下的军卒上马，自己表现的机会来了。如果干掉这群夜袭的汉军，那么就会洗刷自己战败的耻辱。

　　这些天来自背后的指指戳戳让勒尔落咬牙切齿。如今有机会证明自己，他怎么会放过这个机会。他知道，只要自己拖住这些汉人半个时辰。附近的千骑都会赶过来支援，就算汉人的骑兵有一万人自己也不怕。

　　队伍很快集合完毕，马蹄声轰鸣着奔向了战场。到的还是晚了一步，勒尔落见到的只是燃烧的大火，呻吟的伤兵还有遍地的残尸。

　　“千骑大人，汉人跑了。你看，他们向那边跑了。”接着微弱的月光，可以看见一队骑兵正向一处山谷跑去。

　　机会就在眼前，勒尔落哪里肯就这样放弃。调转了马头，挥舞着手臂号令手下们追了上去。

　　前边那队骑兵好像奔跑的并不很快，黑暗中甚至可以看见他们的影子在千步外晃悠。距离总是一千多步远，这个距离弓箭是发挥不了作用的。可任凭勒尔落将马鞭子抽断，距离再也不能拉近一米。

　　两边的山坳黑黝黝的，好像一张怪物的巨口。树叶被风一吹哗啦啦的响，奔驰的马蹄声在山谷中回荡。

　　“嗖！”一支箭从山岭上的树林中射出，接着一捧箭雨便洒了下来。冲在前边的匈奴人纷纷落马，黑暗中只听见箭矢穿透牛皮袍子钉进人体的“噗噗”声，还有中箭战马的嘶鸣声。

　　勒尔落大惊失色，这种情况是这样的熟悉。一切的一切跟那个天空布满血红朝霞的早晨一模一样。

　　一模一样的战术，一模一样狡猾。自己就像一头蠢得冒泡的驴子，既然被同一个坑坑了两次。

　　坑……勒尔落骤然反应过来，前面会不会有那可以折断战马蹄子的小坑。他迅速的减缓了马速。一边用护身的小盾遮住要害，一边命令后面停止前进。

　　可战马不是汽车，这玩意没有刹车可用。前边许多战马停下了，可是黑暗之中实现不良。许多战马还是由于惯性撞在了一起，一时间山谷中人仰马嘶。

　　“轰！”一团橘黄色的火焰在人和马的中央炸响。接着山头上抛下无数个带着火星的东西，勒尔落的人马正挤成一团。连绵不绝的爆炸声，一团团橘红色的火焰伴随着人和马的惨叫，还有人体的残肢断臂飞上半空。

　　勒尔落的队伍几乎就是在顷刻间便伤亡大半，前面刚刚被追赶的那些黑甲骑士这时又调转了马头冲了回来。他们的弩箭非常的犀利，许多人的护身小盾居然被射穿。马上的人纷纷落马，勒尔落一波马来不及呼喝部下，便向后跑了。

　　他的部下们也不傻，一见主将带头溜号。也都拨转马头，向着来时的路败退下去。山谷两侧的树林中不断有羽箭射下，匈奴骑士不断的坠马。

　　待勒尔落带着自己的部下冲出谷口的时候，回头一看差点从马上栽下去。跟随自己出来的一千骑兵，现在只剩下的二三百人。剩下的都葬身在这山谷之中。

　　天空中忽然炸响了两道火光，勒尔落顾不得悲伤以为汉人还有花招。赶忙带着自己的残兵败将逃走。

　　苍虎看了一眼炸响在天空的窜天猴，对着意犹未尽的卫青道：“小子，瘾过足了吧，打仗没有那么多你想的真刀真枪。侯爷说过，兵者诡道也。赶紧撤，咱们的马慢可比不得戴宇那家伙。”

　　卫青无奈的一挥手“撤”。期门羽林的小子们恋恋不舍的看了战场一眼，那里有好多匈奴人的尸体。那人头可是都能用来换钱的，可是卫青已经命令撤退。加上山势陡峭，也就没人冒这个险下去采摘首级。


第590章 疯牛

　　朝阳的红霞将天空染成了血一般的颜色，地上的血迹已经凝成了一洼洼血块。燃烧的帐篷还冒着青烟，残破的尸体到处都是。远山的野狼在不停的嚎叫，难闻的血腥味儿充斥着鼻腔，满眼望去一片凄惨。

　　军臣单于铁青着脸看着眼前的一切，愤怒。只能用这一个词来形容他现在的心情。一个晚上两个万人队被打残，几里外的山谷里景象比这里还惨。

　　熟悉的战术，熟悉的爆炸物。看来中行悦说得没错，又碰见了老对手。这个家伙还真是无处不在，幽灵一样的跟着自己作对。

　　勒尔落跪在大单于的马旁，军臣单于看着这家伙眼睛就好像喷出了两团火。真想将这个家伙活活烧死，居然又败了自己的一个千人队。齐齐整整的一个千人队，现在居然还不满三百人。而且这货居然还舔着脸说没有看见敌人的样子。

　　连敌人的面都没见到就损失了七百多人，这就是一头猪。不，猪都比他聪明些。至少猪不会被一块石头绊倒两次，自己更蠢居然相信了一头猪。还给了他一个千人队。

　　“来人，拉下去剁碎了喂狗。”

　　勒尔落鬼哭狼嚎的被拉了下去，没人给他讲情。匈奴人做事只讲成败，连续两次失败剁碎了喂狗都是轻的。

　　“中行悦，还真被你猜对了。来的还真是咱们的老对手，说说看我们下一步应该怎样。”

　　所有匈奴贵族的目光都聚集在这个尖嗓子的汉人身上。目光里露出不屑。可是碍于大单于的威望，只能忍住不做声。

　　“大单于，这里距离武威还有六七天的路程。若他们在路上连续的伏击我们，而对手也是骑兵我们追击起来将会非常的吃力。如果他们像今天这样总是偷袭我们游离在大队之外的千人队，我们的损失势必会很大。奴才建议，将所有的人收拢起来。只派出少许的斥候探路即可。”

　　“不行，几个斥候遇见他们就好像羊进了狼的嘴里。你不是让我们的兄弟送死么？大单于，现在的部属并没有错。只不过我们的警惕性差了一点，只要我们提高警惕。夜里多派些人值夜，我就不相信那些汉人能得手。”

　　胡羌王第一个站出来反对。

　　“大单于，目前的阵型的确很适合。昨夜只不过是这些守夜的人没有尽到职责罢了，如果被袭击的人能够拖延这些汉人一会儿。说不定我们还有全歼他们的机会。”

　　目前的阵型是左大都尉提议，他自然对中行悦的说辞不满。所以，这次他跟着力挺素有嫌隙的胡羌王。

　　“是啊，大单于什么时候我们要听一个卑鄙汉人的话了。”

　　“大单于，大匈奴勇士怎么能够听从汉人计策。”

　　“大单于……”

　　匈奴贵族的七嘴八舌的在旁边鼓噪起来，纷纷表示了自己的不满。尤其是被一个汉人左右，这些匈奴贵族是万万不能接受的。

　　军臣单于十分为难，其实他心里是赞同中行悦的意见。可是这一次匈奴贵族们居然全体反对，这的确出乎他的意料。尽管大单于也知道，这些匈奴贵族只不过是为了反对而反对，不过众怒难犯的道理他还是明白的。

　　如果被扣上一顶偏袒汉人的帽子，这对大单于的统治极为不利。军臣单于思索再三，还是同意了大家的意见。现有阵型不做更改，全军向武威进发。

　　匈奴贵族们又一次胜利了，不过对于云啸来说他们的这次坚持给自己带来了大麻烦。

　　“什么匈奴人居然没有收缩？”

　　云啸听到消息差一点背过气去，队伍已经在永昌展开了一个大口袋。可是匈奴人展的这样开，这口袋无论如何是装不进去的。

　　“侯爷，要不要今天晚上咱们再来一次。”苍虎在一旁建议道。

　　“我看可以，今天晚上找一伙弱小的敌人再来一次。”戴宇在旁边也赞同道。

　　看来昨夜的轻易取胜，让他们都有了情敌的意思。这种思维可要不得，尤其的卫青带领的那群小家伙。现在尾巴都翘到天上去了，认为匈奴人也没什么了不起。殊不知，这种思维可以将他们打入无底的深渊。

　　“你们现在是不是认为匈奴人也不过如此？那么你们告诉我，在我来之前，汉人可曾面对匈奴人打过一次胜仗？我们的对手非常的狡猾，人数是我们的两三倍。昨夜那样的胜利我们要进行几十次才能赢得胜利。可是我们可能连续赢得几十次胜利么？如果我们失败一次你们知道后果么？后果就是你们一个都会不了家，永远躺在这西域做孤魂野鬼。”

　　云啸疾言厉色的对手下的将领们说着。骄傲的思想要不得，一只骄傲的军队早晚会遭受灭顶之灾。

　　家将们很少见云啸这样疾言厉色的说话，纷纷低下了头。卫青虽然有些不服气，但被云啸一声吼早就吓得像鹌鹑。这时候哪里敢摆出一点骄傲的模样。

　　吼不能解决问题，云啸好像拉磨的驴子一样在营地里转着圈。围着的家将们大气都不敢出一口，生怕哪下得罪了侯爷挨训斥。

　　昨夜刚刚打掉了对方一千人，今夜如果再去袭扰后果难以预料。可是对手有七万多人，足足是自己的两三倍。这样散的阵型自己势必要扩大包围圈，时间上倒是来得及。只不过伏击圈扩得太大，对方人又太多这样很容易露陷。伏击圈一旦崩溃，后果难以预料。

　　自己临时弄出来的这帮家伙本就是乌合之众，打胜仗也就罢了。如果打了败仗，顷刻间就会崩溃。到时候机动性极强的匈奴人或许追不上同为骑兵的东胡人、羌人。不过赶大车的那些羽林可就难以逃脱了，一次性折了这么多的羽林，回去可怎么跟刘彻交代。

　　左思右想云啸陷入了两难的境地，敌军距离永昌只有两天的路程。看着日头一点点的向西走，云啸的心里越发的不安起来。

　　营地里的厨子正在宰杀一头牛，打了胜仗怎么可能不包一顿云家招牌式的大包子。你肉馅的大包子很受侍卫们的欢迎，犍牛的四条腿被绑在粗木桩子上，或许是知道了自己的命运，红红的牛眼睛里流下大滴的泪水。

　　杀牛的家伙非常的狠心，不过他却是一个新手。看着流泪的牛眼，居然有些下不去刀的感觉。可是刚刚已经夸下海口自己杀牛一绝，如今临阵退缩还不让袍泽们笑死。

　　看着嬉笑的袍泽，这家伙硬着头皮闭上眼睛给了犍牛一刀。他本就不会杀牛，这一刀扎的时候又闭上了眼睛。结果没有捅穿动脉，只是在牛的脖子上开了一个口子。

　　犍牛嘴里一声惨叫，不知是绳子绑得不解释，还是犍牛的力气太大。这犍牛居然挣开绳索，疯了一样的在营地里乱闯起来。

　　云家的大营立刻被这头疯牛搅得炸了锅，侍卫们四散奔逃。不断有弓箭射在犍牛的身上，可是厨子选这头牛的时候特地选的是一头肥硕的犍牛。皮糙肉厚之下，虽然身上插了许多的弓箭却没有任何的影响。

　　弓箭的疼痛反而更加激怒了这头犍牛，尖尖的犄角在挑翻了几个拦阻的侍卫之后。居然直直的奔着云啸等众人会议的地方闯了过来，体型这样壮硕的犍牛撞过来，谁都知道后果。

　　苍虎冲上前来，将云啸扛起来就跑。苍鹰摘下弓箭，瞄准了牛的眼睛便射了出去。这一箭正中牛的眼睛，可是坚硬的牛头骨居然将箭头卡住。苍鹰想射中牛脑子的想法立刻落空。

　　正当大家四散奔跑的时候，一杆粗大的铁枪好像标枪一样的被投射了出来。投射的力气之大简直骇人听闻，铁枪穿透了犍牛的胸骨。直直的将它射了一个对穿，再健壮的牛也受不了这一下子。可牛的身子仍然靠着惯性向前跑，一柄维京战斧狠狠的劈在了犍牛的头上。

　　接着一只穿着铁鞋的大脚猛的踢在了犍牛的身上，直到这时这头犍牛在轰然的倒下。通红的牛眼瞪得圆圆的，身上插满了箭矢。血水顺着粗大的铁枪向外流淌。

　　蛮牛上前取下了卡在牛骨头上的维京战斧，见这头牛还在抽搐。抡起战斧狠狠的剁在了牛脖子上，好大的一颗牛头顿时滚落下来。

　　大捧的血水好像水库泄洪一般的流淌出来，大营里面充斥着血腥味儿。惹得龚阿龙的两只獒犬疯狂的吼叫。

　　龚阿龙也走了上来，他的大铁枪被牛肋骨夹得紧紧的。他大力的一抽，居然没有抽动。只得用脚踏住牛身子，向外猛得拔出来。

　　“噗”一股血水顺着铁枪留下的孔洞喷了出来，不过因为牛血已经被放掉很多。所以并没有喷多高。

　　大营被这头牛搅得一塌糊涂，脸色苍白的云啸被苍虎放下来。侍卫们忙着收拾被撞翻的帐篷，还有抢救被撞倒的人。看来在绝对的力量面前，弓弩刀剑都是渣渣。

　　云啸忽然一拍脑袋大叫道：“有了，我有办法了。”


第591章 牛、牛、牛

　　月明星稀，漆黑的夜空没有一丝云朵。天上的繁星顽皮的眨着眼睛，一轮弯月好像镰刀头一样高挂天空。

　　匈奴的军卒们瞪大了眼睛，看着黑漆漆的草原。他们得到严令，今天晚上谁敢偷懒睡觉，被逮到就别要脑袋了。营地里照例燃起了篝火，炙烤羊肉的香味儿还没有散尽。

　　今天晚上他们吃了一顿香喷喷的烤羊肉，这一带零散的东胡部落与羌人部落很多。劫掠一点牛羊这不成什么问题。离开草原一个多月了，想必草原上那些瘦弱的牛羊也应该长一点膘。希望家里的老人和孩子婆娘不会挨饿。

　　身后传来一阵吆喝声，千骑大人又来巡夜了。听说昨夜有两队千骑被袭击，死了很多的人。就连千骑都被大单于剁碎了喂狗，现在每个千骑都瞪大了眼睛。他们可不希望自己也和那个倒霉的勒尔落一样，成为獒犬的美餐。

　　虽然嘴上说得欢实，但真要杀了手下这帮蠢货千骑们却又舍不得。每一个人都是一份战力，更何况都是一个部落很多人都沾着亲。大声吆喝一下，就是希望那些打瞌睡的家伙及时醒来。这样大家都有一个台阶下，既不违反大单于的命令又不会伤及自身的情面与战力。

　　连日的行军让所有人都感到疲惫，可今天晚上每处岗哨还是加了双岗。那些汉人黑甲骑兵神出鬼没，听说他们有一种很厉害的东西。扔到营地里就会炸，就好像天上的雷一样。附近一丈内的人非死即伤，千骑们都暗自祈祷昆仑神保佑。希望汉人的军队不要袭击自己的队伍。

　　虽然执行了大单于的命令，但这些千骑还是尽量的将营地的面积收缩。几乎到了帐篷挨着帐篷的地步，帐篷口就立着拴马桩。马鞍没有被卸下来，弓箭都挂在鞍具上。趁手的兵刃在手边，只要有风吹草动，匈奴人就会立刻钻出帐篷骑上战马厮杀。

　　云啸站在一处高坡上，看着下面的点点篝火。今天晚上他的胃口相当的大，五个千人队。他要将处在边缘结阵的五个千人队一举拿下，若是大单于还敢用这样的阵型。云啸就准备撤伏，用太祖碎敲牛皮糖似的战法。一口一口的吃掉敌军，反正到武威还是五六天的路程。

　　天上的星星眨呀眨，匈奴人的营地里不断传出吆喝声。云啸喝了一口蒸酒，嚼了一口牛肉干。这个季节了，西域的夜晚还是有些冷。

　　在这些营地的周围，戴宇和苍虎各率领了一千人已经埋伏好了。只等云啸的讯号，另外的一队是者勒蔑与图朵。他们分别带了三千人，同样也埋伏好了。

　　与以往的突袭不同的是，这次突袭每队都带了一百头牛。牛尾巴上都拴着浸透了西域火油的生牛皮，粗大的绳子将这些牛捆绑在一起。使得他们发狂奔跑的时候不会散开。每只牛的牛头上，都被绑了两把缴获来的刀剑。

　　看了看天上的弯月，听着间隔越来越长的呼喝声。云啸知道，这帮家伙困了，他们也是人没有理由不困倦。

　　“太完美了，没想到匈奴人这么配合。将阵势收得这样密集，这是怕咱们晚上偷营。可是他们不知道侯爷今天晚上要让这些犍牛打头阵。”

　　站在云啸身边的公孙贺看着点点的篝火，不无感慨的说道。

　　“是啊，这么密集的阵型。即便是有骑兵突袭也不可能一下子穿透。十有八九会陷在里面，只要被一队人困住。附近的匈奴人会立即围过来支援。那时候想跑都跑不了，可以说这种阵势的确是万无一失，可惜他们碰到了我。”

　　云啸喝了一口蒸酒，接过铁卫递过来的一块哈密瓜啃了起来。围着火炉吃西瓜，西瓜这玩意还没找到。西瓜没有火也不敢生，权当是一种意境好了。

　　公孙贺看着云啸，这个年轻得不像话的侯爷脑，子里的计谋真的层出不穷。当年田单的火牛阵，居然被云啸学了一个十足。看起来今天晚上匈奴人可有苦头吃了，放眼大汉的战将中。有这样谋略的还真是不多见。

　　不过为何这位侯爷还不发出进攻的讯号，他在等什么再有一个时辰天可就要亮了。

　　“侯爷，这时辰不等人。是不是发讯号让他们进攻啊。”

　　公孙贺试探这询问道，虽然他的地位不及云啸。但年纪较云啸为长许多，军中资历更是云啸拍马都追不上，不过这一次刘彻再三叮嘱一切都要听云啸的，公孙贺倒也不敢造次。

　　“再等等，这次本侯下了这么大的本钱。一定要做成这笔大生意，沉住气钓大鱼一定要沉住气。”

　　公孙贺有些疑惑，云啸到底打的什么主意。再有两个时辰天可就要亮了。

　　云啸没有理会公孙贺，只是喝酒。喝一会儿，便将头靠在马车上假寐一会儿。有几次公孙贺都想叫醒这位不着调的侯爷，万一他睡过了头那事情可就大条了。

　　天边慢慢的露出了鱼肚白，正当公孙贺再也忍不住的时候。云啸身旁的铁卫叫醒了云啸，伸了一个大大的懒腰看了看天边的鱼肚白。

　　“开始吧。”

　　打了一个大大哈欠的云啸吐出了三个字。早已安奈不住的公孙贺赶忙点燃了不远处的一堆柴火，浇满了火油的柴火一粘火顿时便烈焰升腾起来。

　　“公孙将军为何这样着急，这天即明未明的时候才是人睡得最熟的时候。也是值夜之人守卫最松懈之时，这个时候发动突袭才可以取得最佳的效果。你不知道，草原上的狼围猎黄羊都是在黎明么？”

　　呃……公孙贺无言以对，感情云啸连这个都算到了。远处那些匈奴人这次恐怕要九死一生了。

　　“走吧，回去吃包子。想必昨天那头捣蛋的牛已经被包好了。”云啸钻进了马车，吩咐铁卫驾车离开。杀戮的场面看得多了，眼看要吃早饭，就不要见识那么多血淋淋的场面。

　　公孙贺看着乘着马车离去的云啸，不知道究竟应该跟上去还是应该留在这里观战。他实在太想看看疯牛冲进匈奴人军营的场景了。

　　先是一阵牛的惨叫，接着地面便开始抖动起来。百十头连在一起，屁股上冒着火苗的犍牛冲向匈奴人的营地。在它们的身后，是云家侍卫，是期门羽林，是东胡人还有图朵带领的羌人。

　　打盹的守夜者脑袋正一下一下的点着头，大地的震动使得他醒转了过来。眼前的一幕让他惊骇不已，一群疯了一样的犍牛好像洪水一般的涌了过来。

　　愣了好一会儿，哆嗦的手才抓起了号角。“呜……”号角声只不过起了一个头，守夜的家伙就被狂暴的牛群湮没。

　　疯狂的牛群肆无忌惮的冲击着一切，来自尾巴的痛楚使得它们已经狂暴到了极点。那些刚刚钻出帐篷的匈奴人，还没来得及做出反应便被迎面冲过来的犍牛撞翻在地。

　　帮在地上的马桩被巨力掀翻，受惊的战马四散奔逃。匈奴人的帐篷好像纸片一样的被压扁，里面还没来得及钻出来的匈奴人被马蹄与牛蹄交替踩踏。

　　几乎就是一瞬间匈奴人的营地里便乱成了一锅粥，许多匈奴人甚至连惨叫一声都没有做到，便被踏成了肉泥。侥幸逃脱的匈奴人，迎来的是侍卫的马刀。羽林的长戟，还有东胡人的利刃和羌人的大棒。

　　不得不说，长戟这东西在最杀上很有优势。长长的戟抡起来比马刀更具威势，虽然没有马刀灵活。但胜在威力强大，可刺可砍实在是冲锋陷阵，追杀残敌的不二利器。

　　卫青挥舞着长戟，抡起来用戟刃砸在一个人的后背上。宽阔的戟刃几乎切开了这家伙的大半个胸膛，土黄色的牛皮袍子好像纸一样的被撕裂。被切开的胸骨白花花的露在外面，油黄油黄的骨髓顺着断骨不断的向外流淌。

　　他手下的那些半大小子，有的拿长戟有的拿长剑。最精明的家伙拿着长弓，事实明显的摆在面前。就抢人头来说，拿长剑的干不过拿长戟的，而那些拿长戟的家伙又干不过拿长弓的。

　　这帮小家伙虽然狂，但训练都很刻苦。百步穿杨那是最基本的科目，不过现在敌人远没有一百步。三五十步已经算是远的了，往往拿着长戟的家伙还没靠近，一支羽箭已经穿透了匈奴人的后心。

　　拿长剑的家伙有样学样，还剑入鞘操起弓箭开始抢人头。那些带着长戟的家伙后悔不已，不过又不能丢弃长戟换弓箭。只能望着人头徒唤奈何。

　　云家的侍卫早就有这种准备，他们早就认定追杀最犀利的武器的弓箭。这帮苍鹰的亲传弟子玩杂耍一样的展示自己的箭术，射后心会被人鄙视。射穿头颅才算刚刚及格，如果有一个家伙脱靶，会招致袍泽们的一致嘲笑。

　　大单于睡得正香，怀里的东胡少女睫毛上还挂着泪珠。一夜的折腾使得这位少女耗尽了体力，她的父兄被无情的杀戮，可是她还要陪侍这个匈奴人的单于。

　　一阵紧似一阵的号角声惊醒了大单于，他一把推开赤裸的东胡少女。一个翻身便从地上窜起来，钻出帐篷看见大营里面的兵马好像苍蝇一般的乱撞。好不容易逮到自己的一个侍卫，这才知道该死的汉人又来袭营。

　　左翼的五个千人队全部被袭击，具体的战况还不明了。

　　大单于以最快的速度穿戴，他知道各位王爷们很快就会来他这里报到。他可不想光着身子迎接各位王爷，大单于也是要面子的人。

　　果然，军臣单于刚刚穿戴完毕。各位王爷都先后到了他的帐下听令，只有胡羌王领兵出去援助左翼的那些受袭的千人队。

　　“只有左翼受袭了么？你们确定这不是汉人的全面进攻？”

　　匈奴的王爷们再次吵成了一锅粥，纷纷扰扰的吵得大单于头疼。

　　“大单于，现在应该立刻派兵援助左翼。”

　　“援助了左翼，那中军怎么办。别忘记了汉军有十万人。”

　　“是不是要通知右翼靠拢过来。”

　　“我看还是先支援左翼。”

　　“还是等胡强王回来，知道事情的经过再说。”

　　没人回答大单于的问话，中军帐中开始了新一轮的争吵。

　　太顺利了，一切都太顺利了。疯狂的犍牛好像坦克一样碾过了匈奴人密集的营地，随后的汉军和他们的盟友又好像梳子一样的梳理了一遍。

　　一轮，只是一轮冲锋。五个千人队全部被打残，五千人非死即伤。能囫囵站起来的人屈指可数，羌人甚至还试图将那些犍牛赶回去。不过发狂的犍牛实在太过疯狂，图朵只得作罢。不过她的心里还是疼得抽抽，多好的牛啊。用汉人的白面包起来蒸着吃，能吃好多顿。那东西实在是太好吃了。

　　胡羌王好像消防队员一样的赶到了事发现场，不过眼前的情景让他目瞪口呆。五千人，好像一瞬间便遭到了毁灭性的打击。很明显肇事者以及该逃逸，而且看上去他们跟上次一样根本没有什么伤亡。

　　打了一辈子仗的胡羌王几乎不敢相信自己的眼睛，别说五千个英勇善战的匈奴勇士。就算是五千只羊，想这么短的时间内杀掉也不容易。

　　满眼望去，被掀翻的帐篷。被踩踏死的士卒，也有被羽箭射死，还有被长戟穿透或者被马刀劈成两半的。突袭，跟昨天晚上一模一样的突袭。可是，明明已经下令严加防守。怎么会这么大规模的突袭都没有发现？

　　对方出动了多少兵马，一万？两万？或者三万？汉人什么时候有这么多的骑兵，居然几乎没有伤亡？

　　胡羌王的脑子里冒出了一个又一个的问号，手下们一个帐篷一个帐篷的翻找。试图寻找一些幸存者，还原事情的真像。

　　经过苦苦的寻找，终于找到了一名幸存者。可是这位兄弟很明显已经被吓傻了，嘴里只是嘟囔着一个词“牛”“牛”。


第592章 狼与羊

　　胡羌王的刀锋无奈的掠过了这名士卒的脖子，作为一个勇士死去比作为一个白痴活着要幸福许多，至少胡羌王是这么认为的。

　　事实上答案并不难寻找，毕竟被袭击的有五千之众。想寻找几个幸存者并不难，一名幸存的百骑哆哆嗦嗦的向胡羌王讲述了事情的经过。

　　“我刚从帐篷里钻出来，对面就冲过来一群疯牛。这些牛都疯了，前边有什么都往上撞。兄弟们死的惨啊，有好多人都没出帐篷就被牛踩死。我命好，躲在勒勒车的后面才没有被撞到。牛群过后就是一帮汉军冲杀过来，他们见人就杀。远了用弓射，近了用长戟挑。幸存的弟兄们几乎都被他们残杀，王爷要给兄弟们报仇啊。”

　　似乎是为了证明这名百骑的话，匈奴战士从六七里远的地方找到了那些牛。好多牛都被活活的累死，因为累死的牛太多。剩下的牛又挣脱不了绳子。这才被迫停了下来，不过那些活着的牛也累得口鼻冒白沫。若是不及时饮水，恐怕也活不了多久。

　　至于那些肇事的汉军，则早跑得没影儿了。胡羌王只带了五千人出来，依照目前的情形他可不敢贸然的追击。清点了一下五个千骑活着的人数，五千人能自己站起来的还不到二百。好多身上还带着伤，连马都骑不了。

　　昨夜损失两千人这倒也罢了，这种损失匈奴人还承受得起。不过这一个早晨便损失了近五千人，就算是大单于恐怕也坐不住。无奈的胡羌王只得带着幸存的军卒去见军臣单于。

　　当匈奴贵族们得知，五千精骑只剩下这二百多伤残人士之后全都不做声。许多人的嘴巴惊讶得合不拢，怎么也弄不明白如此短的时间汉人是怎么击败五千人的。

　　“大单于，汉人用这些犍牛做先导。他们在牛尾巴上栓了火种，这些牛吃痛之下便开始奔跑。撞毁沿途所碰见的一切东西，咱们的好多士卒不是被牛撞死就是踩死。接着他们的骑兵便杀过来，已经大量伤亡的士卒根本没办法抵抗。只能接受被杀戮的命运，所以咱们的五千人才会在短短的时间被他们消灭。”

　　胡羌王十分认真的向大单于和众多的匈奴贵族，讲解推演出来的事情经过。其间还牵出了几头牛，还有让幸存的士卒讲述自己的遭遇。

　　大单于可没有总结经验教训的想法，现在他满脑子都在想昨天的场面。中行悦的正确意见，硬是被这些家伙反对。如果大军集结在一起，也不会发生这样的事情。七万多人的大军，别说五百头牛，就算是再加五百头也奈何不了。

　　“够了，这就是你们造成的罪孽。昨天中行悦说得没错，我们应该集中兵力。可是你们呢，认为不该听从一个汉人的。我就听了你们的话，现在怎么样呢。我们损失了五千精锐的士卒，而敌人几乎就没多少损失。五百头牛就换了我五千精骑，现在你们还坚持你们愚蠢的想法么？”

　　英明睿智的大单于是不会犯错的，所以犯错的一定是手下这帮蠢材。胡羌王和左大都尉等一众匈奴贵族低下了头。没有办法，昨天中行悦的确提出了集中兵力的想法。自己这些人也的确进行了反驳。

　　“收缩兵力，我们不能再这样一块一块的被汉人吃掉。”

　　军臣单于训斥了一顿自己手下的蠢材们，便下达了这道命令。如果他知道这道命令对他来说意味着什么，他一定会后悔得撞墙。

　　当匈奴人整备军马踏上征途的时候，出去夜袭的人马正陆续回到汉营。一夜的等待与酣战让所有人都很疲惫，不过他们的心情却是畅快的很。毕竟打了一个大胜仗，不可一世的匈奴人被杀得溃不成军完全没有抵抗的能力，这已经让他们够兴奋的了。

　　汉军的营地里到处充斥着大肉包子的味道，不过除了云家的侍卫有牛肉包子吃。其他人吃的都是羊肉馅的大包子，没有办法牛都被云啸收集起来去对付匈奴人了。想必这些牛现在已经成为了匈奴人最切齿痛恨的战俘。

　　营地里最兴奋的要数卫青带领的期门羽林，这帮小家伙虽然参加了两次战役。不过都是负责躲在一边放箭的活计，这一次可是真刀真枪的和匈奴人近距离接触。让他们没有想到的是，匈奴人居然这么好欺负。完全没有还手之力，好像绵羊一样被他们驱赶杀戮。

　　貌似经过血与火考验的他们，一个个尾巴翘得好像小公鸡一样在营地里乱窜。好像天地之大就没人能比得上他们，除了对云家的侍卫还算尊敬之外。看着同为羽林的前辈，都是鼻孔朝天的派头。

　　“没事转悠什么，回去睡觉。再呱噪让你们把所有的马都刷洗一遍。”

　　被他们烦得不行的云啸亲自出来大吼，这些骄傲的小公鸡这才算消停下来。

　　“小孩伢子没见过世面，侯爷您别生气。”苍虎在云啸的身后给卫青说情，他知道云啸肯定又要将卫青拎来训斥一顿。作为从小看着卫青长大的苍虎，心里还是护着卫青的。

　　“孩子都叫你们惯坏了，刚打了一场顺风仗就骄傲正这样。真担心若是他们面对一场苦战能不能熬下来，没有风霜雨雪只有风和日丽，这些小雏鹰是摔打出起来的。可是摔打的过了，把这些小鸡崽子摔死了。陛下那里又无法交代，我这个当侯爷的也难啊……”

　　被这些小家伙吵醒，云啸没有补觉的兴致。趴在地图上寻找自己布置的漏洞，这张地图上面勾勾画画。每一个细节都在脑子里反复的过一遍，各种可能性心里都有了腹稿。可是云啸总觉得还有漏洞，毕竟这是要跟七万多匈奴大军野战。

　　之前凭借的城墙没有了，而自己的手下只有七拼八凑的三万多人。东胡人不能指望，羌人也不要想他们打硬仗。这些人打顺风仗可以，一旦打起硬仗来，后果难料。

　　“侯爷，您都看了多少遍了。这一仗您就放心好了，保准出不了问题。”苍虎在旁边劝慰云啸。

　　“我们面对的是七万多匈奴大军，虽然这两次夜袭咱们都胜了。可是这对兵力对比，根本没有任何帮助。

　　火牛阵只能使用一次，匈奴人一定会吸取教训。再扎营的时候一定会挖掘壕沟，只要有壕沟就不会再怕火牛阵的冲击。而且匈奴人也是有拒马尖桩的，只是以前他们一直在进攻没有机会使用罢了。

　　这一仗我可是将你们的身家性命都押了在上面，如果战败不但东胡不保。连你我的身家性命也可能被埋在这荒凉的西域。若是换做你，恐怕也睡不着。大概明天中午，匈奴人就会钻进我们的口袋之中。究竟是做人还是做鬼就看明天了，我只是担心匈奴人若是打的狠了。我怕羌人和东胡人会自行逃散。”

　　“他们敢，若是他们敢逃。老子杀他们一个片甲不留。”

　　“那时候你都成鬼了，还拿个屁杀他们一个片甲不留。都去睡觉吧，吃饱喝得明天跟本侯打这要命的一战。”

　　匈奴人只行军了六十里便开始扎营，没有办法今天早上耽误了很长的时间。开拔的时候以及快日上三杆。

　　云啸猜得没错，匈奴人果然如同他说的那样。开始挖掘壕沟，留出来的通路上还摆了拒马。如果云啸还想袭营的话，恐怕也只能用大象了。

　　胡羌王看着手下们挖掘出来的壕沟，心里一阵的悲凉。曾几何时大匈奴的骑兵纵横西域，汉地更是想去就去。想掠就掠，现在居然被逼到挖掘壕沟以自保的地步。也不知道是大匈奴变弱了，还是汉人变强了。

　　反正现在的汉人是越来越难对付，汉境的长城不断的往匈奴境内修。河套现在已经被圈去了三分之一，相信用不了几年河套草原就会永远的告别大匈奴。成为了汉人的牧马场，只有昆仑神知道这些汉人有了骑兵之后会做什么。

　　想必他们也没有那么大方，放下几代人的仇怨。一旦大汉有了强大的骑兵，那一定是匈奴人的噩梦。胡羌王有些不好的预感，大匈奴将会被大汉击败。匈奴族的族人只能远遁他乡逃避战祸，美丽的大草原将不再是他们的牧场。

　　“想什么呢？”幻月王走了过来，拍了拍老兄弟胡羌王的肩膀。

　　“我在草原上打了一辈子仗，这还是第一次挖壕沟。以前汉人喜欢干这事儿。”胡羌王指了指正在挖掘壕沟的匈奴军士。

　　“汉人总是喜欢挖土，他们不放羊而是挖土。将那些种子洒到地里，然后等它们慢慢的长出来。他们吃的是草，所以他们是羊。而我们大匈奴吃的是肉，所以我们是狼。狼天生要吃羊，这避不过去。如果有一天羊要开始吃狼了，这个天下也就将要大乱。那些兔子和鼹鼠们都会跳出来，狼的日子可就难过喽。”


第593章 入瓮

　　云啸努力的睡了半个晚上，军臣单于也睡了半个晚上。云啸没有睡觉是在看地图，思考明天的伏击战。军臣单于没有睡觉，是因为与两个东胡少女翻云覆雨。

　　清晨起床的时候，大单于大大的打了一个哈欠。昨夜喝了很多的酒，又疯狂了半个晚上。头有些昏昏沉沉的，胃里觉得很烧，吃了一盆羊肉又喝了一大碗羊肉汤之后觉得好多了。

　　“前军千金，中军后队相隔两里。斥候放出五里，前进吧。”

　　吃饱喝足的大单于下了今天的第一道命令。这条路已经走过一次，道路很熟悉。前面是一个叫做永昌峡谷的地方，这是一个有两条口的肚子很宽的大峡谷。

　　云啸的眼睛盯着这个很像诺坎普球场一样的峡谷，尽管已经无数次的看过。不过眼睛仍然盯着地图不放，东西长十六里，南北宽十里，整个山谷只有一个出口，一个入口。四周的山谷只能用壁立千仞来形容，高达二三十丈最能爬山的山羊也上不去。

　　如果匈奴人肯蜕变成步兵爬上山崖，云啸也无话可说。不过云啸洒胡椒面一样的山崖上洒了一万多东胡军士还有羌人。山崖并不好爬，更何况上面的人经常高空坠物。

　　云啸的兵力并不够用，无奈要装下七万多客人的确需要很大的场地。昨夜队伍悄悄的出发，一切已经开始不可挽回。

　　正面的出口长达四里，这巨大的出口会被匈奴人认定为逃生通道。他们一定会疯狂的冲击这个出口，所以云啸将自己所有能打的人全部填在这里。连绵的大车堵塞了四里长的谷口，在车阵的前面，照例挖了许多的陷坑布洒了海量的三角钉，数量庞大的拒马尖桩即甚至可以应对火牛的冲击。

　　这里布置着公孙贺率领的羽林，还有云家的侍卫。蛮牛龚阿龙之流都在这里，反正最能打的家伙全在这里集中，力保匈奴人不会由这里杀出去。

　　山谷的入口比较狭窄，最窄的地方只允许十几骑并行。云啸手下实在没有人了，无奈的云啸只好将八千东胡人布置在这里。待匈奴大队完全进入永昌峡谷，者勒蔑就是关门的那个家伙。

　　云啸不太担心东胡人会守不住，因为这里的地形实在太适合防守了。只要在两侧的悬崖上布置弓箭手，匈奴人就是有一百万人也无法冲过来。因为他们根本没办法展开，巨大的数量优势根本无法发挥。

　　不过老天似乎还是想给云啸找点麻烦，图朵派人来禀报。发现了一条非常险峻的小路，宽度只能两人并骑而行。大惊之下的云啸赶忙将卫青和他的手下派了过去，相信他们会守卫好那条小路。

　　云啸乘坐着马车来到山巅，一场宏大的战役即将拉开帷幕。公孙贺的马车好像拦洪的水坝一样横亘在谷口，云家侍卫的黑甲在红衣的羽林中间显得格外显眼。

　　明晃晃的日头高挂天空，山巅之上不时有微风传来。这些羽林都是北军精锐，百战沙场的老兵。此刻他们的沉稳显示出很大的优势，如果卫青的小家伙们在这里，一定会焦躁不安。

　　云啸最担心的是者勒蔑能否堵得住入口，如果堵不住那一切的准备都是白费。

　　军臣单于懒洋洋的骑在马上，身边是彪悍精锐的武士。

　　五月的阳光晒在身上暖烘烘，让人有种昏昏欲睡的感觉。尤其是昨天晚上没有休息好，更让军臣单于有种打瞌睡的欲望。没办法，自己没有汉人的那种马车。草原上的勒勒车颠簸的要命，三扁四不圆的轱辘不颠簸这有点难。

　　兵马穿出狭窄的山谷，前面是一片开阔地。胡羌王提着的心开始放松下来，永昌峡谷的入口是他最担心的，这里只能由十几骑并行。如果汉人在这里阻击，还真是难以突破。如果像绕过这个宽阔的峡谷，恐怕得夺走好几天的路程。

　　谷口很安静，甚至连一头狼都没有。胡羌王命令大队赶紧通过，十几里远的出口长达数里。想在那里狙击需要耗费非常多的兵力。

　　匈奴人快速的通过了谷口，长长的队伍绵延了近十里。忽然，前面的斥候慌慌张张的跑来禀报。

　　“王爷，不好了。出口被汉人堵住，咱们过不去。”

　　胡羌王闻言一愣，数里宽的出口汉人凭什么堵住。他一面派人通知大单于，一面亲自前去观看。

　　绵延数里的马车连接成一道车阵，马车的上面站着身着红甲的士卒。他们的帽子上插着红色的翎羽，天气非常的好胡强王甚至能看得清他们手中端着的弩箭。

　　阳光照射在大地上，地上一片又一片的寒芒点点。又是那种该死的三角钉，有这东西在骑兵就不可能发动冲锋。

　　昏昏欲睡的军臣单于感觉队伍停止了前进，恍惚中他抬起了头。胡羌王已经来到了他的近前。

　　“大单于，汉人居然堵塞了谷口。我看若是想冲过去，伤亡恐怕会很巨大。”

　　“如果我没有记错的话，那谷口可有数里宽。汉人有多少人，咱们看看去。”

　　正当军臣单于为云啸的车阵咋舌不已时，者勒蔑非常的紧张。好在匈奴人已经都进了永昌峡谷，他立刻带着自己的八千手下冲了上来。飞驰的马车奔腾而过，从车上卸下一排排捆扎结实的拒马尖桩。

　　一百余名扛着口袋的家伙跑到了最前面，带着鹿皮手套的他们将大捧大捧的三角钉洒在了地面上。山上的伏兵也出现在两侧的悬崖上，图朵带着人脚边是堆得老高的碎石。前排的羌女手中都拿着乌朵，用这玩意玩高空坠物，简直是进攻者的噩梦。

　　时间有些仓促，如果再富裕些的话。者勒蔑觉得应该用些大石块堵在谷口的狭窄处，这样匈奴人就更加难以冲出来。

　　一切都在快速的准备着，虽然有些混乱。但终究还是以最快的速度完成，那些扛着麻袋的家伙带着空空如也的麻袋跑了回来。地上已经遍布了那种三角形的钉子。者勒蔑很佩服汉人发明的这种东西，这玩意简直就是骑兵的克星，尤其是在这样狭窄的通路上。

　　东胡人迅速的完成了狙杀匈奴人的准备，现在只等着匈奴人自投罗网。

　　云啸站在山巅，他的想法很简单。困住这些匈奴人，不用多只要困上三五天就好。永昌峡谷足够的广大，也足够的干旱。云啸派人在里面转悠了一天，一滴水都没有找见。

　　只要围上三五天，这些匈奴人就会活活的渴死。就算他们喝马血过活，恐怕也坚持不过十天八天。这十天八天自己的手下要保持高度的紧张，每天不但的巡山还有防止匈奴人的冲阵。这是一场意志的较量，谁更能扛谁就能获得胜利。

　　军臣单于看到谷口的车阵同样惊诧不已，他也是征战沙场的行家。想要冲垮这座军阵需要多大的伤亡他清楚。没个一两万人是填不到那些马车跟前的。

　　“说说看，你们有什么主意。”

　　军臣单于看了看手下的这些贵族，同时也看向中行悦。可惜这位智囊只不过是一名书生，对于实在他就是一个小白。如今他也没什么好主意，看见大单于失望的眼神。中行悦有些不安，毕竟那些对主人无用的鹰犬毫无价值。一旦情况有变，最先被抛弃的肯定会是他们。

　　“大单于，汉人的军阵虽然严谨。而且路上有许多的路障，看似固若金汤。不过根据我的观察，他们的阵势好像很薄。说明他们的兵力并不够用。只要我们举着大盾，填平那些陷坑。然后扫清三角钉。我们数万大军可以一举冲破他们的军阵。”

　　胡羌王不愧是老军伍眼睛很毒，他仔细的观察了云啸的车阵。一下便找出了云啸的致命弱点，没有纵深。薄薄的一层车阵只不过勉强将谷口塞住而已，如果匈奴人扫清障碍，猛攻一点。

　　这层薄薄的车阵会像软蛋皮一样的被捅破，那时候匈奴就会像洪水那样冲垮水坝。将这道车阵湮没在人海之中。

　　“我看胡羌王说得可行，不过胡羌王考虑过没有。扫清这些东西需要多长的时间。现在已经是中午，来的时候我们路过这里。我派人巡查过，这座山谷可没有水源。咱们许多人昨天就没有补充饮水，大多数人的水袋子都要见底了。你认为这种天气下，我们还能坚持多久。没有水，人和马都坚持不了几天。一旦你的计策失败，那我们岂不是要活活的渴死在这里？”

　　左大都尉见胡羌王说话，便在一旁阴阳怪气的说道。

　　“那你有什么好办法？”

　　胡羌王最讨厌这种自己没主意还喜欢给别人挑刺的家伙。

　　“我的办法很简单，我们退出山谷。给胡羌王你断后，由你胡羌王去完成破除汉人车阵的重任。大单于带领中军找一处水草丰美的地方扎营。这样进可攻退可守，你看怎么样啊！”

　　“你……”


第594章 填坑

　　不得不说左大都尉说的有道理，不过这条建议却很缺德，至少对于胡羌王还有他们的手下来说。

　　谁都知道，冲击这座车阵需要付出巨大的伤亡。现在左大都尉一句轻飘飘的话，就将这个送死的任务丢给了胡羌王。这让胡羌王的脸腾的一下便涨得通红，手握在刀把上。若不是有人拦阻，恐怕立刻就会抽出刀子干掉左大都尉。

　　左大都尉也不含糊，身旁的侍卫立刻挡在身前，准备随时保护主子。双方的侍卫立刻剑拔弩张起来，若不是大单于在这里恐怕已经白刀子进红刀子出。

　　“干什么，敌人还没有打败。你们就要先火并一场不成。”

　　军臣单于的训斥声让两个人立刻老实下来，可是看向对方的眼神依然不善。

　　“报，大单于。我们的身后出现大股的敌军，他们已经封锁了咱们来时的路。”一名斥候这个时候出现，他的禀报让所有人都大吃一惊。

　　后路居然被人抄了。这个消息震撼着所有人，军臣单于更是两步走到了斥候的身前。

　　“你说什么？”

　　“回禀大单于，咱们来时的路被大股的军卒堵住。他们设了好多的拒马，路上还洒了那些三角钉。我们几个打探的弟兄都阵亡了。”

　　“上当了！”军臣单于喊出了以前有无数人喊过，今后还将有无数人喊出的话。

　　阴谋，连续的袭营。几番的引诱，都在为了在这里将匈奴七万大军围困在这里。看起来汉人的胃口很大啊，要一举干掉大匈奴的精华所在。

　　军臣单于出离的愤怒了，一向只有大匈奴围困别人。还没有过大匈奴的大军被别人围困过的事情。

　　长十几里，宽六七里的大包围圈。汉人没有那么多的兵力防守，胡羌王的建议是对的。派人拿着盾牌，填平陷坑移除障碍。冲破汉人的防线，才能冲出去。

　　“左大都尉，胡羌王。你们各带本部人马扫清障碍，限你们在明天日出之前完成。明日太阳升起的时候，我们将会发动总攻。如果到时候你们完不成，那么就只有让你们打头阵填平那些陷阱，消耗那些三角钉。”

　　大单于这一次表现的非常公平，将任务分给二人。一家一半，谁都跑不了。

　　山巅的云啸紧张的看着谷中的情况，一队匈奴贵族在队列的前面指指点点。云啸估计，那个穿着华丽铠甲的家伙一定就是大单于。没有想到这一网里面捞了这么大个的一个货。若真的活捉了匈奴人的大单于，那意义可就大了去了。

　　不过匈奴人随后的行动很快让云啸紧张起来，军阵中冲出两拨匈奴军卒。他们举着护身的盾牌，手里拿着兵刃。却并不骑马而是徒步走到前面，居然拿着手中的兵刃开始掘土。

　　“不好，他们要填平陷坑。”云啸的心底一沉，车阵的致命弱点他怎么可能会不知道。防守住这道车阵完全要依靠这些陷坑，还有无数的三角钉。现在他们开始填陷坑，若是由得他们填满陷坑，接下来便轮到三角钉了。

　　这些障碍都移除了，那还守个屁啊。薄薄的车阵连一轮冲锋都扛不住。

　　“命令苍虎戴宇各带一千人，带上三弓床弩阻止这些人。”云啸急急忙忙的吼道。

　　云啸的命令被很快的传了下去，戴宇和苍虎各带一千侍卫。四轮马车上拉着三弓床弩，急急的向前赶去。

　　陷坑的距离有些远。远远的绵延到了一千步以外。这个距离铁胎弩有些望洋兴叹的感觉，三弓床弩也只能发射标枪。火药弩的最大射程是八百步，这么远的距离还够不着。

　　四轮马车倒了过来，二十架三弓床弩一字排开。赶车的马夫熟练的放下了止车闸，吱吱呀呀的绞动弩弦的声音便想了起来。

　　今天的天气非常好，平静的山谷中居然连一丝的风都没有。有一点点的燥热，但这并不影响三弓床弩。

　　“嗖！”第一支标枪似的的弩箭射了出去。远处传来一声凄厉的惨叫，匈奴人的护身盾牌大多是木制。在强大的机械力面前，简直就是渣渣一般的存在。

　　一名蹲在地上正在填坑的匈奴军卒，连人带盾牌被钉在了地上。两指粗的标枪穿透了他的肚子，疼得这家伙叫得好像一只被剁了尾巴的山猫。旁边的两名匈奴军卒，赶忙冲过来帮助他拔掉标枪。拖着他向后跑去。

　　胡羌王看着那匈奴军卒的伤口，无奈的摇了摇头。这么粗大的标枪穿透了肚子，虽然一时半会儿的还不至于死。不过这家伙很快将死于高烧，化脓的肚子会不停的流出恶臭的黄水。直到他受完人世间的最后一点痛楚，才会让他离开。死的时候，内脏都已经烂掉。甚至有人活着的时候，伤口上已经爬满了蛆虫。

　　“算了，给他一个痛快吧。别让他遭那份罪。”胡羌王无奈的下令道。

　　汉人有这种射程超远的弩箭，胡羌王知道。早在武威城下的时候，他就见识过这东西的威力。此时汉军祭出这样的法宝，这多少让他有些措手不及。

　　很快，抬回来的人越来越多。一千步的距离，有时候甚至可以听见弩箭发出的“呜呜”声。每一声过后，便会有一名匈奴士卒被钉在地上。

　　木制的盾牌在这东西面前简直就是摆设，连一点起码的防护作用都起不到。只不过填了十几步的陷坑，便已经伤亡了百十名士卒。按照这样的效率下去，填满这五六百步的陷坑还不得五六千人。

　　可是不填满这些坑，七万匈奴人都得填进去。胡羌王咬着牙命令自己的手下前赴后继，就是拼了老命也得将这些陷坑填满。

　　左大都尉与胡羌王面临同样的痛苦，他的对面同样有十架三弓床弩不停的发射着致命的标枪。

　　云家的射手都是老射手，由于这些人都是处在军阵的最后方。所以他们许多人在这一岗位上已经干了六七年的时间，枯燥的训练今天结出了丰硕的成果。匈奴军卒因为要不断的掘土填坑，对他们来说这就算是固定靶。对于这样的标靶，一千步如果脱靶会让袍泽们笑上好久，自己的伙食标准也会随之降低。

　　两位匈奴的大贵族咬着牙，冒着巨大的伤亡开始填这些该死的小坑。几乎每前进一步就会有十几名匈奴军士倒下，最后有些彪悍之辈干脆甩开盾牌。希望用自己有限的生命，多掘一点土多填一个坑。

　　匈奴汉子们的前赴后继，让胡羌王老泪纵横。自己面前的尸体越摆越多，百人一行居然已经摆了近十行。拔出来的标枪都堆了好大的一堆，几乎每一杆标枪都代表着一名匈奴勇士的生命。

　　“轰！”一声震天响之后，胡羌王惊讶的瞪大了眼睛。腾起的青烟还没有散去，地上四五名匈奴汉子已经不动。还有两三名正在惨叫着打滚。

　　“轰隆！”声不绝于耳，匈奴汉子们的队伍中不断腾起一团团的青烟。每一缕青烟过后，都有数名匈奴人趴着不动。边上还有被炸伤的同伴痛苦的哀嚎。

　　原来，不知不觉间。匈奴人已经用生命填出了二百步的距离，火药弩已经可以派上用场。剧烈的爆炸带着横飞的弹片给匈奴人以巨大的杀伤。

　　胡羌王看着一块嵌满了弹片的盾牌欲哭无泪，还有四百多步的距离。这得多少人命往里面填。开始的标枪一下只能伤害一个人，这东西可是面杀伤。方圆两三丈附近的人都跑不掉，一声炸响就代表着四五名匈奴人的伤亡。

　　填不起了，照这样下去恐怕这些陷坑填完。七万人也剩不了多少。

　　胡羌王急急忙忙的向大单于的中军赶去，绝对不能再这样下去了。一定要另想办法，急急赶来的胡羌王看见了一个老熟人——左大都尉。

　　他的手下也不好过，虽然他的填坑速度稍稍慢于胡羌王。但是伤亡的人数绝对不比胡羌王少，这老家伙在第一声爆炸声响起的时候就知道。这样填下去是绝对将匈奴兵将都填进去的节奏。

　　两位老冤家见面出奇的没有发生口角，只是互相看了一眼便进入了大单于的中军帐。

　　没想到大单于比他们还要烦闷，他吩咐胡羌王与左大都尉在前面开路。自己带着人想去后面看看，如果前路不成是否能够从后面杀出一条血路杀出去。

　　结果大队人马刚刚靠近谷口，便被天空上下的一场石头与砸了一个落花流水。尽管大单于被护卫们团团围住，可是脑袋上还是挨了一块盾牌反弹过来的石头。

　　幸好他带了头盔，这才没有被砸得头破血流。不过，额头上被砸出的一个大包却让他十分难堪。

　　“大单于，汉人使用的那种会爆炸的东西。兄弟们伤亡十分惨重，大单于不能再这样下去了。就算是将人都填进去，恐怕也填不满那些小坑。更何况，还有那些三角钉。”

　　左大都尉首先开口，毕竟他的部下伤亡比较大。

　　军臣单于没有说话，而是看向胡羌王。

　　“大单于，左大都尉说得没错。实在是没有办法，那种能爆炸的东西实在太厉害。我部已经伤亡千余人，根本没有办法继续填下去了。”

　　“这也不行，那也不行。难道咱们什么都不做都在这里等死不成。”

　　怒火中烧的军臣单于终于愤怒了。

　　“我不管你们用什么样的方法，明天天明之前一定要将前路给我清出来。不然咱们都得死在这里。滚……”

　　“大单于……”

　　左大都尉还要再说，左右的侍卫已经将他架了起来拖出去。胡羌王没有办法，只得叹了一口气以手抚胸施礼之后也退了下去。

　　大帐的外面，两个人相视一眼摇头苦笑。大帐内的军臣单于好像一头暴躁的狮子，这大帐里面烦躁的摔打着一切可以看见的东西。

　　没人敢上前劝解这只暴怒的狮子，在心情极度烦躁之下，天知道他会做出什么样的事情来。一时失控之下，杀几个人对他来说跟玩儿似的。

　　云啸看着匈奴人撤出了战斗，心里畅快的许多。弹药消耗的速度让人咋舌，短短的一个下午居然消耗了偕行辆的四成。

　　按照这个速度，能否坚持到明天天明都是一个问题。不过若真的打到明天天明，云啸就会命令变防守而改进攻。因为那时候，匈奴人的人数优势已经被削弱得差不多。而且经过连续的打击，士气也一定会很低落。

　　黄昏的晚霞映红了天空，在山头望去落日分外的美丽。云啸站在山头，看向再度冲过来的匈奴人。无奈的摇了摇头，再掘进一百步。他们将面临两千把铁胎弩的打击，对他们来说伤亡会更加的惨重。

　　更让人绝望的是，这几天的月色越来越好。月牙从镰刀变成了玄月，天空依然没有什么云朵。看起来今天晚上的月色会很明亮，杀才们连燃烧的木块都不用投掷。

　　又有十几辆马车被赶了出来，匈奴人疯狂的用人命填坑。距离在一步步的接近，现在已经到了投石机抛射的位置。

　　咯吱吱的绞盘声音响起，七八块拳头大的石头被装上了投石机。这玩意也是面打击，如果不是怕弹药消耗过巨。现在里面装的应该是点燃的手榴弹。

　　石头雨让匈奴军卒们吃足了苦头，现在他们遭受的打击可谓是全方位。就连头顶也不再安全，要知道不是每名匈奴士卒都有铁头盔可戴。

　　伤亡在以几何数值的增加，队伍旁边摆放的尸体越来越多。也越来越血腥，刚开始被长矛射死的家伙总算还能留个全尸。

　　可被炸死的，还有被石头砸死的就没有这么幸运。被炸死的家伙浑身被弹片打的到处是窟窿，也不清楚到底哪一块是致命伤。那些被石头砸死的还算幸运，那些被石头砸伤的家伙被扔在一边根本无人理会。

　　整个前锋营都充满了死亡的气息，所有人在冲向土坑前就已经心死了。


第595章 登顶

　　“大单于，左大都尉与胡羌王素来不睦。今天他们居然能够一个鼻孔出气，证明他们的确很难做。如果这时候逼迫得过甚，可能会让将领们不安。依奴婢看，还是暂停前方的攻势。”

　　夜幕的降临使得军臣单于稍稍安定了下来，此时的他一边烤着羊腿一边听着中行悦的劝说。

　　“后路已经被堵死，你又不是没看见。根本不可能冲过去，前路如果再不通。咱们会在这里活活的被困死，你以为我就愿意让那些勇士去死？”军臣单于面露不满的说道。

　　“大单于，奴才使人侦测了整个谷地。幸运的在一处悬崖的边上发现了一条小径，奴才吩咐人趁着天黑爬上去查探一下。估计过一两个时辰就会有消息传回来。”

　　“果真？”

　　军臣单于站起身来，手中的羊腿掉在炭火盆里。扬起大股的灰尘，惹得军臣单于一阵咳嗦。

　　“待一会儿我的侍卫回来了，奴才再向大单于禀报。”

　　“好，让胡羌王还有左大都尉都停了吧。不要牺牲那些无谓的勇士，中行悦此次如果逃出去。你记首功。”

　　军臣单于大喜，命人又端了一条羊腿。换过火盆，还赏了中行悦一条。

　　果然一个时辰左右，中行悦的侍卫回来禀报。

　　“大单于，这果然是一条小路。不过奴才趁着夜色爬上去，发现这条道路很狭窄。许多的地方只能容两骑并行，而且山上还有汉军驻守。那些汉军也是身着红甲，头上也插着翎羽。不过年龄好像都不大，防卫也很松懈。”

　　由于中行悦是汉人，所以他的护卫也大多是汉人。眼前这人便是中行悦从掠来的汉人中挑出来的，在给予了优厚的待遇之后，已经成为了中行悦的死忠。

　　“好，很好。中行悦，我将卫队交给你。你带领他们，前去将那些汉人皇帝的亲兵干掉。咱们的生死成败在此一举。”

　　“诺，奴才领命。”

　　中行悦对着军臣单于施礼，然后便退了出去。

　　“擂鼓，召集所有的王爷过来。”

　　中行悦退出去之后，军臣单于命令道。

　　或许是伤亡太过惨重，匈奴人停止了无畏的填坑行动。全军撤回了黑暗笼罩的山谷中，云啸站在上岗上。看着处在阴影中的匈奴军大营，望远镜里面只能看见火光的周围有人影晃动。可是看不清楚在做什么。

　　“让兄弟们歇歇，三弓床弩抓紧时间更换弩弦。让羽林派人顶上来监视，防着匈奴人趁黑搞东搞西。”

　　“诺！”

　　云啸又站着看了半天，见实在没有什么。便钻进马车，吃了些肉干小憩了一会儿。

　　“将军，你听谷口那便轰隆轰隆的响了一个下午。云家的侍卫肯定又干掉了不少匈奴人，你不也是云家的人么。跟侯爷说说，给咱兄弟换个地方。守在这鸟不拉屎的地方，啥军功也捞不着啊。”

　　一名羽林校尉跑到卫青的面前抱怨。虽然卫青没有正式不封做将军，但谁都知道他与皇帝陛下的关系。依仗这层关系，做将军是迟早的事情。所以大家私下里，都唤卫青将军。久而久之，卫青也习以为常的习惯了。

　　“少鼓噪，去巡视一圈。侯爷既然让咱们来这里守护，就有来这里守护的道理。”

　　卫青嘴上说，心里却也是不甘。前几日的胜利已经完全冲昏了这些毛孩子的脑袋，在他们的眼力匈奴人只不过就是跟羊一样软弱可欺的家伙。根本没有北军士卒说的，好像狼一样狡猾凶狠。

　　对于不能砍人头攒军功，卫青怨念颇深。可是云啸的命令他绝对不敢违抗，只能待在这里鸟不拉屎的地方等待。

　　“将军，巡查什么呀。你看这条路，匈奴人最多也就两骑并行。这样冲上来，这还不就是咱们的靶子么。再说了，路上洒了那么多的三角钉。就算是有人摸上来，咱们也能听见声音。嘿嘿，这么黑的天。若是踩上了三角钉，一定会翻到悬崖底下去。想不摔成肉饼都难。”

　　这羽林校尉一贯与卫青玩得比较好，边说边还往下望了望。三四十丈的高度让他又缩回了头。

　　“嗯……”卫青抽了抽鼻子，他闻见了一股酒味儿。是云家的蒸酒，东胡的奶酒和汉人浑酒都没有这么强烈的酒香。

　　卫青顺着味道走到了临时的营地，发觉许多士卒正靠着火堆，三一群五一伙的喝着蒸酒。很多的篝火堆上都烤着不知从哪里弄来的羊。

　　“谁让你们生火的。这样会暴露我们的目标。”

　　卫青随手就抽了一个背靠着自己的家伙一鞭子。那家伙打了一个激灵，一件是卫青赶忙赔笑道：“将军，这西域的晚上太冷。兄弟们又不敢睡觉，只得喝两口。这些酒是兄弟们从羌人那里沽来的，羊是买酒搭的添头。将军您也来一口，这西域的天真邪性，白天还死热死热的。到了晚上，冻得人打哆嗦。”

　　这校尉也是个善于巴结的，赶忙命人找了一个干净的酒碗斟满了一大碗蒸酒。

　　昨夜羌人得了大胜，图朵求云啸赏她们一些酒喝。云啸没有多想，就给了她们一些。没想到这些羽林的小子个个身家不菲，两名校尉愣是找到了图朵花钱将云啸赏的酒买下了大半。

　　图朵知道，这些铜做的东西可以在汉境换很多的东西。麻布铁锅这些羌人们稀罕的物件，拿着这些黄澄澄的铜都能换到。也就同意了这场交易，还附赠了很多的羊作为添头，反正这些羊也是缴获匈奴人的。

　　一群校尉围了过来，还不待卫青继续发怒便一个个笑着上来敬酒。

　　扬手不打笑脸人，再说待在这里一个下午连一个人影儿都没看见。卫青也就半推半就的坐了下来，挨了鞭子的校尉立刻割下一条羊后腿献宝似的递给了卫青。

　　营地里篝火遍地，不时更是传出一阵阵欢声笑语。有几名嗓子好的，借着酒劲还吼了两嗓子。惹得一众人纷纷叫好，少年人爱胡闹本无可厚非。只是他们玩闹错了地方，这个错误要用许多的人的血来偿。

　　月明星稀之下，两道黑影缓慢的走在羊肠小径上。他们弓着腰，不时从地上拿起一些什么东西。看上去很像是在插秧，不过若是此时卫青看见他们捡起的东西，一定会后悔的要死，并且这辈子再不喝酒。

　　三角钉被一个个拾起放进了袋子，中行悦想的很周到他是害怕这些三角钉落在悬崖下发出声响惊动了悬崖上面的人。

　　跟随他身后的都是大单于的精锐亲卫，都是个个部落精选出来的勇士。他们胯下的马蹄子都被羊皮包住，落在地上只发出很小的声音。

　　跟随在拾三角钉的两个人身后的是大单于的贴身侍卫。他们的嘴里都叼着精铁打造的匕首，身子紧紧的贴着悬崖的峭壁。一步一步的王上挪动，到了午夜十分他们已经非常接近悬崖的顶端。

　　远处匈奴人的大营里面不时传来鼓声，悬崖顶端只有两名期门羽林值守。

　　“大哥，他们都在喝酒吃肉。却让咱们来看守，这不公平。难道咱们就是后娘养的？”

　　“都是功勋子弟，就咱们几个是军户的儿子。蒙陛下恩赏才能到这期门羽林，算了这趟回去陛下说不得还有赏赐。给家里置几墒地才是正经的，别想东想西的。那些人不是咱们攀比的。”

　　“听说卫将军是侯爷的弟子是么？我还听说，云侯爷在临潼创办了蓝翔技校。那里出来的学生，各个商户都抢着要。领的银钱也不少，回去我想报名去蓝翔技校，听说他们那里挖掘机教得最好。”

　　“你傻了，好好的期门羽林不做。去做下等的贱民，知道么期门羽林可是皇帝陛下的亲军。以后都是要做官的，不比你开挖掘机打井强。”

　　兄弟二人正说得热络，两道黑影已经悄悄的出现在他们身后。两只大手几乎同时捂住了他们的嘴，接着冰凉的匕首便顺着他们的脖子抹了下去。

　　这一刀抹得相当狠，大半个脖子都差点被抹掉。血像涌泉似的往外冒，两名匈奴侍卫顾不得鲜血喷溅一脸。向前一扑将两人按倒在地。

　　虽然脖子断了，但两人还是剧烈的抽搐。两名匈奴汉子将两人死死的压住，愣是没有让二人发出一点声响。就在他们百步远的地方，就有一堆堆的篝火，还有正在欢畅喝酒的少年。

　　过了一会儿，身下的二人不动了。两名匈奴侍卫学了两声夜枭的叫声，中行悦听见这两声叫立刻兴奋得差点蹦起来，没有想到如此轻易的便成功。

　　他手一挥，精锐的匈奴铁骑便沿着山路快速的奔了上来。他们要在汉军反应过来之前，上去尽可能多的人。只要守住了悬崖顶端，便会有越来越多的匈奴人登上来。这个必死的困局就此被破。

　　一名羽林校尉喝了一大口酒，不胜酒力之下赶忙跑出来呕吐。忽然他看见悬崖边上，忽然多出来百十匹战马。


第596章 溃退

　　校尉的眼睛直愣愣的看着眼前的这些骑兵，好像这里除了他们没有任何骑兵。酒精让他非常兴奋，不过也延缓他的反应。

　　“匈奴……”校尉看着胸口插着的一支羽箭，最后的那个人字合着鲜血从喉咙里喷了出来。

　　下玄月将清冷的月光泼洒在大地上，一声凄厉的惨叫声回荡在空旷的山谷中。空寂的月光下，这声惨叫传得非常远。远到眼睛熬得跟兔子一样红的云啸都听进了耳朵里。

　　“什么声音？”云啸掀开车帘询问铁卫们。

　　“有一声惨叫，好像是山谷里传出来的。不会是匈奴人又开始杀人了吧。”铁卫看着阴影中的匈奴人营帐，不时还有轻微的鼓声传来。匈奴人信奉非常残忍的神灵，每次祭司都会杀死很多人。难道匈奴人在祭司？云啸的脑子里浮现出人祭的残忍场面。

　　卫青喝得有些晕乎乎，十四岁的年纪还没有练成千杯不醉的酒量。酒是个好东西，至少他能让你在清冷的夜晚暖和起来。

　　一捧箭雨泼洒下来的时候，身边的人纷纷中箭。云家的铠甲救了卫青一命，一支羽箭射中他的后心。不过圆弧形的甲叶子打满了蜡，成功的将骨制的箭头滑开。

　　算他运气好，如果这支是铁箭头说不定会穿透铠甲给他留一点纪念。毫发无伤的卫青一个激灵，感觉整个脊背都发凉。他赶忙抓起头盔一下子扣在了脑袋上，嘴里大声的喊着：“敌袭，列阵列阵。”

　　就好像热油里面被泼了一瓢水，整个大营几乎就在一瞬间便炸开了锅。混乱的军卒互相推搡着，烤羊的架子被挤倒。篝火也被挤塌，军卒们混乱的寻找自己的兵刃马匹。

　　整个营地里充斥着叫骂声，混乱的呼喝声。还有校尉们的训斥声，当然还有中箭者的惨叫声。不是每个人都有云家的铠甲护体，除了卫青就没有别人可以装备。

　　这些大单于的卫士们都是各个部落里面挑选出来，骑射兵刃俱佳的勇士。五六十步的距离对他们来说别说是人，就是一只麻雀都逃不掉。

　　冲上悬崖的匈奴卫士并不多，只有一百多人。如果卫青这个时候能够组织起有效的反击，他有十成的机会将匈奴人赶下去。

　　可是这些毛孩子只打过几场顺风仗，一旦被匈奴人袭击。便慌乱得不知所措，他们不知道该怎么办。从士卒到校尉，再到卫青现在都不知道应该怎么做。

　　直到营地里布满在哀嚎的伤员，还有死者的尸体。卫青这才中最初的震撼中反应过来，他飞快的找到自己的马匹。嘴里呼喝着附近的军卒，拿起弓箭还击。

　　在他的带领下百余名军卒，操起弓箭开始还击。一见汉军开始组织反击，大单于的侍卫头子将护身的圆盾护在身前。手中高举大刀，呼喝一声便率领着军卒冲了上去。

　　这条羊肠小路太过狭窄，根本不足矣让大队人马通过。所以此时小路上的人挤得满满的，不能让这些汉人组织起反击。不然这百十人就算是三头六臂也不能扛得住一千多人的反击。

　　必需贴上去，将敌人的阵型脚乱给身后的人留出上来的机会。

　　不时有人中箭掉落马下，可是匈奴的骑兵仍然义无反顾的向十倍于己的敌军冲了过来。他们用行动证明了自己的悍勇，也让这些初出茅庐的小家伙见识了什么是真正的匈奴人。

　　大刀，长矛，还有狼牙棒。他们的兵刃五花八门，可是强健的体魄和勇猛的作风是这些毛孩子根本无法比拟的。

　　大单于的卫士们犹如下山的猛虎冲进了狼群，他们露出了锋利的利爪和有力的尖牙。他们疯狂的撕咬可以见到的一切移动的物体，瘦小的财狼在他们的面前就好像一只只小狗一样被撕碎。

　　这些小狼崽子的尖牙不够有力，利爪也不够锋利。他们还不是真正的豺狼，尽管他们很勇敢。不过实力上的差距使得他们成为了屠杀的对象，一箭射翻了附近一个正在与羽林搏斗的匈奴人。

　　眼前的一切让卫青发蒙，这还是前几天看见的那些匈奴人么？他们怎么这样厉害，就在前两天晚上。在同一片月光下这些匈奴人被自己像绵羊一样的追杀，可是现在看起来自己反而好像是绵羊。

　　伤亡正在急剧的增加，许多少年羽林根本不是这些彪悍匈奴勇士的一合之将。地上的尸体迅速的变多，绝大多数尸体上都穿着羽林的红色盔甲。穿着黄色劈袍子的匈奴人只有几个而已。

　　“将军，撤吧。咱们顶不住，他们太厉害了。”

　　身旁的一名校尉语音颤抖，带着哭腔拉着卫青的马缰绳。

　　小道上不断的有匈奴人冲上来，几乎就是在一眨眼的功夫。羊肠小道又上来数十人，他们同样狂呼嚎叫着冲向卫青他们。一两百人打一千多人，居然占尽优势。

　　一枚羽箭嗖的一声射在了卫青的肩头，与此同时又有几支羽箭分别设在了胸口和胳膊上。

　　云家的铠甲很好的保护了卫青，可是这么近的距离铁箭头还是穿透了铁甲。深深的扎进了卫青的肉里，卫青惨叫一声翻身落马。

　　旁边的羽林赶忙将卫青捞起，也来不及发布命令好像丧家犬一样的夺路而逃。

　　剩下的期门羽林立刻分崩离析，黑暗中只见到处都是穿着红色盔甲的羽林在山岗间乱窜。

　　一切都来得太突然，突然到卫青甚至没有来得及点燃钻天猴。

　　十几里外的兵刃撞击声听上去是那么的微弱，只有偶尔发出的惨叫声会在寂静的山谷中荡起一丝涟漪。可谷口的人们谁也不知道，这是那些羽林少年们正在被追杀。

　　狼狈的小家伙们绕着山岗跑了两个时辰才回到了云啸的大营，刚刚睡下的云啸随即被叫了起来。当他看到狼狈的羽林小子时，便知道大事不好。可这个时候他什么都做不了，太晚了。

　　这个时候即便是派遣云家的侍卫驰援也已经于事无补。匈奴人肯定已经在山岗上站稳了脚跟，按照时间推算上去一万人都有可能。

　　遍布的三角钉和遍地的陷阱既阻挡了匈奴的人脚步，也阻挡了自己进攻的脚步。对面的匈奴人可以从容不迫的逃出生天，自己只能干看着一点办法都没有。

　　“发讯号，让者勒蔑迅速来这里汇合。匈奴人已经绕到了他的身后，再不撤他就会全军覆灭。羊肠小道的出口，距离者勒蔑防守的谷口只有五六里的距离。对于骑兵来说，这点距离根本就不算距离。”

　　苍鹰急急忙忙的连发了三颗二踢脚，二踢脚霸道开散的声音可以传得很远。

　　听到撤退讯号的者勒蔑十分疑惑，今天只遭到了零星试探性的进攻。总共也就干掉百八个匈奴人，其中一大半还是羌人干掉的。怎么会大晚上的安排撤退？

　　可是在出发前云啸已经告知，无论如何听到三声二踢脚的响声都要撤退。为了让者勒蔑知道什么是二踢脚的响声，云啸还特地放了两个让他听了听响。

　　者勒蔑正在犹豫，天上又响起三声二踢脚的声响。看样子是云啸在催促他撤退，一定是发生了什么大事。者勒蔑不再犹豫，迅速的带领自己的手下循着来时的路撤退。

　　想绕过峡谷还要有很长的路要走，山岗上的羌人在听到第一次二踢脚的声响之后就已经跑掉了。

　　二踢脚的声音不断响起，霸道开散的声音好像母亲的召唤。散布在山岗上的军卒们纷纷向云啸的大营集中，好在都是骑兵运动的很快。若是步兵，那云啸只能不管他们自行撤退了。

　　派了一队东胡军卒去迎者勒蔑，要他不要回到这里与自己汇合。直接绕路回武威，自己也要赶忙往武威撤退。

　　狙击的计划已经失败，现在只能凭借武威的坚城进行防守。同时派人去向刘彻求援，只希望援军到达之前。自己不会死的太难看。

　　羽林与北军的老兵们迅速的套车，整个过程一个时辰都没有用到。当天边泛起鱼肚白，天上的下玄月变成银白色时。整个谷口已经撤得干干净净，云家的新丁甚至连那些海量的三角钉都捡了一个七七八八。

　　下一段还要进行艰苦的守城战，这东西也许会起到一些作用。即便用不上，融化了做箭头也是好的。

　　云啸带着队伍风一样的向武威撤退，说是撤退其实更像是逃离。东胡人被留在后面断后，再后面是云家的侍卫，这些侍卫与其说是断后，不如说是督战队。只要这一万多东胡人敢跑，云啸立刻就会来个格杀勿论。

　　马车摇晃的很厉害，马车里面的卫青被扒了一个精光。身上中了八处箭伤，即便是有云家铠甲的保护，其中的三支还是射进了胸膛。若是没有坚固的鱼鳞甲，恐怕他的胸膛会被对穿几次。

　　一枚枚带血的箭头从卫青的身上被取出，看着高烧不退昏迷不醒的卫青，云啸一时无言。


第597章 麻杆打狼

　　锋利的大刀抹过了尚显稚嫩的脖子，一腔热血冲天而起。年轻的头颅飞出好远，年轻的脸上带着无限的不甘。惨叫声此起彼伏，匈奴人疯狂的杀戮着被俘的羽林。这些天来的憋闷都在羽林喷涌的鲜血中得到释放，杀，杀死这些稚嫩的雏鸡。为了这些天来死去的弟兄。

　　一颗颗年轻的头颅被砍下，被敲碎。红色的翎羽无助的在山风中摇曳，好像那些飘零在山间的游魂。他们还那样年轻，破碎的头骨白得好像白瓷。今夜是一个杀戮的夜晚，下玄月静静的看着地上发生的一切。千百年来它已经习惯了这个世界的罪恶，小小的杀戮已经不能让它动容。

　　中行悦登上山岗的时候，侍卫长的刀锋正划过最后一名被俘羽林的脖子。遍地都是穿着红色铠甲的尸体，起风了凄厉的山风在山谷中游荡。那声音好似游魂在哭泣。

　　“你……”中行悦颤抖的手指指着侍卫长说不出话来，这些可都是战俘，从他们的嘴里可以得到很多东西。

　　侍卫长咧嘴笑笑，带血的大手抹了一把鼻子。在日内瓦公约还没有诞生的年代，优待俘虏这一说根本就是屁话。这帮子粗人从来不搞什么说服教育，“咔嚓”一下是多么的痛快。大汉皇帝的亲兵，不是总有机会能砍这样的头颅。

　　无奈的中行悦放下了颤抖的手指，人已经身首分离。再想让他们说话是绝无可能，为了一些死人得罪这个大单于的绝对心腹有些不值。算了，情报没了就没了反正今天晚上已经立下了大功。

　　大单于艰难的登上了山岗，吹起的山风让人感觉有些冷。空寂的山谷中不断传出山风的呜呜声，悬崖下是密密麻麻等待上山的匈奴战士。

　　逃出升天的感觉真好，大单于猛吸了一口清凉的山风。笑着对中行悦说道：“今天晚上你居首功，赏你一千只羊。”

　　“谢过大单于。”中行悦以手抚胸，向君臣单于施礼谢过。明智的没有说侍卫长残杀战俘，使得他没有问到口供一事。

　　胡羌王是最后一个上来的，有些老迈的他脸色很不好看。大匈奴勇士，居然要靠一个汉人的奴隶脱困。不得不说这对他的骄傲是一种打击，不过形势比人强。人家出的主意，还真让大军脱困。虽然损失了许多的辎重，不过好在大部分人都全须全影的逃出来。可惜了自己那几千弟兄。

　　“都上来来，说说看。下一步咱们怎么办？”

　　军臣单于连番遭受打击，做事开始瞻前顾后起来。

　　“大单于，咱们已经击破了他们的包围圈。现在正是从后面袭杀的时候，请大单于下令我带人去宰了这帮狗娘养的。”

　　左大都尉首先发言，他的手下也伤亡惨重。巨大的伤亡让他的心里燃烧着复仇的火焰。

　　“嗯，左大都尉说得对。这个时候就应该挥军掩杀，那些汉人绝对不是我们的对手。”

　　胡羌王居然再一次和左大都尉站在了同一战线上。

　　“中行悦，你怎么说？”因为今天晚上的事情，军臣单于觉得这个汉人很高明，甚至有些了不起。

　　“挥军掩杀恐怕已经晚了，大单于你听。”

　　空寂的山谷除了呜呜的山风声之外，一声声二踢脚的爆炸声远远的传了过来。霸道开散的声音非常明晰。

　　“汉人用声传讯，比我们要快上很多。即便我们现在出发，也不一定能抓到敌人。况且，这山高路险月色又不甚明朗。说不定又会在哪里遭受汉军的伏击，造成不必要的伤亡。”

　　左大都尉和胡羌王想反驳，却说不出话来。的确，这些天来汉军的伏击真的把他们打怕了。那些神出鬼没的家伙好像幽灵一样，尤其是穿着黑甲的那些骑兵。他们还真不敢冒着被伏击的危险追击。

　　见匈奴贵族们虽然脸上都不服气，可没一个吭声的。中行悦继续说道：“大单于，咱们击破这股汉军的可能性已经很小。我大军连番失利，损失颇大。若是再强行东进，可能还会遇见这样的陷阱。不若我们西返，一路抢掠西域各国。他们的城墙可没有张掖那么高大，兵将也没有东胡顽强，只是没有张掖富庶罢了。我们多抢几国也就是了，然后我们可以按照原定是计划从西面返回草原。”

　　军臣单于仔细的思考中行悦的意见，由于火牛阵的出现使得匈奴人行军的时间缩短了很多。每天扎营都要挖那种该死的壕沟，这样下去走到武威还不知道要多久。

　　即便是到了，丢失了大量的辎重。对面十万汉军，打得赢还好若是拖在那里。对自己可是大大的不利，中行悦的意见是对的。西域三十六国，他们可没有张掖那么坚固，虽然都不怎么富庶可是加起来还是十分可观的。

　　“全军回师，与右贤王汇合。咱们去抢劫大月氏。”

　　早在军臣单于的父亲，老上单于时匈奴人就曾经抢掠过大月氏。还成功的抢夺了他们的牧场，使得月氏人被迫搬迁，还分裂成大月氏和小月氏。这次兵锋直指他们应该胜算很大，看来今后要有好长的一段时间不能去汉地抢掠了。汉军什么时候这么厉害了。

　　这就是麻杆打狼两头怕的结果，云啸在疯狂的向武威撤退，路上还怕遭到匈奴人的追击。军臣单于同样在向西撤退，而且也在担心云啸是否会紧追不舍。双方都派出了最得力的部属断后，以防不测。

　　两支强悍的军队正向相反的方向快速逃离，逃离之仓促使得他们甚至都没有放出斥候侦察一下。

　　山岗中的野狼不解的看着这一切，估计它还是很希望这些人打起来的。至少那样的话，自己的部族会有很多尸体可以吃。不过现在也算不错，山岗上有一千多具尸体，他们身上的红色铠甲比较难弄。

　　狼王决定，还是先去吃山谷中那些穿着皮袍子的尸体，那些皮袍子还是比铠甲好对付。

　　云啸一路奔驰，直到跑会了武威这才喘了一口气。颠簸了一路的卫青已经只剩下了半口气，高烧烧得厉害。嘴唇干裂上面结了一层白皮，嘴里嘟嘟囔囔的说着胡话，谁也听不懂他到底在说什么。

　　只有采取老办法，酒精擦身。至于暖被窝这个重任，阿披什主动的将他那个入骨的闺女献了出来。在他认为，捂身子也是要有级别的。他的闺女应该比别人捂得好，在路上阿披什已经打听明白。

　　受伤的这家伙是大汉皇帝的红人，又是这位侯爷的学生。这个时候巴结一下有好处，若是真个将闺女嫁过去。说不得混得比在武威还要好，大汉的富庶可不是武威能比的。

　　军臣单于一路风尘仆仆的赶回了张掖城外，右贤王非常震惊大单于的狼狈。不过，当他了解了大军的遭遇之后。便迅速的跟随军臣单于挥军西进，他们的目标不是城防坚固的张掖，而是基本没什么城防的大月氏。

　　现在给养奇缺，只要到大月氏抢掠一番之后才会得到想要的给养。

　　躲在城里的约翰直到两天以后才得知匈奴人撤退，谨慎了许多的约翰连忙派出斥候。一直侦察出了百里之外，才真正确定匈奴人是真的走了。

　　匈奴人撤退的消息传出后，张掖城欢声雷动。整个张掖沸腾了，居民们载歌载舞，欢庆着胜利。

　　商人们更是笑逐颜开，既然张掖保住了，那么他们的生命和财产都不会遭受损失。今后的张掖肯定会更加的繁荣，因为匈奴人攻打了数十天，都没有攻破的城市，绝对是一个安全的交易场所。


第598章 故地重游

　　云啸的脑子里整天晃悠着一个名字，马谡。究竟要不要挥泪斩马谡，这是云啸考虑的。不过看这位西汉马谡虚弱是身体，恐怕不用自己斩。卫青究竟能否挺过来，还真是一个未知数。

　　期门羽林的伤亡非常惨重，减员三分之二以上。云啸过了一遍人数只有不到六百人。骄傲的小公鸡现在都耷拉着脑袋，许多人身上都带伤。不过都是轻伤，重伤员只回来卫青一个。

　　雏鹰需要摔打，不过这样是否摔打的重了一些。骄傲需要付出代价，不过这个代价也太大了一点。云啸有些自责，或许应该派苍虎或者苍鹰跟着卫青。就好像孩子出门时，不放心的老妈总要给备一个大人。

　　思来想去云啸认为如果上天给自己机会再来一次，自己还是会这样做。因为没有办法，十几里长，近十里宽的一个峡谷。这个包围圈对自己这点可怜的兵力来说，实在是大了些。

　　这个阵型的最薄弱处不是那条羊肠小道，而是长达四里薄得跟纸片儿似的车阵。如果没有陷马坑，三角钉。匈奴人一个冲锋就能将车阵撕开一个大口子。然后洪水一样的后续部队会将自己撵成渣渣，自己在这条防线上压下所有的力量是正确之举。

　　就算再来一次，云啸仍然会将所有的力量放在车阵上。

　　过了五天，者勒蔑才回来。这货居然没有遭到追击，这让紧张的云啸稍稍放下了心。斥候又被撒网一样的撒了出去，当云啸知道最终结果的时候，简直哭笑不得。

　　军臣单于居然没有追击，而是沿着原路返回。跑的甚至比自己还快，还要匆忙就连阵亡者的尸体都没有收敛。或许崇信天葬的匈奴人认为，这才是他们应有的归宿吧。

　　卫青与期门羽林被留在了武威，现在的情况的确需要让这些雏鹰冷静一下。

　　云啸率领着大军又向张掖挺进，者勒蔑与羌人颇有怨言。他们刚刚绕了一个大圈子赶回武威，现在却又往回走。

　　故地重游云啸的心情十分烦乱，山谷里散落着匈奴人被啃得白花花的骨头。云啸亲自带领羽林侍卫爬上了那道山岗，红色的盔甲掩映在草丛之中。

　　年轻的生命就在这里逝去，大片的乌鸦还有秃鹫在这里进餐。腐臭的味道让人阵阵作呕，如果说下面是豺狼的餐桌。那么这里便是秃鹫的盛宴。

　　尖利的长喙可以伸到盔甲下面，啄食少年人的血肉。即便好多已经流出腐臭的液体，但这些秃鹫不嫌弃。

　　云啸命人射杀这些秃鹫，羽林们的尸体被收敛起来。西域的火油浇上了孩子们的尸堆上，云啸亲自将火把扔在上面。冲天的烈焰升腾而起，滚滚的浓烟让鸟兽皆惊。

　　匈奴单于走的非常匆忙，不过他遗留下来的牛羊都已经饿死。军帐孤零零的矗立在那里，里面的好多陈设都没有来得及带走。

　　最让云啸感觉到意外的是，三弓床弩射出的标枪居然还七零八落的摆成了一堆。好多标枪上还有血迹，提醒着人们这支标枪是杀过人的。

　　收拾了能用的东西，云啸带领着大队继续前进。看见了羽林的尸体，者勒蔑终于知道了那天晚上为么云啸会那么着急的催促他撤退了。

　　这道山梁翻过去就是者勒蔑的身后，前面的路被自己封死。如果匈奴人从后面攻过来，那天知道会发生什么事情。

　　者勒蔑抹了一把头上的冷汗，这种两世为人的惊吓的确让人心惊。同样心惊的还有图朵，因为防守的山梁比者勒蔑更加接近匈奴人突破的地方。

　　两人都对汉人传声指挥的方法羡慕不已，如果不是云啸有这种方法。而是完全靠人力传讯，现在两个人的脑袋恐怕已经被匈奴人做成酒杯。

　　大队人马战战兢兢的向张掖行去，知道距离张掖百里的地方。斥候来报说匈奴人已经于十多天前撤走，现在张掖城风平浪静。云啸这才算松了一口气，这一次虽然没有围歼大单于。不过这个结果也不错，云啸不敢想象。困兽犹斗的大单于如果玩命的猛攻车阵，自己是否守得住。

　　云啸大军到来的消息好像风一样的刮进了张掖城。约翰这才明白匈奴人为什么撤军，感情是云啸带着手下杀了过来。

　　东胡人很热情，牛羊还有各种果子被不断的送进军营。经历了一路艰苦的大军在张掖城的边上扎下了营盘。

　　约翰亲自带着阿诺出来迎接，身材壮硕的约翰看到云啸。立刻来了一个熊抱“哦，我一猜就是你来了。不然那些匈奴豺狼不会跑的那么快。有没有将我的艾利斯还有小外孙女带过来。我很想她们。”

　　“这次是打仗，兵凶战危的哪有时间带她。下次有机会一定让她来探望您老人家。”

　　“我很老么？”

　　约翰有些不满的埋怨云啸。

　　一行人刚刚走到城门口，便见到王后的车架等在那里。

　　“王后宣大汉临潼侯觐见。”

　　云啸犹豫着要不要装模作样的施礼，两名侍女便将云啸领进了宽大华丽的马车之中。

　　茵茵的怀里抱着小云敖，一双眼睛死死的盯着云啸。热辣的眼神仿佛要喷出火来，其中包含的热度可以融化任何一个男人的心。

　　“你来了。”

　　茵茵的嘴唇喏喏的动，最后蹦出来的三个字包含了千言万语。

　　两名侍女识相的退了出去，身后的车门刚刚关上一阵香风便迎面扑来。大滴的泪珠顺着茵茵的脸颊滑落，企盼了许久的茵茵好像要将今生的泪水全部都流出来一般。

　　伊人的头靠在自己的肩头，她觉得这是世界上最坚实的臂膀。在自己危难的时候，只有他才会义无反顾的前来援救自己。

　　香肩不断的耸动，云啸感觉不但肩头就连衣襟都已经湿透。这丫头的眼泪还真多，看起来这一段她承受了巨大的压力。

　　或许是茵茵哭得过于投入，带动了旁边的小云敖。小家伙不甘示弱的亮起了大嗓门，婴儿的啼哭充斥着车厢的每一个角落。

　　“这是我儿子？”


第599章 怎么办

　　云二黑黑的大眼睛凝视着老爹，他忽然觉得如此没有创意的见面不符合自己的性格。于是……云二撅起小鸡鸡，照着老爹的脸便开始集火射击。

　　非常富有创意的见面仪式，至少老妈是这么觉得。茵茵看着尴尬的云啸，笑得几乎都要岔了气。儿子这一泡尿将自己胸中什么气都出了，既然怨气已经散尽。接下来的便是缠绵，茵茵的身子很烫。

　　娇躯无力的搂着云啸的腰，恨不得将身子揉进云啸的身体里去。鼻子里喷出的热气越来越热，好像身体里燃烧了一团火一样。孤男寡女共处一车，呃……好像还有一个未成年儿童。

　　迎接云啸的酒宴非常的盛大，看起来两个月的围城没有给张掖带来任何物资紧俏的征兆。这足以说明现在东胡的富庶，如果说西域三十六国是珍珠。那么东胡便是镶满了珍珠的王冠。

　　东胡几乎什么都不做，只要收交易税便可以过着富足的生活。按照地位来讲，这里就好比是新加坡。

　　东胡的贵族们纷纷向云啸敬酒，赞颂的词藻无比的华丽。如果云啸真信了可以立刻飘起来，完成从人到神的巨大转变。

　　酒宴如何结束的，云啸是如何睡着的。好像都没有记忆，云啸只记得约翰仗着是自己老丈人，强行灌了自己一大壶酒之后，自己便什么都不记得了。

　　这一觉一直睡到了日上三竿，多日来的疲惫被这饱饱的一觉睡得烟消云散。

　　睁开眼睛，入眼的是一张雕花牙床。手一划拉居然碰到了一具娇柔的躯体，扭头一看。茵茵正瞪着大大的眼睛愣愣的看着自己，头有些疼都是蒸酒惹得祸。云啸的葡萄酒里被约翰强倒进去许多蒸酒，这种搀和的方法让温柔似小姑娘一样的葡萄酒，立刻变身洪水猛兽。

　　云啸没有约翰那样强大的肝脏，这家伙肝脏分解出来的酶应该是以裂变速度在分泌。胃里烧得有些难受，云啸无奈的摸了一把茵茵的脸蛋。

　　“小乖乖，有没有粥可以喝。”

　　茵茵一把打掉了云啸不老实的手，不过脸上的表情却是千肯万肯。看样子就是迫切的希望云啸再不老实一点，这就是有一点挑衅的意思了。于是云啸决定欺负一下这个东胡地位最高的女人。

　　很快牙床开始痛苦的呻吟起来，呻吟声中还伴随着男人粗暴的喘息声，和女人兴奋的嘶叫声。

　　欺负的有些狠，云啸仰躺在床上。肚皮一起一伏，好像一只大蛤蟆。茵茵则是神清气爽的走下了床，在大理石雕砌成的小浴缸里净了身。然后便吩咐侍女开始张罗早餐加午餐。

　　黄瓜炒鸡蛋，黄瓜片是斜切的片。一看就是云家厨子的作品，看来云啸派来的厨子已经很好的适应了西域的菜肴。黄瓜、小白菜等等中原蔬菜已经登陆东胡。

　　常年吃肉的东胡人很喜欢这些蔬菜，王宫里面专门开辟出一块菜地。产出的果蔬专门供给茵茵享用，就连那位可以上学前班的东胡王都不能吃一口。

　　喝了一碗粥，吃了两块煎得油黄酥脆的馒头片。云啸打了一个饱嗝，刚才的酣战消耗了很多体力。要好好的休息一下，于是刚刚吃完的云啸一头又扎到了雕花大床上。

　　茵茵明显是会错了意，嫩白的小手一挥。卧室里面的侍女们立刻消失不见，身上的罗裙更是一件一件的掉落在地。

　　我……啊……云啸的惊呼声响起，不过很快雕花牙床又开始痛苦的惨叫。

　　茵茵有向榨汁机发展的趋势，直到事后很久云啸还在为谁上了谁的问题纠结不已。

　　东胡的日子的逍遥的，快活的。云啸发觉自己隐然就是东胡王，如果哪个东胡贵族对自己稍稍有些不敬。茵茵的鼻子便会重重的哼一声，接着凶恶的巴图就会出现在门口。

　　那位得罪云啸的贵族便的磕头认错，不然很可能全家的小命都不保。

　　云家的侍卫被全体放假，巴图的族人认为兄弟来了应该进地主之谊。带着这些往日袍泽在东湖城里吃喝玩乐。

　　出名的酒楼茶肆，歌舞妓馆都留下了他们忙碌的身影。

　　不过终究有不和谐的因素出现，云啸正在享受茵茵似水柔情的压榨。栾雄忽然跑过来请罪，弄得云啸一头雾水。

　　原来，栾家的游侠平日里在山东放荡惯了。吃霸王餐、嫖霸王妓已经是家常便饭的事情。到了东胡，矜持了两天。将云啸给的赏钱花了一个精光，老毛病便犯了。

　　仗着东胡的官吏不敢管束自己，这些流氓地痞便开始胡作非为起来。不但吃霸王餐，勒索不成居然还要放火烧人的酒楼。恰巧，巴图正在设宴请戴宇苍家兄弟与几名不当值的铁卫喝酒。

　　于是这些倒霉的家伙理所当然的被教训了一顿，被处理的家伙当然不服气。不过他们就算是操家伙也断然打不过这些凶恶之辈，于是这些家伙便回营中拿了弓弩。

　　云啸看见吊着胳膊的戴宇，和腿上缠着绷带的苍虎时眼睛里都快喷出火来。

　　旁边的栾雄磕头如捣蒜“侯爷，这些人野惯了。真的不是小人指使啊！”

　　云啸的护短是出了名的，现在这帮家伙居然弄上了两大家将。真真是活得不耐烦了，无奈肇事的家伙知道自己闯下大祸。早已经一不做二不休，弄了几匹马跑路。

　　现在这口巨大的黑锅只能由栾雄来背，问题是栾雄感觉自己无论如何也背不起。

　　云啸左右转着打量这抖得跟筛糠似的栾雄，怎么看这个货也不像是有胆子干这事的人。

　　“你现在带人去给我追，人追回来你就回来。人追不回来，那你也别回来了。我在这等一个月，一个月后我便回大汉。我不希望等那么久，你懂我的意思么？”云啸低着头，看着魂不附体的栾雄说道。

　　云啸忽然想起了邺城之外栾布的雄姿，这才几年一个偌大的家族就变成了这副模样。想当年，栾布笑傲山东。自己只不过是一个小小的乡侯而已，在栾布面前自己只能做斟酒布菜的角色。

　　三十年河东，三十年河西。原来角色转换可以这样快，河东到河西根本不用三十年。栾布的儿子在自己面前，连斟酒布菜的资格都没有。

　　“懂，懂……小人一定会在一个月内将那几个王八蛋追回来。”

　　“看着他们，若是再有逃走的。你们可随意处置，要杀要放都随你。”

　　云啸对着受伤的戴宇和苍鹰说道。

　　现在已经没有战事，的确应该管束一下这些无法无天的家伙。不然早晚闹出大乱子来。

　　楼兰城里燃烧着熊熊的大火，成串的青壮俘虏被押解出了城。城外的空地上已经堆满了抢掠来的财货和数不清的牛羊。

　　西域是富庶的，也是贫瘠的。他们不像汉人那样顽强，沙漠戈壁使得这里人口总是不那么多。抢掠这一次，恐怕百年内这里都恢复不到昨日的盛况。

　　如果不是被逼得没有办法，军臣单于也不愿意宰杀这些瘦弱的羔羊。

　　“大单于，下一站就是车师国。他们可比这贫穷的楼兰人富庶许多。”

　　中行悦站在军臣单于的下首，献媚的说道。

　　“车师，于滇，大小月氏。估计也够我们停过这次灾祸了。可是，汉人那里已经断绝了供奉。以后去汉境抢掠也越来越困难，这些西域贫乏之地还能抢几次。如果再遇到白灾或者别的灾害那该怎么办。”


第600章 婚宴

　　未央宫内灯火通明，到处都燃烧着粗大的红烛。烛火晃动中，随处可见杯斛交错的身影。

　　今天是大汉天子，伟大的刘小猪陛下的结婚庆典。整个大汉的王侯贵族都在为刘彻庆祝新婚，只有云啸是个例外。

　　南宫已经公然代表云家出席这样的宴会，反正颜纤与艾利斯对这样的宴会没有丝毫的兴趣，她们喜欢恬静的生活，不喜欢这种浮华式的热络。

　　刘彻举着杯斛到处与人敬酒，喝得是云家秘制的果子酿。这东西是妇人的最爱，至于更高档的葡萄酒，因为没有这么大的供应量。而只能供太后，皇太后和最为尊贵的女宾。

　　婚礼是馆陶公主亲自操持的，侄子就要变身女婿。这样的大好事一定要大操大办，府库中的银钱好像流水一样的花出去。婚礼办得简直算得上鲜花着锦烈火烹油。

　　御花园中的树枝上挂满了彩绸，阿娇喜欢红色于是东方的周边都成了红色的海洋。就墙壁到廊柱，再到青石铺就的地面都用红色的彩绸，毯子遮盖得严严实实。

　　来往的宾客也都算是见过世面的人，不过如此奢华的婚宴还是头一次参加。他们品头论足的看着眼前的一切，由于总是咋舌导致舌头都有分叉的趋势。

　　所有人的脸上都洋溢着笑，宾客们在笑。权贵们在笑，太后在笑，馆陶公主在笑，太皇太后也在笑。唯一不笑的，可能就是刘彻本人了。

　　皇帝陛下正在欣赏藩王们敬献给自己的贺礼，有些熏然的刘彻一样一样的看着。他真希望可以在这里看一宿，不用回那个该死的洞房。

　　数不清的珍宝被堆积在金华殿中，它们在烛山的映照下发出各种各样的光辉。

　　刘彻漫步在光芒之中，随手拿起了一串珍珠项链。这项链上的珍珠，每颗都有龙眼大小。粉嫩光滑珠圆玉润尽显其中，串在一起更是显得光彩夺目。

　　“女人家的玩意儿，倒是挺用心的。谁敬献的？”

　　千度看了一眼那串珍珠项链，思索了一下。没办法礼物太多，即便是他的好记性，也得好好想想。

　　“奴才记起来了，是即墨侯敬献的。那尊高三丈三的珊瑚，也是即墨侯敬献的宝贝。”

　　千度指了指放在正中央的那株巨大的珊瑚，天知道把这玩意完整的从水里取出来得死多少人。

　　“即墨侯还真的巴结，看来这次也下了血本。”刘彻看了一眼那珊瑚，有意无意的说道。

　　“陛下，即墨侯贩运香料还兼兜售烤鱼等等海中特产。现在即墨可不是贫瘠之地，可是有名的富庶之乡。听闻冬日里的苹果非常好吃，去年进贡过几笼陛下尝过还说好来着。”

　　刘彻想起来，自己的确赞过那种酸酸甜甜的果子。冬日里能有还算新鲜的果子不容易。除了云家，长安的权贵们也只好拿这种果子待客。

　　“临潼侯那边有没有什么消息？”

　　刘彻响起云家，自然要问问云啸传回来的消息。

　　“上次传过来的战报说，与匈奴人接了一战。歼敌四千有余，期门羽林立功甚大。云侯在奏章中还着意褒奖。”

　　千度自然知道刘彻喜欢听什么话，话里话外先将期门羽林扔出来。大喜的日子里，皇帝陛下老板个脸算是怎么回事儿。

　　“朕就知道卫青他们能行，还真让朕料对了，这些儿郎们在前面作战得力，我这个做天子的才有面子。待他们回来，朕要精奖大大的精奖。”

　　提到自己一手创立的期门羽林，刘彻的脸上终于浮现出了笑容。

　　随手拿了几样珍玩把玩着，板着的脸终于见到了笑模样。孩子似的问东问西，直到走到一间金屋的前面才停下。

　　这金屋长宽高各一丈，社内床榻被褥俱全。赫然是一个小小的寝室模样，最让人惊诧的是这屋子好像是由黄金打造。在摇曳的烛光下，反射着烁烁的金光。看上去晃得刘彻有些睁不开眼睛。

　　“这是谁敬献的，居然真的用黄金造了一间金屋子。”刘彻有些骇然的道。这屋子的墙壁怕是有一尺厚，这样的构造得花费多少金子打造。大汉帝国何时有这样富庶的权贵，即便是最为富庶的云家也没有这个实力。

　　“回陛下，这是淮南王刘安敬献的。奴才刚刚见到这金屋子时也吓了一跳，以为这是全部由金子打造的屋子。结果护送金屋来的淮南王公主刘陵公主告诉奴才，这屋子是由硬木打制。只是在硬木的上面鎏了一层金，看着气势宏伟其实没用多少金子。”

　　千度一边解说，一边用手轻轻的敲了敲屋子的墙壁，果然发出了嘭嘭的空响。

　　“哦，原来是这样。”刘彻露出了霍然的表情，自己刚才也以为这是真正的金屋子。

　　“都说淮南王刘安聪明过人，朕今天看果然名不虚传。没用多少金子，就送了最贵重的礼。顺带还全了朕的誓言，赏这要赏。着即免去淮南国三年的钱粮，入淮南王府库任用。”

　　“诺！”

　　看来刘彻很喜欢这件结婚礼物，淮南国本就富庶。三年的钱粮怕是可以建百十间这样的屋子，淮南王这次可发达了。

　　其实刘彻也是因为被阿娇烦得不行，这才对这件礼物赞不绝口。这个该死的表姐兼老婆，非要自己全了当年的誓言。给她造一座金屋子，虽然这些年不用给匈奴人供奉。

　　可是连年用兵花费也不再少数，刘彻哪里来的闲钱给阿娇造什么金屋子。即便有钱，那也得用在刀刃上。置办装备训练军士购买马匹。哪一样儿不需要海量的金钱，就算是有黄金也不能够用在这上头。

　　如今刘安很好的帮助刘彻堵住了阿娇的嘴，金屋子就在眼前。看这个丫头还能说什么。刘彻得意的拍了拍金屋子，嘴角的笑意更浓了。

　　刘彻走出大殿，径直前往后宫。他要见一见刘安的那个闺女，亲自将自己的颁赏告诉她。这是恩宠，是皇帝宠信的标志。必须给刘安这个荣耀，谁让他送的礼最和自己的心意呢。

　　飞羽殿内命妇们正在互相敬酒嬉闹，这些女人玩得嗨起来。丝毫不逊于男人，还没有靠近飞羽殿十丈之内，行酒令的声音便已经传了出来。

　　刘彻微微一笑，大踏步的走向殿门。忽然从里面跑出一名宫装少女，边跑嘴里边喊“不成了，不成了。再这样喝就被你们喝死了。”

　　银铃般的笑声很好听，估计是外来的女眷。因为她的口音不似关中口音，不经常出门的刘彻还听不出这到底是哪里的口音。

　　少女着急的奔跑，一边护着手中的酒杯。一边向后看，生怕身后行酒令的南宫追上来。

　　忽然，少女感觉撞到了一个人。回头一看不禁大吃一惊，面前的少年人面如冠玉，头戴紫金冠身着大红色的吉服。宫里能穿这身装束的还能有谁，只能是大汉的皇帝陛下伟大的刘小猪。

　　那少女吓得赶忙跪伏于地，紧张的不得了，期期艾艾的不知道说什么好。

　　刘彻觉得胸口有些凉，一看吉服已经被少女杯中的果子酿弄得污了。

　　这时南宫走了上来，见如此尴尬的情景连忙道：“陛下，是南宫的不是。刚才我逼着刘陵妹子喝酒，结果这丫头逃得急。不想冲撞了陛下，陛下可曾被撞坏了没有？”

　　一句话差点没将刘彻的鼻子气歪了，自己又不是泥捏的。就这样一个柔弱的少女也能将自己撞坏，那成什么了。不过一见南宫嘴上带着坏坏的笑，刘彻就知道这是喝高了的姐姐在取笑自己。


第601章 洞房之夜

　　“你说她是谁？”

　　刘彻忽然听见刘陵妹妹这几个字，顿时想起来此的目的。

　　“这是淮南王家的公主刘陵是咱们堂妹。”南宫的脸上带着醉人的红润，即便是最为醇厚的果子酿喝多了也会让人薰薰然。

　　“哦，是淮南王的公主。朕正要赏你，淮南王送的贺礼甚合朕的心意。朕免了你淮南三年的钱粮，尽入你淮南府库之中。”

　　刘陵已经从最初的慌乱中清醒了过来，赶忙盈盈下拜。“多谢陛下恩典。”

　　“陛下，是不是找个地方更衣。”

　　千度看着刘彻胸前的酒渍，赶忙出言劝道。新任皇后是个难侍候的主儿，如果让她看见皇帝陛下一身酒渍在宫里晃悠。那还不发飙，可惹不起这位姑奶奶。

　　“更衣，哦……那就在这飞羽殿找间屋子换过即可。”

　　刘彻没有多想，刘陵却翻着眼睛看着这位堂兄。冠玉似的脸蛋，黑白分明的眸子。伟岸的身材，最重要的是他是大汉的皇帝。普天之下的王者。

　　忽然刘陵的心里生出了一种别样的心思，见南宫执酒回到了席上。便大着胆子跟着刘彻走了。

　　这飞羽殿乃是后宫偏殿，刘启在时一直住着几位还算有品阶的嫔妃。不过随着刘启的去世，这些嫔妃殉葬的殉葬。遣散的遣散，于是这偌大的飞羽殿便空了下来，想要找一间空置的房间，简直太容易了。

　　千度引着刘彻拐了一个弯，便来到了一处房间之内。一行人走进了屋内，早有内侍捧过备用的吉服。这样的吉服千度准备了三套，就是备着刘彻随时更换。

　　刘彻很随意的张开了双臂，千度正要上前忽然见刘陵居然也跟了进来。顿时一愣，两名小内侍已经将刘彻的衣服宽下。刘陵初见男子伟岸的身姿，立时小嘴张成了O型。

　　此时的刘彻背对着刘陵，没有丝毫察觉。两名小内侍取过吉服给刘彻换上之后，正在帮刘彻整理袍袖。刘彻猛然见到刘陵也是吓了一大跳。

　　还好，从下长在云家的刘彻有着穿内裤的习惯。不然这一下还真的让这个堂妹给看光光。

　　饶是如此，刘陵的脸蛋也羞得绯红。一对圆溜溜的眼睛贼兮兮的，想看又不敢看。眼眶冲着墙壁，可是眼珠却斜都厉害。小脸绷得紧紧的，那样子要多俏皮就有多俏皮。

　　屋中的气氛顿时尴尬了起来，最终的结果是刘陵一捂脸扭身跑了出去。她的身后，响起刘彻哈哈的大笑声。这是今天刘彻最畅快的笑声。

　　燃烧的红烛好像美人的泪珠，阿娇端坐在地塌之上。身边围着两名陪嫁的丫鬟，这两名丫鬟前些时已经送进了宫。侍候了刘彻几日，现如今也算是刘彻的“熟人”。

　　刘彻一身酒气的走进了洞房，他是故意要喝醉的。因为他实在不喜欢这个表姐兼老婆，比自己大三岁既娇气又骄气。平时言谈举止粗俗得没边儿，什么话想起就说。丝毫不考虑别人的感受，好像不把人说得下不来台，就显示不出她的厉害似的。

　　阿娇闻见了酒味，鼻子吸得好像闻见了油的老鼠。还没等刘彻动手，一伸手就把头上的盖头给扯了下来。

　　“我等了你一个晚上，你就喝得这样醉醺醺的回来。以后你再敢醉醺醺的回来，就别进我的门儿……”

　　阿娇好像一头雌虎，疯狂的向刘彻咆哮。开始的几句话刘彻还听得清楚，可是到是后来。刘彻就只能见到一张一合的小嘴，那张小嘴抹了很多的胭脂。红得好像刚刚吃过人，脸上的粉擦得要多厚有多厚，白得像是一个鬼。

　　如果云啸在这里，一定会想起一位东瀛的著名人物——贞子。如果这位大汉皇后可以沉稳内敛一些，那肯定会是一个神形兼备的贞子。

　　刘彻摇了摇头，试图让自己清醒一些。不过随即他又放弃了这个想法，为什么要清醒。难道就为了听这个女人难听的漫骂？这哪里是一国的皇后，这简直是市井泼妇。姑妈也算是长公主，从小受过皇家的教育。怎么教出这样的一个闺女。

　　无奈的刘彻觉得头一阵眩晕，果子酿的后劲还是挺大的。更何况，自己还在里面偷偷的加了一些蒸酒。

　　忽然刘彻感到腰间一痛，一股大力传来。刘彻很自然的便从床榻之上滑落地下。

　　憋闷了一个晚上的刘彻，好像一座火山一样的爆发了。

　　“泼妇，你当朕稀罕你这个破床榻。好今天是你要朕从这走的，天下的女人多得是。朕难道非要你这个泼妇不成，以后你就是求着朕，朕也不会登你的这个门。”

　　两名侍女依仗着跟刘彻的“特殊”关系，见势不妙便上前拉扯刘彻。不料，却被暴怒的刘彻一人一个大耳光抽到了一边。

　　“你……你个没良心的，我不嫁了。我不嫁了……”阿娇在床榻上蹬着腿，大声的哭号。左近的婆子还有内侍被吓得面无人色。新婚洞房皇帝和皇后就打成这副模样，看起来以后这未央宫可有热闹看了。

　　太皇太后昨夜多喝了两杯早早歇下，馆陶公主更是喝得酩酊大醉。因为南宫在他们的酒里兑了些许头锅蒸酒。让这些人醉一醉也好，省得一天老是缠着自己想要自家的葡萄酒。这玩意一共就没多少，东胡运来的更是千山万水靡费惊人。自家留着喝都不够用，怎得能便宜外人。

　　直到太阳升得老高，太皇太后才起身。老太太揉了揉微微有些痛的额头，守候在一旁的瑛姑赶忙过来帮着揉捏。

　　“老了，不中用了。喝了几盏酒，就睡得昏天黑地。”

　　“太皇太后前些时老说睡不着，这下可好一睡就睡了整个晚上。看起来云家的那种血酒就是好，赶明儿让南宫公主多多的进上来一些。也让您多睡几个安稳觉。”

　　实际上南宫给长乐宫的供奉很多，不多许多都被瑛姑私自截留。现在她可是一天都离不来葡萄酒的滋养，每日里对着镜子好像自己的皮肤也白嫩光泽了许多。

　　“算了，这东西喝多了也头疼。跟喝了那霸道的蒸酒似的，还是少喝一点，酒这玩意就不是一个好东西。对了，皇帝跟皇后应该早来请安了吧。快着帮老身梳理，今天是新人第一次登门别让他们久等。”

　　“呃……”瑛姑欲言又止，不知道应该怎么说。

　　皇帝和皇后在新婚洞房大吵一架，皇帝还动手打了皇后的陪嫁侍女。这一极具轰动性的新闻，已经传遍两宫正向长安城扩散开来。外间甚至已经有了刘彻要废后的传闻，奴婢们私下里的叽叽喳喳更是将二人的关系说得不堪。

　　“嗯……怎么了。”

　　“回太皇太后，昨夜里陛下与皇后大吵一架。陛下根本没有在洞房里过夜，在打了皇后娘娘的贴身侍女之后。便扬长而去，昨夜是在承明殿过得夜。今日一早，陛下与皇后分别来请安。在宫门口两人一见面便又吵了起来，最后双双拂袖而去。所以……”

　　“所以，这两个不孝的东西就一个也没来是吧。越来越没规矩了，新婚洞房居然能吵得不可开交。去，你去吧他们两个不孝的东西叫来。哦，对了。还有太后和长公主也喊来，让她们看看。她们教出来的好儿子，好闺女。”

　　得知了事情经过的太后，脸色立刻变得铁青。手指颤抖的随处乱指，说话的声音也比以往大了许多。

　　“诺！”瑛姑赶忙应承一声，转身出去。


第602章 扫荡

　　逃兵抓回来了，一共七个人。这帮家伙非常狼狈，栾雄更加狼狈。

　　他从来不知道，沙漠里面居然还有一种叫做沙尘暴的东西。狂风卷积着沙粒，漫天的黄沙到了对面看不见人地步。所有的人都围拢在骆驼的旁边，现在栾雄很庆幸。自己听从了当地人的建议，带了这十几峰骆驼。

　　云啸看着脚底下衣衫褴褛的这些人，他忽然有些后悔。如果早知道能够在武威弄到两万东胡人，何必还要雇佣这几千什么用都没有的游侠。还将没有训练的新丁带了来，耽误了几个月的训练时间。真真的不划算。

　　训诫了一下栾雄看好手下，将那七个倒霉蛋交给苍鹰。云啸接着端详桌子上的地图。

　　军臣单于纵横西域的消息像雪片一样传到了张掖，不是今天这里被抢了一个底朝天。便是明天那里被杀得片甲不留，反正在自己手上没有讨到好的军臣单于在西域是大杀四方。

　　盯着地上的地图，今天标注一个地方。明天又标注一个地方，西域三十六国这次几乎被抢了一个遍。只有靠近羌人的几个小国可能因为过于偏远，所以幸免于难。

　　“匈奴人这次抢掠，恐怕西域十年都缓不过来啊。”

　　云啸看着地图十分感慨的道。西域被闹成这个样子，这对大汉与西域的贸易很不利。可是现在又没什么办法，只能干看着。

　　“侯爷，咱们可以带着弟兄们去匈奴境内转转。现在军臣单于带着主力都跑的远远的，咱们去掏他的老窝。想必一定能够有许多的收获。”

　　苍虎从来就不是一个好东西，云啸很怀疑这家伙在北军的时候就不是什么好鸟。一提到抢劫，这家伙眉飞色舞满脸跑眉毛。恨不得立刻去匈奴人的草原抢一个底朝天。

　　云啸仔细的分析了地图，觉得苍虎说的有道理。张掖的位已经解了，自己留在张掖，除了能让茵茵再次怀孕之外还真干不了什么。不如去匈奴人的草原上抢一把，军臣单于纵横西域。那老子就给你来个纵横草原。

　　从西往东，扫荡式的来一遍。云家一次分几千个姑娘的事情已经家喻户晓，这一次要干就干一票大的。

　　自己手里现在有几千两大车，还有一帮流氓地痞。这种队伍不去匈奴人那里传播仇恨，简直就是暴殄天物。云啸决定采纳苍虎的建议，对匈奴人来一次拉网式的扫荡。

　　汉人对于匈奴境内的地形是不熟悉的，云啸是个例外。从他那里誊抄出来的地图非常的详尽，或许城市河流会改变。但是山脉绝对不会改变，云啸循着山脉开始计划自己的行军路线。

　　由于栾雄遇见了沙尘暴，云啸决定队伍绕一个大圈。从张掖出发，向北经过冥泽。然后翻过涿邪山，循着匈奴河前进。到达燕然山以后，由西向东的扫荡。抢掠和摧毁见到的一切东西，最后由幽州返回汉境。

　　家将们七嘴八舌的讨论着云啸的计划，每个人的脸上都带着兴奋的模样。大汉立国已经快八十年，八十年间尽的匈奴人抢掠汉地，欺辱汉人。还从来没有一支汉家军队前去匈奴境内抢掠。

　　云啸的计划很浩大，甚至连给养都没有以前带的那么多。除了武器，只带了很少的食物。

　　多余出来的物资被变卖，云啸尽可能多的购买马匹。那些游侠没有马，给他们配上一些马可以方便更好的抢劫。

　　“栾雄，这些马可以教给你们使用。但这都是云家的马，若是被你们弄死了可得照价赔偿。我找不到他们，可找得到你们栾家。想必，栾家不会搬家的是吧。”

　　云啸的话很具威胁性，偌大的栾家就算是搬家又能搬到哪里去。难道还能搬到火星不成？

　　栾雄的肠子都悔青了，这趟跟云啸出来就是一个完美的错误。就是来让云啸坑的，好处没捞到多少。人却得罪了一堆，现在苍家兄弟还有戴宇看着自己的眼神都不善。这些人可是云家的中流砥柱，甚至可以影响云家家主的决策。

　　没见苍虎只不过提了一下，自己就要跟着云啸跑去匈奴人的地盘上搞拉练。没办法，既然被坑了。也得扛着，谁叫形势比人强。栾家自打栾布去世以后，就一天不如一天。

　　与窦家的争斗若不是云啸的介入，很可能几年前栾家就开始败落。自己虽然有些窝囊，但总算还抱住了云家的粗腿。香水虽然做不成了，但是黄酱与酱油的生意却红红火火。

　　栾家即便是靠着这两样生意，每年就可以有大笔的进项。这些都是消耗品，可以世代相传的生意。就算是给座进山也不换，为了子孙后代就算是刀山火海栾雄也要跟着闯上一闯。

　　计划就这样好像开玩笑似的便定了下来，汉军开始做着出征的准备。

　　对于盟友，云啸一向是够意思的。匈奴人遗留的兵刃，全部打包给了图朵。而者勒蔑也得到了城主的位置，茵茵很明显学坏了。知道利用手中的权利开始以权谋私，为了这城主之位。云啸差一点将老腰累断，赶紧走吧。这榨汁机实在太厉害，再待下去早晚精尽人亡。

　　“你这没良心的，带了一个月就走。不知道人家盼你盼得有多辛苦，还不知道你下次什么时候能来。”茵茵好像一个怨妇一样的纠缠着云啸，仿佛要将自己的福利在这几天统统透支。

　　就连晚餐都换成了各种腰子，羊腰子、牛腰子……骆驼腰子。

　　如果再住下去，说不定哪天就有会人腰子被端上来。无奈的云啸只好以鞠躬尽瘁死而后已的决心，再接再厉。

　　终于要离开了，一天前图朵带着她的手下离开了张掖。返回了勒姐羌的地盘，这一趟她们的收获非常的巨大。光是那些铁质的兵刃就能让她们笑醒，更别提还有缴获的牛羊。

　　有了这些东西，跟荆羌人的战争至少可以打个平手。说不定还会占一些武器的优势。

　　者勒蔑还要待在张掖，直到得到匈奴人返回的消息。他才能重回武威，匈奴人机动能力非常强。如果他们得知张掖城防空虚，说不定会杀一个回马枪。到那时，云啸远在草原根本联络不上。所以，必要的军事准备还是要有的。

　　队伍出发那天，茵茵哭得泪眼婆娑。丝毫不顾忌自己王后的形象，东胡的贵族们选择了集体沉默。对于茵茵扑进云啸怀里的事实，视而不见。同时为两人纯洁的友谊而感动不已，无数的赞歌衬托着他们的无耻。

　　有时候贵族要比平民无耻的多。这句话说的真没错，云啸很钦佩后世那个叫做千年龙王的作家。

　　无论茵茵有多么的不舍，云啸还是离去了。长长的队伍奔驰在碧绿的草毯上，当最后一辆车消失在人们眼前时。茵茵仍然在张掖的城头凝望远方。


第603章 黑甲骑兵

　　六月的草原有些炎热，在阳光的催生下繁茂的草场非常的丰美。若在往年，匈奴河的两岸会绵延着毡包。美丽的匈奴河灌溉了草原，也养活了无数的牛羊和放牧的匈奴人。

　　可是今天，匈奴河的两岸却处处冒着黑烟。一座座被点燃的毡包，一处处被焚毁的家园。比豺狼更凶残，比罪恶毒的恶人还要坏的汉人来了。他们点燃每一座毡包，抢掠每一只牛羊。

　　所过之处无恶不作，漂亮的姑娘被当做战利品抢上了马车。老人和孩子被无情的杀戮，从车轮高的娃娃一直到怀中抱着的婴儿都不放过。

　　游侠们尽情的释放着自己的残暴，长矛上插着还在奋力挣扎的婴儿。母亲痛苦的哭号好像绝望的苍狼，一名身材矮胖的游侠正在她的身上不停的耸动。

　　云啸吃着烤羊腿，坐在小土坡上看着游侠们的胡作非为。羽林和云家的侍卫还好，常年的纪律生活让他们的行为有着本能的约束。可是这些游侠却不同，失去了约束的他们迅速的向鬼子兵看齐。

　　“侯爷，他们这样是不是应该管管。”

　　公孙贺毕竟还是一名地道的军人，看着匈奴妇人光着身子在地上哭号，有些不忍。

　　“管什么？管他们强暴匈奴女人，还是管他们杀害婴儿取乐？这些场景在汉人的城邑出现了数十年，北方的郡县多被匈奴人抢掠多，你是北军出身。那里的惨景比之这里如何？这个世界很公平，欠了就要还。做错了事情终究是要付出代价的，如果你没付出那么很有可能就由你的子孙后代们付出。欠了几十年的血债，让他们现在才还算是便宜了他们。”

　　云啸喝了一口葡萄酒，很随意的便给了公孙贺一个答复。

　　公孙贺明白，这样的杀戮还将继续。对于匈奴人，这是一个血债血偿的过程。至于加害时的快感，估计现在已经被报复的痛苦所取代。

　　是啊，北地被匈奴人抢掠过后的惨景仍历历在目。那些各种各样惨死的人们让人不忍卒睹，从北军一路干上来的公孙贺自然见过那种场景。而且还不止一次的见过，每次见到他都有一种作为军人的耻辱感。可是今天当汉人无情的报复那些匈奴人时，自己好像没有多少报复的快感。心中总有一些莫名的东西，究竟是什么他也说不上来。

　　许多羽林士卒在看着那些游侠施虐，尽管军令不限制他们抢劫淫掠。不过这些羽林士卒好像并不想这么做，即便心里有小勾勾的，见袍泽们都不动手。也都强自忍了下来，不过对那些马车中的匈奴姑娘动手动脚则是免不了的。

　　至于云家的侍卫，他们看着这些土鳖的游侠。不明白那些浑身膻味的匈奴妇人有什么好玩的，两个奶子都快耷拉到肚皮上。就这还有人上去咬，也不嫌脏。难道是从小缺乏母爱？

　　杀人放火的事情，那些侍卫中的老兵早就干烦了。云家的马车中都是挑拣出来的水灵姑娘，都是十四岁到十六岁之间的。眉眼不好看的，一律扔出去。不是美女，没资格做云家的马车。

　　他们知道，这次出来的时间会很长。扫荡的收获也会很多，他们有时间精挑细选。话说上次的匈奴姑娘可都是上上之姿，若是挑拣了丑的回去。会让往日的袍泽们笑话。

　　大军一路走一路扫荡，大军的身后跟着许多草原狼和秃鹫乌鸦。这些家伙每天都能吃到新鲜的食物，汉军所过之处基本上是没有人类生存。即便有，也会被那些饥饿的草原狼说吞噬。

　　过去的一个冬天，草原狼啃噬了无数汉人奴隶的尸体。如今对于匈奴人，它们不认为口味上有什么不同。

　　队伍开始变得越来越庞大，因为缴获的牛羊实在太多了。而且匈奴女人也变得多起来，当一向饥不择食的游侠们都知道挑拣更换的时候。女俘虏已经达到了四千多人，而云啸比照地图差不多还有五百多公里才到乌兰巴托。

　　必须给队伍减肥了，不然还没等到乌兰巴托队伍就走不动了。马车要尽可能的用来装财货，而不是那些姿色平庸浑身羊膻味儿的匈奴女人。

　　那些游侠真给汉人的审美丢人，有一个家伙甚至带着一个腰围直逼身高的匈奴妇人。看那年纪得三十大几了，这家伙得多重的口味。

　　“从明天开始，每人只能带两个匈奴女人上路。剩下的是杀是放由得你们，记住每人只准带两个。”

　　云啸给栾雄下了死命令瘦身，前面的乌兰巴托是匈奴的王廷所在。那里还有数不清的美女等候挑选。匈奴人为数不多的留守军队应该就在那里，估计再走一段就应该有仗要打了。

　　军臣单于在西域做的比云啸有过之而无不及，此时的他正带领着抢疯了的手下对付最后一个对手——大月氏。

　　匈奴人是抢劫的高手，知道先易后难的道理。大月氏有着十几万的大军，作为西域第一强国可不是那么好对付的。

　　不过现在的匈奴军队同样膨胀得厉害，经过长达两个多月的抢掠。他们的队伍里已经有了八万多的仆从军，人数几乎和匈奴军的人数相当。每当有攻城爬云梯这样的危险活计，现在都是由他们来做。不必匈奴勇士做无谓的牺牲。

　　“这一次所获甚丰，只要拿下大月氏咱们便可以用个三年五载没有问题。”大单于有些兴奋，至于大月氏的十几万军队他根本没看在眼里。老上单于曾经击败过的敌人，自己同样也能。

　　“是啊，大单于。这一次之后，我们好好的养精蓄锐。带我们兵强马壮之时，咱们再去对付那些汉人。这些西域人终究没有汉境富庶，汉境抢掠一个郡县就会有这么多的收获。何苦在西域跑来跑去。”

　　左大都尉对当初抢掠汉境的好时光念念不忘。

　　“汉境现在可不像以前那么好抢掠了，自从汉人将长城练成一片并逐渐往草原扩张以来，咱们就不能像以往那样攻入汉境了。”

　　老成持重的右贤王不无遗憾的说道。

　　“狗娘养的汉人就知道躲在高墙后面，等咱们养精蓄锐。一定干翻这帮懦弱汉人。”休屠王恨恨的道。他的队伍在长城下损失最惨重，如今提起来还恨得牙痒痒。

　　“现在对付汉人，不能用一千的那一套了。我们要想点别的办法，不然以后都别想越过长城。”

　　匈奴的贵族们正在讨论，忽然两名侍卫架着一名斥候走进了大帐。贵族们停止了讨论，惊讶的看着这个虚弱的斥候。不知道究竟发生了什么事情。

　　“大单于，不好了。汉人的军队忽然深入匈奴境内，一路烧杀抢掠。现在汉人的大军已经逼近王廷，左贤王让属下禀告大单于。他正带领王廷向北移动，可是带着老幼行军过于缓慢。很有可能被汉军追上，还请大单于早日班师回救。”

　　“什么？”

　　军臣单于惊骇的站了起来，他简直不敢相信自己的耳朵。正当自己在西域大发横财之时，那些该死的汉人居然跑到了自己的身后。他太知道草原的虚弱，留守的士卒全加起来也只有五六千人的样子。

　　这五六千人要防守广袤的草原简直就是杯水车薪，军臣单于闭着眼睛都可以想象各个部落被汉人蹂躏时的场景。

　　“他们有多少人？”

　　胡羌王问出了一个关键性的问题。

　　“他们的人数并不多，大概有一两万人左右的样子。可是那些黑甲骑兵很厉害，我们接战多次都以失利告终。”

　　“黑甲骑兵……”军帐里的所有人都倒吸了一口凉气。


第604章 回京

　　卫青无数次的想过自己回长安时的样子，鲜花、美女、掌声。还有无尽的夸赞，长安市民的夹道欢迎。发小兼皇帝的刘彻堆积如山的赏赐，姑娘们对自己崇拜的眼神。

　　然而这一切都好像肥皂泡一样破灭了，拜从小云家的好伙食所赐。卫青的身体相当壮实，如此重的伤他仍然挺了过来。阿披什的女儿精心的照顾，这位大卫青三岁的女人好像认定了是卫青的人。浑然忘记了两个月前她还在云啸的怀里撒娇。

　　摇摇晃晃的马车行进在长安宽阔的驰道上，卫青满脑子都是自裁的想法。可是手跟脚软得好像一根苗条，怎轮怎么努力都抬不起二寸高。

　　怎么去见刘彻，怎么去见那些羽林的家眷。卫青终于理解了楚霸王为何无颜再见江东父老。

　　如今他的处境就是这样，真的没脸见人。仔仔细细的回忆了那个噩梦一般的夜晚，一个只有两人并骑的小路。绝对是一夫当光万夫莫开的地势，自己居然给丢了。

　　全歼匈奴大军，活捉匈奴单于。这是多么大的荣耀，侯爷凭借这样的战绩封个侯国绝对不在话下。可这一切都因为自己的失利化为了泡影。

　　期门羽林是刘彻一手创立，只有卫青才知道他在里面投入了多少心力。刘彻信任的将这支军队交到了自己的手上，结果初战就被搞成了这样。对朝野，对刘彻怎么交代。怎么交代得了。

　　卫青越想越觉得心灰意冷，只盼着刘彻给自己来个痛快。一刀下去，总比活在这个世上经受这样的煎熬要好。卫青可只有十四岁，还有大把的年月好活。

　　期门羽林都耷拉着脑袋，曾经骄傲的他们现在就好像一只只斗败的小公鸡。云啸没有处置他们中的任何一个人，这是皇帝的亲军。能够有资格处置的只有刘彻一人而已。云啸可不想做越俎代庖的事情，这样的事情做过了就会伤害与刘彻那来之不易的感情。维护权利是所有皇帝的本性，更何况自己要面对的是年轻的汉武大帝。

　　车驾停在了未央宫的门前，不一会儿宫门开了。卫青痛苦的闭上了眼睛，一滴泪水从眼角滑落。

　　该来的还是会到来，尽管卫青希望这条路永远的走下去。可是自己终究要面对刘彻，出来混迟早是要还的。

　　四轮马车的轱辘在平整的青石板路上咯吱吱的响，卫青沉浸在自责与悔恨当中不可自拔。忽然卫青感觉四周的一切都那么的安静，静到没有一丝的声响。

　　没有了车轮声，没有了马蹄声。甚至让人烦躁的知了声都好像停顿了下来。

　　“卫青”耳畔响起了一声轻轻的呼唤。

　　卫青猛得睁开了眼睛，映入眼帘的赫然便是刘彻。大红的正装礼服穿得一丝不苟，束冠上的明玉发着圆润的光泽。卫青猛得眨了眨眼睛，他以为这是幻觉。大汉的皇帝居然亲自来马车中看他这个败军之将。

　　身上的痛楚让他明白这不是幻觉而是真的，刘彻真的亲自到马车上来看他。

　　四目相对之下两人居然都没有任何言语，此时无声胜有声。

　　“陛下……”卫青的声音虚弱而沙哑，脸色蜡黄的让人心酸。

　　“不要说了，朕不怪你。不怪你，你好好养伤，养好了再去打过。”

　　刘彻毫无保留的选择了原谅自己的好友，作为皇帝他的朋友很少。说到友情，可能只有卫青算得上真正的朋友。人生得一知己足矣，刘彻认为在朋友虚弱的时候应该拉一把，而不是落井下石。

　　期门羽林名为羽林，可是却不受羽林卫大将军的统帅。也不归廷尉署中尉的节制，严格意义上将，这是皇帝的私兵。

　　窦婴虽然想极了用这件事做文章打击云啸，无奈刘彻不吐口他们也没有办法。皇帝的家兵死伤这么多，皇帝都没说话。宰相虽然权势滔天，可也管不了皇帝的家事。除非他不想活了，触动皇权的人一定会不容于皇家，最终将会不容于天下。

　　“这是你纳的妾室？”

　　见卫青的脸色潮红，很明显是有些激动所致。于是刘彻决定拿卫青开一开玩笑。

　　“呃……”卫青想说自己和这女人半毛钱关系都木有。可是毕竟光着身子在一个被窝里待了好几天，目睹的人很多。现在想不认账恐怕还早了点。

　　“朕也成亲了。皇后刁蛮了些，女人嘛就这样。你也十四岁了，有一个侍妾没什么大不了的。我可听说林滤姐姐很中意你哦，我在母后那里可不止一次听见林滤姐姐打听你的事情。朕这个姐姐二八年华还没出阁，你好好将养身子。朕倒是很想看看，若你与云侯成为连襟到时候应该如何称呼。哈哈哈……”

　　卫青一时无语，自打上次无意中捡到林滤公主的帕子。卫青的脑子里便印上了这个可爱公主的影子，无奈自己的身份太低不可能配得上千娇百媚的公主。

　　这林滤公主可是刘启与王娡的小女儿，从小就受宠。王娡更是将她视作掌上明珠，比南宫还疼些。自己一无所有，若是想让王娡将林滤公主嫁给自己，看起来得等下辈子喽。

　　见到卫青的脸色由羞红转为黯淡，作为发小刘彻自然知道立刻就明白过来。刘彻伏低身子，轻声对卫青道：“将养好身子，朕再派你出去。一定好好的打，若胜了朕定要封你个侯爵。”

　　有这样一个强大的朋友，卫青还能说什么呢。

　　小哥俩在马车上聊了半天，最终身体虚弱的卫青累得昏睡过去。刘彻这才让人将马车赶走，跟着期门羽林去云家驻扎。

　　临潼的医馆是大汉医学水平最高的场所，而身为云家嫡系的卫青自然会在那里受到最好的照顾。

　　经此一役，刘彻明白了严格训练的重要性。想要打造一支云家那样的骑兵，不仅仅是需要巨额的投入。还需要严格的训练，这次失利的原因云啸已经很明白的写在了奏章上。

　　喝酒误事，麻痹大意。将令不尊，玩忽职守。这就是云啸对这次失利的十六字总结。其实刘彻在十六个字里面只看见了两个字，那就是纪律。

　　换做云家的那支队伍就绝对不会有这样的事情发生，那些家伙会严格的遵守云啸的将令。云啸说过，没有规矩不成方圆。军队首先是纪律部队，纪律就是一条行为准则。

　　待云啸回来，刘彻会将重组的期门羽林交给云啸训练。这支期门羽林将剔除那些权贵家的纨绔子弟，精选羽林卫与汉军中的精锐组成。刘彻要掌握一支无坚不摧的武装力量，这才是皇权的根本所在。

　　经过了刘彻的打气，羽林小子们恢复了一点活力。马车在临潼的石板路上缓慢的行进，刚刚踏入临潼境内。便看见路边等候了几辆马车，一群女眷正站在路边翘首以盼。

　　卫丫的额头满是汗水，听说弟弟受了重伤此刻的她已经是心急如焚。硬拉了紫枫站在路边等候回来的弟弟，卫婶年纪大了受不了这暑热。被卫丫劝着回到了马车上等候。

　　羽林们一进临潼，早已安奈不住的卫丫等一拥而上。宽大的马车立刻就显得狭小起来，卫丫看着熟睡中的弟弟。看着蜡黄的脸色，手中的锦帕捂着嘴。眼泪早已经成串的掉落下来。

　　“紫枫姐姐，赶快给小青看看。怎样了，他怎么不睁开眼睛。”

　　卫丫惶急的拉过了紫枫，要这位专业人士给把把脉。紫枫抓起了卫青的胳膊，手搭在脉搏上。一个丫头刚想说话，便被卫丫严厉的眼神瞪得将话咽了下去。

　　车厢里陷入了死一般的沉寂之中，紫枫的眉头皱起又舒缓。卫丫的心情，从谷底到山巅。

　　“小青，小青怎么样了。你这死丫头，老身只不过是打了一个盹你就不叫老身。快扶我上去，我要看看小青怎么样了。”

　　车外响起了卫婶的声音，卫丫想出去可是已经来不及了。卫婶花白的头发已经出现在眼前，渐起皱纹的脸上已经是老泪纵横。

　　“我的小青，我的宝贝。你这是怎么了。”卫婶一见卫青的样子，便扑了上来扶着卫青的身子就开始哭。

　　卫丫想劝又不敢，卫婶这两年脾气怪的很。时不时就会耍小孩子脾气，可是紫枫现在正在给卫青看病。如果影响了紫枫的诊脉，那可如何是好。再说，卫婶这样哭实在有些不吉利。不知道的看上去好像以为卫婶是在哭灵。

　　“卫婶，你不要这样。小青没有大碍，只是受伤很重需要静静的调养。他好不容易睡着了，您若是再这样哭闹会吵醒小青。这对他的恢复很不利。”

　　紫枫也见这个闹法有些不妥，连忙出言劝阻哭得越来越大声的卫婶。

　　“小青没事？”卫婶的哭声好像一瞬间便止住，速度之快令人乍舌。就这变脸的水准，奥斯卡影后也没这一手。

　　“她是谁？”卫婶忽然用手指向了缩在车厢一角的胡人女子。


第605章 资格

　　天上的秃鹫盘旋往复，地上是烧得焦黑的毡包。

　　一个四五岁孩童的尸体被插在栅栏上，身上的肉已经被啄去大半。腐烂的躯体不断有白色的蛆虫涌出，曾经明亮的眼睛现在只剩下两只黑窟窿。

　　地上是一具妇人赤裸的身体，她的下身被钉进了一根粗木棍。身上的肉已经变成紫色，一张脸孔已经被豺狼与秃鹫啃噬得面目全非。白森森的头骨龇着白森森的牙，耳朵的边上还搭着一断肠子。

　　毡包的废墟里面有七个被烧成焦炭的孩童，他们紧紧的抱成一团。漆黑的身子怎么也分不开，小小的脑袋上还带着大火炙烤时的惊恐与痛苦。

　　圈里的牛羊被抢掠一空，远处的草地上还有豺狼在吼叫。羊圈的栅栏上拴着一个老妇人的头颅，长长的发辫被分为两支。分别系在栅栏的两端，头颅并没有被啄食已经略微发黑。可是尸体却已经不知所踪，想必已经被那些吼叫的豺狼拆得七零八落。

　　军臣单于痛苦的看着眼前的一切，他曾经无数次的在汉人的土地上见过这种惨景。现在同样的惨景出现在草原，而且这还不是第一次。河套草原的匈奴人已经经受过这样的命运，现在那些可恶的汉人已经流窜到了这里。

　　一路上已经见过太多这样的场景，留守在家的匈奴部落只要没有及时迁移的。全部被劫掠一空，被强暴的妇人。被残杀的老人，还有被虐杀的儿童。

　　草原上生养一个孩童有多么的不易，可是这些伤尽天良的家伙居然对孩童进行如此的虐杀。有些手段就连匈奴人也使不出来。

　　就好像昨天看到的那些孩子，尸体被架在火堆上。一根根粗壮的木棍穿过小小的身子，焦黑的尸体排成一排。就连最凶恶的豺狼都不会啃上一口。

　　这些孩子明显是被炙烤而死，天知道这些孩子遭受的痛苦有多么的强烈。军臣单于的耳朵中好像听到孩子们痛苦的嘶号，痛苦的声音仿佛可以穿透云霄。穿过时空传进每个在场匈奴人的耳朵里。

　　放过了大月氏，军臣单于亲自带着三万精骑往回赶。可还是太晚了，那些汉人好像野火一样的焚烧着草原上的生命。

　　一路上军臣单于看到的是各种各样虐杀后留下的遗迹，妇人的尸体全部赤裸。老人则都被斩首，唯一缺少的便是年轻少女的尸体。她们肯定都被抓走，跟河套草原失踪的那些匈奴少女一样。这辈子没人能再回草原。

　　往日热闹的匈奴河边已经没有了牧人的歌唱，没有了少女的欢笑。只有遍地的焦尸，腐败的尸体还有数不尽的野狼、乌鸦、秃鹫。

　　“大单于，这些汉人是要灭绝大匈奴啊！我们匈奴人口不过两百多万，照他这么折腾几次。匈奴不再会有少女生孩子，草原上也没有孩童成长。每个民族的未来都在于孩子，每死一个孩子都是对这个民族的一分打击。我们必须赶紧想办法，不然任由他们横行。要不了二十年，匈奴人就会成为传说。”

　　一路行来中行悦看着一幕幕惨景，终于知道云啸的目的。

　　“你说说怎么办，难道就任由这些汉人的骑兵进攻咱们。可咱们因为那道该死的长城阻碍，不能去汉境劫掠！”

　　“大单于，为安全考虑咱们还是撤到漠北。距离汉境远些比较好，另外我们这次抢掠了许多的西域女人和奴隶。将这些女人分给出征的将士，让她们尽快的生孩子。让草原的人口尽快繁茂起来，不然过不了多少年。草原上的就会出现人口危机，那时便是大匈奴的末日。”

　　中行悦也没有什么好的办法，在没有能力有效突破长城防线之前。只能守着大漠过苦日子。

　　军臣单于同样无奈的点了点头，就目前来说长城仍然是不可逾越的鸿沟。

　　一路走，一路集结那些零散逃过汉人铁蹄的部落。看看前路，不知道王廷的景象会不会更惨。希望自己的心脏可以承受那种激烈的刺激。

　　云啸看着对面的两千多匈奴人，在云啸的身后是一千多具匈奴战士的尸体。云家的侍卫好像一排黑色的墙一样耸立在云啸的身前，匈奴战士悲哀的发现。如果这么逃下去，没有一个人会活命。

　　汉人的马居然比匈奴人的马还快，最可恶的是他们居然一人双骑。还有那些射程超长的弩箭，专门射杀匈奴人的战马。匈奴人怎么也没弄明白，汉人究竟是如何在奔腾的马上完成上弦这样的事情。

　　既然跑不掉，那就拼死一战。兔子被逼急了还会咬人，何况匈奴人是财狼的后代。

　　两名千骑呼喝着自己的部下，他们知道今天是有死无生。为了匈奴人的荣誉，为了自己的部族可以跑得更远一点。就算是战死在这里，也是值得的。

　　左贤王很聪明，他将十几万部众分成几路，向不同的方向逃散。无奈的云啸只能追一路，至多两路。这种鸡蛋不放在一个笼子里的做法，让云啸颇为无奈。

　　这支部落很不幸，成为了汉人追逐的对象。这些匈奴勇士已经且战且退了一整天，胯下的战马早已疲惫，可是备用的战马大都被汉军射杀。他们再没有战马可以更换。

　　“弟兄们，为了家人。为了匈奴勇士的名誉，冲锋！”

　　领头千骑的话并不多，只是他的话却能最大程度的鼓舞士气。家人，荣耀这些最基本的元素都包含在短短的一句话里。

　　战马的马蹄轰然而动，擅长骑射的匈奴人摒弃了弓箭。因为他们悲哀的发现，那些黑甲骑兵的弩箭比他们的射程要远许多。而自家的弓箭在远距离上，很难穿透那些黑甲骑兵身上的铠甲。

　　既然如此，不如光棍一点。冲上去与对手真刀真枪的干上一场，即便是死也要死的光荣。

　　看着奔腾而来的匈奴骑兵，云啸挥了挥手。栾布带领这手下的游侠蜂拥而出，这些好勇斗狠的家伙享受了太多的福利。现在应该是他们有所表现的时候了，既然匈奴人要看看汉人的勇武。那么就让他们看看好了，用自家的侍卫算是欺负他们，还是用这些游侠好了。至少死一个少给一份钱。

　　如果栾雄知道云啸这种龌蹉的想法，一定会郁闷的吐血。事实上这些流氓黑社会，除了特残忍之外。也特别的能战斗，这些人许多都是从小过着刀口舔血的日子。

　　骑兵对冲的轰鸣声非但没有吓倒他们，这些家伙隐隐还有一丝兴奋。他们同样高叫着挥舞着手中的兵刃，好像闻到了血腥味的鲨鱼一样向前冲刺。

　　两支队伍好像两股对撞的洪峰一般，高速的靠近彼此。此情此景，旁观的人无不屏住呼吸，等待那相撞的一刻。

　　时间仿佛凝滞，一秒钟好像一个世纪那么漫长。高速奔驰的骑兵好像每一个动作都看得清清楚楚。双方骑兵的面孔狰狞的有些扭曲，远远看去就好像地狱里逃出来的恶鬼。

　　“轰！”两支队伍终于撞到了一起，沙尘四溅人和马都包裹在沙尘之中。骨骼的碎裂声响成一片，远远观阵的云啸都听得清清楚楚。沙尘中不断传出兵刃的撞击声，不同语言的咒骂声。自然还有不似人类的惨叫声。

　　游侠们表现出来的勇气与铁血赢得了人们的尊敬，面对这样的场景很少有人能够鼓起勇气奔向死亡。对游侠们所作所为颇为不屑的云家侍卫，不禁对这些放荡不羁的家伙另眼相看。

　　荡起的灰尘逐渐散去，地上躺了一片死人和死马。人和马的血形成了一个个小小的血洼，干涸的黄土贪婪这吸允着暗红色的液体。

　　骑在马上的人仍然缠斗不休，匈奴人没有穿阵而过的意思。因为他们清楚，就算冲过去。也会遭受黑甲骑兵无情的射杀，两群杀红了眼的人用生命诠释着斗殴新的含义。

　　他们用兵刃互砍，兵刃砍断了用拳头打。胳膊打折了用头撞，用牙咬。许多人的相互抱在一起死去，从未见过的两个人以命相搏至死不分。

　　“对不懂得战争的人来说，战争夙为美丽。他们集合着人类最高明的智慧，最坚韧的意志。以及无与伦比的勇气。可是只有亲历过战争的人才会知道，这是世间至凶之物。它摧毁信仰，拆散家庭。毁灭文明，让平民成为奴隶，让乞丐成为皇帝。”

　　云啸背诵着马基雅维利的君主论。

　　苍家兄弟本能的拨了拨马，让自己距离这位发癔症的侯爷远一点。

　　生命的搏杀已经进入了尾声，穿着皮袍子的匈奴人和穿着黑色劲装的游侠们都没有了力气。

　　云家的杀才们扫荡着战场，遇见还有气的就给一刀。遇到受伤的游侠就扶一把，今天的一战足矣奠定他们在这些杀才心中的地位。

　　只有更狠的杀才才能受到杀才们的尊敬，游侠们用自己的鲜血与生命争取到了这种资格。


第606章 暴乱

　　阿侬蜷缩在车厢的角落里，看着这些大汉的女人。靠近卫青的两个都很漂亮，只是一个年轻一个已经是少妇。

　　听不懂她们说些什么，可是看样子与卫青很亲密的样子。她们是谁？是卫青的老婆，姐妹还是……

　　阿侬做着各种各样的猜测，不敢发出一点声音。直到卫婶那惊天一指，这个东胡姑娘才被人们说注视。

　　卫丫疑惑的打量这眼前这个秀气的东胡女人，年纪好像与自己仿佛的样子。大大的眼睛，坚挺的鼻子。皮肤白得好像牛奶，那怯怯的样子就好像一只受惊的小白兔。

　　很明显卫婶的举动吓着了这个东胡姑娘，从她微微发抖的身子就知道她现在很害怕。

　　这里没人会东胡语，大家你看看我我看看你。谁也不知道，应该如何与这个原本就在车中的姑娘沟通。

　　最后还是聪明的卫丫想到了办法，她指了指卫青。又指了指阿侬，两手放在脸的一侧，微微偏了一下脑袋。做了一个睡觉的手势。

　　阿侬小兔子一般的点了点头，她的理解是卫青睡着了。可是卫家众女的理解是，两个人睡过了。从疗伤的角度上来说，这也说得过去。

　　两种解释自然引发一系列的误会，直接的后果就是卫婶拿审视媳妇的眼光审视了阿侬好半天。

　　“这死小子，跟着侯爷也不学点好。弄了一个胡媚子回来，怎么男人都喜欢这样的。”卫婶对于阿侬不是很满意，尤其是一脑袋亚麻色的头发。让人看着就有些不舒服。

　　“婶子，小青过了年就十五了。也应该有个丫头侍候了，又不是娶正妻。您就别挑三拣四了，赶快把小青送到医馆去。没听紫枫姐姐说，小青需要静养。待在医馆好了些，咱们再把他接到府里来。”

　　卫丫忙不迭的为弟弟出头，弟弟又不是丈夫。多弄几个女人算不得大事，只要正妻取得好就成了。

　　卫婶哼哼了两声没有言语。不过看向阿侬的眼神依然不善，显然卫丫的话他没有听进去。

　　停滞的队伍再次前行，不过很快便分成了两队。拉着卫青的马车直接驶向了医馆，而期门羽林则奔向了原先羽林的驻地。

　　刘彻登基，云家庄子就没有驻扎羽林的必要。所以，这里的羽林撤防。平日里只有几个闲人负责看守营房。这一次期门羽林入驻，也算是有个住所。

　　刘彻封锁了消息，可是期门羽林大败而归的消息还是传得满城风雨。那些遇难羽林的家眷纷纷前来临潼的大营，看望自家的子侄。见到家人平安归来的，便抱着孩子痛哭流涕。

　　那些没有回来的，则在门口哭天喊地泪雨婆娑。一时间，期门羽林驻地哭嚎震天。

　　“孩子是跟着云侯爷出去巡边的，现在出了事咱们去找云家。要云侯爷赔咱家的孩子。”

　　一个中年人振臂高呼，立刻在人群中引起共鸣。

　　“对，是云侯爷用兵不当咱家的孩子才战死的。去找云家，要云家的人给咱家的孩子谢罪。”

　　“砸烂云家，咱们的孩子都没了。云家还是这样奢华富豪，去砸了云家。”

　　“带咱们孩子出征的还是云侯爷的弟子，就是他贻误军机才让孩子们葬身异域。打死这个成事不足败事有余的……”

　　愤怒的人群要有一个宣泄的出口，皇帝是不敢怪罪的。那么只好怪罪云家，堂堂大汉的侯爵。镇军大将军，这个替罪羊不大不小刚刚好。

　　一千五六百遇难的羽林，其家人何止翻了三五倍。只不过一个晚上的时间，云家庄子就聚集了不下万人。这些人被这几个人一鼓动，立刻便变得群情激奋了起来。

　　汹涌的人流涌向云家庄子，此时的云家处在历史最弱阶段。因为要应对强大的匈奴人，云啸几乎抽走了能调动的所有侍卫。现在家里只有二百多退役的老兵临时充当侍卫。

　　可是二百多人如何能与上万人相抗衡，侍卫们无奈只能在云家的大门处结了数道人墙。南宫站在云家大宅的楼顶，看着脚下汹涌的人群吓得花容失色。

　　从小生活在深宫内院的南宫哪里见过这样的情景，侍卫们在门口组成的人墙好像大海怒涛中的一叶扁舟。不停摇晃沉浮，好些侍卫已经被打得头破血流依然坚守在门口。

　　这些人大都有些来头，基本上都是非富即贵的主。若是武力弹压，那云家得罪的人可就多了去了。以后想在长安混得这样飞升水起可就难上加难。

　　事情的复杂性远远超出了南宫的想象，南宫急得一脑门汗可是一点办法都没有。只能看着侍卫们在门口拼死抵抗。那层薄薄的人墙眼看就有可能被冲垮。

　　失去了孩子的人们好像失去了理智，他们疯狂的攻击着云家的侍卫。石块好像雨点一样的掷向云家大宅，一些人还在不停的鼓噪。撩拨人们的怒火，云家大宅上的玻璃被雨点一样的石块击得块块粉碎。

　　哗啦啦的玻璃破碎声响成一片，好多云家的仆役都被掉落的碎玻璃砸伤。现场一片的混乱，情势正向暴乱转变越发的不可控制起来。

　　南宫急得都快哭出来，艾利斯牵着云幂的手。怀里还抱着小云艾，也是一副六神无主的样子。女神则是紧紧的搂着云大少，同样是不知所措。

　　情势到了最危急的关头，这些失去了理智的人一旦冲进了云家的大宅。那云家的这些妇孺哪里还有幸免的机会，不被这些暴民扔下去都怪了。

　　关键时刻云家庄子的庄户挺身而出，他们纷纷拿起农具年轻的装劳力在前。年老的在后，就连女人也拿着擀面杖菜刀冲上了街头。

　　“乡亲们，有了云侯爷才有咱们的好日子。云侯爷没来之前，大伙过的什么日子。今天这些人要害云侯爷的家眷，大伙答应不答应。”

　　德高望重的老者做着战前动员，低下的人群一阵沸腾。

　　“不答应，没有云侯爷就没有我们的好日子。”

　　“谁敢动云家，我们就和他拼了。”

　　“对，谁敢动云家老子就和他拼了。”

　　云家的庄户一个个都用了眼睛，谁敢动云家就是断云家庄子富庶的根。谁也不想过以前的穷日子，富庶的日子过惯了。再让他们回去过穷日子，那比杀了他们还难受。

　　云家庄子男女老幼齐出动，力挺云家。事情到了这里终于不可遏制起来，基本上已经到了群众斗群众的地步。

　　临潼的庄户纷纷拿起农具冲向云家庄子力挺家主，一边是万余羽林家眷。一边是数万临潼的百姓。

　　战斗从开始阶段便由于人数的优势变成了一边倒，四面八方的临潼百姓用手中的农具教训着这些外乡人。

　　不知从什么时候开始，临潼的人就以固有的方式过着不同于长安。不同于其他地方人的生活，这种生活富足甜蜜让人充满了朝气与希望。

　　云侯爷不仅仅是给临潼带来了金钱与富庶，更给临潼带来了一种生活习惯。

　　出门要坐马车，价钱很便宜一个大子儿就可以坐到目的地。待客要有茶叶，煎煮的茶叶已经被彻底的抛弃。现在只要是临潼人都喝那种泡着的花茶，又好喝又香还省事。谁有功夫弄那些费力气的煎茶。

　　即便是庄子里最贫困的人家，晚餐时也能有个肉菜。间或男人们还会沽一壶酒，解一解浑身的疲惫。

　　嘴馋的孩子不再对着那些榆树钱，槐树花发呆。他们的兜里经常会被大人塞上一块水果糖，奶糖。然后大人们还会非常严肃的说：“少吃些，这东西吃多了会吃坏牙齿。”

　　吃坏牙齿也愿意，这东西长安的孩子要央求很久才能吃到。

　　临潼人是懂得饮水思源的，带来这一切变化的就是因为临潼是云侯爷的封地。毗邻的南山现在还过着看天吃饭的日子。去年大旱，南山的百姓成群结队的来临潼要饭。

　　云侯爷到底长气，公主殿下愣是设了十几个粥铺。那米粥哪里是粥，布裹着不渗，筷子插不倒。比这些家伙平日里吃的还要好些。

　　临潼也不下雨，可是侯爷在山上修了水库。南山没有水，可是临潼有。临潼的庄稼虽然减产，但让庄户们吃饱肚子一点问题都没有。

　　所以当这些长安来的家伙准备趁着云侯爷外出，欺负他的老婆孩子时。正义的临潼乡亲不干了，彪悍的临潼人觉得自己有维护主家的义务。

　　临潼人从来不缺少血性，庄户们手中的农具毫不留情的向那些家伙身上招呼。长安来的土鳖很快被击退，到处散落这头巾，鞋子。

　　南宫从楼顶走了下来，临潼的乡亲给了她底气。现在她是临潼之主，乡亲们的举动给了南宫王者的自信。

　　骄傲的凤凰高傲的扬起了头，她的父亲是皇帝。她的弟弟也是皇帝，她怕什么。不过是一些大胆的刁民而已。

　　长安的禁军以光速出现在了云家庄子前，为首的正是信任禁军大统领窦义。


第607章 李老汉

　　窦义很长气，对着这个表妹拱了拱手。

　　“奉丞相令，弹压临潼不法刁民。”

　　南宫气得差一点没背过气去，这些羽林的家眷在临潼闹了一天一宿你们不管。冲击云家大宅形同造反你们不管，现在好了临潼的百姓起来平息了暴乱。现在你们来弹压了，究竟是弹压暴徒还是来弹压临潼的百姓。

　　“临潼的事情以了，就不劳窦将军。请窦将军回禀丞相大人，就说临潼现在好得很。”

　　窦义的出现让南宫瞬间便明白了事情的经过，总算明白了为什么会有那几个不知所谓的家伙混在人群中挑事。也明白了为什么羽林失利的消息会传得这么快。

　　身为自己的表叔，这事做的是不是有些过了。如果早上被那些暴徒冲进了云家大宅，恐怕自己早已经被扔到楼下摔死。这是要把自己往死里逼的节奏。难道真的和云家有这么大的仇恨，非得赶尽杀绝不可？

　　“公主殿下，这有些不妥吧。丞相那里可有吩咐，说是临潼乡民闹事。殴打羽林将士遗属，本将军若是不抓几个人回去。怕是不能向丞相大人交差。”

　　果然，窦义话里话外的意思就是要弹压临潼的乡民。临潼乡民人数虽众，但都是一些农民。料理一下那些暴民还可以，若是跟禁军斗将起来那绝对没有好果子吃。

　　“哼，回去告诉窦丞相。今天的事情大家心照不宣，别闹得太过分了。待我家云侯回来，有你们的好看。”

　　“本将军还有公务，就不和公主殿下攀谈了。进临潼抓人！”

　　窦义也不和南宫废话，一挥手就要命令禁军进庄子抓人。南宫身后上万的临潼百姓，都心下惴惴。他们可不是这些武装到牙齿的官军对手。

　　“呛啷”一声清脆的声响，南宫居然将身旁护卫的马刀拔了出来。

　　“窦义今天禁军敢踏入临潼一步，我就死在你面前。有种你们就踏着本宫的尸体进临潼，看看有多少人会给本宫陪葬。”

　　谁也没有料到南宫会来这一出，本来已经向前的军士顿时都收住了腿。好几个人都因为收腿过急差点摔了跟头。

　　窦义的眼睛立刻就直了，他没有想到南宫会这么强烈。逼死南宫，这玩的可就有点大了。别说窦婴保不了他，就是窦家的老祖宗太皇太后也会将他碎尸万段。毕竟南宫是她的亲孙女。

　　更别说当今的圣上还是南宫的亲弟弟，只要今天南宫的脖子破一点皮暴怒的刘彻真的会杀他全家。

　　而且南宫嫁的是什么人，云啸。那个杀人盈野的魔王，这家伙领兵出去的时候到处杀人屠城。匈奴人都被他杀得怕了，若是自己逼死了南宫。难保云啸回来不会点齐兵马杀如他窦家，那个时候发生什么事情可真就难以预料。

　　窦义敏锐的认识到，今天来临潼就是错误。这个一个结结实实的黑锅，经过冷静的分析。窦义迅速做出了判断，这黑锅谁爱背谁背老子不背。

　　不过既然六叔窦婴让自己来，那自己这样回去肯定是交不了差的。可是又承担不起逼死南宫的代价，窦义现在有点后悔为什么要干禁军将军这个差事。老老实实的做地方官不好么，没事鱼肉一下百姓。大汉的天下可不是到处都有公主这种生物出没。

　　“南宫，别别……你看你这性子。我撤，我撤还不行么。可是你也知道，表兄这里当的是朝廷的差事。丞相吩咐下来的事情，我这……这实在不是为兄担待得起的……”

　　窦义还想说出让南宫随便交出几个人之类的话，身后忽然响起一声暴喝。

　　“谁用你这个蠢材担待，朕来担待。丞相有什么事，让他来找朕来说话。”

　　禁军自然的左右分开，刘彻威风八面的端坐在高头大马之上。在他的身后站着两千名身着红色盔甲的羽林侍卫。

　　刘彻一出场，窦义立刻就没了脾气。对于皇帝这个级别的干部，你不拿他当干粮是不成的。更何况这位大爷绝对是你让我一时不高兴，我让你终身不高兴的主。

　　“陛下。”窦义没有种敢继续骑在马上，赶忙跳下了马对着刘彻施礼。

　　“你回去告诉丞相，让他管好自己该管的事情。期门羽林是朕的亲军，期门羽林的事情自有朕来处理。就不劳丞相大人费心。”

　　“诺！”

　　窦义尴尬的牵着马带着禁军灰溜溜的逃回了长安，这次是泥巴掉进裤裆里不是屎也是屎了。

　　南宫将马刀扔给了旁边的侍卫，看着下马走进的刘彻眼泪不争气的流了下来。

　　云啸正在乌兰巴托闲逛（为了方便读者用现名代替）。

　　这一次的俘获非常丰盛，匈奴单于的本部是富庶的。云啸想象不到的富庶，不但有非常多的牛羊。每家每户还多少有些金银，家居所用的器皿也有许多的铜盆铜碗。比起匈奴河边上的那些部落，这里的牧人家庭各个都堪称土豪。

　　经历过一场血战的游侠们非常愉快，因为云啸开恩的决定这一次抢掠游侠们可以分一半。

　　一路行来，游侠们早已经对匈奴女人不再感冒。遇到漂亮的就送到云啸那里，如果被收下肯定会有赏赐。现在他们专心对付的是大批的牛羊，还有数百车的财货。这次发了，就算云啸不给他们工钱，就这些财货的一半也够他们挥霍十年八年。

　　大单于本部的牧民与别处不同，他们每家都有汉人的努力。这些汉人的奴隶见到自家的军队，奔走哭号之声不觉于耳。常常是汉人奴隶一边哭着控诉，游侠与云家侍卫们操刀子奔向他们的主人。

　　一刀快意恩仇之后，从此奴隶变成了自由人。匈奴人被像宰羊一样的屠杀，游侠们也失去了继续虐杀的兴趣。孩子们还是被赶进毡包，然后在外面堆满干草点燃就可以。

　　羊圈的栅栏上挂满了人头，有老人有妇人还有半大的孩子。汉人奴隶们很自觉的充当了勤快的帮手，他们大多都是渔阳与涿郡被掠走的边民。匈奴人对他们的欺凌，让他们的心中充满了愤恨。

　　那些人头大部分都是他们用铡刀铡下来的，现在可是有冤报冤有仇报仇的时候。仁慈从来都不是给魔鬼预备的，对他们的仁慈就是对自己的残忍。

　　锋利的铡刀一上一下，一颗颗人头滚落在地。失去了意识的人头在地上啃着青草泥土，还有自己和别人的鲜血。

　　每铡下一颗人头，汉人奴隶们便欢呼一声。每欢呼一声，栅栏上的人头就多了一颗。

　　云啸做在马车上看着这血腥的一幕，出来混迟早是要还的。现在应该是匈奴人还的时候了，那些人头就是他们和他们祖先欠下的血债。先让他们还了本，接着就是昂贵的利息。

　　一户汉人引起了云啸的注意，这户汉人也被押在待铡的匈奴人中间。云啸仔细的打量着他们，黑黑的头发黑黑的眼睛，黄色的皮肤。虽然身上穿着匈奴人的皮袍子，可还是能看出来这就是纯种的汉人。

　　这帮汉人奴隶疯了不成？为何要铡下汉人的头来，杀匈奴人云啸可以不闻不问。可是这杀汉人云啸可就要过问一下了。

　　“那是怎么回事？我看那一家好像是汉人的模样。”

　　云啸用马鞭一指，苍鹰立刻走了过去。将那家人拎了出来，旁边守卫的游侠见是穿着黑甲的。便没有阻拦，他们知道这些人不好惹，不过脸上都是敢怒不敢言的神情。

　　“他们怎么回事？”苍虎走到一个身上满是伤疤的汉人奴隶身旁问道。

　　“这家人姓李，涿郡人士。也是被匈奴人掠来的，可是不知道为什么。匈奴人待他们特别的关照，不但不让他们做工还分给他们牛羊。听说是因为他们的闺女跟了一个匈奴的大官。其实这户人家也还算老实，没做什么欺压咱们汉人的事。可他们毕竟降了匈奴人，靠自己闺女卖身过活。大家自然也都瞧不起他们，刚才李老汉和那些军汉发生了一些口角。那些军汉就将他们一家塞进来了。”

　　苍虎将这户人家带到了云啸的面前，将刚才听到的事情一五一十的跟云啸学了一遍。

　　“军爷，求您做主啊。俺也不想闺女做那下贱的事情，可是咱是人砧板上的肉啊。还不是随着人怎么剁就怎么剁，咱们哪里有反抗的资格。刚才那个军爷要抢俺家的羊，俺不干那军爷就将俺全家推来这里。俺可从来都是老实人，孩子还小求军爷您放过他们。有什么怨气冲俺撒，铡俺的头还不行么？”

　　这李老汉看出云啸是个能做主的，被反绑着的双手倒扣在背后。一把年纪的人，好像磕头虫一样的对着云啸叩头。

　　云啸生出了一丝同情，这样事例还是第一次见。以前碰见有被匈奴人糟蹋的闺女，只不过给几顿饱饭就打发了。可这李老汉居然承蒙匈奴人这么照顾，看来包下他闺女的不是一般人。


第608章 同志们辛苦了

　　“你的羊必需充公，这是规矩我不想破坏。不过，你是汉人可以不死。匈奴人可以随便杀，汉人则不行。这也是规矩，我也不想破坏。带着你的家人跟我们走吧，匈奴人会回来那时候恐怕你们会死的难看。”

　　云啸给李老汉讲了一大串的规矩，总结起来就两条。哥们要钱不要命，识相的交出钱财跟着哥们走。

　　好汉不吃眼前亏，李老汉很明显是一条好汉。

　　铁卫用马刀隔断了李老汉身上的绳子，李老汉无奈的拽出自己的家人。一个十岁左右的儿子还有一个八九岁的小闺女。李老汉的媳妇很标志，那小闺女很明显长得像母亲。小小的年岁就是一副美人坯子，看起来为了后代着想取个漂亮媳妇还是很有必要的。

　　不知道李老汉的大闺女是个怎样级别的美人，不想能将匈奴贵族迷到这种程度估计也不是善茬。

　　乌兰巴托被洗劫了三天，虽然这里没有城墙但毡包众多。一个个的搜检起来还是有些麻烦，更何况还有几万匈奴人要甄别。年轻漂亮的姑娘被挑出来，剩下的人要一一杀掉。

　　杀人其实很累，很无趣。估计是因为律令禁止杀人。所以杀人这种业余活动才会让人兴奋又害怕。可是杀多了，杀习惯了。除了累恐怕也就剩下恶心了，能杀人杀出创意乐此不疲的很明显都是心理变态。

　　游侠里就有这样的心理变态，他们将杀人与行为艺术高度的结合。然后派生出独创的杀人艺术，这帮王八蛋的特点是不怕麻烦只要残忍。

　　云啸腻烦透了这些人，可是匈奴人里面也有同样的王八蛋。基于对等原则，这些心理变态的游侠可能还是人才。既然是人才那就不要打消他们刻苦钻研杀人艺术的积极性，让匈奴人也知道知道汉人在杀人这方面并不缺乏创造力。

　　乌兰巴托的草场上演了三天的杀戮，云啸很不容易的将五六万人甄别完。该抢的抢了，该杀的杀了。牛羊多的好像天上的云，马车里载着数千漂亮的匈奴姑娘。

　　训斥了几个将人头挂在马脖子上的家伙，这帮家伙就是因为那句。

　　马前挂人头，马后载美女。

　　载美女可以理解，毕竟美好的东西人们都向往，但挂人头就是没事儿撑的了。这帮家伙被杀的时候龇牙咧嘴，就是貂蝉西施恐怕也好看不到哪里去。一颗人头好几斤，挂着几十斤的东西，马不累么。

　　长长的车队载着美人，载着匈奴人的家产向汉境回转。

　　“轻轻的我走了，挥一挥手留下一片尸体，带走无数财货。”

　　云啸骑在小金的背上，轻声的向草原告别。这样的旅程说不上愉快，但绝对有价值。至少那些马车上都装满了真金白银。

　　远处的狼居胥山连绵不绝，淡青色的影子高大巍峨。那是匈奴人的深山，不过这些天它看着自己的子民惨遭杀戮，却没有提一点反对意见。至少云啸没有听到，都说神鬼怕恶人，看来伟大的无所不能的昆仑神也不例外。

　　再没什么好玩的了，数千辆马车都装得满满的。路况不好的地方载重很大的马车通过特别的费力。

　　汉军裹挟着数万被掠走的汉人奴隶，幸好有这些人。每到路况不好的地方，他们都会帮忙打草填路。推出那些陷在坑里的马车，如果没有他们那些赶车的羽林会被累个半死。

　　上百万只羊，绝对是比蝗虫还可怕的存在。它们好像推土机一样，将草场一一推平，让碧绿覆盖的草原露出它本来的颜色。

　　白花花的羊群绵延十余里，这是云啸见过最大的羊群。羊群过处几乎到了寸草不生的地步，前面的羊吃草叶。后面的羊就只能吃草杆，再后面的就只能吃草根了。不经意间，云啸对于草原荒漠化又尽了自己的一份力。

　　绵羊推土机由北向南，碾压过了大片的草场。到达朔方的时候，吓得守将差一点尿裤子。

　　拥挤的人群在城下准备入关，十几万人堆在城下的样子非常像攻城。

　　直到公孙贺带着云啸的印信，被绳梯顺到了城墙上。守将的那脆弱的小心脏这才归了位。

　　太震撼了，就从来没有过汉家将军这么能抢。边境上的守军累死累活才抓了不到一百匈奴人，就这还挂了几十口子。这位敢干的侯爷可好，直接杀到匈奴人的老窝。来了个连锅端一勺烩，抢回来的牛马羊群不计其数。

　　守将被云啸深厚的抢劫功底所折服，对云啸的敬仰有如滔滔江水……

　　八月的天热得好像是在下火，云啸坐在宽大的马车里。车厢里放着一个冰盆，里面装满了冰。手边放着葡萄酒，外面的天可以热死人。车厢里却清凉怡人，算得上两个季节。

　　朔方守将老实的跪坐在下手，心里感佩这位能抢的侯爷真会享受。

　　“这些灾民，本侯会每人发二十只羊。领了羊就可以过关，至于以后的生活就不在本侯的考虑。你手下的家伙都是雁过拔毛的主，这你我都清楚。这些人在匈奴受了苦，这点抚恤对他们来说就是救命的家当。让你手下的士卒们高高手，我留一万只羊给你们打牙祭。”

　　“侯爷说的哪里话，即便这些小子平日里手脚不干净。这次末将也担保他们绝对不会，这些人之所以被掠都是我边军战力不及所致。如今侯爷将他们接了回来，还发给抚恤。弟兄们即便是黑了心肝，也不能搜刮这些灾民的救命家当。这一点卑职可以担保，灾民的东西没人会动。至于侯爷的赏赐……”

　　“说出去的话泼出去的水，你们守卫边关也不容易。这些羊就给你们打牙祭，练好你的兵莫要让匈奴人再猖獗。”

　　云啸说话颇为倨傲，他的俸禄是三千石。这位小小的朔方守将一千石，级别差得太大。这位守将只有做应声虫的份。

　　不过这家伙还真是说到做到，铺天盖地的羊群被赶到了关下。按人头算，每人领二十头羊。接着就可以进关，至于是回老家还是去别的地方。那就不在云啸的管辖之内，反正云啸手下的杀才告诉他们。有个叫做即墨的地方不错，有山有水还有海。到那里有工做，不愁饭吃。

　　忙活了十几天，灾民们才算陆续的进关。云啸看着如云的羊就发愁，这些羊就算是吃得自己长出羊毛来也吃不完。他有些后悔，为什么只给灾民没人二十只。

　　这剩下二十几万只羊，就算是吃草一天也吃老鼻子了。

　　头一次云啸觉得抢这么多羊就是错误，牛可以耕地。马可以拉车，这羊好像就剩下吃羊肉扒羊皮一条路。游侠们已经奢侈到吃羊只吃羊腿的地步。

　　朔方的百姓有福了，城外直接开了羊市。草原上的绵羊居然卖出了白菜价，一时间城外再次人头攒动。

　　晃悠的马车戛然而止，如此紧急的刹车让云啸很不爽。可是当他掀开车帘的时候却发现，前面的路上跪满了百姓。

　　数万人跪在地上的场面相当震撼，原来这些灾民都没走。他们等候在这里，就是想见这个救他们出火坑的侯爷一面。

　　云啸忽然有了一种伟人的感觉，他站在车辕上。学着太祖的样子不停的挥手致意，苍虎吆喝一声。跪着的人群自然分开，云啸的马车好像检阅一样的行驶在大路上。面对着左右跪在地上的灾民，云啸很想说一声“同志们辛苦了。”


第609章 竹林小筑

　　古儿别速静静的坐在房中，冷板凳的滋味真的不好坐。她的男人，或者说是曾经的男人是天下最有权力的男人。

　　可是这个男人却保护不了自己，虚荣的甜蜜只持续了几天。付出的将是一生的孤苦，古儿别速决定不再坐冷板凳。她不再想要孤独彷徨与内心最深切的盼望。

　　如果人的命运由老天来安排，那么古儿别速就清晰的向老天宣战。

　　“我命由我不由天！无论是汉人的老天爷，还是昆仑神都别再想主宰我的命运。我古儿别速的命运要掌握在自己手里。”

　　临潼是骚乱让刘彻不得不亲自来处理，一边是自己一手创立的期门羽林。一边是看着自己长大的云家庄子，这一碗水真的很难端平。

　　应该说骚乱是阵亡羽林的家眷挑起来的，可是这里面的道道谁都清楚。那些故意挑事的家伙在挑起骚乱之后便不知所踪。现在就是想找，怕也是困难。要知道，即便云家庄子很高科技。可还是没有装摄像头。

　　云家庄子到处都是一片狼藉，路上散落着鞋、头巾、袜子。甚至刘彻还见到了女人的胸围，这东西究竟是怎么掉下来的。可实在是召人联想。

　　羽林侍卫迅速控制了云家庄子，闲杂人等不准上街。张骞、韩焉好像土拨鼠一样的四下打探伤亡情况。

　　云家的侍卫几乎人人带伤，丫鬟死了两个。都是被掉落的玻璃砸中，失血过多而死。侍卫里面有两个重伤，已经送去了医馆。轻伤的自己都包扎上了，都是百战的老兵包扎是基本技能。

　　庄子里的庄户没有死的，只有几个轻伤。这帮家伙从开始就手拿凶器，在斗殴中占了极大的便宜。而且后来临潼的乡亲又来帮忙，人数上处于绝对的优势。

　　阵亡羽林的家属就没有那么好运了，被打死了二三十口子。伤者无数，而且临潼的医馆还拒绝接收。现在伤员们倒在墙根下面，犄角旮旯还不是爬出几个来。呻吟声不绝于耳，惨叫声此起彼伏，颇有一番哀鸿遍野的味道。

　　“陛下，头统计出来了。死者有三十八人，伤者无法统计。但重伤者有近三百人，臣已经联系过医馆。可是临潼的医馆拒绝接收，陛下您看……”

　　临潼的医馆是全大汉最好的医馆，不论是医疗条件还是医务人员的水平都是大汉之最。兼之还有御医圣手这样的老家伙坐镇，即便是嚣张的韩焉也不敢轻易得罪。谁还没一个头疼脑热的，这帮穿白大褂的惹不起啊。

　　“传朕的口谕，着临潼医馆尽力救治伤患。医者父母心，为医者不应有这样的偏见。直接去找御医圣手，他老人家一定会安排的。”

　　刘彻对御医圣手的职业操守很有自信，一直以来他对老人家的印象都非常的好。

　　“诺！”

　　韩焉领命之后退了下去。

　　“阿彘，你可看见了。表叔这是将姐姐往死里逼迫，今天若不是侍卫用命。乡亲们前来援助，姐姐我焉有命在。阿彘，云侯远在大漠草原征战。你可要为姐姐做主啊。”

　　南宫的眼泪嘀嗒嘀嗒的往下落，脸上的表情更是委屈至极。

　　“姐姐莫怕，有国法在。弟弟断不容人欺负姐姐，张骞去传宁城来。现在该是他这个中尉办事的时候了，找出那些煽动暴乱的人出来。要严加追究幕后的主使。”

　　看着南宫委屈的模样，刘彻气得脸色铁青。从小到大，南宫对自己呵护备至关爱至极。今天有人居然逼得南宫以自尽相威胁，这简直就是对刘彻极大的侮辱。

　　当然刘彻除了关心自己的姐姐，他还关心云家的另外一个女人。安慰完了姐姐，眼睛自然而然的向南宫的身后扫去。

　　“你这孩子，真是没心肝。姐姐都差点被人欺负死，你却还想着你的小宝贝。放心，乱民冲着的都是云家大宅。她住的是老宅，没人去那里捣乱。”

　　南宫从小看着刘彻长大，刘彻只要一转眼珠就知道他要干什么。这点小心思，怎么能瞒得过南宫。伸出手指头戳了一下刘彻的头，大大的给了刘彻一个白眼。

　　……虽然左右的人都是木雕泥塑一般，可是当着这么多的人被姐姐揭穿了心事。刘彻自然也不好意思，十五岁的半大小伙子还面嫩。跟云啸那张厚脸皮没有可比性。

　　南宫见刘彻面色尴尬，也知道自己唐突了。连忙带着刘彻走向云家的老宅。

　　这云家老宅原是御马监监丞的府邸，后来云啸任御马监监丞。便住在了这里，想当年刘彻在清华求学之时还在这里住了不少时日。

　　若论对云家的熟悉，南宫照比刘彻倒还差了一些。

　　刘彻屏退下人，只带着三五名侍卫。在南宫的引领下穿过前院，直达后院幽静的竹林之中。

　　一座小院出现在幽静的竹林深处，门口站着两名侍卫。远远的见来了一群人有些紧张，待见了为首的是南宫之后才放下了手中的大棒。

　　刘彻见姐姐安排得如此周全，不禁有些感激。不过又想到，她本是云家的人。这样回护些也属正常，便没有说什么跟着南宫大步的走进了小院子。

　　这院子占地有半亩左右，青竹围城的栅栏。三间草屋坐北朝南，两厢院子里养了两只小羊羔。见生人到来“咩咩”的叫个不停。

　　两名侍女听见羊叫赶忙跑了出来，听说今天不太平。外面乱得一塌糊涂。不知道是不是有歹人闯了进来。

　　但见是南宫引着几个男人走了进来，这才放心少许。其中一名侍女慌忙的进屋，去禀报屋里的人去了。

　　古儿别速正在草房里面发呆，自打出了未央宫住到了这个幽静的地方。发呆便是她唯一的喜好，脑子里想着非常多的事情。不过更多的时候好像是空空的什么都不想，就连阳光下一个灰尘落到了地上都能看好一会儿。

　　虽然不知道自己这是怎么了，可是在这幽静的竹林中。实在没有什么事情可干的，出了吃饭睡觉。连听一点不一样的声音都是奢望。

　　这竹林好像将自己与世隔绝一般，今天侍女忽然进来禀报说公主来了。古儿别速一时还没有反应过来，仍然呆呆的看着斜射进来的阳光。脑子里的思绪还在九天之外。

　　“贵人，公主殿下在门外了。您还不赶紧去迎接？”

　　侍女有些发急，南宫在云家可是掌管着家里的一切大权。大夫人不管事，三夫人不敢管。只有这个公主殿下才是云家如今的主事，得罪了她可万万没有好果子吃。别人殷勤招待还来不及，这位姑奶奶居然还敢晾着公主殿下，莫非是在这里待的时间太长呆得有些傻了？

　　“贵人，贵人……”侍女见连声呼唤不顶用，连忙用手推了推古儿别速。

　　“啊！你说什么？”

　　古儿别速一惊，有些诧异的问侍女。

　　这侍女差点没气得背过气去，不过毕竟人家是主子自己是奴才。这个时候也不是掉脸色的时候，只能陪着笑脸道：“好贵人，公主殿下到了就在竹林外面。您还不去赶紧迎接？”

　　“公主？哪位公主？哦，我这就是迎接。”

　　古儿别速有些发愣，不过很快明白过来。这位公主殿下指的是南宫公主，反应过来的古儿别速立刻站起来。忙不迭的整理着身上的衣服，生怕衣衫不整的出去开罪了这位身份尊贵的公主殿下。

　　“春桃，你看谁来了？”

　　南宫见古儿别速许久没有出来，便在院子外面喊了起来。一边喊还一边看着自己的弟弟痴痴的坏笑。


第610章 归途

　　“春桃？”南宫的称呼一出口，刘彻便知道姐姐是误会了。

　　刘彻现在迫切想见的人是卫丫，这个春桃他脑子里一点印象都没有。

　　古儿别速的身影出现在茅屋的门口，刘彻思索了一下立刻记起，这便是被打发出宫的那个匈奴女人。多日不见，古儿别速有些清瘦。与原先丰韵的身姿想比，别有一番风味儿。

　　“看看，是不是风采依旧。姐姐可没有苛待你的人，家里人手如此紧张还是派了两个人在这守护。”南宫指了指门前的两名侍卫。

　　古儿别速看见刘彻眼睛顿时一亮，简直不敢相信这是真的。自己朝思暮想魂牵梦绕的人居然就出现在面前。

　　“春桃还不过来参见陛下！”

　　南宫见古儿别速傻站着，赶忙低声的催促。

　　“参见陛下！”古儿别速此时反应了过来，赶忙盈盈下拜。

　　“起来吧！”刘彻随意的挥了挥手，对这个匈奴女人。刘彻已经没有那么热络，现在他可不是当初那个不知肉味儿的初哥。经过与阿娇那两个陪嫁丫头的连番云雨，当初侍候得刘彻舒舒服服的古儿别速已经爆弱。

　　要知道，阿娇的陪嫁丫头可都是百里挑一甚至千里挑一选出来。再由专门的房事姑姑调教，就是专门为阿娇固宠的。这侍候男人的功夫可堪称科班出身，哪里是野路子还没有怎么实习过的古儿别速可比。

　　古儿别速那两下子在这两位姑娘的面前，简直就是孙悟空和如来佛祖的差距。刘彻将古儿别速忘在了一旁，也是情理之中的事情。

　　刘彻随意的踏入了草屋之中，窗子里投进来的光线很明亮。屋子里有一张雕花牙床，床上锦罗幔被薄薄的锦被上面用金线绣了鸳鸯戏水。角落里有一方梳妆台，一面二尺径的圆镜挂在上面。梳妆台上放着各式胭脂水粉，首饰盒子里摆放着各式的发簪，步摇、还有耳环项链等等各式首饰。

　　首饰的质地非金即银，尤其是那串珍珠项链。颗颗珠圆玉润，一看就是价值不菲的精品。

　　南宫说得没错，虽然古儿别速住的地方十分幽静。但在供给上，南宫还真没有苛待她。看来这个姐姐还是靠谱的，还是自家人贴心。若是仍然让古儿别速待在未央宫里，现在恐怕骨头都能用来敲鼓了。

　　刘彻在屋中漫步，古儿别速垂首在后面跟着。南宫轻咳一声，摆了摆手。顷刻间，屋子里的人走得一个不剩。南宫嘴角轻微的上扬，反手带上了房门。

　　张骞找来了宁城，这位新任中尉是刘彻的钦定的。不过上任之初就要查办这样的大案要案，也算是流年不利没看好黄历。无奈皇帝大人点名要自己办案，就是天上下刀子也得硬着头皮查出一点儿什么来。

　　廷尉署的人好像猎犬一样的在云家庄子乱窜，除了云家那座高大宏伟的云家大宅就没有他们不敢去的地方。

　　云啸悠闲的在返回长安的路上，长达一个月的抢掠着实也挺累人的。不过通过抢劫，云啸成功的实现了锻炼队伍，培养新人的目的。所有的新丁手里或多或少的见过了血，对杀人这个活计他们已经不是太排斥。

　　一个小厮非常殷勤的给将酒壶递到了云啸的手上，这小子非常的懂事也非常的激灵。是李老汉的独子，李老汉因为当初在匈奴过得还算不错。惹得一众汉人另眼相看，他在难民的人群中可以说是标准的异类。

　　李老汉还算审时度势，他没有要分给家里的八十只羊。他知道，就算是分到手里。一旦离开管家的视线，也会被那些看自己不顺眼的家伙抢走。与其这样，还不如跟着云啸混。

　　侯爷不喜欢那些身上脏兮兮的匈奴女人。云啸的车里缺一个小厮侍候，李老汉果断的将十一岁的儿子派了上去。

　　这小子心眼多，不几日就将云啸侍候的舒舒服服。更难得的是在小子在匈奴人那里练就了一身烧烤的本事，尤其擅长烤羊腿。车子外面放了一个炭火盆，李小二正拿着一只腌制好的羊腿不停的翻烤。

　　被烤得金黄色的羊腿吱吱冒油，一滴滴的羊油滴在木炭上。散发出来的香味儿让人直咽口水。

　　作为资深吃货，云啸自然知道李小二的价值。如果说昆仑奴善于抓全面，那么李小二便善于抓重点。一条羊腿上被他细心的切了大小不一的口子，料汁就顺着这些小口子灌进羊腿。只有这样的羊腿，才会吃起来有滋有味儿。

　　最重要的是李小二无师自通，居然懂得顺着羊肉的肌理去切。看似杂乱无章的小口，实际上都是顺着肌肉的缝隙切下去的。刨除这份儿厨艺不说，就这份刀工。不去搞人体解刨都瞎了材料，云啸期待这家伙会成为云家第一位可以做手术的外科大夫。

　　回程的路非常的惬意，游侠们爱死跟云啸一起出去的日子。除了在张掖有些难过外，其他的时间他们过得都很洒脱。这样的日子非常符合他们的性格，每日里对酒当歌。

　　闲来无事玩玩女人，再闲得蛋疼就去杀几个人。反正都是匈奴人，行刑的方式自己设计。要多有创意就多有创意，花样儿要多翻新就多翻新。跟云啸走了一趟草原，游侠们杀人的技术有了质的飞跃。

　　至于手法更是花样翻新百花齐放，涌现出来的杀人专家呈井喷式发展。云啸很担心这些家伙，本就无法无天。再被自己将人类的残忍潜能全部开发出来，若说山东以后出现几个变态杀人狂魔。云啸是一点都不意外。

　　不过游侠们进入汉境之后的表现让云啸有些费解，他们帮家伙出乎意料的本份。他们不再杀人，虽然每天还是喝酒日女人。但他们的确不再杀人，事实上他们也没人可杀。

　　女人要留着用来发泄，谁带回来的就是谁的私有财产。杀了就是跟自己过不去，游侠们很彪但却不傻。自毁小弟弟幸福的事情，他们才不会去做。

　　不过他们对汉人却很有礼貌，不再似以前那般嚣张跋扈。沽酒会给钱，买东西会付账。就连行军走路都知道不要踩了别人家的秧苗。

　　云啸用后世的心理学解释了半天，也没解释出个所以然来。只能将这帮家伙的变态行为理解为杀累了，毕竟每天对着血淋淋的场面不是什么让人痛快的事情。开始鲜血还会激发人的肾上腺素，激发久了也就审血疲劳了。

　　百姓们很喜欢这些汉军，他们买东西会给钱。拿东西会归还，碰见妇女洗澡还会主动的避开。真正做到了不拿群众的一针一线，在大汉能够这样做到军民鱼水情的军队不多。

　　每到一地府县的官员们都竭力的巴结这位功勋显著的侯爷。大汉立国以来，对匈奴的战役就数这位侯爷打胜的最多。这两年，匈奴都不怎么来犯边了。

　　尤其是看了那数千名匈奴姑娘，各地的汉人们就觉得解气。汉家的姑娘可没少让匈奴人掠走糟蹋，现在也轮到匈奴人有这样的遭遇。

　　地方的大户往往会以市价两倍的价钱购买匈奴女人，回家好扬我中华神威。游侠们趁机大发横财，他们每人都可以带两名匈奴女人。这一路不断的更新升级，到了现在已经都是开始的2.0版本。要身段有身段，要模样有模样。

　　这些天又被血淋淋的场面吓坏，一个个温柔恭顺的一塌糊涂。


第611章 人市

　　队伍还没有到太原，游侠们手中的匈奴女人便已经告罄。于是这些地方富户，还有官吏便将主意打到了车里那些，更加年轻貌美的匈奴姑娘身上。

　　“虎爷，十贯钱一个。不多就要三个……”

　　一名以前与苍虎共事过的北军校尉对着苍虎说道，手里一大锭黄澄澄的铜饼子便递了上来。只不过以前的老虎，变成了现在的虎爷。称呼变了，地位自然也就变了。

　　不过他们低估了苍虎，现在的苍虎虽然不能说富可敌国。但放到地方上绝对算得上富甲一方的人物。区区一个铜锭子，怎么可能收买得了他。

　　苍虎不动声色的推回了铜锭子，不过老兄弟的面子还是要给的。

　　“兄弟，不是俺苍虎拿桥。实在是这些人分还是不分，都是侯爷说了算。你若真想要，我这便去回侯爷。若是侯爷允了，苍虎定然答应兄弟。若是侯爷不允，那苍虎也是没辙的事情。云家家规森严，苍虎作为家将也不敢违反。还请兄弟谅解。”

　　“老虎，不就是几个女人的事儿么。这也要回侯爷，你家侯爷管得也太宽了些。”

　　“这些女人都是战利品，云家的家规严禁私分战利品。你现在便随我去见侯爷，有什么事当面和侯爷讲。”

　　云啸正在马车里吃着李小二做的烤鸡，石子打碎了野鸡的脑袋。整个野鸡身上一点伤口都没有，云啸一看就知道这是戴宇的手笔。除了他，龚阿龙倒也有飞石伤人的本事。

　　不过那家伙飞出去的石头都有半个人头大小，砸在野鸡身上全身的骨头连着肉都碎成渣了。只能喂他那两只獒犬。

　　铁卫来报说是苍虎求见，没多想就让苍虎进来。

　　“侯爷，这是属下以前在北军的兄弟霍仲孺。他想求侯爷能够卖几名匈奴的女俘，属下不敢做主还请侯爷定夺。”

　　云啸看了一眼这个霍仲孺，这名字倒是很熟好像在哪里听说。

　　“霍仲孺……”云啸的嘴里念叨着，脸上一副思索的表情。

　　“末将在。”

　　霍仲孺听得云啸召唤赶忙叉手施礼。

　　“霍……”云啸忽然想起来，霍去病他爹就叫这个倒霉名字。联系到千古名将，云啸立刻精神起来。仔细的打量眼前的这个霍去病他爹。

　　相传霍仲孺与平阳公主家的丫鬟卫少儿私通，生下了霍去病。而霍仲孺根本就不知道自己有这个儿子，而他也只不过是官府的一名普通衙役而已。

　　霍去病官拜骠骑大将军，便去寻自己的生身父亲。终于在县衙之中找到了这个霍仲孺，当即拜倒叩首。为这位便宜老爹广置田产，甚至还将同父异母的弟弟霍光带回长安，妥善栽培。

　　这个霍光更是了不起的人物，中国历史上皇帝很少。敢于废皇帝的人那就更少，这位霍光就曾经玩过废皇帝这种高风险的政治游戏。

　　感情他们的老爹就是这么一个货，矮矮胖胖其貌不扬。如果说有点特点，那就是这人一点特点都没有。总体上来说，算是扔人堆里就找不着那种。

　　就这么个货居然能生出一个骠骑大将军，一个纵横大汉数十年可以废立皇帝。云啸怎么看，都怀疑是史书写错了。

　　“霍仲孺，你现任何职？”

　　“属下现任太原府甲班都头。”

　　……连他娘的职业都对得上。大汉现在还没有平阳公主，卫丫也在自家。而且只有卫青这么一个弟弟，至于卫少儿更是没影儿的事。难不成这家伙要去自家勾引婢女？可是家里也没有叫做卫少儿的婢女啊？

　　苍虎见云啸狐疑的啃着鸡爪子，上面的鸡皮已经啃得精光。云啸将骨头都快嚼碎亦不自知。苍虎很担心骨头会扎伤了云啸的嘴，这样的伤口很容易化脓。

　　“侯爷……侯爷……”

　　“啊……”云啸尴尬的回过神，见苍虎指了指自己的手。一见鸡爪子已经被咬成了两截。赶忙丢掉，对于这种没有肉的玩意儿云啸是深恶痛绝。

　　“这六千匈奴女人，论理是咱们与羽林侍卫一家一半。一千照老规矩献给陛下，另外的两千是分给弟兄们的。苍虎你也知道咱家的规矩，老兄弟们要退了。跟着我这个侯爷鞍前马后的几年，现在退了身边怎么能没有一个知冷知热的侍候人。你们若是真想要几个，自去找羽林卫商量。咱家的那三千肯定是不能卖的。”

　　云啸一下子将事情推给了羽林卫，估计公孙贺很愿意出卖这些匈奴女子。三千人根本就不够羽林侍卫与北军的那些老兵分的，要是分得不均很容易出岔子。

　　不患多寡只患不均，将人换成钱财，再一一的分发下去这就没什么大问题。

　　苍虎见云啸这么说，便拉着霍仲孺退了出去。

　　“兄弟，那边赶车的有许多北军的老兄弟。你自去找他们便是，不是兄弟不帮你。这些女人都是弟兄们的，你买走了三个就会有三个弟兄分不到女人。手心手背都是肉，你要晓得侯爷的难处……”

　　“既然侯爷都这样说了，我自去撞公孙将军的木钟便是。虽然事情没有办成，但还是要谢过苍虎兄弟。日后有机会一定要请兄弟痛饮三杯。”

　　苍虎目送霍仲孺离去，感觉云啸看霍仲孺的目光有些怪异。思来想去这个霍仲孺也没有什么特长可值得招揽，正巧戴宇迎面走来，便将此事放在了脑后。

　　霍仲孺出了云啸的大营，又托人找到了公孙贺。

　　公孙贺正在为这些匈奴女人头疼，七千人分三千人。这本身就是考验主帅智商的命题，闻听霍仲孺的请求立刻大喜过望。分人你们嫌这个胖那个瘦，现在变成钱分钱总可以了吧。你们总不会嫌钱有高矮胖瘦吧。

　　霍仲孺的主意给他打开了新的思路，过了太原以后每到一地，羽林侍卫都会寻找民工搭台子。目的只有一个，卖人。

　　这些匈奴姑娘们好像牲口一样的被拉到了台子上，前来询价买卖的可以任意参观。不过这跟后世的车展一个道理，只能看不能摸。想先尝后买的家伙一定会被羽林侍卫揍个半死。

　　咱大汉的老百姓就是爱热闹，每次羽林搭台子卖人的时候。台下的百姓都群情汹涌，多少年了就听说咱汉家的姑娘被匈奴人掠去当牲口一样的使唤。今天终于也有大汉的军士从匈奴那便掠回人口来。

　　爱国主义热情空前高涨，每一位匈奴姑娘登场都会有人竞相出价。虽然匈奴姑娘皮肤没有汉家姑娘白嫩，腰肢也没有汉家姑娘纤细。但想着能够肆意蹂躏那些匈奴人的姐妹，富户们还是纷纷打开荷包。

　　一时间价格昂贵的匈奴姑娘有向白菜方向发展的趋势。公孙贺毕竟是将军，脑子就是灵。一见市场前景看好，立刻祭出不做二选的商业绝技——涨价。

　　十贯钱、十二贯钱、十五贯钱、二十贯钱……匈奴姑娘的价格正在不断的刷新着历史记录。二十贯钱已经可以买十个水灵灵的汉族姑娘，看着红着眼睛要买人的富豪，云啸都有些想卖一些的冲动。

　　亏了，亏了。早知道匈奴姑娘这么抢手，在草原就不杀那么多的匈奴少妇。弄回来，虽然说不是原装货卖不上价。但打个对折卖十贯钱还是可以的吧。

　　大汉的富豪们以买法拉利、宾利、兰博基尼的兴致购买匈奴姑娘。

　　反正富豪们有一个坚持了很久的人生信条，那就是土豪买东西，不选最好只选最贵。

　　每当有富豪交过银钱，牵着匈奴姑娘向下面的人群挥手致意之时。一股民族自豪感油然而生。


第612章 美人一笑

　　走一路卖一路，羽林侍卫们的腰包以令人发指的速度在膨胀。以至于公孙贺不得不购买马车来拉那些如山的铜钱。每个羽林的脸上都笑逐颜开，这趟出征是收获最大的一次。谁说羽林和云侯出征九死一生，这次人没死几个可是钱却没少赚。以后再有和侯爷出来的机会，一定不能放过。

　　战争经济，纯粹的战争经济。克劳塞维茨说过，战争就是强迫敌方服从我方意志的行为。但克先生还是没有意识到战争的真谛，战争的背后除了那种叫做仇恨的东西。还有一种更厉害的东西叫做利益，马基雅维利说过发动战争的理由只有一个，那就是金钱，金钱，更多的金钱。

　　掠夺性的战争不创造财富，但是它却可以重新分配财富。例如你有一块钱，哥们我手头紧拿了一把刀子架在你脖子上大吼。“把一块钱交出来。”迫于刀子的威胁，你交出了一块钱。

　　这就是最原始的战争经济，在现代法律上我们称之为抢劫。

　　某种程度上说，其实女人也是财富。公元前那年头，女权主义还没有兴起。除了勒姐羌那种非主流，全世界普遍认同的价值观是女人就是附属品。属于一种高端财富，去别人家做客。看好了一个丫鬟或者是歌姬，张嘴就要的也不是没有。

　　可云啸杀死匈奴妇女，抢夺匈奴少女的目的只有一个。搞种族灭绝，匈奴不是玉米，不是黄瓜，更加不是泡桐。他们玩不了雌雄同体的活儿，想生孩子繁育后代，那得男女搭配才行。

　　现在女人损失了上万，那也就是说。未来的草原至少会少生一两万个孩子，按照一比一的性别比例。云啸算是毫不费力的干掉了数千匈奴大军。

　　这种看不见血的杀戮方式，主要的好处是过程幸福快乐，让人有乐此不疲之感。其次可以赚点外快，没见公孙贺那老小子每天都笑眯眯的。眼睛有向孙红雷发展的趋势。

　　“侯爷，咱是不是也卖点。”

　　苍虎舔了舔嘴唇，对于公孙贺大发横财的行为很是羡慕。一点蝇头小利他不在乎，可是现在的利润可以用水牛的头来形容，这苍虎可就在意了。

　　“算了，带了一路卖什么。给兄弟们留着，价钱越贵兄弟得的好处就越多。你喜欢水灵灵听话的大姑娘，还是喜欢冰冷的银钱。再说了，咱家在钱财上还会亏待了出生入死的兄弟不成。”

　　云啸立刻否决了苍虎的提议，还是给兄弟们留个暖被窝的人。跟着自己东征西讨的，不能让他们退役的时候没个人侍候。

　　队伍一路缓慢的行进着，匈奴姑娘们越来越少。腾出来的马车上面堆满了铜钱，更有富豪携带着巨额的金钱前来向公孙贺购买匈奴女人。

　　生意总有做到尽头的时候，堪堪过了河东郡。公孙贺手中的匈奴姑娘便已经销售告罄。

　　于是那些苍蝇一般的富商便盯上了云家的这些匈奴妞，毕竟云家的这些妞都是精心挑选出来的。素质比卖出去那些都要好些，有好多富商看在眼里便拔不出来。

　　云家的侍卫虎视眈眈的盯着那些脑满肠肥流口水的家伙，只要有一个敢伸爪子立刻就剁下来。

　　色胆包天的人毕竟还是少数，大多数的人还是珍爱生命远离马刀。尽管流下来的口水已经可以下面，但看着侍卫们凶恶的眼神以及那寒光闪闪的马刀。富商们还是望而怯步，带着自己的爪牙灰溜溜的离去。

　　长安，又见长安。队伍一踏入关中，更加暴烈的太阳以及更加燥热的天气便困扰着这支队伍。总算到家了，可以舒舒服服的洗一个热水澡。

　　云家的庄户们已经见惯了家主满载而归的凯旋，绵延不绝的马车。穿着皮袍子的匈奴姑娘，还有一车车封得严严实实的财货。

　　栾雄带领的游侠们早就被云啸遣散，作为这次跟随云啸出征的报酬。山东地界十三香的经营权落入了栾家的手里，栾雄为此兴奋不已。十三香这玩意已经推出就受到了广大厨子与吃货的广泛认同。现在大户人家的厨子，不用十三香做饭简直就会丢掉饭碗。

　　游侠们也个个心满意足，云啸不但没有克扣他们的缴获。而且还将承诺的佣金发给了他们，这样信守承诺的主顾可不多见。送行的酒宴上，游侠们将胸脯拍得山响。全都是只要侯爷说一声，利马赴汤蹈火之类的豪言壮语。

　　云啸知道，有两种话不能信。一是酒桌上的话，二就是床上的话。

　　看着眼前这些特憨厚的家伙，很难想象他们那花样翻新的杀人手艺。

　　南宫丢掉了公主的高贵与矜持，又哭又笑的扑进了云啸的怀里。惊得旁边的一众丫鬟侍卫，不是仔细研究天上的云朵便是深入探究地上蚂蚁打架。

　　“怎么又带了这么多女人回来。”南宫看见正在卸车的侍卫。粉嫩的小拳头便狠狠的砸在了云啸的胸口。

　　“这里有一千是献给你弟弟的，剩下的给俺家的侍卫分分。他们快退役了，身边总要有个照顾的人。这些匈奴女人没有身份，只能安心听话。是最好的人选，更何况这都是他们自己抓的战利品。我有你们几个就够了，人多了你不怕我被榨成人干？”

　　云啸宠溺的亲了一口南宫的脸颊，一边搂着南宫向里走。一边向南宫解释这些匈奴女人的用途。

　　“切，都是你弄来的匈奴女人。弄得小彘儿来咱家一头就扎进了老宅后面的竹林，待了一宿才出来。哦对了，你不在家我们可让人欺负苦了……”

　　南宫好像怨妇一般的向云啸述说发生在云家的暴乱，说到伤心处声泪俱下，说到愤怒处粉拳紧握。

　　云啸的脸色由和煦的微笑转为铁青，看起来窦婴这老家伙是以帝国主义忘我之心不死的劲头对付自己。云啸仔细的回顾了一下自己来大汉之后的经历，好像没有刨过窦家的祖坟。为什么这老家伙居然会这样对待自己。

　　一个粉嫩的小人好像上足了发条的机械一般，两条小腿以不可思议的速度倒蹬着撞进云啸的怀里。

　　“爹爹……”声音甜酥脆腻，云啸心里的阴霾几乎瞬间就消失不见，抱着怀里粉嫩的治霾神器亲个不停。

　　粉嫩的小人使劲的用小胳膊抵抗着老爸的非礼。“爹爹的胡子扎扎……”

　　“哈哈哈……”云啸发出了所有父亲都会发出的畅快笑声。

　　一黑一篮两双眸子含情脉脉的看着自己，云啸抱着粉嫩的小人。左一口右一口的亲了两个老婆，小云幂不知跟谁学的。用手蘸了蘸唾沫，粉嫩的小手指在脸上不停的划着。

　　“爹爹羞羞……爹爹羞羞……”

　　小白站在假山的一块石头上，鼻子一张一合的嗅着。忽然它轻盈的窜下了假山，向着老宅的方向跑了过去。肯定是问到了蛮牛的腥臭味儿，这两个家伙从来都是臭味儿相投的伙伴。

　　云啸有些落寞的看了一眼那道消失的白色身影，不知道从什么时候开始小白与自己疏远了许多。以前，自己回家之后小白可是第一个扑进自己怀里的家伙。

　　不过淡淡的思绪很快便被怀中可爱的大闺女冲淡，云幂的小嘴巴不停的述说，一会儿指着这说说一会儿又指着那说说。颇有一番云家导游的味道。

　　云啸抱着这个小导游盛情的游览了这个自己亲手设计的家，嘴里还要不断的发出赞叹的声音。完全是为了博这小美人的一笑。


第613章 接风宴

　　终于脱下了那身厚重的战甲，云啸换上了宽松的睡袍。

　　小导游被乳母连骗带哄的弄走，浴室便成为了夫妻四人私密的乐园。

　　大大的托盘好像船一样的漂浮在水面上，上面放满了时令的瓜果。冰镇的葡萄酒装在银质的酒壶里，南宫喝了一大口。然后在女神与艾利斯惊讶的眼神中，嘴对嘴的喂给了云啸。

　　南宫的脸上浮现了一抹桃红色，娇艳欲滴的好像沾着露水的苹果，就等着自己的郎君采摘品尝。一双眼睛好像一汪秋水，看得云啸的心瞬间便化掉。

　　云啸粗暴的抱起南宫，湿漉漉的头埋在了南宫的胸前。两条美人鱼游了过来，紧紧的拥住了云啸的身体。

　　浴室里充斥着男人粗重的喘息声和女人娇柔的呻吟声。云啸以大无畏的勇气以一敌三，最终败下阵来。

　　喘着粗气的云啸躺在躺椅上，肚皮剧烈的起伏着。艾利斯温柔的小手给云啸揉捏着双肩，不时还在云啸的身体上轻轻的一吻。

　　傍晚时分，走出浴室的云啸双眼无神脚步虚浮。眼睛的边上显得有些黑，有往国宝发展的趋势。

　　晚宴异乎寻常的丰盛，居然有大对虾。所谓对虾，一般来说两只虾就要一两。以渤海湾出产的最为出名，自己家里餐桌上山里的河里的都不少见。唯一这海里的的确算是新鲜，要说刘成给自己弄点海带来还说得过去，可是这对虾难度就大了点。

　　首先即墨不临渤海，其次山高路远又没有空运。能将这玩意不黑着送来实在难为这哥们。

　　看着云啸的模样，南宫解释道：“这是即墨侯托人从济北国弄来，千里迢迢的送来。也不知道跑死了几匹马，就说你爱吃这东西。”

　　总算理解了一骑红尘妃子笑，云啸都能想到一辆马车在路上疾驰。换乘的时候，倒毙在路上的马还在抽搐。自己哪里是在吃对虾，简直就是在吃马。

　　“回头给刘成捎个信儿，这样的事以后千万别干。劳民伤财，若是被陛下或者其他的人吃了。说了一声好，那还了得。有时候这小小的虾子，也可以败家也可以破国。”

　　云啸知道南宫从小富贵，根本不知道民间的辛苦。若是这位公主殿下吃得爽了，要刘成再送。又或者是敬献到宫里，刘彻和太皇太后吃得开心。权贵们又纷纷效仿，这东西就真的可能吃人。

　　不好，看着南宫的模样云啸就知道不好。

　　“陛下已经尝过了？”

　　云啸有些心惊的问道。南宫跟他说过，刘彻为了平息暴乱来过云家。

　　“嗯，彘儿已经吃过了。还对这虾子和那种大个的螃蟹赞不绝口，若不是这东西易于腐坏，恐怕还得带进宫里请太后与太皇太后品尝。”

　　……完蛋了。海鲜这玩意的诱惑力不是一般的大，从小生活在关中的刘彻哪里经得过这样的诱惑。毕竟还是一个十几岁的孩子，对这件事情的危害一点都没有察觉。看来明天进长安免不了要劝诫一下刘彻。

　　“爹爹我要吃虾虾。”云幂举着粉嫩的小手，够不到中间的清蒸大对虾。急得大叫起来，无奈的云啸只得拿起一只闻闻。确定没有异味，虾子也没有发黑之后才递给了云幂。

　　“孩子爱吃，就让即墨侯送过来些。几匹马的事情，又不算是大事情。”一向不怎么说话的艾利斯心疼云幂，不知深浅的说了一句。

　　南宫与女神的脸色立刻就变了，而艾利斯还没心没肺的给云幂扒虾。一点都没有注意到餐厅里的气氛已经悄然转冷。

　　眼见云啸的面色不善，颜纤赶忙将筷子递在了云啸的手里。

　　“今天刚回来，艾利斯也是心疼孩子。回头我说她，吃饭吃饭。”

　　艾利斯听见颜纤这么说，这才抬起头来。见云啸沉着脸盯着她，心里顿时一惊脸筷子都吓得掉在了地上。

　　云家的夫人们就只有她最没有家世，父亲虽然是东胡的将军可远在千里之外。

　　“吃饭，吃饭。是贱妾的不是，今天不该让做这个虾子，这运都运来了。没的坏了岂不可惜，孩子愿意吃就让她吃些。以后不让即墨侯送来不就得了。”

　　南宫轻轻的碰了一下云啸的胳膊，这艾利斯虽然平时受云啸的宠。但为人老实，就好像一只没有安全感的大猫一样。平时谨小慎微，南宫也比较中意艾利斯的性格。自己在云家的地位尴尬，妻不妻妾不妾的。若是真再来一位宠妾没事儿跟自己添堵，还不如弄这么一个大猫似的艾利斯在身边。至少这只猫够老实。

　　无奈的云啸只得接过了筷子，看了一眼低眉顺眼的艾利斯。“吃饭。”语气生硬冰冷，餐厅里归家的喜悦荡然无存。

　　云家庄子里分外的热闹，各个家将出门几个月今天归家。家家户户都开始忙活着迎接凯旋的老爷沐浴更衣，大排家宴左邻右舍远亲近邻都招呼来，热热闹闹的喝一顿接风酒。

　　苍虎的家里分外的热闹，绿珠与绿蕊被苍虎纳为了妾室。正和苍虎的老婆里里外外的张罗，苍家在临潼的家眷都来苍虎家饮宴。

　　大红的灯笼挂了一排排，照得苍家的院子里外通明。整个院子早已经用艾草熏过，临潼的水塘本就少。被云啸一一填平之后蚊虫便少了许多，再被这艾草一熏。整个晚上都不会有人受到蚊虫的滋扰。

　　莹莹抱着个大胖儿子坐在末席，虽然有云啸的嘱托。但小熊饼不怎么待见这位小弟弟，还有老爹遗留下来的小妾。每月分给她们娘俩的份例银子是最少的，幸好莹莹心灵手巧。一手刺绣的功夫也算是拔了尖儿的，没事揽些活计。娘俩的日子这才过得有声有色。

　　这里的日子总比永阳坊要过得好些，毕竟有一个堂堂正正的身份。只盼着侯爷还记得自己的承诺，待孩子大些就带过去教诲。

　　小熊跟两位叔叔还有长安赶回来的大爷坐在一个桌子上。

　　啃了一块红烧排骨，小熊吐出了骨头大大咧咧的道：“这趟出门也没打什么仗，就是跟着跑了一圈。没天就是行军扎营，腻歪透了。”

　　“小子，不要胡说。杀人这事儿，你当那么容易。咱们没有损伤还获得了这样多的好处，全赖侯爷的计策过人。想想灵武城的那场大战，我们哥几个还胆战心惊。那时候你爹爹还在，那柄狼牙棒都糊满了人肉。”

　　苍景空立刻放下手中的排骨，胃里翻腾着看向苍虎。

　　“吃饭呢，老提什么人肉人头的。老二在西边死的壮烈，小熊不是大爷说你。长点心，跟你三叔、四叔好好学学。一天怎么光长肉不长心眼，听说你那个老娘亏待那母子。这事情有没有？”

　　苍景空喝了一口酒压了压翻腾的胃，便拿出家主的气势训斥小熊。

　　“带了个拖油瓶进门儿，我看长得也不像我爹。就因为侯爷托了一个梦，就硬说是我爹留的种。大爷您说……”

　　“胡说，她身上有你爹的名牌。我亲眼看见侯爷从她脖子上扯下来的，难道这还有假了。我是你亲叔叔，还能日哄你不成。”

　　苍鹰立刻就不干了。

　　“四叔，不是您想的那样子。我是说……那小子他不像俺爹。”

　　“猫大个岁数的娃娃，你能看出来个屁。我告诉你，侯爷说了这小子他要收做义子的。你小子招子放亮一点，回家就跟你那个作死的妈说。若是再敢动辄打骂那女人和孩子，别说我们几个做叔叔大爷的插手。毕竟，这是族中的事情。你爹死了，我们哥几个做得主。”

　　宴会有向批斗大会转型的趋势，小熊可斗不过这几个叔叔大爷。更何况上头还有一个天一般的侯爷。

　　“知道了，我回去就跟俺娘说。”

　　无奈的小熊只得妥协，看起来这几个叔叔不是无的放矢。估计就自己那老娘的性格，真干得出来打骂那女人的事情来。哎，不服不行。谁叫这女人和那个娃娃命好，自己的老爹死了也要给侯爷托梦照料。

　　看小熊认错的态度还不错，苍家哥几个才算态度缓和。

　　“朝廷里最近要不太平，我今天不走了。明天觐见侯爷，将这一段朝廷的事情跟侯爷禀报一声。咱苍家如今依附在侯爷的这颗大树上，可不敢让这颗大树倒了。不然咱家就完了。”

　　苍景空抽干了杯中酒，看着苍虎与苍鹰兄弟。

　　“大哥，我听说我们出去之后。咱家庄子发生了骚乱，羽林的遗属来咱们庄子上闹事，听说打死了好几十人？这是怎么一回事儿啊！”

　　苍虎问出了心中的疑惑。

　　“哎……这事儿其实也没什么复杂的。羽林的遗属死了孩子，自然悲痛不已。魏其侯弄了些人混在里面，鼓动这些人闹事。结果想害云家没有害成，陛下亲自率军前来弹压。而且名中尉宁城查办此事，这宁城也算是个人才没几天就查出来眉目。结果……”


第614章 车轮前的小石子

　　“结果怎样？”

　　“结果宁城查出了魏其侯与此事有牵连，还抓获了一名关键认证。可是，魏其侯却整了宁城的黑材料。也怪这宁城平时总是学郅都，得罪的权贵太多。

　　魏其侯一封奏章上去，立时便是一呼百应的效果。朝廷里立刻弹劾宁城成风，最后太皇太后下旨严办。这宁城便被关了进去，没几天便和那人犯一起不明不白的死在了牢里。

　　现在陛下正吩咐一个叫做张汤的人继续审理此案，可是关键证人缺失。看来这案子也就注定没有夜尽天明那一天。”

　　“奶奶的，这魏其侯也欺人太甚。”

　　小熊一拍桌子，桌子上的杯盘菜品噼里啪啦的跳舞。他们这一桌单独设在堂屋中，有资格入席的只有兄弟三人，以及小熊而已。

　　这一桌本就是整个宴会关注的核心，小熊这一巴掌立刻让周围的人侧目不已。整个宴会顿时寂静了下来，大家都看着这一桌不知道究竟发生了什么事情。

　　“没事，没事。小熊喝多了。”

　　苍景空人老成精，赶忙对着宾客们挥手解释。

　　“你小子收着点，拍什么拍。这桌上有你大爷，有你叔叔哪里有你小子拍桌子的份儿。”

　　苍虎冷着脸训斥小熊，这家伙跟自己那个死去的二哥一样。什么都好，就是脑子不够用。

　　“算了，老三就别说孩子了。他还小……”苍景空在旁边劝慰了几句。

　　未央宫自己很久没来了，刘彻这位皇帝已经大婚。现在名义上讲，他是这座宫殿乃至这个国家最高的主宰。

　　与苍景空聊了整整一个上午，云啸算是明白了这个皇帝。刘彻做得有多窝囊，自己的走狗不明不白的让人给黑了。偏偏黑人的还是自己的表叔，当权的是自己的奶奶窦太皇天后。

　　一个不能给小弟出头的老大，迟早要被人抛弃。刘彻现在便面临着被人抛弃的命运，朝臣们纷纷改换门庭。就连御史大夫韩安国也被人弹劾的告病在家，不敢出来帮助刘彻。

　　“云侯，朕有时候真觉得自己这个皇帝做的窝囊。事事都要请示长乐宫，事事都要跟奶奶商量。朕有时候觉得，朕这个皇帝就是个傀儡。傀儡戏里的傀儡。”

　　承明殿中，内侍们都被赶了出去。除了千度，大殿里只有云啸与刘彻二人。

　　“陛下如此烦躁，那陛下想好怎么办了没有？”

　　云啸早就料到刘彻会是这副样子，就算是伟大的汉武大帝。现在也不过十五岁而已，一个十五岁的少年志存高远。但现实是，就算他想飞过房梁高。身后都有一根绳子拴着，太皇太后就好像放风筝一样牵着那根线。只要这根线还在，想要自由飞翔那就是幻想。

　　“朕……”刘彻没了言语，他只要发泄也只想发泄。至于怎样做，他还真的没有想好。

　　“陛下，不要只想着发泄。自然也要想着对策，盲目的咆哮发泄这是弱者的行为。只有强者才会拿出最强悍的一面出来战斗。有一位伟人曾经说过，与天斗与地斗与人斗这是为上者的责任。既然陛下立志做千古一帝，那么就必需承担起这份责任。”

　　“可我不知道怎样去斗，求云侯教我。”着急的刘彻甚至忘记了称自己为朕。

　　“首先，既然魏其侯与太后出招。那么陛下也必需接招，宁城是您的臣子。既然不明不白的死在狱中，那么狱中的狱卒还有狱监是不是有责任呢？既然他们在廷尉署的监狱中有势力，那么陛下就剪除他们的势力。另外，既然他们收集了宁城的黑材料。那么陛下也可以收集窦家的黑材料，窦家的人平时骄纵不法。想收集他们的材料简直易如反掌，如果张汤连这个都干不了。那他就不配做这个中尉。”

　　“着啊，既然他们整人。那么朕就整他们，反正窦家也没有清如水明如镜的人物。小辫子自然是一抓一大把。”

　　刘彻豁然开朗，一直以来就没人给他出主意与窦家好好的斗一斗。君臣斗智，刘彻每次都被噎成内伤。

　　“而且，承办有过失的大臣是丞相的职责。陛下可以让张汤把材料准备得足足的，然后让窦婴去承办窦家的那些人。如果窦婴都按律承办，嘿嘿……陛下就有大把的理由训斥他。甚至罚他的俸禄降他的职，那时候就算是太皇太后也没有办法。毕竟皇家明面上还要维护大汉律法的公正性。以太皇太后的睿智，断然不会出面阻止。说不定，这次还能扳倒一个丞相。”

　　“好，就这么办。千度，你立刻传朕的口谕。召张汤立刻来见朕，朕有要事吩咐。”

　　“诺，陛下。”千度赶忙出去找小内侍请张汤过来。

　　“云侯这次掠夺这么多的匈奴女娃子回来，真的是大快我大汉的人心。壮了我大汉的人心，真准备提升你的属地为侯国。可是太皇太后那里不答应，说是自太祖之后就没有封过侯国。朕……”

　　“陛下，臣不在乎这个。能加封一千石俸禄已经是不错了，臣的俸禄现在是四千石。丞相也不过就是八千石，三公之一的御史大夫也不过六千石。”

　　云啸还真不在乎什么侯国不侯国的，就算是侯国那又能怎样。只不过是封地大了些而已。云家现在已经是富庶的可怕，还是不要做出头的椽子，做人低调一些就好。

　　“若是臣子们都像云侯一样，那朕可就省心多了。现在朝廷里的那些大臣，都是一些庸庸碌碌的世袭之辈。他老子就站在朕的父亲爷爷面前糊弄事儿，现在他们又来糊弄朕。有时候，看他们的奏章听他们的问答朕都像抽他们。”

　　刘彻感慨的说道。

　　“既然人不够用，那就招啊。天下有数不尽的英才可供陛下招揽，陛下可以以招揽人才的名义让各个地方有学时的人推荐自己的学生弟子过来。陛下再现场拟题目进行考试，学问好的能如陛下眼的。自然就留用，至于做什么事情什么职位那还不是陛下的一句话的事情。如此汰弱留强，不出几年朝廷里便都是陛下的臣子。到了那时，还怕什么窦家。”

　　云啸将后世的科考搬了出来，可是云啸识趣的只搬出了后半段殿试的部分。前段的暂时很难施行，这年月官吏还是由权贵推荐产生。如果刘彻贸然的得罪整个官僚阶层，那后果可就堪虞了。

　　“嗯，临潼侯说得极是。朕这便吩咐舅舅去办，定要将事情办得漂漂亮亮的。”刘彻显得非常兴奋，拉着云啸叽叽喳喳的说个不停就好像一只张嘴等着喂食的小燕子。

　　“陛下，南宫给你吃的那种虾子……”

　　“哦朕晓得，这种果腹之物不值得劳民伤财。赵绾老师已经劝谏过，朕准了他的奏章。今后各位侯爵与藩王一律不准敬献这样的劳民伤财之物。”

　　看来伟大的汉武大帝就是伟大，没用云啸提点自己就接受了臣子的劝谏。

　　“还有一事，是关于南宫姐姐的。毕竟名义上来说，南宫姐姐已经嫁去了东胡，现在贵为东胡的王后。不过姐姐的身份也着实尴尬，朕与母后想了一个折中的主意，将南宫姐姐认作母后的义女。那么姐姐就会有新的封号，朕选了一个。叫做平阳，平阳公主不知云侯以为如何？”

　　刘彻就好像一个打了一百分的孩子等待大人夸赞一样的看着云啸。

　　“平阳公主……”云啸的头立刻大了起来，难道这历史的车轮还是按照固有的脚步碾过。自己本来就是车轮下的一颗摆好的小石子？


第615章 添堵

　　漪澜殿永远是那么清雅幽静，人们在关心太皇太后与皇帝之余。似乎忘记了未央宫中还有这样一个太后的存在。王娡是低调的，低调到人们都快将她忘记的程度。

　　真是一位有心机的女人，她将自己隐藏得非常深。就好像淤泥里的泥鳅一样，让人看不见摸不着。

　　不过终究还是有人记得这个女人，就好像云啸此刻正端坐在王娡的正对面。上身直挺挺的跪坐，礼仪上恭敬得一塌糊涂。

　　玉是皇家专用的器物，其他人拥有便是大罪。云啸不知道这种润泽的石头除了好看些，还有什么好。不过云啸不在乎，既然你喜欢那我就送。

　　半月形的一块润玉，拿在手里有一丝丝温暖的感觉。在略显幽暗的漪澜殿中，散发着淡淡的光泽。看上去就好像天上的议论明月一般，即便是不怎么识货的云啸也觉得这块玉石很漂亮很好看。

　　“太后，这块玉是臣在匈奴王廷偶然所得。臣不敢窃取此等宝物，现特献与太后赏玩。”

　　毕竟是丈母娘，女婿送礼不能总送那些哈密瓜一类的便宜货。真金白银送着有心疼，只好送这种皇家都要爱死了的石头。

　　果然，丈母娘看到这块美玉眼睛就亮起了小星星。看来美玉果然是皇家的最爱，王娡拿起那块玉捧在手里。左右的端瞧，欣赏了快半个时辰才放下。云啸认识王娡这么多年，还是头一次看见王娡露出这副模样出来。

　　云啸的腿都跪得麻了，王娡才将这块美玉缓缓的放下。生怕自己的一个不小心，磕坏了这完美无瑕的东西。

　　“吧吧的跑了这么远的路，弄了这么贵重的东西送给哀家。这让哀家怎么消受得起。”王娡一点推脱的意思都没有。

　　自家闺女被这个小子一没彩礼，二没仪式的骗回了家去。最可恨的还是自己的儿子还给想办法找补，硬生生的封了一个平阳公主。他家那个坏小子也不是东西，搞得林滤一天神魂颠倒的。这云家就不出好东西，不过这玉倒还真是好东西。

　　“如此美玉也只有太后能够享受得起，臣福薄享受不起这样的好东西。”

　　“算了，就别扯东扯西的了。南宫的事情彘儿都跟你说了，以后她就会有正式的封号叫做平阳公主。我这个闺女就这样不明不白的给了你，你若是敢对她不好你可仔细了。”

　　王娡的恐吓对于云啸这样见过尸山血河的人一点作用也不起。不过通常丈母娘都会说一些这样的狠话，上辈子云啸的丈母娘说得更狠。云啸有这个心理准备，人家养了十几年的小乳猪被自己一口吃了。从此要给你洗衣做饭生孩子，有点心理不平衡也是可以理解的。

　　“臣自然会对，南宫。啊不，是平阳好的。请太后放心。”云啸努力做一个乖女婿，做一个丈母娘喜爱的女婿这很重要。

　　“嗯，哀家也相信你会对她好的。你将云家的管家权利交给南……平阳，这说着怎么这么别扭。算了，不说这事儿了。你与陛下谈了一个上午，到底谈的怎样。陛下新登大宝，许多事情还要你这样的聪明人多出出主意。”

　　云啸相信，这才是丈母娘这次跟自己谈话的重点。

　　“臣与陛下谈了关于目前朝局的问题，陛下到底是年轻一是经验不足，二是有些事情有些心急。就目前来看，太皇太后对朝政的把持已经到了一个危险的水平。如果不能稍稍打压，恐怕会起吕后那样的祸患。臣的意思是，趁着诸窦猖狂。打压一下他们的气焰，只要咱们将案子做得人证物证俱全。不怕太皇太后不吐口，到时就让窦婴以大汉律制窦家的罪。若是窦婴敢徇私，自然有治他的法子。若是不徇私，那么窦婴便得亲自收拾窦家的人。现在问题的关键是……”

　　“关键是如何拿到窦家不法的证据是不是。”

　　“是，不过这也不难。窦家不法之事甚多，就好像刺猬一样全身是刺儿。找几个窦家的子弟出来，还不算是什么难事。中尉张汤已经得了陛下的密令去暗查了。只是需要调动兵丁的时候便要请太尉大人出面了。”

　　“嗯，这个没问题。御史监丞赵绾也是个能干事的，既然韩安国病了。就由他出来弹劾，这事情哀家来安排。

　　绝对不能让诸吕之乱再上演了，那样的风波你们没经历过。那时哀家还很小，死了很多人。动荡的年月不是百姓的福分，什么时候才能安安心心的过几天舒心的日子。

　　好了，你不宜在哀家这待得太久。太尉那里哀家会吩咐，你就别操心了。快点去甘泉宫觐见太皇太后吧，去的晚了小心人家挑理。好好巴结，哀家这里再帮你说说话，说不定这次你侯国的事情就成了。”

　　王娡还没有忘记，自己答应过云啸要帮助云啸升格为侯国，并且将骊山南北八十里都封给云啸。说话不算数的老板做不长久，对于自己的承诺王娡还是比较在意的。

　　甘泉宫是云啸发迹之地，至今这里的御马监还留有云啸的传说。波涛起伏的水面散发着阵阵凉意，微风吹过湖面上波光粼粼煞是好看。

　　不愧是皇家的避暑圣地，吸一口气都觉得舒爽。自从走进了甘泉宫，云啸的身上再没出过一滴汗水。这老太太还真会享受啊，长安跟下火似的天儿。这里却清凉怡人，若是这么个保养法这老太太还真是要长命百岁。

　　添堵是必须的，不然让这老太太天天心情这么舒畅怎么行。你侄子不让老子舒服，老子让你全家都不舒服。

　　虽然肚子里腹诽，但云啸还是恭敬的站在宫门口报上自家名号等待召见。

　　云啸的身后是五百名匈奴姑娘，一千人给刘彻一半。这五百就是给太皇太后使唤的，云啸的手里捧着一只草藤编的蝈蝈笼子。里面养着一只硕大的碧绿色蝈蝈，草原上也有蝈蝈这玩意。不知道是水草的关系还是变异，这只蝈蝈的个头特别的大。简直都有人的大拇指粗细，叫声更的高亢嘹亮。

　　送人东西就得从人喜欢的地方下手，自从云啸得到这个蝈蝈之后。便精心喂养，还给这蝈蝈起了个名字。“一品大将军。”

　　瑛姑盈盈袅袅的走了出来，云啸一见就乐了。从头到脚，除了人其他都是云家的。看起来南宫平日里也没少了孝敬，最让云啸发蒙的是那双高跟鞋。

　　后世女同胞专用的东西，这位把老徐娘穿着丝毫没有违和感。倒是高跟鞋将她高挑的身量和诱人的身段凸显了出来，看得出来这位瑛姑年轻的时候也算是个一等一的美人儿。

　　一个檀香木的盒子递了上去，瑛姑一笑轻轻的打开。一颗浑圆的珠子在里面散发着绿幽幽的光泽。

　　“这东西叫夜明珠，乃是在草原上匈奴单于的王廷得来。白日里吸饱了阳光，夜里便可散发出光芒来。区区薄礼还望瑛姑姑收下。”

　　不过是区区的萤石，苍虎呈给云啸的时候差点让云啸给扔了。谁知道这玩意有没有放射性，不过想着这东西送人还是不错了。不过要送给那些跟自己不睦，希望早死的人。

　　“又收云侯的东西，奴婢这怎么好意思。”话是这么说，可是那檀香木的盒子却随手递给了身旁的侍女。

　　“云侯随奴婢进来，老太太今天很高兴。您来的正是侍候，快着些老太太昨天还念叨您呢。”


第616章 老凤凰

　　保存自己消灭敌人——毛泽东。

　　消灭敌人的重要的，不过还有一个更重要的前提，保存自己。

　　云啸很同意太祖的理论，对付窦太皇太后这种政治老油条需要极高的耐心，以及忍耐力。

　　这位盘踞长安多年的金凤凰，光皇帝就看着咽气了四个。如果这位老奶奶儿时记忆够好，估计刘邦挂的时候她也应该有印象。

　　久经风雨的磨练，已经让她有了超人的政治敏锐以及政治智慧。什么诛除吕氏，辅佐老公打压儿子。用句时通俗点的话，人家吃的盐比你小子吃的米都多。刘彻这孙子想跟她斗，别逗了，汉武大帝在她面前就是个孙子，还是洗洗睡吧。

　　云啸想使坏，只能是悄悄的进村打枪的不要。

　　于是云啸悄悄的进了甘泉宫，悄悄的贿赂瑛姑。也悄悄的讨好这尊金凤凰，凤凰是个什么玩意云啸没见过。也没有专门研究过它的食谱，但云啸相信这玩意应该会吃人。听说这玩意嘴里能喷火眼睛里能放光，太皇太后嘴里不会喷火眼睛也不会放光。

　　可是这尊金凤凰一句话就能够决定人的生死，瞎了的眼睛比睁着的都好使。

　　甘泉宫兰台是一座开放性的地方，宽大的遮阳棚挡住了炙热的阳光。轻轻的微风送来了湖里的水汽，台子周边的鲜花正在盛放。袭袭的花香沁人心脾，阵阵的鸟鸣悦耳动听。

　　即便是两世为人的云啸也不得不承认，这位太皇太后比慈禧老佛爷会享受多了。颐和园里的那座石舫，跟这坐台子一比简直就成了经济适用房。

　　“臣……”

　　“呦……你带了虫儿来。快给老身看看。”

　　云啸还没有施礼，本来卧在躺椅上的太皇太后一下子坐了起来，双手伸向云啸的方向。

　　……云啸很怀疑，这老太太究竟有没有瞎。太诡异了，自己话都没说完这老太太居然知道自己的身上有蝈蝈。那蝈蝈也没叫啊！

　　疑惑归疑惑，云啸还是从怀中将蝈蝈掏出来。双手捧给了侍女，由侍女转呈太皇太后。

　　太后欣喜的抱着蝈蝈笼子，也不知是怎么逗弄的居然刚一接到手里。那蝈蝈就清脆的叫了起来，蝈蝈大叫声自然也高亢。也不知道这老太太是不是数鸟的，怎么就这么喜欢这些虫子。听着蝈蝈高亢的叫声，脸上的皱纹几乎都笑平了。

　　过了良久，云啸施礼施得要都酸了。太皇太后这才将耳朵挪开蝈蝈笼子，将蝈蝈递给随身的侍女。

　　“云小子，也就是你知道我这瞎老婆子的心思。人说你聪明，果然聪明人办聪明事儿。听说这次出去你又发了大财，公孙贺现在可是富得流油啊！”

　　“启禀太皇太后，公孙将军是发卖了抢掠来的匈奴女子赚了些银钱。云啸也掠了些，怕太皇太后身边的人不够用。便带来了五百匈奴贱婢，侍候太皇太后。如太皇太后恩赏，便让她们做些粗笨的活计。”

　　云啸赶忙把自己摘出来，这贿赂羽林的罪名可大可小。可以说云啸大方不苛待属下，也可以说是云啸邀买人心图谋不轨。

　　见有干货，太后太后的脸色明显好了一些。

　　“也难为你，出去把脑袋别在裤腰带上挣下的这点子家当。更难能可贵的是还想着老身喜欢什么。南宫的事情老身准了，皇帝有这个心又是老身的亲孙女，连个名分也没有让人心里闹得慌。如今虽然改了一个封号，但皇家的赏赐不会少。”

　　“谢太皇太后，臣一定会善待公主殿下。”

　　“这事是先帝与老身商量过，老身也点过头的。有不算什么，可是你封地升格为侯国的事情，老身可帮不了你。自太祖之后，就没有封过侯国。老身也不想破这个例，你知道一旦破了这个例就很难扎住口子。再说，你年纪轻轻。封得大了，以后再立功勋可怎么办，老身这做前人的得给后人留点余地。功高震主对你也不好，你是聪明人应该明白这个道理。”

　　太皇太后谆谆教导，话说得也实在。能给的就给了，不能给的撞木钟也没用。

　　“你去给皇帝缴旨，皇帝没说什么？”

　　云啸还在回味太皇太后的话，冷不丁的太皇太后来了这么一句。

　　“陛下跟臣说了前些时临潼骚乱的事情，是臣治家不严出了这样的事情让陛下操心。这是微臣的不是，臣已经和陛下商量出了一个阵亡羽林的抚恤办法。希望可以让这些阵亡将士的遗属满意。”

　　“嗯，你办事老身放心。出了这档子事儿，也不能怪你。那时你正为国征战在外，功劳有苦劳也是有的。朝廷不会忘记你的功劳，这次也赏了你一千石的俸禄。你的职别有这个恩赏的不多，只要你一心为国大汉朝廷不会亏待你的。”

　　云啸在兰台听了一脑袋的不亏待，不辜负的话。娘的老子斩杀了这么多匈奴人，才给老子涨了一千石的俸禄。这老太太现在说话是一句实诚话都不撩，比包蛋糕那块纸都油。八成这老太太喝香油长大的吧。

　　拜了一圈的菩萨，云啸累得跟孙子似的。好在甘泉宫距离云家不远，回到云家云啸一头便扎在了床上。

　　咦，居然不是那硬得可以当砂纸的毡被。也不是油光水滑的裘皮，入手绵软而且还很有弹性。居然是棉花的，颜纤虽然文艺了些但志玲的手很巧。

　　烟花柳巷出身的志玲居然一手的好针线，被子的针脚缝得细密。棉花续得匀称，对于棉花的应用这丫头居然无师自通。昨晚睡在了南宫那里，床上铺的还是那张裘皮。热得云啸一身的白毛汗，弄得彩云准备了几次洗澡水。当然，与南宫的活塞运动也是出汗的原因之一。

　　久违的棉被让云啸有一丝亲切之感，志玲羞红着脸蛋侍立在床头。

　　终于知道什么叫做有些无力，昨天晚上跟南宫折腾了一宿。今天早上马不停蹄的拜码头，跟三孙子似的见过各位大佬。

　　现在就算真是一仙女站云啸面前脱光了也没有，太他娘的累了。老刘家就不出好人，自己这条小命早晚被刘家人折腾没喽。

　　志玲温柔的小手主动的伸了出来，一会揉捏云啸的头。一会儿让云啸翻过身给云啸推拿后背。看样子志玲姐姐一定是经过高人指点，推拿的手法比艾利斯还要专业。

　　在俏手的温柔之下，云啸昏昏沉沉的进入了梦乡，一个叫做周公的老头出现在面前，说是要与云啸做最严肃的交流。

　　好睡，也不知过了多久。云啸才从周公的魔抓下挣脱出来，睁开眼帘面前已经是烛火点点。叫做周公的老头不见了，只有颜纤哄着云颜睡觉的歌声。

　　“醒了，看你好睡没忍心叫你。饿了的话，厨房给你留了饭。”颜纤一手轻轻的拍儿子，一边小声的对云啸说着。

　　肚子咕噜噜的叫，颜纤这一说云啸还真觉得饿了。上一顿饭还是早晨离家时吃的，馒头小米粥还有小酱菜。现在早他娘的消化光光，见儿子还没睡熟。云啸蹑手捏脚的起身，对着颜纤做了一个嘘的手势。

　　出了们，云啸光着脚走在厚厚的羊毛地毯上。柔软的感觉从脚底舒服的传了上来，走廊里静悄悄的。也不知道是什么时辰，看起来好像很晚的样子。

　　志玲悄悄的跟了出来，手里拿着一个罩了罩子的烛台。紧走几步行到云啸的前面，道路一瞬间便光亮起来。


第617章 肥皂

　　云啸感觉自己好像是苹果的电池，刚刚充满便被挥霍一空。

　　两只燕子落在颜纤的窗前叽叽喳喳，云啸挪动了一下被压得酸麻的胳膊。颜纤光着脊梁，显然已经醒过来。现在却是闭着眼睛装睡，志玲的头枕着云啸的肩头。两只手紧紧的抱着云啸的胳膊，好像云啸随时会跑掉一般，她是真的睡着了。

　　轻轻的在女神的脸颊上吻了一下，见女神的睫毛颤抖但就是不肯睁开。云啸微微一笑，嘴唇顺着眼前的脖颈一路吻下去。

　　天鹅一般高贵的脖颈直直挺起，明眸慵懒的睁开。只是甩头的一个动作便已经是勾人心魄，轻吟的声音更是让云啸的魂都飞了出去。

　　颜纤咯咯的笑了起来，一只手还拿着一个帕子。上面的血迹好像冬日里的朵朵寒梅傲然其上。

　　“昨晚那么卖力，这刚起来又使坏。奴家可擎受不起，还是留着晚上去艾利斯那里。我可不是公主殿下，不给人留一点念想。”

　　“还敢贫嘴，看我怎么收拾你……”云啸一个翻身将颜纤压在身下，休息了一个晚上的兄弟探头探脑的观望。

　　早饭比往常迟了半个时辰，云啸拿了一个馒头肆无忌惮的啃着。连续的奋战体力消耗很大，需要大量进食才能弥补。

　　见云啸抓馒头的样子，志玲的脸顿时红到了耳根，就连洁白如雪的脖子也成了一片粉红色。

　　已经霍封平阳公主的南宫翻了大大的一个白眼，一口就抽干了面前的一大杯牛奶。不知道哪个二百五说吃什么补什么，牛奶便成了南宫每天早餐必备的饮品。

　　“把栾玲以前的房间收拾出来，安排两个丫头让志玲住进去。”

　　云啸吃着馒头，对南宫的醋酸视而不见。艾利斯小心的低着头喝粥，淡蓝色的眸子抬眼看了一眼志玲，云啸的这一句话志玲便是与她一样的待遇。

　　南宫的脑门都快冒烟，但在云啸面前还不得不压下火气，装出一副温柔娴淑的模样出来。心里早就将这个和自己争食吃的家伙大卸八块。

　　“家里的事，你教教志玲。小来小去的就让志玲学着办办，日后若是你有了身孕，也好有个帮手。”

　　云啸接下来的话顿时让南宫的脖子粗了一截，乖乖光抢男人还不算。这还来抢自己手中的权利，可是云啸身为家主。他说的话南宫有不敢不听，虽然是公主的身份。不会被关到山上去，但南宫可不想尝被冷落的滋味儿。

　　“知道了，吃过了饭就去办。以后有多了一个姐妹，这家里是越来越热闹了。”

　　南宫强压下要喷出来的牛奶，脸上抽了几下就算作是笑过。

　　颜纤早上被云啸宠爱得脸上放光，这顿早餐吃得是酣畅淋漓。谨小慎微的艾利斯坐在一旁不说话，低着头吃东西。南宫见颜纤的吃相，更加的窝火。凭什么你房里的丫头侍候一宿，第二天就收了房。彩云与追月到底差哪儿了。

　　不过南宫精明的没有问出来，只是在也受不了这种气氛。

　　“我吃好了，你们慢慢吃。”南宫带着怒气起身，不料想却扯动了桌布。哗啦一声，艾利斯的牛奶滚到在餐桌上。泼洒出来的牛奶溅了云啸一身，餐厅里的人都傻了眼。以为是南宫耍公主脾气，志玲吓得花容失色，颜纤愣愣的看着南宫。艾利斯的反应最快，操起布巾子便开始给云啸擦拭。

　　南宫尴尬的呆立在当场，不知道说什么才好。丫鬟侍女们都吓得好像鹌鹑，一个个的低着头不敢说话。

　　“我去换身洗个澡换身衣服。”云啸站起来，看了一眼南宫，他不确定南宫究竟是不是故意为之。

　　刚刚上位的志玲立刻很有眼色的跟了上去，艾利斯想了想也站起来向浴室走去。颜纤毫不在乎的又拿起了一个馒头，令自己的侍女再盛一碗粥。

　　云啸在浴室的温水中泡着，尽管早上已经擦过了身子。但云啸还是喜欢在温水里面泡一泡，这样的感觉很舒服。

　　志玲与艾利斯小心的陪在云啸的身边，麻布巾子在云啸的身上揉搓。

　　艾利斯将皂角拿了过来，或许是心情的原因。云啸看见那种白色的粘稠液体非常的恶心，艾利斯将皂角的汁液抹到云啸的身上。一种冰凉的感觉遍布全身，云啸赶忙钻进水里。将全身浸泡在水里好一会儿，这才上来。

　　以前怎么没有感觉这玩意这么恶心，云啸厌恶的将皂角的汁液甩出去老远。玻璃破碎的声音在浴室里面清晰的响起，艾利斯与志玲均是一惊。不知道云啸大清早的发什么脾气。

　　云啸穿上了宽大的汉服，走出了浴室。自己来大汉这么久，居然连肥皂都没有弄出来真真是不可原谅。

　　云家大宅后面的空地上，一个铁皮壶被驾到了篝火上。篝火将铁皮壶里面的水烧得水花纷飞，两名仆役正将火碱倒进水里。一边倒一边还用一根粗木棒不停的搅拌，使得火碱与开水充分的融合。

　　铁皮壶里面出现了大量的泡沫，水被释放出来的热能烧得蒸汽滚滚。云啸不得不让两名仆役往铁皮壶里面加水。

　　待有火碱与开水充分的溶解在一起，一个仆役搬了一大坛子猪油出来。白花花的东西看着有些恶心，但在这年月除了云家庄子有豆油吃。其他的地方好多还在吃猪头，甚至吃猪油是富户才能做的事情。贫苦人家一年到头，连一顿猪油都吃不到。

　　仆役们不敢发问，听说侯爷今天脾气不好。早餐时甩了公主殿下的脸子，在浴室里又将装皂角的罐子摔得粉碎。今天都是打着十二分的精神侍候着，生怕一个没侍候好惹怒了心情不爽的侯爷。猪油被一勺一勺的舀入了铁皮壶中，滚烫的开水顿时泛起了油花。

　　一大坛蒸酒被拍开了封泥，蒸酒被咕嘟咕嘟的倒了进去。两名仆役心疼的直咧嘴，这一坛蒸酒在长安卖得可不便宜，就这样跟猪油倒在了一起。哥俩都觉得可惜至极，可云啸的命令不敢反对，只好拿起粗木棍不停的搅拌。

　　搅拌了一刻钟的时间，蒸酒被被充分的搅开。铁皮壶里面的液体开始变得粘稠起来，颜色也从黏糊糊的白色变成了有些透明的黄色。这种黄色好像很好看的样子，清清亮亮的一看就知道是好东西。两名仆役都有想尝一口的想法。

　　侯爷是大汉最出名的美食家，长安的美食尽出云家，就连宫里宴请，也得不时来请云家的厨子。说不定今天侯爷心情不好，正在琢磨新式的菜肴。可要打起十二分的小心，侯爷的本事学得一分便可以笑傲大汉。一定要学会这种新吃食的做法，日后就凭这一道菜便可混迹于各大酒楼。

　　家里的木匠赶制了一个四四方方的木范出来，按照云啸的要求木范的内面被打磨得溜光水滑。

　　在云啸的命令下，仆役将肥皂水倒入木范之中。只要将这玩意放入阴凉的地方，静候几天自己便可以得到大汉的第一块肥皂。

　　以后不但能不用再面对那恶心的皂角，还能凭借肥皂大赚一笔。洗衣粉没有发明之前，肥皂一直都是洗衣服的主力。全大汉一天要有多少衣服要洗，如果家家都能用肥皂那还不得车载斗量。

　　更何况，不是还有捡肥皂那一说么。待肥皂弄好了，自己洗澡一定要带着南宫。肥皂要故意掉在地上，然后自己站在南宫的身后大喊。

　　“南宫，给我捡肥皂。”


第618章 不拿皇帝当干粮

　　肥皂要自然风干才好用，没等肥皂自然风干。云啸与南宫早已经好得蜜里调油，小夫妻就是这个样子。床头吵架床尾和，南宫虽然矜持但在强敌环肆的情况下。不得不放下公主的矜持，几次曲意逢迎下来，两人又变成了连体婴一样的存在。

　　云家的祠堂里再次点燃了香火，一样如山的纸钱。只不过灵位少了许多，这次出征侍卫们跟们没有大战的机会。只是有零星的斥候一匈奴人接战时有伤亡，不过这一趟下来伤亡也只有二十几人而已。

　　相对于巨大的收获，这些损失是微不足道的。同样是那片地方，同样惶恐的匈奴姑娘。不同的是她们今天都换上是汉服，黑压压的一大片花季少女排好队站在那里。

　　负责打扫祠堂的就有两名匈奴姑娘，她们看见这些姑娘就好像看见了自己当年的影子。如果时光倒流，她们一定要好好的打扮打扮。争取让退役的老兵领走，若是被挑剩下留在云家庄子。那这辈子都是仆役的命运了。

　　二十三块牌位被请进了云家的祠堂，云啸端起酒碗。侍卫们也同样端起酒碗。

　　“安心上路。”

　　云啸说完之后便摔碎了酒碗，接着便是噼里啪啦的声音响成一片。

　　这是云家标准的祭祀仪式，每年云啸都会来这里祭拜战死的英灵。他们的每一条生命都铸就了云家的成功。

　　戴宇、苍虎、苍鹰、小熊一字排开，他们手里拿着厚厚的名册。根据侍卫们的功绩，给予各种奖励。个别累功高的，还可以得到两名匈奴女子的奖励。

　　每当有人牵走两名匈奴女子时，侍卫的队伍中都会爆发出一阵啧啧赞叹之声。有眼红的有羡慕的，有喊着要请客吃酒的，莫衷一是。

　　在祠堂的一边，钉子似的站着一千八百乡勇。这些家伙穿着黑色的劲装，看着退役的老兵们带走漂亮的匈奴姑娘。心里热辣辣的，老兵们对着新丁哄笑道：“小子，俺们以前也是这样。好好干两年后，你们就可以拖着匈奴女人回家喽。”

　　新丁们不好意思起来，一个个扭捏得好像大姑娘。老家伙们便故意在这些壮小伙子们面前，搂着匈奴姑娘转来转去。更让新丁们眼晕的那如山的赏钱，有铜钱有铜锭子甚至还有银饼子和金条。阳光下贵重金属散发出来的光芒几乎晃得人睁不开眼睛。

　　年轻的新丁们只能眼睁睁的看着这些家伙在自己面前炫耀，而自己只能挺起胸膛好像钉子似的站着。如果有哪个家伙这个时候敢动一下，教官们那毒蛇一样的鞭子就会抽过来。

　　这些教官的鞭子使得非常有技巧，在鞭子就要抽到你身上的时候猛的回拉。辫梢会划着弧儿，狠狠的抽在你的身上。这种抽法往往会撕开黑色的劲装，然后在皮肉上留下永不磨灭的印记。

　　新丁们被这些教官折磨的非常有经验，每当有鞭子飞过来的时候总是绷紧肌肉。硬抗这一下，如果躲避的话下场只会更惨。

　　不过这些新丁们不知道，真正折磨他们的冬天。关中的冬天要比江南冷上许多，人的耳朵往往被冻得通红。这时候教官会折一根小树枝，也不使劲。只是轻轻的抽打一下的你耳朵，那滋味儿保证你三生难忘。

　　新丁们很快就会尝到这种滋味儿，因为现在已经是金秋十月。从现在开始，天就会慢慢的冷下来。而那时，正是新丁们训练的时间。云啸从不考虑天气的概念，顶多每人加衣服手套。

　　云家的侍卫讲究的就是冬练三九夏练三伏，在极端的天气条件下训练才能最大程度的适应战场环境。云啸始终相信，精良的装备加上高水平的训练才是一支军队战无不胜的原因。目前来看，他的想法绝对是正确的。

　　在装备方面，大铁锤绝对是贡献最大的人。这家伙通过自己不懈的钻研，甚至研究出了硬度近似高碳钢的钢材。最近打出的马刀都是高低碳相继而成，质量比较老一代马刀都要上乘许多。

　　锋利的刀身经过打磨，亮得可以照出人影来。刀鞘也不是简单的两块木头外面包着牛皮。而是由蓝翔毕业的木匠制作成了漆器刀鞘，样子简直美观了不止多少倍。

　　跟随云啸上山的戴宇兴奋的拿起了一把挥舞起来，不过这小子似乎是忘记了归还。下山时手里还拿着这柄马刀，看在紫枫的面子上大铁锤也不好意思讨要。只能由着戴宇做这种公然盗窃的事情。

　　云啸就好像一只蛰伏在长安城周边的豹子，不断的磨砺自己的尖牙与利爪。

　　长安城里的刘彻却是在急不可耐的召唤自己的爪牙。

　　今日宣室里的气氛十分凝重，御史监丞赵绾手中捧着一份奏章。内容非常简单，但奏章却非常的长。两千余字的奏章写满了窦家子弟狂悖不法的各种事实。每一桩，每一件都人证物证俱全。可谓桩桩是铁案，件件有认证。

　　宣室中的窦氏宗亲一个个都急得满头是汗，可是碍于礼法只能在那里干着急。目光齐齐的看向窦家在朝堂的当家人窦婴。

　　窦婴此时也是心急火燎，虽然他家里没有人被弹劾。可是那些被弹劾的人都是自己的侄子，远的也是外甥。

　　尤其是窦渊的大儿子，窦彭祖的小儿子。真要论罪，恐怕不斩也得流放数千里去南方的烟瘴之地生活。有心反驳几句，可是听了人家的陈情才知道。材料给你准备得足足的，容不得你翻案。每件案子都有至少三名认证，还有若干物证在廷尉署放着。

　　宁城刚刚被干掉，刘彻将廷尉署彻底的净化一遍。这次再想重复宁城事件，可比登天还难。

　　“怎么都不说话了。平日里不都是慷慨激昂的么，宁城不过是收受了犯人的贿赂。现在这么多人，有这么多的恶行。你们说怎么办啊，若是一味的纵容我大汉律法的公正性何在。我大汉将何以治国，何以繁荣昌盛抵抗匈奴……”

　　刘彻在上边上纲上线，说得条条是道理处处有礼法。窦婴想驳，可是听了半天居然是一句都驳不得。虽然他早就将大汉的律法当狗屁，可是桌面上他却只能维护大汉的律法。因为这是社会最基本的行为准则，想要维护统治必需要有一个相对公平的法律。

　　窦彭祖急得快要疯了，他的小儿子当街奸污少女。光人证就有半条街，现在那被奸污的少女就在廷尉署。若是刘彻下令抓人，即便是去求太皇太后最好的结果也只能是充军流放至苦寒，或者烟瘴之地。

　　“怎么了，怎么都不说话。难道朕的朝堂都是一群哑巴么？”

　　刘彻说了半天，可能是说累了便开始发问。

　　宣室中一片的死寂，大臣们全部都屏住呼吸。这帮老油条已经敏锐的意识到，这是皇帝陛下要拿窦家开刀。这汪水太深，谁也看不够现在他们齐齐的选择了明哲保身，一个个跟木雕泥塑一样跪坐在垫子上不说话。

　　“人证物证俱在的东西，难道就有这么难么？既然都不说话，那朕就点名了。丞相，你是三公之首也是百官之首。你说说，这样的情况应该怎么办？”

　　坏坏的刘彻第一个便将窦婴拎了出来，让这老家伙也在群臣面前出出丑。谁让他一天总是端着一副表叔的架子，仗着有太皇太后撑腰不拿皇帝当干部。


第619章 窦太主

　　不拿豆包当干粮，顶多你会挨饿。可是不拿皇帝当干部，那套用一句时髦的词儿就是后果很严重。

　　窦婴的脸色有些灰败，擦拭了一下额头上的汗水。就算他再嚣张，也不可能在朝堂上公然抗命。毕竟名义上刘彻还是他的君主，如果真嚣张到这个地步，太皇太后恐怕也容不得他。

　　选择法律就会得罪家人，选择家人那就会更糟。社会的相对公平一旦崩塌，大汉政权的根基就会动摇。要知道，大汉广大的劳动人民是有奋起意识的。真要蹦出几个陈胜吴广来，这事还真难办。

　　“陛下，臣认为法纪乃是国家的纲常。如此公然破坏法纪的事情，的确骇人听闻。臣提议严惩这些不法之徒，以正我大汉法纪固我大汉国本。”

　　纠结之下窦婴决定大义灭亲，毕竟如今他们的权利都架构在大汉的政权之上。绝对不能搞杀鸡取卵的事情，任由这帮小子胡为下去也不是个事儿。

　　“臣附议。”一见窦婴吐口，田蚡赶忙见缝插针。出头的椽子有了，现在自己这根小房梁跟着，也不会有人说什么。

　　三公之中，韩安国休病在家。不过御史中丞可以代表御史们的意见，丞相与太尉又纷纷支持。善于见风使舵的朝臣们好像闻见了腥味儿的鲨鱼，立刻兴奋的跳出来纷纷表示附议。

　　窦彭祖的一张老脸都快抽成包子了，完了，完了完了完了。窦婴这是要大义灭亲啊，这……难道就看着自己最钟爱的小儿子流放岭南或者的辽东？

　　“好嘛，我大汉的朝堂之上还是有正义之士嘛。哦，奉常大人你是九卿之首你怎么不说话。”

　　刘彻环顾四周很快发现了正在运气的窦彭祖，小孩儿心性上来。索性点名窦彭祖发表自己的意见，反正不管怎样这事儿自己都赢定了。搞搞这老家伙也是个乐子。

　　“臣……臣附议。”

　　窦彭祖被逼得没有办法，如此的情况下容不得他不同意。

　　“看看，什么是高风亮节。奉常大人就是，朕没有记错的话。这里面可有奉常小儿子当街奸淫少女的事情。按律这种罪大恶极之辈是要斩首的，你们就是要有奉常大人这种大义灭亲的精神。朕看，也不要斩首了……就……”

　　窦彭祖的眼睛顿时亮了起来，难道刘彻忽然良心发现，会放过自己。窦彭祖期待奇迹的发生。

　　“不斩首……就……就绞刑好了，好歹是太皇太后的亲眷恩赏留个全尸也是应该的。众卿可有异议！”

　　刘彻随意的一说便将这罪名定了下来，他想好了一会儿下朝就派廷尉署的人去抓人。管他三七二十一先绞死再说，这里距离甘泉宫百十里。等太皇太后的旨意到了，嘿嘿恐怕这小子的身子都凉透了。

　　呃……对了，云侯再三叮嘱这事儿要窦婴顶名去办，窦家治窦家这才是狗咬狗的大戏。想到这里，刘彻轻咳了一下。底下嗡嗡的声音顿时小了起来。

　　“犯事的大都是窦氏宗亲，又有许多人有爵位在身。朕看，一般人是办不下这件事情的。丞相，你贵为百官之首。又是第一个出言表示严惩凶徒的人，朕看就你来办这件事情吧。无论是在朝还是在家，这也都是你分内该管的事情嘛。传旨，丞相窦婴一力承办这些案件。以后但有目无法纪着按词律处置。退朝！”

　　刘彻丝毫没有给窦婴任何说话的机会，直接将具体行刑的事情丢给了窦婴。可怜的窦婴还没明白过来，刘彻已经走下丹樨转身回宫去了。

　　看着刘彻远去的背影，窦婴顿时傻了眼。

　　“快快快，赶快赶往甘泉宫。”

　　长安城的北门忽然热闹了起来，各种朝臣蜂拥出城。早朝说发生的事情要第一时间通知太皇太后，目的各有不同。如庄青翟之流只不过是邀宠，窦婴则是请示自己到底应该怎么做。而窦彭祖则是去求情的，希望保儿子一条命。

　　尽管他们的目的不同，可是在路上都拼命的催促自己的车夫快一点。只恨自己没有长翅膀，不能飞到甘泉宫去。

　　他们不知道的是，最先出城的不是他们。而是刘彻，这位皇帝骑着御马不乘御撵飞马便向甘泉宫赶去。

　　这个时候争取到太皇太后的支持很重要，他有信心争取到这个支持。因为他有着冠冕堂皇的理由，维护法纪。

　　对于大汉的法纪，即便是权倾天下无冕之王的太皇太后也得在面子上维持。当然，他临走的时候没有忘记让人去抓窦彭祖的小儿子。无论太皇太后怎么说，这小子死定了。事后，自己可以轻松的推到窦婴的头上。就说是窦婴下的令，这个家伙也没辙。

　　大伙都忙着出城，云啸却进了城。

　　长时间不出现在长安市面上的云侯，就好像冬眠过后的狗熊一样进了长安城。这些天该忙活的都忙活了，可偏偏自己忘记了一件事。

　　他把高贵的窦太主馆陶公主给忘记了，现在她闺女阿娇纵横六宫罕逢敌手。她这位太主自然也是水涨船高，不但是皇帝的姑妈兼丈母娘。更是皇后的亲娘。

　　如此地位，云啸拉了谁也不应该拉了她。可云啸偏偏就忘记了，直到南宫出言提醒这才精心挑选了礼物来到了馆陶公主的府上。

　　现在的馆陶公主府可不比以往，门槛高得紧。不过云啸来了自然是门槛降低，没别的管事想着从云家多弄些那死贵死贵的葡萄酒。求谁自然也不如求云家的家主来得实在，只要侍候的周到。要两桶葡萄酒的批条还是不难的，云侯一向是大方的人。

　　云啸距离馆陶公主府还有半条街，大管事便调整好脸上的肌肉。准备给刚一下车的云啸以最热情的亲切的微笑。

　　“小的参见云侯，已经叫人去回了。我们太主一会儿就有话出来，还请云侯中厅饮茶。”话说得恭敬，礼仪也周到。没用小条凳，大管事直接一挥手。便跑过来一名下人，趴在地上等着云啸踩着他的背下马车。

　　人家给面子，自己自然也要兜着。云啸微微一笑，从容的踩着那家伙的背下了马车。

　　“赏他两贯钱！”云啸轻飘飘的扔下一句，苍鹰随手掏出两个铜锭子扔进了那人的怀里。

　　馆陶公主家的下人都疯了，后悔刚才被踩是不是自己。自己一年的工钱也没有两贯钱，这小子被踩了一脚就有两贯钱。老天爷啊，你真是不公平。

　　大管事一笑，弓着腰塌着背在前面引路。一路上还给云啸介绍这些年馆陶公主府的改造成果。

　　“这是皇后娘娘出阁的时候建的，娘娘原先的绣楼不大气。太主便吩咐建了这间，您再看那里。那是咱们太主前年买下来的，现在养了一个歌舞板子就在里面。侯爷有时间过啦听听曲儿，那里面有几个漂亮的丫头着实可人疼。侯爷看上了，小的给侯爷您安排。”

　　云啸差点没气吐了，难道老子脑门上就写着好色两个字？

　　也难怪，公主都让自己不明不白的搞家来了。千金买妾的事情更早已经是长安城妓馆中的传说。这家伙还真有这么看自己的理由。

　　馆陶公主的中厅很明显也翻修过了，四根廊柱换成了一人不可合包的巨木。上面刷着朱红色的油漆，巨大的滴水檐支出一丈多远。斗拱上的异兽活灵活现，好不气派。

　　中厅中的桌椅已经完全仿照云家的样式，没有那种矮几和蒲团。这让云啸轻舒了一口气，这跪坐实在是太让人难受了。


第620章 东方朔

　　云啸等了小半个时辰，馆陶公主才姗姗来迟。

　　看起来当了皇帝的丈母娘的确长气了很多，以前云啸来她家可是没坐过这么长时间的冷板凳。

　　“云侯可是稀客，今天怎么有空上我这来了。”

　　馆陶公主刚刚坐到桌子后面，便来了这么一句。云啸一愣，马上明白过来。原来这位丈母娘挑理，责怪自己才来。

　　“本想着从草原回来就前来拜会太主，可是云啸在草原偶然得了一块玉璧。乃是高祖皇帝和亲时的陪嫁，匈奴人不识得这玉的好处。结果给污损了，这些日子找人盘了盘。这堪堪的盘出来点眉目，才敢拿出来献与太主。希望太主不要嫌弃礼薄。”

　　说着云啸一摆手，苍鹰从侍卫手中接过一个漆器盒子。

　　漆黑的木盒子反射着亮光，漆面细腻打磨得好像婴儿的脸。别说里面的器物，就是这盒子也算是一件艺术品。

　　馆陶公主的侍女结果盒子，摆在馆陶公主的面前。轻拉铜制圆环，将漆盒拉开。一方美玉呈现在馆陶公主的面前，见过大世面的馆陶公主眼睛立刻就直了。

　　美玉好似羊脂一般温润，在黑色的漆盒中散发着柔和的光。玉璧的上面刻了一只飞凤，雕工精致栩栩如生，好像随时都会从玉璧上面振翅高飞一般。

　　馆陶公主脑子里立刻想起了传说中的太祖玉璧。相传当年高皇帝征讨匈奴，结果白登被围大败而归。无奈的高祖只得用和亲笼络当事的冒顿单于。刚开始，高祖想用自己的长公主前去和亲。

　　结果吕后一力反对，这才不得不作罢。只得在刘家的远系旁支之中，选了一名少女前去和亲。不过名义上仍然称作长公主，为了显示长公主地位尊崇，便将得自秦宫的一枚飞凤玉璧赐予和亲公主。

　　据说这玉璧乃是上古的遗物，拥有非凡的力量。可以给佩戴之人带来好运，经常佩戴在身边有祛病消灾福寿延年的功效。

　　高祖与吕后晚年，都曾经将这块玉璧作为陪嫁懊恼不已，后人便称那只玉璧为高祖玉璧。没想到今天云啸居然将这东西送到了眼前。

　　“这难道是……是高祖牵挂的那块……”

　　馆陶公主几乎不相信自己的眼睛，真的没有想到。当年的东西又回到了大汉，而且摆在自家的桌子上。

　　“南宫，哦平阳看过。按照形制，这应该便是那块高祖玉璧。只是匈奴人不得保养之法给沁了，云啸这些天找了处子来盘玉。见这沁色淡了才敢拿来献与太主面前，不过这沁得久了想必太主还要再找处子盘过才好。”

　　“自然，那是自然。云侯送这么重的礼，这……本宫都不知道说什么好。来人，将陛下赐予本宫的那对如意拿来。让云侯带回去，这平阳有了封号我当姑姑的怎好一点不表示。”

　　馆陶公主已经笑得见牙不见眼，虽然在和云啸说话。但眼皮子就没抬起来过，眼神好像被磁铁吸住一般的盯在了玉璧上。

　　好半天，馆陶公主才将眼神不舍的从玉璧上挪开。着侍女将漆盒捧走妥善保管，一边吩咐大管事。

　　“还不赶紧吩咐摆宴，云侯难得来咱家一次。让厨子们好生巴结着，云啸可是咱大汉膳食第一人。若是丢了咱府上的脸面，仔细着他们身上的那身皮。”

　　“诺，小人现在就去吩咐。”

　　大管事一溜烟的跑了出去，厨房上下早就紧张不已。照顾云侯吃一顿饭要比照顾陛下难得多，谁不知道云侯乃是饕餮的祖宗。几乎长安所有的名菜都是他家流传出来的，这馆陶公主府的主厨乃是蓝翔毕业的高材生。

　　当年在蓝翔的时候也听过云啸讲的几次公开课，对于菜品的烹饪简直到了高山仰止的地步。现在要给这位爷爷做菜，主厨表示鸭梨好大。

　　“来人，让歌舞班子准备着。云侯难得来，让那些小蹄子拿出最好的节目来。只要云侯高兴，本宫重重的赏。云侯，这吃食你家在长安说第二没人敢称第一。可是在歌舞，本宫的府上可算是长安第一。别看什么天上人间，还有什么丽春院。她们的歌舞在本宫这里还上不得台面。最近本宫得了一个人才，一会儿就让你见见他的本事。”

　　那方太祖玉璧立刻拉近了馆陶公主与云啸的关系，馆陶公主现在拿云啸就当是亲姑爷一样招待。如果她还有另外的女儿，估计一定会做主嫁给云啸，即便是当妾也认了。

　　“哦，能被太主抬爱的人。一定是身怀绝技，云啸一会儿洗耳恭听。”

　　其实云啸比喜欢这汉代的乐府歌舞，总觉得没有跳得没有千手观音赏心悦目。也没有最炫民族风的那种嗓音感染力，做的词也是晦涩难懂。

　　真的很怀念那个戴眼镜的李宗盛还有罗大佑那帮人，如果他们能穿越那就太好了。

　　“你在家里也应该养个歌舞伎班子，许是平阳那丫头吃醋不许你养着。下回见着我跟她说，你贵为侯爵纳几房妾室算得了什么。对了，自从上次假孕就没听动静。现在你们俩怎么样了，本宫这有秘方包你能……”

　　女人就是爱八卦，云啸不知道馆陶公主居然也这么八卦。南宫只不过是大姨妈晚来了几天，这丫头就觉得是怀孕。结果闹出了乌龙，可这位皇帝的老丈母娘立刻便给开药方。话说得露骨不堪，就差直接说金枪不倒了。饶是云啸脸皮已经磨砺的非常厚实，可还是羞得面红耳赤。

　　话说您有秘方也照顾一下您闺女，这位皇后娘娘一辈子都没怀过孕。或许真有可能是近亲结婚的原因，云啸记得这位阿娇娘娘最后被废。除了卫子夫的一脚便踹之外，跟她不能生育也有莫大的关联。大汉王朝总是需要继承人的，而一个不孕不育的皇后很明显不称职。

　　换到后世，这事儿还可以找天桥中医院。可是换到了现在，估计御医圣手也没有办法。试管婴儿这种手段，要过个两千多年才会有。

　　云啸的脑子一边胡思乱想，一边应和着馆陶公主。

　　巨大的压力下，馆陶公主府的厨子爆发了令人发指的高效率。他们用了最短的时间，煎炒烹炸不多时便有一席精致的菜肴端了上来。

　　“云侯可尝尝，看我这里的厨子学得你八分的本事没有。本宫可是花了大价钱养着这帮人。”

　　云啸夹起了一筷子红油耳丝，这是云家下酒的招牌菜。耳丝切得粗细均匀，黄瓜是横切的丝再配上浓重的辣子。看来这厨子已经得了卫婶的几分真传，只从这一道菜云啸便看出这厨子刀工不错。

　　至于那道剁椒鱼头就不尝了，鱼头里面还隐隐见到了红。很明显是为了赶工用大火，结果没有完全熟透。

　　软炸里脊也不错，蘸着旁边的椒盐。入口酥脆，嚼起来绵软。真正的外脆里嫩，这份火候掌握得还是不错。云啸自认为没有这份功夫。

　　最招牌的就是红烧肉了，正经的五花肉肥而不腻口感甚佳。看起来这位厨子的厨艺很有几把刷子。

　　“太主，这厨子是厨艺很不错。即便在云家，这等水准也可以称之为上佳。太主有这样的厨子，长安城里恐怕除了宫里的御厨也只有您家的菜肴敢称第一。”

　　“哈哈哈，你就变着法儿的夸你自家人罢了。”

　　“臣的自家人？太主……”

　　“这厨子是你家那个蓝翔技校毕业的，来人呐重重赏了那个叫做东方朔的。”


第621章 东方朔的请求

　　东方朔……

　　云啸的脑子里立刻想起了那个长得违章，被自己扁得流鼻血的家伙。没想到这家伙混进了蓝翔，而且还混得不错。至少把卫婶的厨艺学了个七七八八，不过按照史书上说这家伙不是应该混进未央宫卖呆卖萌么？为何却在这里做了厨子？

　　“太主，云啸你说这主厨叫做东方朔？早间年云啸好像见过这个人，而且还有过一面之缘。是否请太主唤那东方朔出来，云啸想见见这个人。”

　　云啸忽然很想见见这个以机智著称的家伙，看看是不是自己一顿海扁将这家伙的脑子打开了窍。

　　“这有何不可，你去将东方朔唤过来。就说云侯想见见他。”

　　馆陶公主没有任何的异议，见一个下人而已。这点小要求都不能答应，那可就太对不起那块太祖玉璧了。

　　两人正在说话，一群歌姬已经缓缓步入了厅堂之中。丝竹管乐立时响了起来，数名衣着暴露的乐娘怀抱瑶琴坐在角落里。舞姬们眼波在云啸的身上流传，一个个媚眼如同冬日的雪花一样抛向云啸。

　　云啸千金买姬的事情在长安的娱乐场所已经是尽人皆知的事情。而且听说那小妾在云家颇为得宠，还给云啸生了一个白白净净的女娃子。云家富甲一方，用年少多金来形容云啸一点都不为过。更何况，刚刚二十出头已经成为了威震一方的朝廷镇军大将军。

　　美女爱英雄，只要云啸勾勾手指。这些歌姬立刻便会千肯万肯的侍奉枕席，而且保证会全身心的投入。

　　平日里一板一眼的演出，成为了卖弄的舞台。自家主子馆陶公主反而成了被冷落的人，馆陶公主却不以为意。饶有兴致的看着正在接受美女们饱和挑逗的云啸，如果云啸真的开口向自己要了其中的一个。自己也算是还了云啸一个人情，那块太祖玉璧实在是贵重。刘家人口耳相传，已经将那东西传成了神物。

　　舞姬们忽然聚成了一个圆形，粉臀一个个高高的撅起。云啸顿时想起了著名的海天盛宴，我靠不会吧这要跟自己玩俄罗斯轮盘？

　　一名从圈子中间钻出来的歌姬打消了云啸的幻想，原来这掩护那名歌姬出场。不过这些舞姬也实在是大胆，几个将屁股对着云啸的舞姬将屁股撅得特别的高。暴露的服装甚至能让云啸看见那丛黑森林。

　　“楚使子虚于齐，王悉发车骑与使者出畋。畋罢，子虚过姹乌有先生，亡是公存焉。坐安，乌有先生问曰：‘今日畋，乐乎？’子虚曰：‘乐。’‘获多乎？’曰：‘少’。‘然则何乐？’对曰：‘仆乐齐王之欲夸仆以车骑之众，而仆对云梦之事也。’曰：‘可得闻乎？’子虚曰：‘可’。王车架千乘，选徒万乘，畋于海滨。列卒满泽，罘网弥山。掩兔辚鹿，射麋脚麟。鹜于盐浦，割鲜染轮。射中获多，矜而自功。顾谓仆曰：‘楚亦有平原广泽游猎之地，饶乐若此者乎？楚王之猎，孰与寡人乎？’仆下车对曰：‘臣楚国之鄙人也。幸得宿卫，十有余年，时从出游，游于后园，览于有无，然犹未能遍睹也，又焉足以方其外泽乎？’齐王曰：‘虽然，略以子之所闻见而言之。’仆对曰：‘唯唯’。‘臣闻楚有七泽，尝见其一，未睹其余也。臣之所见，盖特其小小者耳，名曰云梦。云梦者，方九百里，其中有山焉。其山则盘纡郁，隆崇，岑参差，日月蔽亏。交错纠纷，上干青云。罢池陂陀，下属江河。其土则丹青赭垩，雌黄白，锡碧金银。众色炫耀，照烂龙鳞。其石则赤玉玫瑰，琳珉昆吾，玄厉，石。其乐则有蕙圃：蘅兰芷若，芎菖浦，江蓠蘼芜，诸柘巴苴。其南侧有平原广泽：登降靡，案衍坛曼，缘似大江，限以巫山；其高燥则生葳菥苞荔，薛莎青；其埤湿则生藏茛蒹葭，东雕胡。莲藕觚卢，闾轩于。众物居之，不可胜图。其西则有涌泉清池：激水推移，外发芙蓉菱华，内隐钜石白沙；其中则有神色蛟鼍，玳瑁。其北则有阴林：其树豫章，桂椒木兰，檗离朱杨，梨栗，橘柚芬芬；其上则有孔弯，腾远射干；其下则有白虎玄豹，曼蜓犴’……”

　　又是大段的乐府诗，虽然这歌姬嗓子不错。但是云啸着实不喜欢这种晦涩难懂的歌词，这一刻云啸有些怀念那些跳广场舞的大妈。至少那破音响里面放的最炫民族风，或者是小苹果很招人待见。

　　馆陶公主见云啸听得意兴阑珊，便知道云啸不喜欢这乐府的歌舞。本想介绍做赋之人司马相如，现在来看大可不必。

　　一曲终了，舞姬们跪伏在地肩膀一下一下的起伏。但这些歌姬尽力压抑自己的喘息声，不让急喘的声音惊扰了几位贵人。

　　“赏……”馆陶公主的嘴里轻轻的吐出了一个字。

　　舞姬们施施然的退下，几名大胆的舞姬还不忘看上云啸一眼。眼中已经包含情谊，那眼神热辣得好像四川火锅一样。

　　云啸有些怕了这些大胆的少女，眼神飘忽的四下打量。忽然云啸发现门旁跪着一个人，面孔依稀有些熟悉但是想不起来在哪里见过。

　　“太主，东方朔带到。”

　　大管事说着，向后一摆手。云啸看见那跪在门口的家伙便跪到了近前。

　　哦，原来这家伙就是东方朔。难怪这么眼熟，云啸终于明白为什么看这张欠扁的脸有些熟悉的感觉。

　　“小人东方朔，见过太主见过大将军。”

　　东方朔几乎将身子趴在地上，给云啸与馆陶公主磕头。

　　“抬起头来，我看看。”其实馆陶公主也没有见过这个天天给自己做饭吃的家伙。如果不是云啸提起，她有可能一辈子都不会见到这个整天在灶台前面忙活的人。

　　也许是云啸那一顿爆捶，也许是男大十八变。总之，东方朔有点长开了。整体的五官布局好像也没有那么不协调了，可能是由于整天掂马勺的关系。身体也粗壮了一些，不再是以前那副麻杆一样的身材。

　　“云啸，这就是你见过的那个什么……”

　　“东方朔。”大管事赶忙提醒。

　　“哦，东方朔。云侯吃了你做的菜，觉得你做得好。决定恩赏你，来人赏他两贯钱。”

　　馆陶公主一副高高在上的姿态，蔑视的看了一眼东方朔。

　　“谢太主恩赏，不过若是云侯与太主真的想赏小人。还请赏小人一个天大的恩典。”

　　东方朔跪伏在地上，将头深深的埋在双掌之间。他知道接下来他提的这个要求将会改变自己的命运，成了就有可能飞黄腾达。不成，那自己回厨房做一辈子的菜。人生难得几回搏，这是云啸给他们上课之时说的话。东方朔认为，现在就是搏起之时。

　　“哦……”馆陶公主看了云啸一眼。见云啸也迷惑的看着自己，连忙问道：“说吧什么事？只要本宫力所能及的，都会给你这个恩赏。”

　　“谢太主，听说陛下正在广招天下人才。太主与侯爷都有推荐的资格，还请太主推荐奴婢。”

　　东方朔说完，就好像等待宣判的囚徒一般。激动得在地上直抖。

　　“呃……这个……”馆陶公主有些意外，按说自己与云啸都有推荐的资格。陛下亲自殿试，选举可以任用的官员。馆陶公主想着推荐一个自己人日后也有用，却并不想推荐一个厨子去宫中应试。

　　见馆陶公主有些为难，云啸一笑道：“好本侯推荐你。”


第622章 备述的重要

　　回程的路上，火红的太阳开始西斜。云啸歪倒在马车里。长安的路有些烂，马车左右的摇晃。

　　云啸的心里有些畅快，不知道究竟是历史影响了自己还是自己影响了历史。反正大汉杰出的单口相声演员东方朔，被自己成功举荐。半个月后，就会有机会得到殿试的资格。如果被刘彻选上，便可以正式的榻上他弄臣的道路。

　　摇晃的马车好像一个巨大的摇篮，本来就有些醉意的云啸慢慢的意识模糊。不久之后便沉沉的睡去。

　　他不知道，甘泉宫现在正上演一出大戏。

　　凤鸣殿是甘泉宫里皇后的寝殿，可现在住的却是皇后她姥姥。

　　巨大的青铜炉里面燃着安气宁神的熏香，寂静的大殿里只有高亢的蝈蝈叫声。

　　刘彻昂首阔步走进了大殿之中，他是最先到达甘泉宫的人。骑马毕竟比乘坐马车要快得多，更不要说刘彻还抄了小路。

　　“皇帝来了，大老远巴巴的赶来这是有什么事儿啊！居然这么急。”

　　太后太后将手边的果果笼子递给了瑛姑，瑛姑赶忙派人将这个“一品大将军”安顿好。现在这可是太皇太后当做眼珠子一样的存在，可不敢出了差错。

　　“孙儿给奶奶请安。”

　　刘彻恭恭敬敬的给太皇太后请安，一如多年以前那个奶娃娃一般。

　　“起来吧，听说和阿娇还是闹别扭。你们是表姐弟，小时候在一块玩不是也玩的挺好么。怎么这大了，还吵起来了。”

　　“奶奶，孙儿与皇后关系还算和睦，您别听那些下人们嚼舌根子。孙儿这次来，一是向您请安。二是有事情向奶奶请示。”

　　刘彻尽量表现的恭顺，自称都由朕变成了孙儿。

　　“哦，难得你还想着这个老太婆，有什么事情你说吧。老身听着就是。”

　　太皇太后斜倚在躺椅上，等待着刘彻做工作汇报。

　　“是这样，御史台最近清查不法。将民间积怨很大的案子进行梳理，在其中发现了许多不法的事情。最主要几条是关于窦家的，有奉常窦彭祖的小儿子当街奸淫民女。还有窦渊的大儿子，当街指使下人殴伤人命。

　　这些都是人证物证俱全，板上钉钉的案子。今天一上朝，御史监丞赵绾便将奏章上呈给孙儿。有些事情做得也实在是太过了，一时间群情激奋。

　　孙儿询问了丞相的意见，丞相说要严惩。百官也都支持严惩凶徒，就连奉常窦彭祖都是赞成的。孙儿便吩咐丞相亲自办理此事，想必都是窦家的人也不会过于为难。给朝廷一个过得去的交代，给百姓一个过得去的交代也就是了。

　　孙儿不知道自己做得对不对，特来请示奶奶。毕竟事情涉及到奶奶的母家。”

　　刘彻这些话已经推敲了一天，甚至每个字都经过反复的琢磨。现在终于成功说出，眼睛紧紧的盯着太皇太后的表情，急于知道自己说话的效果。

　　“哦，这样啊！皇帝长大了，做事也有考虑了。你做得对，国家要有法度。不能谁想怎么做就怎么做，不能因为牵扯到老身的母家便网开一面。不患严刑峻法，只患世道不公。有些事这些窦家子弟也的确做的过分了些，着实应该惩治。老身这里也听说了些，闹得也太不像话。就说窦彭祖那个小儿子，当街居然奸淫民女。也亏得他做得出来，按照老身的意思这样的人便应该斩立决。”

　　太皇太后似乎说得有些激动，手掌在案几上不断的拍打。震得案几上的杯盘果品不住的蹦跶。

　　“有奶奶的这句话，孙儿就放心多了。孙儿就说，奶奶是明事理的人。不会为这些违反法度的人开脱求情。”

　　刘彻见了太皇太后的态度，心中暗爽。云侯出的主意果然非同凡响，一出手便打掉了窦家的嚣张气焰。而且最重要的是还获得了太皇太后的支持，这下就要看窦婴怎么玩了。反正自己已经在太皇太后这里备了述，以后就是有问题也不怕。

　　当刘彻神清气爽的离开甘泉宫时，窦婴与窦彭祖等人的马车才相续驶到了未央宫的门口。

　　他们的马车已经快跑散架，拉车的马也都是浑身汗水。

　　几个人互相看了一眼就匆匆走进了甘泉宫，虽然目的不一样但他们做的事情却十分类似——向太皇太后通风报信。

　　“够了……”太皇太后厉声呵斥了声泪俱下的窦彭祖。

　　“云啸教的那个三字经里面说过，子不教、父子过、上梁不正下梁歪。那个小子狂悖如此，就是你这个上梁不正。你在家里那些龌蹉事儿别当老身不知道。

　　现在那小子成了这样，你听听当街奸淫民女。多出息，窦家穷得都娶不起女人了？皇帝判了绞刑，老身看都是轻的。出去打听打听，现在窦家都是什么名声。骄奢淫逸，狂悖不法，持宠犯上……听听，有一句好话没有。

　　别以为老身这个太皇太后什么事情都能帮着你们，秦末群情沸腾天怒人怨。兴盛一时的帝国瞬间就能土崩瓦解，高祖登高一呼从者云集。凭什么，凭的就是人心所向。

　　你们把窦家的名声污成这个样子，哪天老身真的不在了。真要有人想对付你们，谁会站出来帮助你们说一句话。到那个时候，窦家毁家灭族就在旦夕之间。”

　　案几上的杯盘与茶盏果品又开始蹦跶，不过这次蹦跶的幅度更大，看起来太皇太后的怒火也越发的大。

　　瑛姑见状赶忙拦住太皇太后，两只后不停的梳捋太皇太后的后背。同时眼神严厉的盯着还要继续求情，赦免自己儿子不死的窦彭祖。

　　“姑母，陛下已经将此事完全的委托给侄儿。您看侄儿应该……应该如何去做？”

　　窦婴硬着头皮询问，他实在是不想干得罪窦家全族的事情。卫绾的那封奏章几乎将窦家除窦婴外一网打尽。哪家都或多或少的有一些不法的事情，只不过窦渊与窦彭祖家最为恶劣罢了。

　　“你是丞相，自然要按着陛下的吩咐去做。陛下怎么吩咐，大汉的律法怎么规定你就怎么做。这个还要老身教你不成，我看你也是越活越回去了。孰轻孰重都不知道，你回去昭告全族必需遵纪守法。而且做到日行一善，不然窦家迟早会败亡的。”

　　“诺，侄儿谨遵姑母的教诲。”

　　窦婴遭了训斥也不敢说话了，看了一眼窦彭祖。那意思很明显，哥们不是不帮你。实在是您家的事儿太大，再帮你说不定自己都搭进去。

　　“好了，太皇太后累了。丞相带人都退下吧！”

　　瑛姑见太皇太后的脸色有些不好看，连忙对着窦婴说道。

　　窦婴见太皇太后没有吭气，便施了一礼拽着还想求情的窦彭祖走了出去。其余众人一见窦婴都碰了钉子，赶忙也施礼退下。

　　“武强侯庄青翟留一下。”

　　靠在瑛姑怀里的太皇太后忽然说了一句。

　　庄青翟见此情景，赶忙走了回来跪坐在太皇太后的不远处。

　　“你将今天宣室的情形，再跟老身说一遍。”

　　太皇太后轻声说道。

　　“诺，今天早朝……”庄青翟一五一十的将今天早朝的经过讲述了一个大概。

　　“哈，人小鬼大。居然也跟老身耍起了心眼儿来，打了一辈子鹰还真就让小麻雀啄了眼睛。看来老身是真的老了，庄青翟你说说窦家的这些事情有没有凭空捏造或者冤枉的，说实话。”

　　庄青翟被太皇太后一句说实话吓得一激灵，本来想偏帮窦家的想法立刻飞到了九霄云外。

　　“回太皇太后，据臣所知十成十都是确有其事。而且人证物证俱全，抵赖不得。”


第623章 意外收获

　　听了庄青翟的话，太皇太后沉默不语。

　　“好了，你先下去吧。今天你做得很好，朝廷里面有什么事要尽快通知老身知道。”

　　“诺！”

　　庄青翟施礼之后倒退着退了下去。

　　“你那里有什么消息。”

　　太皇太后好像有些累了，说话的语气有气无力的样子。

　　“刚刚收到的消息是，廷尉署已经秘密探查窦家多日。不过不仅限于窦家，还有一些其他臣子的不法行为。貌似这次小皇帝做的并不出格，奴婢看他只不过是想严肃一下法纪而已。”

　　瑛姑述说着自己的办法。

　　“但愿吧，老身总觉得这里面有哪儿不对。但是又说不上来，总觉得有阴谋的味道。让他们帮老身盯紧点，收拾一下回长乐宫吧。这里距离长安太远了，有些事情都耽搁在路上。”

　　“长安暑热，您的身体……”瑛姑有些担心的道。

　　“无妨，老身的身体还撑得住。这小皇帝开始不安分，得看住了。不然真有可能翻了天，想当年诸吕就是因为不小心才着了周勃的道。”

　　有丰富政治经验的太皇太后敏锐的觉察出一丝不对的味道，尽管她还没品出这味道的滋味是好是坏。

　　长安城里翻了天，窦彭祖回到长安的时候听说自己的小儿子尸首被悬挂于闹市街头。两腿一登，立刻便昏了过去。

　　老儿子大孙子，窦彭祖从小就疼这个小儿子。那真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。要星星绝对不给月亮，恨不得打个神龛供起来。今天却被绞死在闹市之中，窦彭祖差一点就跟着去了。

　　无奈的窦婴好像吃了一只苍蝇，既然小皇帝已经做出了榜样。那窦渊的大儿子也决计跑不掉，窦婴命令差役去抓窦渊的大儿子。当街殴伤人命，自己唯一能做的就是给留一个全尸。这算是对远在江都的窦渊唯一的交代。

　　刘彻登基以来的第一场腥风血雨正式开刮，首先倒霉的就是诸窦。身为窦家人的丞相窦婴，一连签发了一打捉拿窦家人的指令。窦家的宗亲每天都跑到窦婴的家里来，有哭的有闹的还有骂的。弄得偌大的丞相府好像菜市场一样的热闹。

　　不堪其扰的窦婴有家不能回，都是自家亲眷。自己抓了人家的儿子，女婿还有各种各样的亲戚。现在都来找自己要人，无奈的窦婴只得睡在衙署躲避那些家里的亲眷。日子过得苦不堪言。

　　有人受苦，自然就有人悠闲。

　　关中的天热起来好像下火，秋老虎估计是今年最后一次肆虐关中大地。今年的秋老虎各位的有威势，弄得云啸恨不得整天泡在水里。

　　即便是钻出浴室，也是躲在放满了冰盆的诸位老婆房里。

　　好在老婆够多，这个去一天那个躺两天。日子过得逍遥无比，不知道为什么。云啸对冷热越来越敏感，刚刚来到大汉的时候只是有些怕冷。这很正常，毕竟大汉的取暖条件比不得后世。

　　云家的大宅被云啸弄得温暖无比，冬日里室内温度可以达到二十二三度。取暖的问题解决了，可是夏天却遭罪了。

　　随军出征，好歹还能硬挺着。可到了家里便再也挺不住，有好多次云啸都脱得赤条条的掀开地毯，躺在大理石的地面上。说是这样比较凉快一点，不适的身子让南宫苦不堪言。

　　上次还以为是怀上了，结果空欢喜一场。现在南宫想孩子都想疯了，看见云啸的那几个孩子眼睛就发红。这年月没有孩子是大事，即便南宫恢复了公主的身份。又是云家的管家人，可没有孩子是硬伤。有几次南宫悄悄的去请教紫枫，怎么能生孩子。来去都偷偷摸摸的好像做贼。

　　秋老虎终于过去，云啸被折腾的就剩下了半条命。身体消瘦得不得了，御医圣手来看过。摇了摇头说是心火旺盛，开了些苦的不能再苦的汤药便走了。看起来这老家伙也没什么办法。

　　苦苦的中药汤子一碗碗的往下灌，云啸都快被折磨疯了。就连宠爱老婆的兴致都没有了，喝了一口志玲递过过来的汤药。苦的云啸直皱眉头，好容易捏鼻子灌了下去。志玲赶忙递过来水给云啸漱口，接着便塞进来一块冰糖。

　　甘甜的冰糖含在嘴里，志玲轻柔的小手给云啸按摩着额头。其动作很像小学时候做的眼保健操。

　　云啸躺在志玲的腿上，门响了一下南宫带着彩云与追月走了进来。志玲下意识的想站起来，却又怕弄疼了云啸的脖子赶忙又坐下。

　　南宫轻笑了一下，看云啸一副半死不活的样子。心疼的道：“我问过紫枫了，她说你现在身子虚弱。需要进补，我给你炖了碗鸡汤苍鹰去山里打的野鸡。你尝尝……”

　　说完便从追月的手里端过了鸡汤。

　　云啸一见这玩意就头疼，自从手下那帮家伙听说自己需要进补以来。骊山上的豺狼虎豹算是倒了血霉，每天都会有大家伙被从山里弄出来开膛破肚。

　　最近自己吃的野味两辈子加起来都没这么多，什么老虎的大腿。什么黑熊的爪子，野猪的排骨。云啸相信，就算是骊山里面住着恐龙。这帮杀才也会将它弄出来给云啸吃。他们的理论是，越大的东西越能补身子。

　　杀才们的心意是好的，不过方式云啸很难接受。身子本来就虚，被这一通乱七八糟的一顿补。那就更虚了，无奈的云啸只得派戴宇去辽东帮自己弄点人参回来。

　　估计这年月还没有假人参泛滥，云啸不担心戴宇买到假货。就他那个性格，谁胆敢卖给他假货那真是活得不耐烦了。

　　鸡汤已经端到了云啸的面前，里面插了一支鸡腿。

　　云啸硬着头皮啃了几口鸡腿，又喝了几口鸡汤算是给南宫面子。

　　“这天也凉下来了，你这病也不见好。虽说不热了，可这全身无力瘦得让人心疼。你可得好起来，不然剩下我们这些女人可怎么办……”

　　南宫见云啸吃得艰难，小嘴一憋眼泪就差一点下来。

　　“说什么呢，我就是身子虚了点。这几年东征西讨，得了几场病回来又没有好好的调理。身子自然会擎受不住，这都是意料中的事。我才二十刚出头，你就咒我。呸呸呸，赶紧吐几口吐沫。”

　　云啸宠溺的捏了一下南宫的鼻子，这丫头其实干的不赖。云家偌大的产业，根本不用自己操心。这丫头打理得井井有条，至于生不生孩子。在云啸看来算不得什么大事。

　　“对了，肥皂厂弄得怎样了。厂房要尽量快些，阴凉房要内外通风避免阳光。”云啸想把南宫的注意力转移开来，便想起了肥皂厂的事情。

　　“嗯，都按照你的吩咐建的。耿师傅亲自监工，应该错不了。今年只能打地基，明年一开春就开始干。这都什么时候了，你还想着这个。

　　你不知道，你这一病整个临潼都不见笑模样。菜市肉市早晨都不敢大声喧哗，生怕打搅你睡觉。陛下在忙着那个什么殿试，专程打发千度来了两次。

　　我见你睡着也没打搅，让千度看了就回去。瑛姑也来了两次，太皇太后赏赐了宫中的许多药材。

　　太后与太尉也派人过来探望，我怕影响你休息都给挡了回去。现在朝廷都在议论你的病情，你的病已经是朝野关心的头等大事。就连小彘儿弄的那个什么殿试，都显得相形见绌。”

　　“还有这效果。”云啸不知道自己这一病居然还弄出了这效果，估计刘彻还以为是自己故意弄出的动静给他打掩护，还真是意外收获。


第624章 下毒

　　病来如山倒，病去如抽丝。

　　或许是来大汉之后连续的几场高烧，让云啸的身体出了一些问题。云啸的病症到了大雪纷飞的日子还是没有好利索。

　　虽然不用喝那些苦得要命的中药汤，但四肢无力的云啸还是出不了门。云啸清楚，如果这时候得一场感冒。那就绝对是要命的节奏，那时候就算是有八十个美女捂身子都不管用。

　　天上飘落今年下的第一场雪，早在天阴的时候。云啸就让人宰了一只狗，狗肉需要用冷水拔一个晚上。不然那股浓重的血腥味儿，会让人食不下咽。

　　许多人管狗肉叫香肉，看看杀才们的样子就知道。由于云啸病着，这次与家将们的饮宴便采用了传统的分席。每个席面上都有一个炭炉，上面咕嘟嘟的炖着砂锅狗肉。

　　杀才们吸溜着口水，丝丝的香味儿随着砂锅里冒出来白色的蒸汽往人的鼻子里钻。不过家主请客，家主没动手谁也没敢下筷子。小熊忍得最辛苦，喉头不断的耸动吞咽的声音“咕咚”“咕咚”的，好像冬日里的涌泉。

　　家将们全都到齐之后，云啸这才披着裘皮出来。看见云啸仍然清瘦的脸，和有些蜡黄的脸色家将们就对香喷喷的狗肉失去了兴趣。

　　云家的家主这个样子，现在已经成为了全临潼的心病。现在云侯的健康问题，都快成了宣室里每日一议的议题。无论是刘彻还是一直不喜欢云啸的窦婴，他们都希望云啸尽快的好起来。

　　原因很简单，边关又发现了匈奴人的踪迹。

　　入冬以来，朔方河套都发现匈奴人运动的踪迹。几次还和汉军发生了交战，边关的汉军发挥的很稳定。由于作战的地点在野外，几乎每战必败。短短的一个月时间，已经损失人员高达三千人。

　　不过凭借着修筑的长城，那些野战彪悍的匈奴人仍然无法大规模的南侵。尤其是在河套地区，蜿蜒的长城几乎已经可以看见黄河的冰凌。匈奴人的反击就好像掉落在岸上的鱼，一旦长城将河套草原完全围拢。那么，这条鱼就再也没有蹦跶的空间。如果不撤退到黄河北岸，等待他们的只有被困死。

　　朝廷上下都在关心边关的战局，李广被封为右北平将军率军进驻右北平。程不时去了朔方，现在所有人都盼望云啸好起来。因为河套的窟窿没人去堵。

　　尤其是身为太尉的田蚡，急得都快疯了。边关几乎一天一份奏报，除了可怜的歼敌数字，只有耀眼的伤亡数字。再没办法摆平，恐怕就得他这个太尉亲自去填。

　　田蚡很有自知之明，自己有多少斤两自己最清楚。填来填去，将自己填进去的机会最大。这些天他已经不止一次的前来探望云啸，可是见云啸蜡黄的脸色还有羸弱的身子。便放弃了请求云啸出征的想法，若是云啸不幸病死在河套，南宫会带着这帮杀才直接烧了他的太尉府。还保证没人敢拦。

　　“下雪了，是吃狗肉的时候。今天大家畅开了吃喝，今年老子病了这边关也不用去。你们就在家好好待着，猫过了冬天再说。”

　　云啸一摆手，施礼过后的家将们轰然落座。

　　云家的舞娘一直的弱项，不过好在有很多匈奴姑娘。这些草原来的女子热情奔放，且能歌善舞。艾利斯与志玲调教了些时日，现在也能编演出一些舞蹈来。

　　今天有些奇怪，不但舞姬没有上场。就连仆役都没有一个，气氛有些冷清，左右看了看苍虎率先端起了酒杯。

　　“侯爷，自秋天起您的身子就不大爽利。属下们都很担心您的身体，今天这第一杯水酒属下与同僚们一起祝愿侯爷您的身子赶紧好起来。您这一病，整个临潼都没有笑声。”

　　“是啊侯爷，属下们都希望您赶紧好起来。”

　　“祝侯爷身体康健……”

　　“咳……”云啸咳了一声，杀才们的声音立刻平静了下来。

　　“其实本侯也奇怪，为什么本后的身子忽然间就出了问题。直到喝了御医圣手的药很久都不见好。本侯这才知道事情不会这样简单。于是我就秘密查了一下。带上来！”

　　云啸一声厉喝，铁卫们立刻押了十几个人上来。

　　苍虎、苍鹰等人都瞪大了眼睛。这几个人都穿着云府下人的服色，其中还有两名女子。他们的身上都有血迹，好几个人的脸肿得像猪头。很明显他们都受过刑，最让人吃惊的是这些人的身后跟着的居然是去了辽东的戴宇。

　　“都很惊讶吧，戴宇没有去辽东。我是派他去调查本侯的身子为什么忽然就出了状况。戴宇你说说吧。”

　　云啸大马金刀的坐在了椅子上，巨大的虎皮铺在身下软绵绵的。

　　“诺！”

　　戴宇答应一声便走上前来，一手揪起其中一个家伙的头。

　　“侯爷怕下令调查会打草惊蛇，跑了主谋。所以便假借令我外出之机，让我秘密调查此事。

　　开始我们都以为问题出在了厨房，可是查遍了所有的厨子都没有任何的可疑。甚至这些厨子的家世我们都调查的一清二楚，可是仍然没有发现。直到我们留意厨房的仆役这才发现，就是这两个匈奴贱婢。

　　她们受了人家的好处，居然在侯爷做饭的锅盖上吐沫药膏。”

　　说着，戴宇从怀里掏出了一管膏状的药物。

　　“这种药涂抹在锅盖上可以随着热气融化，然后汁液便滴到锅中。侯爷自然也就中毒，好在这两个贱婢害怕侯爷忽然被毒死会被怀疑。每天只敢涂抹一点儿，御医圣手的药又有解毒功能，不然侯爷焉有命在。

　　我去问过御医圣手，这种药叫做千机。听说服食这种药的人，因为药中有一味是草原上一种叫做荤羊花的东西。所以这种药只能来自草原。这种药少量服食，人会有一种内火燥热的感觉。大量服食，人就会因为内火旺盛而死。

　　我抓住这两名贱婢，有顺藤摸瓜揪出了其他的这些人。这些人都是匈奴人的细作，当初都是被掠走的边民。匈奴人答应善待他们的家人，便要他们来这里做这样的勾当。他们供述是受一个叫做老舜的指使，不过他们谁都没有见过老舜，更不知道他的藏身地点。”

　　说到这里，戴宇的脸上有些挂不住。查了半天居然没有抓到元凶巨恶，这让荆楚第一剑客很没有面子。

　　苍虎一下子站了起来，云家的情报工作一向是他负责。现在出了这么大的疏漏，害得云啸差点没命。这个罪过苍虎可担待不起。

　　“侯爷……”

　　“这不怪你，家里这么多匈奴女人。想要看住怎么可能，这些人你去处理。记住，要秘密的处理。我会继续病下去，直到匈奴人以为我真的病了为止。

　　咱们抢掠了匈奴人两次，这两次劫掠至少扔他们损失了十万计的人口。匈奴人不比我们，汉人损失三五十万几年就可以缓过来。毕竟我们的人口基数比他们要大许多，不过匈奴人先想要缓过来就没那么容易了。

　　只要匈奴人大举压上，我们干掉一股。匈奴至少三五年内必然不敢再骚扰汉境，趁着这时间咱们可以干许多的事情。”

　　云啸想的是跨海征服高丽的事情，汉江南岸有大片的平原。非常适合种植粮食，而云啸最想的是对东瀛进行掠夺。如果历史史书记载的没有错，大汉时期倭国还是比较原始的地方。

　　趁着这些鬼子还处于萌芽状态，就将他们干掉。绝对不能让后世子孙遭那么大的罪，就算是逆天改变历史的轨迹。也不能让一寸山河一寸血的惨剧发生。八年，每天要死一万人。这个代价太惨重了！

　　“诺，属下知道。”

　　苍虎的眼睛里露着凶光，看着苍虎不怀好意的目光云啸就知道，这些人不会有什么好下场。想毒死自己，不付出代价怎么行。

　　“想办法查出老舜的下落，这家伙不是第一次与我们为敌。身边有这样一个家伙潜伏着，总是一块心病。必须把这跟钉子拔了，这一段你就安心做这件事情。”

　　“诺，属下明白。”

　　“好了，带这些人下去。入席吧，让舞姬们都进来。今天大家一起乐乐，难得有这样的兴致。”

　　铁卫们将人犯赶猪一样的赶了下去，苍虎黑着一张脸跟在后面。估计是去审讯这些人，让他这么大失颜面怎能不好好发泄一下。

　　匈奴姑娘们走进了厅堂之中载歌载舞，可是杀才们再也没有了喝酒的兴致。好像连砂锅里面的狗肉都没有那么诱人，小熊直着眼睛看着砂锅里面的狗肉。

　　侯爷的饭食都被下药，这狗肉……

　　戴宇做在桌子后面，掀开砂锅先喝了一口汤。接着便大口大口的吃起了狗肉，见他的样子杀才们这才反应过来。

　　既然厨房出了问题，那么今后厨房的监管是最严苛的。怎么还会出现下毒的事情，真是一朝被蛇咬十年怕井绳。


第625章 审讯

　　“大单于，前边传来消息。已经买通了云家的一名管事，药已经下到了临潼侯的饭菜里。根据钉子传来的消息，现在大汉朝廷都在议论临潼侯的病情。”

　　中行悦弓着身子，献宝似的向君臣单于禀报自己的最新战果。

　　“哦，祭司不是说那种叫做千机的毒药吃了就会死么？怎么会只是病了，没有死？”

　　军臣单于诧异的说道。

　　“想是药力不够所致，这中了千机之毒的人死的异常痛苦。听说最后身体会瘦弱成人干，身体也会对折起来。这个临潼侯残害了了我大匈奴如此多的人，有这种死法也算是死得其所。”

　　“让你的人再下一次毒，务必要毒死云啸。我不要他生病，我要他死。哼，这个家伙是我大匈奴南进的最大障碍。一定要将这个家伙弄死。”

　　“诺，第二批人已经带着千机出发了。相信用不了多久就会赶到长安，不过估计人还没有到长安那云啸就应该断气了。千机之毒可不是那么好解的，而且这东西无色无味。就算是最高明的医生也查不出来。”

　　“希望吧，只要他咽气咱们就进兵。这一次一定要将河套夺回来。”

　　“奴婢看，大单于不必这么麻烦。我们直接进兵就好，我们在边境骚扰了这么久。那支难对付的黑甲骑兵都没有出现，这就说明云啸的确已经病重。兵贵神速，大单于还是……”

　　云家地牢，一名匈奴少女被扒得赤条条的绑在了铁马上。屁股高高的撅起，雪白浑圆的屁股让任何一个男人都充满遐想。

　　苍虎笑眯眯的抚摸着匈奴姑娘的屁股，大手“啪”的一声在屁股上拍了一巴掌。雪白的屁股上顿时留下了一个掌印，旁边的手下向笑又不敢忍得十分辛苦。

　　“巧儿，这名字起的还不错。为了你这小婊子，老子连侯爷赐的香肉都没得吃。你说你怎么赔偿老子，就你这小娘皮好像还不配虎爷干一下。”

　　苍虎抚摸着巧儿光滑的屁股，又使劲的拍了一巴掌。巧儿惊叫一声，旁边的几条汉子都一齐哄笑起来。

　　“为什么要刺杀侯爷，是谁让你这么做的？”

　　苍虎用棒槌粗的木棍抬起了巧儿的下巴，让她的脸扬起来。巧儿的模样很标志，能够留在云家的都是经过挑选模样没一个差的。

　　“我恨你们，你们糟蹋我的身子。将我娘劈成两半，我最小的弟弟刚刚会走路。就被你们扔进毡包里活活的烧死。还把我带到这个地方来，只要干活稍慢就会被鞭打斥骂。管家的公主把我们好像猪狗一样随意指配给那些仆役，遇上好的算是命好有昆仑神护佑。命不好的，整天被折磨鞭挞。白天要干活，晚上还要斥候你们这些臭男人。我活够了，我早就活够了。我的身子也被你们糟蹋了，能毒死那个吃人的恶魔。是我的福分，只恨阿依古丽不敢多放那毒药。不然那个吃人的侯爷早就死了。啊……”

　　巧儿说得痛快，却没有发觉苍虎已经绕到了巧儿的身后。棒槌粗的棍子一下便捅进了巧儿的后庭。

　　“小婊子，前门被弄了。这后庭怕还是被弄过吧，虎爷给你开个处肛。”

　　苍虎说着使劲将棒槌粗细的木棍在巧儿的肛门里抽送了几下。巧儿疼得浑身乱颤，惨叫声好像一只正被扒皮的猫。

　　忽然惨叫声戛然而止，一名汉子急忙几步走上前来。抓起巧儿的头发，伸手探了一下鼻息。

　　“虎爷，昏过去了。”

　　“她昏过去了，睿儿你告诉虎爷好不好。是谁让你们毒害侯爷的，说出来不用遭这个罪。虎爷也不会伤害你，只要你好好说虎爷说不定会一时心软放了你也说不定。”

　　苍虎早就看出这个叫做睿儿的小丫鬟胆子很小，所以行刑的时候特地押着睿儿在一旁看。

　　睿儿浑身战栗，双股之间有汩汩的淡黄色液体喷出。睿儿无助的跪在自己的尿液里，好像一片风中的树叶。

　　“告诉虎爷，不然虎爷就用更粗的捅你。”

　　苍虎随手拿过了一根胳膊粗的木棍，随手掏出了匕首一下下的将棍尖儿削尖。

　　“不要……”睿儿一声尖叫，声音震得苍虎的耳朵翁翁直响。

　　“说。”苍虎一声暴喝，睿儿顿时浑身一个战栗。胯间再度有尿流出。

　　“是，聂丽娜给我带来我哥哥的信物。她说，事成之后会救我回草原。大单于念着我的功绩，还会给我许多的牛羊。公主给我指的那个张三，整天就知道喝酒。没事还总爱打我，我怕有一天被他打死。心一横就做了，但是我怕一下子侯爷就被毒死了。有人会怀疑到我，所以我只敢抹了一点。每隔三五天我都会趁着没人偷偷的抹一点，有时候有人我就不敢抹。我在厨房专门负责洗菜洗碗，厨师嫌麻烦也让我刷锅。我就是趁着刷锅的时候做下这事的。”

　　“哦，这样。睿儿，你看这不是很好嘛。来人，怎么遮掩对待睿儿姑娘呢。拿件衣服给睿儿姑娘穿上，看这冻得都直打哆嗦。”

　　实际上，睿儿很明显是被吓的。

　　侍卫给睿儿找来一件衣服披上，总算是将身子罩住。不用在这么多男人面前暴露身体，睿儿终于不再发抖。但看人的眼神还是像一只怯怯的猫，随时准备下跪求饶。

　　“毒药是谁给你的？”

　　“聂丽娜，哦就是巧儿给的。她从哪里弄来的，我并不知道。”

　　苍虎大致明白了，巧儿是最先被策反的。强烈的仇恨使得她极度的憎恨云家，憎恨云啸。所以才做下这么大的事情来，看起来想要有突破还得继续问这个巧儿。睿儿只不过是一个被打怕了，想回匈奴去的丫头而已油水不大。

　　“带睿儿姑娘下去，给她弄点热乎的。别冻着饿着，若是受了苛待虎爷可不饶你们。”

　　苍虎的对着手下那些侍卫吩咐道。

　　侍卫们拉着惊魂未定的睿儿去了别的牢房，苍虎踱着步子他在想如何能让这个充满了仇恨的丫头开口。

　　这种满脑子怀着宗教殉道般思想的家伙一般不会被刑讯吓倒。对她们这样的人来刑讯逼供那一套毫无意义。

　　为了防止巧儿的脑子充血，侍卫们将她解了下来。呈一个大字型的仰躺在一个案子上，这案子血迹斑斑也不知道拷打过多少人。

　　巧儿的下身不停的流血，鲜血顺着案子上的沟槽滴答滴答的往下淌。洁白的身子一丝伤痕都没有，坚挺的乳房随着案子的晃动摇摇摆摆。

　　苍虎忽然注意到巧儿的肚子上有花纹一样的东西，眼睛顿时一亮。

　　“这女人生过孩子？”

　　苍虎好像发现了新大陆一般的摩挲着那些花纹，样子好像一个变态。

　　“是，生过一个女孩儿。好像一岁了，公主没将她指人。这孩子也不知道是谁的。”

　　“有孩子，好，很好。快点把那个孩子找来，虎爷有用。”

　　一盆掺了雪的水浇到了巧儿的头上，巧儿浑身打了一个激灵。缓缓的抬起了头，动了动胳膊上面的铁链哗啦哗啦的响。

　　“巧儿姑娘，你醒了。看看这是谁？”

　　苍虎抱着一个穿着麻衣的孩子站在巧儿的面前，这样冷的冬天。孩子只穿了两层破麻衣。脏兮兮的小脸冻得通红，一只脚上还没有鞋。两行清鼻涕正顺着孩子的鼻子往下流，还不懂事的孩子不时长开小嘴伸出粉红色的小舌头舔一下。

　　“啊！”巧儿看见自家的囡囡很吃惊，瞪大着眼睛看着苍虎。

　　“巧儿，认识吧。虎爷今天没吃到香肉，很可惜啊。虎爷最爱吃香肉，不过好在还有这粉嫩的娃娃。

　　你不知道，这人呐。男人最难吃，身上有一层苦皮得刷掉了才能吃。肉质粗粝，根本不好吃而且还发酸。你们女子的肉好一些，尤其是像你这样年轻的。最好吃的，还是这孩子。你看这皮肤，粉嫩粉嫩的。白里还透着红。

　　这要是切下一块来，放在火上烤滋滋流油。哎呀，说得虎爷都馋了。巧儿你还不知道吧，这孩子的肉是甜的。要不虎爷给你烤一块尝尝？”

　　苍虎说着，便抽出了匕首。“滋啦”一声便将这小囡囡的裤子扒了下来。锋利的匕首，立刻对准了孩子的大腿。

　　小囡囡被吓得大哭，清脆的哭声好像鼓槌一样一下下的敲着巧儿的心。

　　“魔鬼，你们不是人。是魔鬼！”

　　巧儿双手不断的抓挠，手脚绑着的铁链被扯得哗楞楞的响。这些冰冷的铁链将她牢牢的绑在了案子上动弹不得。尽管咬牙切齿想冲上去咬苍虎一口，可是毫无办法。

　　“是啊，我是就魔鬼。所以我才喜欢吃小孩子，你吃不吃，你不吃的话就不给你留了。”

　　苍虎给了巧儿一个神秘的微笑，匕首轻轻的划过了婴儿的肌肤。粉嫩的肌肤哪里抗得过锋利的匕首，鲜血呼的一下便涌出来。

　　小囡囡被巨大的痛苦刺激得大声嚎叫，那声音绝对配得上惨绝人寰。


第626章 假死

　　“啊……”巧儿惨厉的嚎叫，好像一只失去幼崽的母狼。

　　这一刀好像不是划在了小囡囡的屁股上，好像是划在了她的心里。孩子是娘身上掉下来的肉啊，看着自己的亲骨肉被这样折磨巧儿死的心都有。

　　苍虎只在孩子的屁股上划了一个小口，便停止下来。眼神柔和的看着巧儿，嘴角还带着笑意。可是那柔和的眼神冷的好像一块冰。

　　“巧儿姑娘，怎样虎爷想知道些什么你清楚。最好一五一十的跟虎爷说个明白，你犯了这个罪过想活是不大可能了。不过你若是告诉了虎爷想知道的，这孩子虎爷养了。我苍虎在云家怎么说也有一些地位，这你也知道。老爷们吐口唾沫是个钉儿，这孩子我一定养得白白胖胖的，有我苍虎一口吃的绝对不会让她饿着。”

　　巧儿也挣扎的累了，身子重重的摔倒了案子上。挣扎的有些剧烈，刚刚不流血的下身又开始向外渗血。

　　“你说话当真？”巧儿心里好像燃起了希望，看着苍虎眼睛里放着光。

　　“这些人都可以作证，我们汉人讲究一诺千金。你若不想孩子遭罪，最好还是一五一十的讲出来为好。”

　　“好，我说。那药是赵管事给我的，我只知道给他药的是一个大通药铺的伙计。有一次我去赵管事房里，无意中撞见的。”

　　“你和那个赵管事……”

　　“这孩子是他的，他一向都很照顾我。所以，我就……”

　　“哦，以身相许。去吧那个赵管事弄过来。”

　　“虎爷，戴爷抓他的时候这小子服毒自尽了。他床下搜出一百多铜锭子，听说长安那边儿还有外宅养着一个娘们儿。戴爷已经吩咐人去了，想必这会儿已经得手。”

　　“呦老戴的手够快的，想必那十几个男的就是大通药铺的人喽。”

　　“虎爷说得没错，大通药铺从掌柜的到学徒一个没落下。全都弄来了，这药铺就在咱临潼。自己地面抓人也方便些，不用到长安府衙备案。”

　　“老戴审过那些人没有？”

　　“还没，只有几个因为反抗被弟兄们揍了一顿。现在都在那边押着呢，都是一人一间绝对没有串供的事情。”

　　“小子，出息了。这几年跟着老戴没白混，行了看虎爷的。这孩子先给虎爷送家去，让你家奶奶好生照应着。虎爷说话算话，这孩子我养了。”

　　苍虎大步流星的走出了牢房，囡囡还是不听的啼哭。一听说孩子要被带走，巧儿好像上了岸的鱼一样挣扎，想看孩子最后一眼。可是随着“咣当”一声响，牢门被关上。从此她与自己的骨肉将天人永隔。

　　长长的地下甬道两边各有一排牢房，苍虎走过的时候哗楞楞的声音不停的响。这些药铺的伙计学徒纷纷扑向老门口，七嘴八舌的喊着冤枉。

　　苍虎不理会这些人，森冷的目光一张张的扫过这些脸。这些脸都带着殷切的希望，希望苍虎将自己带出去。

　　转了一圈，苍虎又回到了审讯巧儿的那间囚室。巧儿正趴在案子上，肚子一起一伏脸上满是鼻涕与泪水。

　　苍虎厌恶的看了一眼，边上的侍卫立刻舀起一勺冰水浇了下去。

　　“这帮人还没审怎么就知道是老舜？”

　　“找管事临死前嘴里嘟囔，老舜老舜。戴爷这才知道这里有老舜的事儿。”

　　“临死前嘟囔？”

　　“我们去的时候，赵掌柜还没咽气儿。只不过口鼻窜血躺在榻上，已经救不得了。”

　　“带我去赵管事的房中看看。”

　　苍虎的脑子里狐疑着，这个赵管事为什么临死前还要嘟囔着老舜的名字。这老舜可是老对手了，从上一次去东胡的时候阿金、阿鱼就的他的手下。当初去即墨的时候，好像也和这家伙交过手。

　　虽然每次老舜都失败，不过这家伙阴魂不散的跟着云啸。怎么说都算是一个心腹大患。

　　赵管事的房中十分凌乱，所有的家具都不在原先的位置。就连地席都被掀开来看，一看就知道这是戴宇他们的杰作。

　　苍虎仔细审视着现场，又走进了赵管事的尸体。今天下雪，天气很冷。赵管事的嘴角还淌着鲜血，两只眼睛怒目圆睁。一副死不瞑目的表情，看上去十分的怕人。

　　整个现场被破坏的一塌糊涂，苍虎无奈的摇了摇头。正准备走出屋子，忽然停住了脚步。转过身，又回到了床前。

　　侍卫们不解这位虎爷到底怎么了，跟着苍虎走到了赵管事的尸体前。都是百战的杀才，他们才不会怕一个死人。比这惨十倍的尸体都见过。

　　苍虎伸出手，抓住赵管事的胡子向下一拽。

　　“啊……”侍卫们纷纷倒退，所有人的手都摸向了刀把。

　　苍虎的手中拿着一缕胡子，随着门外吹进来的寒风不断的摆动。赵管事的脸因为苍虎的用力过猛有些扭曲。本就阴森可怖的脸现在看上去更加的恐怖。难怪那些百战杀才都会被吓得倒退。

　　看了看那些倒退的杀才，苍虎抓起一块麻布。用麻布垫着手，抓住赵管事下巴上的一块皮。使劲一揭，“唰”的一声一块齐整的面皮被撕了下来。露出下面的另外一张脸来。

　　“啊，这不是赵管事。”

　　侍卫们惊慌起来，他们有些吃惊的看着苍虎。

　　“桌子上有两只茶杯，他一个人用两只茶杯做什么。一定是跟人对饮，现在相必真正的赵管事已经跑没了踪影。不过也有一种可能就是这个赵管事还留在临潼，他算定了我们会以为他已经逃掉了。云家居然混进了这样一个人，真是太可怕了。快去回禀侯爷，调动人马封锁临潼。现在下这么大的雪，还在路上晃悠的一律都抓起来。老子倒是要看看，你到底敢玩儿多大。”苍虎恨恨的道。

　　这具人皮面具着实精巧，死人的脸色通常会变得灰败。可是这赵管事死了这么长时间，脸色依然如故而且没有一丝血色。虽然这只是一个很小的破绽，但苍虎仍然敏锐的捕捉到了。

　　苍虎有些得意，今天可有一样东西超过了戴宇。总算没有被戴宇比下去。不然自己这张老脸还真没地方放。

　　宴会的气氛有些沉闷，出了这样的事情杀才们全部都无精打采。往日斗酒斗得最欢实的小熊，今天也是一副老老实实的模样。

　　云啸身子还没有好爽利，小口小口的呡着葡萄酒。一边欣赏着匈奴姑娘们的歌舞，这艾利斯和志玲果然有两把刷子，如此短的时间内便训练出了一个舞姬团出来。虽然比不上馆陶公主家里的歌舞伎，不过大致水平已经可以称得上，比上不足比下有余。

　　一名侍卫跑了进来，见大厅里面的气氛。便走到了戴宇的身边，附着耳朵对戴宇禀报刚才苍虎的发现。

　　戴宇面前的狗肉锅已经被干掉了一半，食盘里面堆满了狗排骨。闻得侍卫的禀报他也是一愣，赶忙擦了擦手离席起身。走到云啸的身旁，低声的请示云啸。

　　云啸也是一惊，若逃走的真的是老舜。那事情可就大条了，这家伙居然混到了自己的身边。这太可怕了，这么说自己的小命没有丢掉还真算是命大。看来自己太大意了，把那些匈奴姑娘带回来做仆役就是个错误。

　　见云啸的脸色不善，戴宇一挥手便将舞姬乐娘们都赶了出去。

　　“居然出了这样的事情，你们都带着人给我搜。每一队都带一个认识赵管事的人。临潼从现在开始，里不出外不进。挨家挨户的给我搜一户都不能放过。还有让龚阿龙带着那两条狗一起参加追捕，狗鼻子总比人鼻子好用些。”

　　杀才们都不知道发生了什么事情，愣愣的看着脸色阴郁的云啸不敢做声。戴宇简单的向他们介绍了一下情况，然后便带着他们点齐人马冲向临潼的各个角落。

　　鹅毛般的大学漫天飞舞，街上根本没有几个行人。反复一瞬间，大街就炸了锅。云家的侍卫倾巢出动，就连那些穿着劲装的新丁都站得街头巷尾到处都是。

　　通往长安的官路上更是设了数道路卡，白茫茫的一片风雪。别说人，就算是耗子也别想毫无声息的钻过去。

　　小白被撒了出去，骊山是它的地头。在丛林里，无论你是什么高手面对豹子，尤其是拥有白色皮毛做保护色的小白，都是被鱼肉的角色。

　　侍卫们敲开一户户人家进行仔细的搜索，龚阿龙的两条猎犬更是嗅了嗅赵管事以前的衣物。可是今天雪下得大，风刮的也大。北风夹杂着烟雪将残留的气味扫得一丝不剩。

　　两只猎犬只是出了云家找到街上，便失去了目标。只能呜咽着看向主人。龚阿龙也是无奈，只得向戴宇禀报。戴宇着急却没有办法，毕竟是自己不查将人放走的。此刻他只希望这赵管事还没出临潼。

　　那具尸体终于查出来是谁了，是一名云府的杂役。平时就干些烧水劈柴的粗活，可能是因为身形比较相像。所以这才被赵管事看上，引来了杀身之祸。


第627章 屠村

　　云家闹得鸡飞狗跳，所有的人都被撒出去找一个叫做赵管事的家伙。这家伙的资历很老，以前是卫东宝的兄弟。在云家也混了好多年，见过的人不少。

　　飘扬的雪花让这场搜捕非常混乱的进行着，在数千里外的河套草原大雪也在漫天飘扬。

　　因为是顺风，阿木的路走得还算顺畅。呼啸的北风夹杂着大雪飘飘扬扬的洒在了大地上。

　　传说的阴山小路终于被找到，很险非常的险。许多地方只能单骑而行，不过好在还能走。风很大，路很滑。已经有十几个兄弟坠下了万丈悬崖，不过阿木不怕。

　　他的家没了，母亲妹妹还有幼小的弟弟都被可恶的汉人杀光。当他回到家时，看到的只有死亡的猎犬。被啃噬了一半的母亲，还有烧成焦炭的年幼弟妹。

　　最漂亮的妹妹被汉人掠了去，最心爱的姑娘古儿别速也被汉人掠了去。她家的情况跟自家一样，断成两截的母亲还有烧成焦炭的弟妹。

　　复仇，复仇。阿木和他手下一千弟兄们的心里有着同样的想法。杀死汉人的男人孩子，抢掠汉家的女人。

　　阿木为了争取这次任务，不惜跟另外两个身负血海深仇的千骑拔刀相见。最终，胡羌王还是选择了更加优秀的阿木。这次任务的确太危险了点。

　　他们要翻越传说中的阴山小路，这条路在冬季就没人走过。然后他们将顺着冰冻的黄河直插汉人的后方，尽情的杀戮一番并且焚毁榆林的粮仓之后才能后撤。

　　不用问都知道，这又是中行悦出的主意。榆林是河套守军的前线粮仓，这里常年囤积着大量的军粮。汉军调拨来的军粮全部都要在榆林集中之后，才能分发给个个卫所。

　　终于翻过了险峻的阴山，阿木机警的没有率领部下们出山。先后派出了两批斥候侦察附近的敌情，在确信附近的汉军都因为雪大缩在卫所里面烤火。这才趁着夜暗，悄悄的穿过了冰封的黄河。

　　前面的不远就是府谷，远远的可以看见汉军营寨中的灯火。这处营寨卡的太是地方了，正好卡在路中央。左右都是一望无际的平原，穿过这里想要不被发现简直是太难了。

　　“千骑大人，怎么办？咱们这么多人想混过去根本就是不可能的。马蹄声都会暴露我们的位置。”手下一名百骑焦急的道。

　　现在距离天亮没几个时辰了，如果卡在这里不能通过。或者是被发现，这次行动就算是失败。如果再惹得汉军大队我围剿，这一千骑兵再厉害也不可能是数万大军的厉害。再说现在汉军也开始有骑兵。

　　“走，咱们再过黄河。从吕梁山脚下绕过去。”阿木看了看远处的军寨。根据线报，那里屯驻着近万汉军。自己还惹不起这样庞大的家伙，汉人不是总说三十六计走为上。那老子就多走点路，不就多出两天的路程。这样险峻的阴山都走过来了，还怕多走两天路？

　　队伍再度东渡黄河，躲开了府谷的汉军营垒。顺着吕梁山的脚下向南挺进，只要在榆林附近再次度过黄河就可以穿插到汉军的背后。

　　“千骑大人，前方发现一处汉人的村落。没有汉军驻守。”

　　前方的斥候忽然回来禀报。

　　阿木抬头看了看阴郁的天，估计再有两个时辰就天亮。太阳一出来，这风雪就应该停了。队伍赶了一天的路，人和马都已经累了。是时候找一个驻地休整一下，这个汉家村落出现的太是侍候了。

　　“冲进去，除了年轻的女人都杀掉。不准放跑一个人。”

　　阿木的眼睛里闪着兴奋的火焰，他舔了舔嘴唇。抽出了斩马刀，一个唿哨一千匈奴骑兵好像风一样的就刮向了吕梁山脚下的汉家庄子。

　　风雪很大，土坯房上面掏的洞被用蒿草堵上。不然风雪灌进来就没办法睡觉，李老汉翻了个身坐了起来。年纪大了，这觉就少。一晚上有两个时辰的觉基本上就醒了。

　　揉了揉眼睛，外面的雪下得沙沙的响。

　　无奈的叹了一口气，醒了就睡不着。炉膛中的炉火已经奄奄一息，李老汉赶忙弄了些干柴又填了进去。这大冷天儿的没了炉火会死人的。干燥的柴火放进了炉膛，拿着吹管吹了几口。橘黄色的火苗又窜了起来，北风抽得烟道呼呼的。没有一点烟火挂进屋子里。

　　跳动的火苗映红了李老汉的脸，李老汉觉得是自己眼花了。怎么火苗还会跳动，炕上的老伴和小闺女还有俩大孙女都睡得香甜。李老汉又重新看了看炉膛里面的火苗，这次火苗跳得更厉害了。

　　外面还响起了滚滚的闷雷声，这大冬天的怎么还会打雷？下雪打雷，这活了六十多年还是第一次遇见。

　　几乎全庄子的狗都叫了起来，老伴和闺女孙女都被惊醒。抱着毡被惊慌的看着李老汉。

　　“莫得事，莫的事。讷出去看看。”

　　李老汉安慰了一下家里人，顺手摸过了柴刀。他有些庆幸这柄柴刀刚刚磨过，即便遇见最凶恶的野狼估计也能对付。

　　院子里的狗呜咽一声便没了声息，李老汉赶忙拉开门栓打开门。

　　“嗖！”几乎就在们拉开的一瞬间，一支骨箭便钉在了李老汉的咽喉上。

　　李老汉的喉咙里咯咯的响着，手上的柴刀“当啷”一声掉在了地上。接着整个人便向后仰躺了下去。

　　炕上的四个女人啊的一声尖叫便缩成了一团。任凭呼呼的寒风顺着敞开的大门往里刮，将好不容易聚集起来的温度一扫而空。

　　庄子里几乎每家每户都在上演这样的戏码，开门的男人被早就等候在门口的匈奴骑兵精准的射杀。

　　不到半个时辰，庄子便安静了下来。没有了女人的尖叫，也没有了黄狗的狂吠。男人们都躺在血泊之中，黄狗们也躺在血泊之中。他们的身上都插着箭簇。

　　匈奴骑兵们开始分配房屋，如果房子里有几个年轻漂亮的女娃子。那恭喜你，你中奖了。如果只是一个老太婆，那也只能怪你运气不好。

　　运气最不好的莫过于分到老鳏夫的家里，那种感觉让人很想用头撞墙。

　　村落不是很大，大概百十来家的样子。匈奴人将最好的房子留给了阿木，接着便各自冲进了分给自己的房屋。今天晚上有没有女人，有没有吃的都要看屋子的主人是否富庶。

　　这种好像抓彩票的感觉让匈奴汉子很忐忑，不知道今天自己的运气是否够好。如果有很多的粮食，还有两个漂亮的汉家女人。那就最好不过了。

　　七八名匈奴汉子嬉笑着走进了李老汉的院子，看了看角落里的羊圈。运气不错，这家居然还养着几只肥羊。就是不知道屋子里有没有姑娘。

　　其中一名匈奴汉子抬脚踩着李老汉的尸体闯进了屋子，屋里的光线非常的昏暗。只有炉膛里面的火光作为光源。

　　“快进来，这里有四个女人。”

　　匈奴汉子兴奋的大叫，大声呼叫着外面的同伴。

　　四个女人，匈奴汉子们非常的兴奋。简直就是走了狗屎运，居然有四个女人。

　　村落里开始响起女人尖利的叫声，声音尖得能刺破人的耳骨。不过只叫了几声，便没有了声息。这些女人不是挨了巴掌，就是挨了拳脚。

　　李老汉的老伴正被几名匈奴汉子围起来踢，毡靴只往脑袋上踢。这是他们的游戏，谁最先将头踢爆，谁先挑姑娘。

　　李老汉的老伴开始还哇哇的惨叫，可是几脚之后便没有了声息。这些匈奴汉子的脚头很硬，老太太的脸已经被踢开好几个大口子。鲜血染红了踢过来的毡靴，本就不多的牙齿七零八落的掉了一地。

　　地席上的三个姑娘吓得已经傻掉，只知道鹌鹑似的缩成一团瑟瑟发抖。

　　终于，一名匈奴什长一脚踢开了老太太的眉骨。接着他的弟弟顺着太阳穴“咔”的一声，便踢开了老太太的天灵盖。

　　鲜血合着脑浆流了出来，什长和他的兄弟非常兴奋的拍了拍手。呵呵笑着走向了姑娘们。

　　兄弟俩好像抓小鸡一样的抓起李老汉的两个孙女，接着便是撕扯衣服的声音。李老汉的闺女刚站起来想解救两个侄女，立刻有两个匈奴汉子扑了上来开始扒她的衣服。

　　“啊！”什长一声大叫，原来李老汉的大孙女张嘴咬了他毛茸茸的大手一口。

　　“啪”一个响亮的反抽将李老汉的大孙女打倒在地。接着，踩过她爷爷尸体沾着她奶奶鲜血的毡靴死命的往她身上招呼。

　　小姑娘一声声的惨叫，直到完全没有了反抗的力气这才罢休。撕扯衣服的声音响成了一片，当什长扑倒在那姑娘身上的时候。她的口鼻流出了汩汩的鲜血。

　　阿木的运气不是很好，这所房子虽然很好。但是里面只有一个头发蓬乱的半老徐娘，阿木看着没有丝毫的胃口。一挥手，便将她赏给了士卒们。

　　好在这家还有几只羊，阿木拎了一只出来。听着士卒们的哄笑声，一刀捅进了羊的身子。


第628章 报信

　　院子里的积雪被扫出了一块空地，大堆的柴火被堆积起来。

　　匈奴人是吃羊的好手，每年都有成千上万只羊被匈奴人吃掉。一个合格的匈奴汉子可以在很短的时间内，将一只羊扒得赤条条。

　　篝火上烤着羊，许多匈奴汉子还将雪水倒入铁锅融化。大块的羊肉被扔进雪水里面煮，好多汉人的家里居然有盐巴。这让匈奴人欣喜不已。

　　姑娘们的哭喊声和着羔羊的惨叫声很快停止下来，庄子里飘起了烤羊肉和煮羊肉的味道。

　　“可惜了千骑大人，时间来不及不然烤全羊是最好的。这汉人养的羊这样肥，若是做成烤全羊那可真是美味儿。”

　　“就是，我兄弟在那户人家还找到了一些酒。现在他们正喝得痛快。”

　　“这些都没什么，库多的那户人家有三个漂亮姑娘。三个啊！嘿嘿嘿……”

　　阿木的侍卫们围拢在篝火旁，一边烤着羊肉一边谈笑风生。

　　“快点吃，吃饱了抓紧时间睡觉。别和那些娘们儿纠缠，小心腿软的骑不了马。走的时候都杀掉，不能暴露我们的行迹。”

　　“知道了千骑大人。”

　　一名匈奴汉子献媚的送过来一坛子酒，这是他们的战利品自然应该拿出来一些孝敬千骑大人。

　　阿木喝了一口烫得温热的酒水，浑身暖和了许多。吃了一条羊腿，觉得有些饱了。走进屋子，将地塌上的女人尸体挪开倒头便睡了下去。

　　女人睁着大大的眼睛，直勾勾的看着房梁。嘴也长得大大的，似乎有无尽的痛苦需要呐喊，她的下身血迹已经干涸，黑黑的暴露在外。

　　一夜的疲惫使得阿木很快进入了梦乡，梦乡里有阿妈还有弟妹。自然也有漂亮的古儿别速，如果不是那些该死的汉人，现在他们应该有孩子了。

　　“阿妈、阿弟、古儿别速……”梦中的阿木流着眼泪呢喃着。

　　喧闹的庄子很快沉浸在一片鼾声之中，雪后的冬日格外的冷。没人会在这个时候出门，边民的日子过得困苦。许多男人这个时候都会上山行猎，靠山吃山已经成为了传统。不会行猎的男人，很难讨到婆娘。

　　解大和解二就是这样一对兄弟，他们从小生活在吕梁山边。冬日里最好的口粮就是山里的猎物，吕梁山从来没有让他们失望过。没一次他们都可以打到许多的猎物。

　　他们又一次满载而归，家里有老娘还有婆姨娃子需要养活。十几只山鸡，加上五只肥硕的兔子和着黍米应该可以吃上个把月。

　　“大哥，你看庄子好大的炊烟。说不定是哪家的人猎了野猪嘞。”

　　解二看着庄子上空盘旋的炊烟有些羡慕的对着大哥说道。

　　“胡说嘞，这季节野猪凶的很。哪那么容易猎到，进山碰见野猪跑都来不及。更别说猎野猪了……咦，兄弟慢着有些不对。”

　　解大年长几岁，忽然拉住弟弟兄弟二人立刻趴在土坡下面。地上的雪沾了一脸，凉飕飕的。

　　“咋了老大。”

　　解二有些不解的看着大哥，不知道这位老大发什么疯。

　　“咱们的庄子上怎么会有那么多的马，你看村头李老头的院子里至少有十几匹马。”解大指着李老汉，家的院子说道。

　　解二这才注意到，李老汉家里确实有许多的马。不但是他家，好多家都有很多马匹。

　　“许是附近的兵爷路过，借住在李老叔家？”解二疑惑的嘟囔着。

　　“不像，兵爷的马没有这样壮。这些马都很壮，前些年我见过神木来的兵爷。他们的马又矮又小，很像驴子。这些马高大强壮，跟他们的马有很大的不同。啊！”

　　解大忽然住了口，因为他看见一个穿着皮袍子的人抓着李大妮的头发，将李大妮从屋子里拉出来扔在雪地上。

　　李大妮身上穿着黑色的夹袄，头发披散下身居然光着什么都没有穿。她被直挺挺的扔在了地上，那么冷的雪她好像死了一般浑然不觉，趴在那里一动不动。或许她真的已经死了。

　　“匈奴人……”解二一声惊叫，解二还没有讨婆姨。对李大妮颇有好感，准备来年便提亲，谁承想居然会被匈奴人给糟蹋了。

　　解二操起猎弓就要设，解大连忙一把抓住了解二的胳膊将他按在了雪地上。

　　那匈奴汉子好像听到了什么，想兄弟二人藏身的雪坡看了一眼。见没什么东西，便进了屋子。

　　“你疯了，这么远你根本射不到。没看他们有那么的马，我看庄子里住了不下上千的匈奴人。你是要害死咱们么？”

　　“大哥，可是……大妮儿她……”

　　“大个屁，她死了。没看拖出来这么久动都没动一下，活人还能在这么冷的天里一动不动？”

　　“大哥，我要去报仇。”

　　“报仇个蛋，你是去送死。匈奴人过的庄子怎么可能有活人，现在咱们就去神木告官。让官兵来收拾这些匈奴人。”

　　解大扯着解二踉踉跄跄的便跑下了土坡儿，兄弟二人扔下猎物向着神木的方向便跑了下去。

　　阿木饱饱的睡了一觉，充足的睡眠赶走了奔波的疲惫。抻了一个大大的懒腰，阿木一低头钻出了低矮的土坯房。看样子这房子有些年头，微微有些下沉。

　　院子里躺着一具赤果妇人的尸体，就是上午自己搬开那具。大大的眼睛依然睁着，发黄的皮肤已经被冻出了一层霜。寒风吹着她的头发，好像敖包上的布条，飘飘荡荡。

　　院子里一片狼藉，黄狗的尸体被扔在院子的角落里。篝火的周围散落着羊下水，篝火已经彻底的熄灭只留下漆黑的残碳。

　　抬头看了看天，日头已经开始西斜。起身的匈奴汉子没有几个，想必都是和那些汉家姑娘折腾的结果。

　　阿木转悠了附近的几座院子，跟自己住的那间差不多。院子里都是一片狼藉，或多或少都有几具尸体。女人的尸体大多全裸或者半裸，有几处院落仍然有女人的哭叫声。

　　“这帮人还真能折腾，就不怕骑不得马。”

　　阿木嘟囔了一句开始往回走。是时候让这些家伙起身了，还有好远的路要赶。现在选择的路线是黄河东岸，远远的绕开神木下一步就是要继续渡过冰封的黄河直插榆林。这是最危险的一段路，可没有时间再像这样休息。

　　“起来了，起来了。娘的都把力气花在女人身上，赶紧起来赶路。”

　　阿木走回土坯房，用脚踢着自己的侍卫们。

　　“干嘛，刚睡一会儿。”侍卫们揉着眼睛，不满嘟囔着不过看踢他们的人是阿木。便不得不收敛起来，纷纷直起身抻着懒腰向屋外走去。

　　不多时，屋外响起了一片哗啦啦的声音。

　　“喊大家都起来，赶路了。”

　　阿木见这些家伙放水完毕，便用鞭子驱赶这些家伙去唤醒其他的人。冬天天黑得早黑得快，幸好这几天都有月亮。赶路方便一些。

　　解大与解二哥俩终于看到了神木城，位于边关的神木城基本上是一座兵城，即便是城里的住户也都是些大兵的亲眷，还有一些被卖到这里的女人做一些半掩门的生意。不过她们接待的可都是些官爷，普通的穷大兵自然会去官妓营。

　　那里都是犯人的家眷和犯了罪的女人，听说她们每天就像牲口一样的接客。有的一天要接几十个。

　　解大与解二好像逃荒的难民一般，披头散发的奔到了城门口。上百里路一天的时间便跑下来，也足以说明兄弟二人体格之健壮。

　　兄弟二人刚跑到城门口，便上气不接下气的大喊。

　　“匈奴人来了，匈奴人来了。匈人屠了吕梁山下的大王庄。”

　　军士们先是看疯子一样的看着哥俩，待听见兄弟二人的叫喊声。赶忙通禀的了守门的校尉。

　　校尉缕着鄂下的长髯，他的长髯很有点关二爷的意思。不过很明显，关二爷是追随他的风格。毕竟他要比关二爷大了两三百岁。

　　“你是说，一队上前人的匈奴人屠了吕梁山下的大王庄？”

　　校尉疑惑的看着解大。这大王庄自己听说过，可那庄子在黄河东岸。距离神木有百里之遥，这兄弟俩说早晨发现的匈奴人。晚上这哥俩就跑到了神木，而且他们还没骑马。这样大雪的天他们飞过来的不成。

　　被匈奴掠去的汉人非常多，有许多人不得已做了匈奴人的细作。如果是匈奴人设下圈套，引诱汉军出动，那后果可是难以预料。作为校尉他不得不谨慎行事。

　　“是啊大人他们祸害了大妮儿，快些派兵去剿了这些可恶的匈奴人。完了，怕是他们就跑掉了。”

　　解二念念不忘的便是为大妮报仇，也不管校尉是否能够听懂便跪在地上哭述。

　　这下校尉也拿不准了，不过他能干到校尉。自然有他的办法，自己搞不定的事情就交给上级。这是当官的不二法门，于是校尉大人和蔼的对手下说道：“将这二人押起来，送进将军的行辕。交由大将军发落。”


第629章 火烧大营

　　孤寂寒风打着旋儿，吹起了一团团雪花。呼啸的声音好像一只只厉鬼在哭，几名汉军斥候小心翼翼的靠近这寂静的村子。

　　北方的清晨格外的寒冷，刚刚升起的太阳还没有来得及带给人们温暖。天冷，斥候们的心却更冷。赶了近百里路，他们的额头都带着汗珠儿。可是现在他们的心里却在打着寒颤。

　　虽然不太相信解大与解二的话，但神木的守将还是派出了二十名斥候，他们得到的命令是尽快打探出事情的真想。如果真的有上千匈奴人出现在自己的防区，那可是一件大事。

　　谁知道还有多少没被发现的匈奴人潜了进来，长城防线从来都是外紧内松。若是在没有准备的情况下从后方攻过来，天知道究竟会不会守住。若是这些匈奴骑兵有攻打神木的迹象，恐怕就得放狼烟求援了。

　　匈奴人的屠村见过，但没有见过这么惨的。村头的老槐树上吊着一具被剥光了衣服的女尸，尸体的肚子被刨开一具胎儿尸体挂在孕妇的尸体旁。冻僵的脐带还连在母亲的身上，这个可怜的孩子还没有来得及看这个世界一眼，便被无情的夺取了生命。

　　这只是整个王家庄的一小部分，死亡的气息笼罩在整个王家庄。老鸹在树上呱呱的叫着，这些死亡的使者总是会聚集在有尸体的地方。

　　用满目疮痍来形容这个村落毫不为过，到处都是尸体。每个院子里都有，有人的也有牲口的。许多院子里都留有篝火的痕迹。边上散落着鸡羊的骨头，还有匈奴人不吃的内脏。

　　看起来匈奴人不但在这里休整，还在这里饱餐在一顿抢掠来的饭食。斥候们很有经验的数着篝火的数量，从篝火的数量上可以大致的推断出这队匈奴人到底有多少人。这些都是经验丰富的老斥候，很快他们推断出。这里的确有不下一千匈奴骑兵驻扎过。

　　解大与解二疯狂的跑回了家中，撕心裂肺的哭号声随即响起。

　　斥候们不忍看，也不敢看。只能挨家挨户的寻找，是否有活着的人。他们希望有，但谁都知道不可能有活人存在于这死亡的庄子里。这些斥候只不过是在尽人事而已。

　　结果与他们想象的完全相同，没有活人。就是狗和鸡都没留一只，绝对的鸡犬不留。斥候们上了马，他们需要尽快向神木的守将汇报这里的情况。有一队上千人的匈奴人在附近活动，也使得他们不敢长时间停留。

　　阿木带着队伍不停的赶路，由于跑到了黄河东岸沿着吕梁山向南行进。他们要比预定的路线夺走三百余里，圈子绕得有些大。不过，阿木认为还是值得的。毕竟一路上躲过了许多汉军的军寨，在没有到达榆林之前。他还不想暴露目标。

　　接着柔和的月光，阿木赶了一个晚上的路。寒风将马蹄声刮得好像要破碎掉，当红日再度升起的时候斥候已经看见了远处的榆林城。

　　阿木的脸上挂着汗珠，马的身上也好像被水淋过一般。这样的队伍是不能够打仗的，必须让手下们休息一下。

　　“走咱们去那个山坳里面，避避风头。今天晚上咱们便火烧榆林大营。”阿木指着不远处的山坳。

　　斥候们回到神木已经是下午时分，神木的守将得知情景后大为震惊。不过既然不是匈奴人攻城，那便没有到施放狼烟的时候。思来想去，守将修书一封呈报给上峰知道。

　　他不知道，他这一耽误便引来了塌天的祸事。

　　匈奴人今天可没有房子好睡，许多人和马挤在一团取暖。一些聪明的家伙从皮袋子里掏出烤鸡，还有烤好的羊肉。这些都是从汉家弄来的，包里的肉干又干又硬。远不及这烤好，还洒了盐巴的鸡。

　　阿木啃了半只鸡，又含着雪润了润喉咙。便窝在一处石头缝里小憩一会儿，这可能是最后一次休息。接下来还不知道要遭遇怎样战斗，只要自己一袭击榆林大营。汉军就会像被捅了的马蜂窝一样倾巢出动搜寻自己。到了那时还想这样睡觉，简直是做梦。

　　汉军的信使在不断的奔跑，传递着有匈奴军队活动的警讯。信使到达榆林之时天已然快黑透了。

　　“将军，我家将军已经查明有一支千人左右的匈奴人正在吕梁山下活动。余情待查还请将军多家戒备。”

　　榆林大营其实现在已经算不得前线，在它的前面已经有数道防线守在那里。匈奴人啃破一道防线都很不容易，更何况是数道。

　　所以这里囤积着大量的粮草，但守军却只有三千余人。榆林守将的辖下共管着一个大型的草料厂，还有几处分别囤积着兵刃与粮食的仓库。这些仓储供给着长城沿线的数万卫戍大军支用，一旦这里遭到突袭那还真是震动全局的大事。

　　榆林守将大为紧张，慌乱的吩咐手下加强戒备。可是，这个时候加强戒备已经为时已晚。

　　命令还没有传出守将的帅帐，地平线上便已经出现了一排移动中的火把。奔雷一般的声音滚滚传来。把守寨门的军兵愣了一下，他们无论如何也没有想到这里会出现这么多的骑兵。

　　难道是因为前方有事情，朝廷派来的援军？赶路赶得这样急迫一定是援军。守们的军卒这样想着。

　　“关门，快关寨门。”榆林大营守将惊恐看着冲向自己的那条火龙。

　　把守军寨的士卒刚刚想推上寨门，如雨般的箭矢已经落了下来。一名守门的军卒啊的一声惨叫被箭矢射穿了头颅。

　　三四具尸体阻碍了寨门的关闭，阿木马当先的冲进了榆林大营。

　　一千匈奴骑兵好像洪水一般的冲进了大营之中，他们一手拿着兵刃。一手持着火把，不是用兵刃砍人就是用火把点燃营帐和草料。

　　冬日里储存的草料都是干干的干草，被火把点燃之后立刻燃烧起了冲天的大火。整个草料场不一会儿便成为了燃烧的火炬，榆林守将被自己的亲兵护卫着。恼恨自己今天为什么不待在城里，大好的性命就要丢在这里。

　　阿木看着草料场的大火已经无法遏制，一声唿哨也不恋战。匈奴骑兵好像一阵风似的便刮出了草料大营。

　　附近还有至少七座营垒，没有时间浪费，今天就烧他一个痛快。

　　榆林守将见匈奴人退了，身体一软便瘫倒在地上。不过他很快反应过来，双手拍着地嚎叫道：“快救火，快救火。”

　　被匈奴人烧了草料场，这也是大罪一件。朝廷追究下来，自己这颗脑袋还是得玩完。可是大火已经成为了燎原之势，谁也没有那个本事将这滔天的大火扑灭。恐怕这时候只有请来龙王才能扑灭这场大火。

　　汉军的士卒们哪里还肯救火，冲天的大火已经将草料场里面的空气加热到可以烤熟人的程度。此时不跑，恐怕就会被活活烤死在这里。

　　榆林守将哭号着看着四散奔逃的人群，不过没多久他也被亲兵架了出去。如果再留在这里，即便是将军也逃脱不了被烤熟的命运。

　　阿木的目标是下一座营垒，这座营垒远没有草料大营坚固。所谓的围墙只不过是一些钉在一起的木栅栏。不过这里的军卒见草料大营燃起大火，并且传出鼓号警讯。第一时间已经关闭了寨门，想象刚才一样容易的冲进寨门。这基本上是不可能的了。

　　十数只飞爪搭上了所谓的寨墙，匈奴汉子们一发力。木栅栏式的寨墙好像一层软皮蛋一样的被拉开。阿木一挥手，匈奴军卒们再次冲了进去。面对这慌乱成一片的汉军步卒大砍大杀，不时还用另外一只手的火把直接点燃那些军帐。

　　一包包的粮食堆在高大的棚子里，匈奴骑兵便将火把直接丢进去。反正他们的主要任务就是放火，火烧得越大他们就越成功。

　　榆林的守军有三千多人，可是有一半是在城里。城外的六七座大营只有一千多军卒守卫，这些匈奴骑兵无论到哪里都有着人数的绝对优势。那些被吓得呆住的守军不是被杀死，便是趁着夜色落荒而逃。

　　榆林城里的守军根本不敢出城迎战，只是站在城墙上紧张的看着这些匈奴骑兵往来纵横。一座座仓储大营被点燃，冲天的大火映红了一片天空。四散奔逃的军卒在背景光中只是一个个人型的黑点而已。

　　阿木的心里畅快极了，他就好像是一个嗜好玩火的孩子。今天面前放着这么多的易燃之物，还不烧一个痛快。营垒被他一个个的攻破，然后便是杀戮与焚烧。

　　城外的七座营垒无一例外的被点燃，冲天的大火带着滚滚的浓烟直冲云宵。空气中散发烤熟的黍米与麦子的香味儿，阿木知道这些粮食很快就会被烤焦。然后变成黑乎乎的焦炭，再也不能食用。

　　眼见所有的营垒全部都被点燃，阿木打了一声唿哨便带领着匈奴骑兵如风一般消失在夜幕之中。只留下身后漫天的烟火。


第630章 悲催的赵无极

　　“馆主，属下已经尽力。可是……”

　　一个中年汉子跪坐在公孙先生的面前，脸上满是无奈有羞愧。

　　“知道了，能做到这一点已经是难为你。云家防备如此森严，你能逃出来已经是奇迹。江南的铜矿已经快要开采，过几日风声过了你便潜去江南。毕竟这里是长安，云家的势力庞大一旦被他发现。咱们都会有风险。”

　　“谢过馆主。”

　　中年汉子对着公孙先生微微额首。如果此时有云家人在场的话，一定会认出这个家伙就是云家悬赏千贯钱的赵管事。

　　“你的家没了，我给你准备了几个女人。这几天你便乐上一乐。”

　　公孙先生拍了两下巴掌，旁边的拉门一开。两名仅仅裹着浴巾的女子便出现在了门口，这两名女子生得娥眉淡雅清贵高洁，一看就是秀外慧中之辈。两只鸡头小乳高高的挺起，雪白的浴巾半遮半露之下让人浮想联翩。

　　只是两位美女进来之后便跪坐在地上，低垂着头露出淡淡的粉颈。一动不动的好像是两个木头人一般。

　　“多谢阁主。”赵管事微微一笑，向着公孙先生微微额首表示感谢。虽然是在表示谢意，但神情仍然倨傲，看起来不像公孙先生属下的模样。

　　“美人当前，我就不打搅你的好事了。这两天不要出门，我知道你功夫不错。等闲云家侍卫不是你的对手，可若是招来了戴宇那家伙。想必你也没有多少胜算。”

　　一提到戴宇，赵管事的脸色顿时严峻起来。原先的倨傲顷刻间便不见了踪影。

　　公孙先生微微一笑，站起身便走了出去。

　　木制的拉门刚刚拉上，两名原本木雕泥塑一般的两个美人好像一瞬间活了过来。雪白的浴巾齐齐的掉在了地上，露出了骄人的身段。

　　赵管事的目光几乎立刻被吸引住，一双大手不听使唤的摸上了那傲人双峰之上。

　　两个女人好像两条蛇一样的纠缠在找管事的身上，本来就身无寸缕的两女极尽诱惑之能事。挑逗得赵管事欲火焚身，不一会儿便脱得赤条条与两女缠绵在一起。

　　“馆主，还用得着小珍和小茹出手。我等兄弟出手便结果了他，馆主您真是太小心了。”一个劲装黑衣汉子听着里面的淫靡之声，有些愤愤的对公孙先生说道。

　　“你懂什么，这赵无极有些本事。云家那么森严他仍然能逃出来，你看他双臂结实，细腰乍背一看就是使剑的好手。若是你们一个不慎让他逃了，走投无路之下若是他跑回云家高密。咱们全都死无葬身之地。一个男人最没有防备的时候，就是在和女人翻云覆雨之际。听说这赵无极颇为好色，老夫取的就是他的软肋。你们以后执行任务之时都记住，一定要挑目标的软肋下手。一味的用强，自身也难免损失。”

　　“诺，馆主教训得是。”

　　黑衣劲装汉子立刻做出一副受教的模样垂下了头，可是低垂的脸上却是满脸的不屑。

　　小珍好像小狗一样的趴在地上，赵无极一招老汉推车。身子不断的耸动，小茹绕到赵无极的身后两手握住，赵无极的腰不断的帮助赵无极抽送。

　　赵无极立时快活似神仙，紧绷的神经立刻松弛下来。小茹巧笑嫣然，羊脂一般白皙的小手不断的抚弄着赵无极的后背。可另外一只手，却伸向了自己的下身。

　　一根乌黑的钢针被拽了出来。小茹握住钢针的末端。对准赵无极脊椎骨上的大椎穴便刺了下去。

　　这一招经过多年的演练，刺得精准异常。锋利尖锐的钢针准确插过了椎骨的缝隙，直接截断了赵无极的中枢神经。

　　赵无极正在高度的亢奋之中居然没有觉得一点疼，忽然他发觉自己的身子居然不能动了。脑子好像对四肢失去了控制，“噗通”一声赵无极一头便栽倒在了地上。两只眼睛死鱼一样的瞪着，嘴巴一张一合，但是喉咙里一点声音都发不出来。

　　浑身好像抽筋一样的痉挛，失去了肌肉的约束屎尿一齐留了下来。屋子里顿时变得骚臭无比。

　　“姐姐，你每次都这样人家正在高兴呢。你这样弄得人上不上下不下的很难受。”小珍赶忙爬起来，一边用浴巾围住身子一边抱怨。

　　小茹也赶忙捡起浴巾围在自己的身上，她可不想在这骚臭的地方久留。

　　“你这小浪蹄子，就知道你放骚。一会儿找你的情哥哥给你补一个高兴不就是了。还在这寻我的不是，赶紧走。这里臭得紧……”

　　两女一拉拉门便行了出去。只留下赵无极鱼一般的抽搐。

　　公孙先生一见两女出来，脸上顿时露出笑意。对着那黑衣劲装汉子道：“填进烧水的灶堂烧了，记住要烧成灰。”

　　“可是馆主，他的头可值千金。云家的榜文说的明明白白，只要拿了他的头就能换得一千金。”

　　“你懂个屁，一千金就那么好拿。那云啸沾上毛就是猴，你能算计过他。赶紧办事去。”

　　“诺！”

　　黑衣劲装汉子没有办法，只得走进了房间之中。

　　屋子骚臭无比，劲装汉子捂着鼻子狠狠的踢了赵无极一脚。这神经被切断，不但没有了控制能力，也没有了知觉。赵无极的眼睛叽里咕噜的乱转，想说话可是连一个音节都发布出来。

　　“奶奶的，老子还要给你收拾。”

　　劲装汉子找来一个席子将赵无极裹在里面，双臂一较力便将赵无极扛了起来。

　　走出屋子，穿过花园径直走到给浴水加热的火炉旁。

　　“老吴头，你先去吃饭我不唤你。你莫回来。”

　　“嘿嘿又要烧人了？记得剁碎了再多填些干柴，火旺才好烧得快。别像上次似的，弄出来的油差点弄坏了老夫的路子。”

　　“好了，知道了你快去吧。要不就留下跟我一起烧。”

　　“这损阴得的事情还是你来做，小心人家晚上来找你。”

　　“你这老狗，嘴里没一句好话。貌似你烧的人也不比我少。”

　　“嘿嘿，善恶到头终有报哦！”那吴老头摸出一个酒葫芦，打开伙房的门便走了出去。

　　“善恶到头终有报，靠。不为了……”

　　黑衣汉子拿出磨砺的十分锋利的柴刀一刀便剁下了赵无极的人头。

　　云家庄子紧张了几天，最终尘埃落定。赵管事到底还是跑了，消失得无影无踪。没人知道他怎么跑的，又去了哪里。

　　无奈的云啸只得以偷盗的罪名缉拿赵管事，可是坊间的传闻可是非常的花边儿。

　　“知道么？云家的管事弄大了云侯小妾的肚子，云侯这才气得病了。”

　　“是啊，我也听说那管事生有异能。好似嫪毐复生，用那玩意顶住车轮连老牛都拉不走。”

　　“真的假的，还有这样的奇人？”

　　“那还有假，听说先秦……”

　　长安人从来不缺乏娱乐大众的八卦精神，赵管事一跃成为了街头巷尾人尽皆知的对象。

　　云啸从来没有想过能抓到这老小子，从来没有。不过事情总是有意外，当苍虎拎着一颗人头出现在他面前的时候，云啸着实的愣了一下。没有想到，那道悬赏还真发挥了功效。

　　“侯爷，这是一个小子今天早上送来的。说是看了画影图形，在河边看见的这尸体。割了头，就来向咱们领赏。”

　　苍虎嘿嘿的笑着，看见人头好像看见了自己的儿子。

　　“河边儿？那就是说他见到赵管事的时候，人已经死了？”

　　“诺，他是这么说的。”

　　“把人抓起来，押来见我。”

　　云啸看了一眼那颗人头，便吩咐道。

　　“诺！”苍虎答应一声便走了出去，不多时侍卫押了一个五花大绑的汉子走了进来。

　　这汉子生得极为普通，中等身材普普通通的相貌属于扔人堆里就找不到那种。

　　“侯爷，侯爷饶命啊。小的只是贪图上前，当时涨水小的拉不动那尸体。便只得割了个头来见您。”

　　那汉子倒也认得云啸，见到云啸便跪下叩头。

　　云啸冲着随着进来的戴宇苍鹰等人招了招手，示意他们坐下。

　　“河边发现的，还涨水。编接着编。”

　　“小人说的句句属实……”

　　那汉子还想蒙混过关。

　　云啸无奈的抽出了匕首，拿着匕首当教鞭似的扒拉着人头。

　　“你们几个过来，都是杀惯了人的。看看这人头有什么不对。”

　　几大家将连忙围拢过来，仔细观察这颗人头。众人你望望我，我看看你眼神里都是疑惑的神情。

　　云啸无奈的摇了摇头道：“这颗人头泡得发胀，是从水里捞出来的这不假。问题这是冬天，你哪找一条涨水的河来？渭水现在冻得别说马，牛在上面走都木有问题。又哪里来的水将尸体冲走？”

　　“呃……这个……”那汉子立刻张口结舌。

　　“还有，这人头明显就是活着时切下来的。人活着，血肉还畅通。无论你的刀有多快，切口的肌肉总会收缩变得不规律。而死人则不会，你们看这切口一看便是还活着时候将头剁下来的。这说明赵管事活着的时候，你就见过又怎么说是见到尸首呢？”


第631章 一夜暴富

　　家将们围拢过来，好像看金银财宝一样的看着赵无极的人头。

　　果然，赵无极的人头切口肌肉参差不齐。跟云啸说得一模一样，杀才们感佩的看了一眼云啸。接着便将不怀好意的目光看向地上的这个家伙。

　　“小子，碰见侯爷就招了吧。看你这样子蠢得都挂相，这么拙劣的谎话都编得出来。”

　　苍虎嘿嘿坏笑着走近那汉子，那汉子吓得浑身一抖裤裆便湿了。苍虎一脸的无奈，他娘的老子是笑着过去的。难道老子的笑就那么难看？

　　“快点说，莫叫虎爷动手。不然有你小子好受的。”

　　苍虎的样子要多凶恶就有多凶恶，看得那汉子双腿打颤眼看就要有昏过去的迹象。

　　“老虎，别这样。看你把人都吓成什么样儿了。兄弟，都这份上招了吧。免得受那皮肉之苦，你看这家伙他最爱虐待人。前些天有个姑娘被他审过，现在都不能坐。”戴宇扮演起了狼外婆的形象来。

　　“小人……小人冤枉啊！”那汉子好像被戴宇和善的语气打动。愣了一下忽然哭嚎着说道。

　　“操，给脸不要脸。”戴宇一个嘴巴便抽了过去，只是一下这兄弟就已经满嘴是血。几颗牙齿顺着嘴角的涎水流了出来。

　　……家将们不禁愕然。

　　“算了，看你们就会打打杀杀的。看本侯爷亲自审过，来人把他带下去洗干净了再弄回来。得亏冬天穿得多，不然还不得污了本侯的屋子。”

　　两名铁卫好像捉小鸡一样的将这家伙拎了出去，杀才们都很兴奋不知道侯爷要怎样审案。

　　过了好一会儿，这个家伙才会侍卫们押了回来。头发湿漉漉的，看起来已经洗过了的样子。

　　“来人扒掉他的鞋子，拿两个软毛刷给本侯爷刷。”

　　……原来侯爷的办法就是刷脚心，不过想想这招也的确算是文明。不伤筋不动骨，一通刷子下来神仙也要抖上他三抖。

　　侍卫们得了云啸的吩咐，立刻寻了两把刷子过来。将这家伙的鞋子扒了下去，粗暴的开始刷他的脚。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”那汉子的身子左扭又摆好像一条蚕蛹一般在地上乱晃。

　　“侯爷我招，我招你问什么我都招。”那汉子笑得鼻涕眼泪不停的流，最后实在受不了这种折磨赶忙招了。

　　“你叫什么名字？”

　　“小得马五，乃是长安人氏。这人头是汤泉浴馆钱二哥让我送来的，说是领了赏钱分我一百贯。”

　　马五生怕侍卫再用刷子刷他的脚，竹筒倒豆子将事情的经过讲了一个通透。

　　“汤泉浴馆……”云啸的脑子里浮现出公孙先生那张充满了笑容的脸，那张脸总是充满了谦卑。难道他会是老舜？

　　“那个钱二哥在汤泉浴馆做什么活计，你跟他又是什么关系？”

　　“钱二哥乃是汤泉浴馆的一名伙计，我们经常在一起赌钱。有时候我输了他便借我两个，就这样小人便听命于他。”

　　“哦，他做什么活计。出手居然这样阔绰？”

　　云啸觉得这才是事情的重点，汤泉浴馆的一名伙计居然都这样的阔绰。这有些反常。

　　“钱二哥说浴馆里出入的都是贵人，经常给些打赏。”

　　这就是胡说八道了，汤泉浴馆打赏丰厚不假。可是那些打赏通常是给侍女，或者是那些红阿姑。哪里有给一个小厮打赏的道理，除非他碰见了一个有龙阳之好的家伙。

　　“好了，押他下去。”云啸觉得再问不出什么，便命侍卫拉这个马五下去。

　　“你们说怎么办？”云啸见马五被拉出去，立刻询问这些杀才们。

　　“这还用说。立刻点齐人马围了这浴馆，然后杀进去将浴馆的人都抓起来。”小熊挥舞着熊掌咋咋呼呼的说道。

　　不过很快有两对鄙视的目光瞪了过来，小熊赶忙低下头不再说话。

　　“小熊说的也不是没有道理，那个钱二如果久等马五不回去。必然会生疑，如果再让他跑了，咱们的线索便又断了。可是这汤泉浴馆毕竟不是咱们临潼，出动这么多人去别家的封地抓人，这需要跟陛下请旨。一来一往，时间上根本来不及。

　　我看这样，咱们让马五当钩子。苍虎你这就去领一千金，用马车载着马五回长安。他的附近都让你的人看管起来，路过城门的时候动静闹得大一点。相信那个钱二如果知道马五领了赏钱，必然跟他联络。

　　到时候咱们就……”

　　“一举擒拿，在长安抓一两个人还惊动不了长安府。这点没有任何问题。”苍虎拍着胸脯打包票，他手下有一帮长安土生土长的家伙。平日里看护云家在长安的店铺，如果苍虎一声令下干干绑票的差事也不是不行。

　　“这次事关重大，我怕那钱二逃了。戴宇你跟着走一趟，记住务必要活的。另外，苍虎负责布置人监视那汤泉浴馆。注意不要打草惊蛇。”

　　云啸看着戴宇和苍虎道。

　　“诺！”

　　“诺！”

　　戴宇和苍虎一起向云啸施礼过后便退了出去。

　　“苍鹰，这些天家里要加强戒备。我总觉得会有事情发生，小熊最近新丁的训练都由你负责。干出点样子出来，别给你老爹丢脸。”

　　“诺！”

　　小熊兴奋的答道，这是云啸第一次单独给他指派任务。这说明云啸已经开始试着让他独当一面。

　　“老戴，侯爷这次是不是过分担心了些。身手好能好到哪里去，难道像你似的一个打十几个不怵头？那他娘的天下高手也太多了。”

　　“小心使得万年船，侯爷是怕万一出岔子。反正以你的人为主，若是不行我再出手。也不是每个人都配我动手。”

　　“好咱现在就去提那个马五。”

　　一辆马车驶出了临潼，车上端坐着苍虎、戴宇还有蹲在角落里可怜巴巴的马五。

　　苍虎与戴宇均换上了一身小厮的衣服，两人互相看着忍不住嘴里发笑。

　　马车里对着一大堆铜锭子，这是苍虎刚刚领出来的一千金。掉钱二这条鱼，看来还真得用不少钱。

　　马车驶过长安城门的时候，苍虎令马车停下。

　　这家伙几步走下马车，守门的军卒刚要阻拦。苍虎一亮手中的牙牌道：“奉镇军大将军军令，在此公干闲人走开。”

　　两名守城的军卒赶紧后退，镇军大将军这岂能是自己这两个小小的军卒惹得起的？二人飞奔而回禀告守门的校尉去了。

　　“长安的父老听着，前些时镇军大将军府管事赵无极携款私逃。如今被这位小兄弟拿了人头回来，镇军大将军府信守承诺。赏千金，我等奉镇军大将军令护送这小哥回长安。”

　　苍虎的大嗓门能穿出去两里地，城门附近的人听说真有人得了一千金的赏钱。都疯了似的向马车涌了过来。

　　苍虎掀开车帘，里面黄澄澄的铜锭子在冬日的阳光下反射着耀眼的光。围观的百姓们啧啧连声，眼中全是羡慕嫉妒恨。暗恨找到那管事的怎么不是自己。

　　躲在车厢角落里的马五被一把抓了过来，被苍虎好像盾牌似的举在了身前。

　　“大家看，就是这位小兄弟。我镇军大将军府一诺千金，以后若有悬赏还望长安的父老乡亲鼎力协助。”

　　“笑，你小子他娘的难道不会笑一笑。这副哭丧样子给谁看。”

　　苍虎笑着看向下面群情汹涌人群，小声的呵斥马五。

　　可怜的马五早就被吓得又差一点尿了，好在身后有苍虎抓着。不然早就吓堆在车厢里，听闻苍虎的话努力的挤出了一个比哭还难看的笑容来。

　　人群顿时发出一阵的哄笑声，大家都以为他是不好意思所以才这样。

　　钱二躲在角落里看着哭笑不得的马五，心道这小子还真把事儿办成了。只是云家这样招摇却是不妥，又一寻思管他呢一千金到手，天大地大哪里去不得。难道非要留在这长安，做一辈子奴才不成。

　　苍虎见围拢过来的人越来越多，甚至将城门都堵住。这才心满意足，心道这个场面应该闹得够大。随即吩咐两名侍卫在前面开路，一行人耀武扬威的驶进了长安城。

　　他们的身后跟了好些的闲散汉子，对着马车上的铜锭子指指戳戳。看那眼神便不似善类，苍虎笑着看了一眼那些人。心道最近爷正不爽，别惹爷爷。

　　马车上了长安的驰道，便开始加速奔驰。云啸是四千石的高官，他的马车自然有资格在驰道上行驶。而那些闲汉却不敢踏上驰道半步，只得望洋兴叹状看着马车飞驰而去。

　　马车飞驰着奔过了半个长安城，直直的拐进了马五家所在的坊市。很显然城门口的消息还没有传到这里，人们看着一辆豪华的马车驶进了坊市纷纷驻足观看。

　　苍虎扫了一眼，手下的闲汉们已经三一群五一伙的出现在了坊市之中。马五的家是一座两进院子中的一户，房子也算是齐整不甚破旧。

　　马五的老婆呆呆的看着自家男人从华丽的马车上下来，身后有好几名壮汉不停的往下搬铜锭子。眼睛几乎都要从眼眶中瞪出来。


第632章 抓捕

　　马五苦着一张脸，脸上的肌肉已经抽成包子状。

　　现在估计已经有半个长安城都知道自己发财了，那些穷亲戚朋友还有债主都会一一登门。如果真的发了财，马五不介意分给他们一些。可这些钱自己只能看不能碰，云家的那些人都是吃人的豺狼。若是那侯爷的钱少了，还不把自己撕成碎片。

　　看着老婆激动得快要昏过去，马五有些不忍将事情的真相告诉她。不然这女人真的会昏过去。

　　一锭锭的铜锭子在阳光下是那么的耀眼，冬日里的清冷好像也因为这金灿灿的光显得暖和些。街坊邻居们都瞪着眼睛看着这些钱，他们没有眼红因为他们还没有从震惊中清醒过来。

　　苍虎有些感叹，当初的自己过得还不如这些人家。如今陡然而富自己也成为可以俯视这些人的存在。当年的日子过得何其艰难，若不是大哥的一个决定。现在自己可能还是一个街边的闲汉。

　　马五哭丧着脸拉着女人走进了屋子，这些铜锭子自然有云家的仆役帮着往里面搬。几位好心的邻居刚想搭把手，立刻便被几个凶恶的汉子拦在一旁。

　　马五的家忽然成为了长安城最具观光价值的旅游景点，更有一些好事的算命先生和风水学爱好者到此进行理论研究。坊市里的人群川流不息，一直到了华灯初上都络绎不绝。

　　出乎苍虎的预料，那个钱二并没有急于来找马五要钱。已经坐在马五家对面的摊子上吃了一个晚上的猪食。净街鼓都要敲响了，可钱二仍然没有出现的迹象。

　　“老戴怎么办，净街鼓敲响咱们就不能留这么多人在这。到时候廷尉的人差起来，咱们也不好说。毕竟这不是临潼，自家地头。”苍虎喝了一口美味儿的浑酒，询问戴宇道。

　　“怎么办？还是侯爷高明，让你的人都走吧。我留在这里就行，天亮的时候赶着马车来提人。”

　　戴宇非常的自信，一个小毛贼而已。自己荆楚第一剑客出手，若是让他逃了那可真的没脸见人。

　　“小心些，莫在阴沟里面翻了船。”

　　苍虎提醒一声，便带着自己的那群地头蛇扬长而去。

　　净街鼓终于敲响，戴宇向两名铁卫使了一个眼色。三人趁着人群纷纷往家里赶，没有人注意的空档钻进了马五家的院子。

　　铁卫在背后取出了一个小包裹，三人麻利的展开。原来是一块染得漆黑漆黑的黑麻布，三人将这麻布罩在身上。在黑夜的掩映下就好像三个人凭空消失了一般。

　　杂乱的脚步很快便消失无形，戴宇透过黑布里的孔洞观察着周围的一切。坊市里传来差役的脚步声，还有更夫打更的声音。

　　钱二这小子还是没有出现，坊市的大门已经关闭。戴宇很好奇他究竟会怎样潜进马五的家。

　　马五家的灯仍然亮着，小两口躲在屋子里就好像两只待在窝里的耗子。戴宇一点都不担心马五会溜掉，如果这样的人家也有能出城的地道。那么长安城下的地道一定已经是密如蛛网。

　　等了一个时辰，两名铁卫都有些着急。忽然戴宇的神情一阵，轻轻的捅了两名铁卫一下。

　　两名铁卫不明所以，见戴宇的手指向上指。这才抬头看向房顶，借着月光他们看见房顶上有一个黑影正慢慢的向马五家潜来。

　　钱二非常的小心，他已经在马五家的坊市门口观察了很久。苍虎手下的那些闲汉被钱二很快辨认出来。这些闲汉因为跟了苍虎，出手都颇为阔绰。不少人在长安城里都颇有名号，常年在赌场酒肆打混的钱二怎么会不认得他们。

　　知道这些人是为云家做事的，便小心的没有来找马五。他也是在净街鼓敲响之时，悄悄的爬上了一间屋子。

　　他小心的移动，还不能碰到屋子盯上的杂物。是以用了一个时辰方才爬到马五家。

　　戴宇早就将目光盯在了房顶的方向，街上已经宵禁。巡街的差役会整夜在坊市里巡逻，街上不可能有人经过而不惊动他们。那么像潜入马五家，便只有上房一条路。

　　果然不出自己所料，这个钱二还真从房顶上来了。

　　钱二四下张望，见家家都已经熄了灯火。便轻手轻脚的翻下了屋顶，悄悄的来到了马五的门口。

　　“马五兄弟，是我钱二哥快开门。”

　　钱二轻轻的敲了两下房门，对着里面轻声叫到。

　　“钱二。”钱二的身后忽然想起了一个声音，吓得钱二一个激灵。想也不想手中的匕首回身便刺了过去，手腕子好像被老虎钳子抓住。

　　戴宇带着冷酷的笑看着钱二，荆楚第一剑客如果就这样被捅死那可就太窝囊了点。戴宇手中加力，钱二感觉自己的手腕好像被铁夹子套住一般。手中的匕首拿捏不住，“当啷”一声便掉落在地上。

　　清晨一辆马车停在了马五家的门口，被打晕的钱二在一条毡被的包裹下被运上了马车。

　　云啸抻了一个懒腰，艾斯利好像一只小猫一样卷伏在自己的胸前。东胡的商队又来了，这次是巴图的儿子柯烈带队。他给云啸带来一个令人震惊的消息，茵茵又怀孕了。

　　真是一块好地啊，种上种子就生根发芽。比南宫那块贫瘠的土地好多了，南宫那块地自己无论怎样耕耘就是不见收获。那个要孩子的女人如果得知自己的替身居然又有了，不知道会不会去撞墙。

　　轻轻的洗漱，走出了屋子。宦娘轻声向云啸禀告，苍虎和戴宇回来了。已经等了他许久。

　　云啸一笑，想必那个叫做钱二的家伙已经落网。有了这个认证，云啸不必顾忌任何人的面子。可是直接找刘彻要手令，下一步就是突袭汤泉浴馆。将里面的人统统抓回云家审讯，想必应该可以问出很多东西出来。

　　果然，戴宇和苍虎压着一个蓬头垢面神色颓唐之人。

　　“他就是钱二？”

　　云啸看了一眼钱二，生得倒是很壮实。不属于肌肉虬起的那种，不过很结实就像豹子一样。五官样貌十分的俊朗，有点像刘德华。这小子肯定是招女人喜欢的类型。

　　“对，他就是钱二。已经着马五辨认过，证明无疑。”

　　“哦，马五怎么样了？没有被激动得晕过去吧。”

　　“呵呵，这小子得知那一千金真的是赏给他时激动的差一点就晕了过去。跪在地上直磕头，说一辈子念着侯爷的好。以后若有差遣，风里来雨里去绝不含糊。”

　　“悬赏上说过，只要将人带回来就会有赏金无论死活。云家说话要讲信用，这样以后再有这样的事情百姓们才会蜂拥而上。若是坏了云家的名声，以后再想悬赏抓人就没那么容易喽。”

　　“侯爷，这小子怎么办？”戴宇问道。

　　“让老虎去审，这样的家伙只要用刑就不怕他不吐口说话。拿了口供就来回我，我便去长安要陛下的手令。你让弟兄们准备好，这次咱们要突袭汤泉浴馆。嘿嘿，那里面可有许多的江南美人哦！”

　　“诺！”苍虎笑了一下，一挥手自然有两名侍卫拎着钱二出去。

　　“钱二，把汤泉浴馆的事情都招了吧。免得皮肉受苦，我们的刑具和衙门里的可不一样。尝试一遍之后，你肯定会后悔你妈把你生出来。”

　　苍虎看着被扒得赤条条的钱二说道。


第633章 狡兔三窟

　　未央宫好久没来了，多了许多生疏的面孔。朝臣们畏惧的看着一只病老虎，老虎病了但也吃人。

　　云啸依旧脸色蜡黄，不过他走过的地方所有人都要给他让路。无论的新晋的官员还是老阁僚，都听说过这位侯爷的传奇。

　　自打踏入长安城门，窦婴便已经得到了消息。对于这位病老虎，窦婴希望他早点病死。

　　“好人不长命，祸害活千年。这个家伙来干什么？”

　　窦婴在丞相府里焦急的转圈，猜测云啸这次进宫打的什么主意。今天早晨，云家的两千黑甲侍卫再次光临魏其侯的封地。税赋颇丰的汤泉浴馆被围了一个水泄不通，管事奔进城里回报的时候。那些黑甲骑兵已经在攻打汤泉浴馆。

　　汤泉浴馆燃起的大火烧得二百步内人畜不能靠近，滚滚的黑烟直上云霄。在长安城里都看得清清楚楚，待窦婴亲自前去询问。却见那为首的汉子手里居然有刘彻的手令。

　　“快去请武强侯庄青翟，还有袁固先生来我这里。”

　　窦婴左思右想却怎么也想不出个名目来，只得找帮手帮着一起想。

　　“云侯，这榆林大营被焚毁。整个河套便动摇了，而且那队匈奴骑兵又不知去向。现在可怎么办才好？”

　　刘彻与窦婴一样的焦急，不过一个是为国事一个是在为私利。

　　“榆林那么重要的地方，居然只派了三千人防守。匈奴人这是一拳击在了我们的七寸上，臣觉得现在想怎么办不是必要的。现在要追查，究竟是什么原因使得匈奴人知道榆林如此空虚。又为什么，匈奴人会知道大军的粮草囤积在榆林。”

　　云啸几乎在一瞬间便想明白了事情的关键，匈奴人敢派一千人袭击榆林。那么他们事先一定知道榆林守军的人数。而且知道榆林是长城沿线大军的补给囤积地。

　　一个熟悉的名字忽然跃进了云啸的脑子里——老舜。

　　“云侯的意思是匈奴在大汉派有细作？”

　　刘彻经云啸一提醒立刻也明白过来，汉军屯粮地这样重要的情报。匈奴人居然轻易就获悉，那么他们岂不是对汉军的布置了如指掌！这太可怕了，这就好像你在黑夜之中跟一个影子在作战。你做什么别人都知道，可是别人怎么做离你多远却没人知道。

　　“一定是这样，而且军粮屯驻地这样的高级机密可不是一般人可以知晓的。陛下还记得我请旨剿灭的那间汤泉浴馆么？太尉与云啸还有御史大夫就不止一次的去过那里。奏疏上臣说得很明白，他们的原吴王属下天机阁的余孽。种种迹象表明，现在他们已经被匈奴人收买。为匈奴人探听情报也是很可能的事情。”

　　“云侯的意思是，事情是从太尉那里泄露出去的？”

　　田蚡毕竟是刘彻的娘舅，这里面还牵涉到王太后的面子问题。就算是刘彻也有些挠头。

　　“不一定是太尉，或许是拿一级的将军也说不定。等本侯扫平了汤泉浴馆，抓了人犯出来拷问便能得到确切的消息。”

　　“好吧，但愿云侯能查个水落石出。只是那一千匈奴骑兵，又当如何的处置？”

　　“陛下不用担心，那一千匈奴骑兵长途奔袭没有一个稳定的后方。肯定不会在河套久留，若是臣领军现在恐怕已经顺着原路潜回匈奴境内。现在最重要的便是调集粮草接济前线，另外令长城前线严加守备。说不定匈奴人会利用这个机会突袭汉境。”

　　“好，此事便有劳云侯。朕会令廷尉署全力配合云侯，务必铲除这些匈奴细作。云侯给朕推荐的那个东方朔很有意思，朕看这人蛮聪明的。”刘彻看着远处捧着一大摞走过的东方朔说道。

　　“这次殿试陛下供录用多少人？”

　　“云侯说得没错，我大汉人才济济朕本不用靠这些尸位素餐之辈。这一次殿试就选了一百多名人才，其中有个叫做董仲舒的特别和朕的心意。”

　　“董仲舒……”

　　云啸的脑子里映出了一张欠揍的脸，很久没有这个和自己抢老婆的家伙的消息了。还以为这家伙不会出现，没想到到底还是钻了出来。

　　“哦，他是岳父的学生。算起来陛下与他也算是同门，这位董先生有什么学说没有？”

　　“朕与之对答，提出了天人三问。而董先生，答了朕天人三策。尤其是那句道之大原出于天，说天下所有的事情都受于天命。而朕既受命于天，那大汉的事情便应该由朕来做主。

　　董先生还说，天下最经典的学说莫过于儒学。现在百家争鸣的局面使人无所适从，应该罢黜无用的百家独尊又用的儒家。

　　朕已经命人誊抄他的天人三策，要在长安的诸位博士广为宣讲。以便让万民教化，兴我大汉盛世。”

　　刘彻提起董仲舒激动的满脸通红，几乎有种打摆子的冲动。看来这天人三策实在是对他的胃口，只是不知道信奉黄老之学的太皇太后会怎么看。

　　“臣与那董仲舒倒是有一面之缘，不知道董仲舒现在何处。臣想见他一见。”

　　“云侯来晚了，前日窦渊上奏章说是没有管教好儿子。希望隐退，真准了他的奏章。已经命董先生出任江都相国，现在董先生已经在去江都的路上。”

　　……看起来一篇马屁文章既能封侯拜相，这在封建时代还真是屡见不鲜。自己混了这么长的时间，出生入死才算混了一个四千石的镇军将军。这位董先生，就靠着一张嘴居然立马就混了一个三千石俸禄的相国。这哪儿说理去。

　　郁闷的云啸拜别了刘彻，他的心里还装着围剿汤泉浴馆的事情。急急忙忙的往汤泉浴馆赶去。

　　待他赶到的时候，大火还在继续燃烧。苍虎正无奈的看着熊熊燃烧的大火发呆，戴宇与苍鹰也是一副无精打采的样子。

　　看着冲天的烈焰，云啸迷惑的道：“谁放的火？弟兄们有伤亡没有？”

　　“侯爷，属下办事不利请侯爷责罚。”苍虎愧疚的道。

　　“究竟是怎么一回事？”

　　“弟兄们刚刚冲进去，里面便燃起了大火。那火势凶猛异常，好像提前浇了火油一样。弟兄们见势头不对，倒是退了出来。只有几个人撤退的时候受些轻伤，可侯爷要抓的那些人却都不见了。只抓到一些年龄较小的歌姬舞娘，还有一些仆役。”

　　苍虎指了一下旁边跪着的三五十人说道。

　　“哦”云啸看了一眼那些仆役，从衣着上看应该都是一些低等仆役。连一个当红的阿姑都没有。

　　“逃了，他们一定是逃走了。这汤泉浴馆地下肯定有地道，他们放火就是为了掩护从地下逃走。老虎，把人撒出去。他们应该没有逃远。”

　　云啸看着大火若有所悟，好衣着金蝉脱窍。

　　“已经着人巡查四周方圆两里，如果他们在这个范围内钻出来肯定跑不了。”

　　“那好，我们就在这里等。等大火熄了，找到地洞的入口。我看他们怎么跑。”

　　云啸还是低估了木料燃烧的速度，汤泉浴馆里面的房屋皆为木制。好多都是用的硬杂木，颇为的禁烧。云啸在火场等到了天黑大火也没有完全熄灭许多房屋仍然好像火炬一样的燃烧着，高温虽然不似开始时强烈，但靠近五十步便会觉得热浪撩人。

　　看来这帮家伙早已经打好了这个算盘，地道的出口一定是在一个极为隐秘的所在。他们只要拖到黑夜，就不怕逃不掉。

　　这公孙先生倒也算得上狡兔三窟。


第634章 公孙诡的诡计

　　这场大火直到深夜方才被扑灭，奢华无比的汤泉浴馆如今已经面目全非。只能从零星的碎片中看到往日的痕迹。

　　云家的侍卫虎狼一样的冲了进去，到处搜索地道一类的东西。

　　“躲在水缸马厩一类的地方搜一搜。”

　　《地道战》这部电影在云啸的脑子里扎下了深深的根，所以一说地道他第一个想到的就是水缸和马厩。

　　还真让云啸蒙对了，水缸的下边还真有一个地道的入口。更让云啸吃惊的是，这不是一个地道而是一个地窖。

　　洞口虽然不大，但顺着台阶向下走之后内里却很大。足足有二百多个平方的感觉，里面藏了许多汤泉浴馆的江南美女。甚至有几个红阿姑云啸还依稀有些印象。

　　“侯爷，这里面一定有公孙老贼的手下。”

　　“嗯，公孙老贼不会放心就这么走了。他一定是没有时间带走这么多人，便让他们先藏起来做着我们走后他们潜逃的打算。你看那些食水，也是实现准备好的。这老家伙还真狡猾。”

　　“把人都带上去，一个个的甄别。不可放过一人。”

　　云啸最后下令将所有人都带走。

　　“师叔，蚕娘和孩子还在汤泉浴馆。我要去救她们。”火雨转身就要离开屋子，他们在这里已经躲了一天。火雨已经心急如焚，真恨自己为什么听了公孙诡的话，抛下蚕娘和孩子跟着公孙诡跑到这里来。

　　如果云啸来到这里，一定会很惊讶。世界上的事情就这么巧，这间屋子正是张大户家的。当初张大户被云啸灭了门，这处院落便被公孙诡买了下来作为长安外围的据点。没有想到今天还真发挥了作用。

　　公孙诡睁开微闭的眼睛，向旁边的两个人打了一个眼色。两人便齐齐的站起身壮硕的身形挡住了门口。

　　“骚安勿躁，火雨这个时候你出去就是送死。当初你与云家交手也不止一次，你这样冲出去能就得了你老婆孩子？送死还差不多，听师叔一句劝。在这里等一阵子，待云家的人撤走了咱们便回地窖里面寻他们。

　　你知道带着女人和孩子，咱们跑的也不快。肯定会被云家的人追上，所以只能暂时放弃她们。只要云啸找到了那座地窖，就不会再来追踪我们。光收拾甄别那些人哪个是我留下的，就够这小子喝一壶的。

　　待过一段，这阵风过了。我们想办法再将你的老婆孩子弄出来，这个世界只要花钱就没有办不到的事情。你看看咱们，就是因为云家贴出了那张榜文。还有钱二那小子贪财，这才使得我们受这样大的损失。”

　　“若是云家欺负或者糟蹋了蚕娘那怎么办？”火雨怒吼道。

　　“你对蚕娘的容貌过于自信了，也就只有你拿她当成一个宝。那么多江南佳丽不去糟蹋，反而要去糟蹋你那个乡下婆娘。”

　　一个坐着的矮胖家伙嘿嘿的笑道，语气中充满了奚落。

　　“矮冬瓜，你再说一句信不信我弄死你。”火雨的手忽然缩回了袖子中。

　　“哈，怕你如何。你那玩意一炸，咱们屋子里的人都跟着倒霉，只要你敢掏出来。大伙就能将你撕碎。”

　　矮冬瓜好整以暇的说道，他早就知道火雨的独门绝技。可火器这东西毕竟不是智能武器，这玩意从来都是面儿杀伤。如果火雨祭出来，恐怕这屋子里一个人都好不了。

　　被矮冬瓜这么一说，屋子里的十几个人都看着火雨。只要火雨有一点动作，便抢先干掉这个危险分子。

　　“好了，吵闹什么。老夫还没倒呢，咱们的金银都已经运走藏在江南。这里的基业毁了，大不了咱们回江南去。你们害怕没有钱花？火雨你也别激动，如果云啸真的抓了你老婆孩子。师叔答应你，两个月内会将你的老婆和孩子给买出来，你看怎样？”

　　火雨恨恨的看着眼前这些人冷哼一声，没有说话。现在和这些人冲突是不知的行为，找个机会脱离他们去救蚕娘和孩子才是正理。

　　见火雨不说话，公孙诡认为应该给属下们打打气。

　　“云啸那小子还真是命大，不过我不相信他家里的人都命大。这次我们没有成功，但雇主已经给了许多的银钱足够我们快活些时日。”

　　众人没了言语，他们可不像原先天机阁的人都是从小培养起来的。他们都是公孙诡用重金收拢起来的亡命之徒。这些人的眼睛里只认钱，其他的对他们都没有多少吸引力。

　　见众人的情绪略微平复，公孙诡一拉火雨的袖子。带着火雨来到旁边的屋子里。

　　“火雨，有人花大价钱买你配制的秘方。如果……”

　　“师叔，不用说了。这秘方是祖上传下来的，经过许多年的改良才有今天的效果。我是决计不会将秘方卖出去的，更何况是卖给匈奴人。”

　　“只要能卖出去，你管谁买去呢。你何必和钱过不去呢。”

　　公孙诡见火雨一口回绝，还想劝慰却见火雨的脸色已然冷了下来。夜色中，那张布满了疤痕的脸有些可怖。

　　“好好，既然你不愿意师叔也不逼你。反正云家也有那方子，而且好像还比你的威力大出许多。”

　　公孙诡揶揄了一句便走出了屋子，既然在火雨那里碰了钉子。那必须找补一点回来，不然很伤老人家的自尊心。

　　这些亡命之徒的耳朵都很长，公孙诡与火雨的对话被旁边的几名游侠听了去。这几个游侠以前都跟栾家有瓜葛，知道些云家内部的状况。见公孙诡闷闷不乐的走出来，其中一个游侠便凑了过来道：“馆主，我有一个计策，或许可以得到云家的秘方。”

　　公孙诡立刻眼睛一亮，有些兴奋的问道：“快说，你有什么计策？”

　　“云侯最喜欢他的那个大女儿唤作云幂的，对那小妮子娇惯得很。若我们能将那小丫头绑了来，不但可以向云家索要钱财，还可以向云家讨要那张秘方。而且馆主您还能出一口恶气，这么多的好处您何乐而不为呢？”

　　“云侯既然那样疼爱这小妮子，岂会不派人守护？”

　　“馆主有所不知，这云家一向对自己的防备颇为自信。一般云幂的身边也就知道两个小丫鬟，并没有侍卫看护。我们只要趁着夜色突然袭击，不怕掠不来这个小丫头。”

　　“不妥，云家高手如云。当初金太保一身横练的功夫夜探云家，都惨死其中。更别说你们几个，不过你倒是提醒我。即便是云家女眷，也不可能总待在家里。他们总会外出，只要派进去一个内线设法提前知道云家女眷什么时候外出，那时候再动手就把握的多。”

　　公孙诡想了想将这游侠的计划完善了些使之更具备操作性。

　　“还是馆主高明，那么咱们就找一个人去云家打探消息。”

　　“云家壁垒森严，想混进去做仆役谈何容易。我看还是花钱买通的好，就好像那个赵无极一样。”

　　“别提那个赵无极，若不是钱二那小子贪图钱财。怎么会令咱们这样狼狈，此时我怕是还搂着小红快活。要不是昨天云家的城门显示他们的诚信。馆主此时怕还不知道信儿，咱们说不定会被一网打尽。”

　　“好了，本馆主决定还是收买来的快。来得直接，否则没在云家待个三年五载的，绝对不可能知道云家内部的事情。为今之计咱们可没那么多的时间耗下去，只能从云家的管事中尽快收买一个。”


第635章 玩命的阿木

　　“千骑大人，咱们在汉境待得时间有些长了。不如顺着原路返回好了。”一名百骑小心的提醒着阿木。

　　这些天以来千骑大人好像越来越不对劲儿，按照计划他们袭击完榆林大营之后便应该顺着原路返回。这敌人重兵集结之地没有遛弯是很危险的行动，不过这位千骑大人好像被巨大的胜利冲昏了头脑。

　　榆林大胜以来，阿木居然带着他们在河套草原东游西逛。今天抢一个寨子，明天屠一个村子。遇见小股的汉军就袭击，遇见大股的汉军就逃走，一千人居然将河套草原闹了一个底朝天。

　　河套草原的万余汉军跟着阿木兜圈子，却被阿木耍得团团转。今天被干掉一百明天被干掉五十，至于斥候的损失更是达到了一个惊人的数字。几乎每天都有汉军的斥候回不了军营。

　　“不，咱们要在河套玩个够本再回去。反正汉军都是步兵，他们的大车远没有我们跑的快。就让我们再多玩几天。”

　　阿木好像一个任性的孩子，疯狂的在河套草原玩耍。不过，与孩子不同他玩的可真是命。

　　依仗来去如风的战马，阿木好像一只跳蚤一样。在大汉的机体上肆虐，遇到薄弱的地方就狠狠咬上一口。

　　前面又发现了一支汉军的队伍，人数不多只有两三百人的样子。他们拉的大车都很重，估计又是一支运送辎重的队伍。匈奴汉子们的嘴都咧开，因为队伍的后面跟着百十只羊。匈奴人不习惯吃汉家的粮食，如果可能他们会尽量选择含热量高的肉食。

　　“回去告诉弟兄们，今天晚上有羊肉吃。”

　　大队的兵马隐藏在一处土坡儿的下面，阿木打发着一名侍卫回去叫人。

　　“又有羊肉吃了，真的很想吃手扒羊肉。可惜汉人的羊养得不好，你看那么瘦。”一名匈奴汉子看着远处行过的队伍说道。

　　“别挑肥拣瘦了，再闹腾一下咱们就该回去了。王爷出来时候吩咐过，看看能否调出那支黑甲骑兵。不然你以为我疯了，会在强敌环伺之下待这么久。王廷传过来的消息说，那个厉害的汉家将军被大单于派去的人下了毒。也不知道毒死没有，如果黑甲骑兵出现。就证明他没事，我们的南侵计划就不能实施。如果我们闹腾的这样厉害那支黑甲骑兵都没有出现，那就证明那个汉家将军要完蛋了。”

　　阿木对着一名交好的百夫长解说道。

　　“这怎么可能，难道皇帝不能命令别的将军带领那支黑甲骑兵出来作战？”那名百夫长不可理解的说道。

　　“你不懂，那支黑甲骑兵是汉人将军的私兵。不属于朝廷的军队，所以他们的装备和汉军都不一样。不过这要汉朝皇帝允许才行，别的将军想要掌控这支军队根本是痴心妄想。

　　就好像别人想不通过我就调动你们一样，根本不可能的事情。反正王爷让咱们尽量的闹腾，那咱们就玩个够本。反正回到草原每天除了干坐着也没有事情做，我已经想好。

　　回程的时候咱们从东胡的境内冲过去，顺路还能劫掠一些东胡的部落。兄弟们出来一次，不能白辛苦一趟总要给家里面添置一点牛羊才是。”阿木将自己的如意算盘核盘拖出，因为他已经不准备玩下去。已经折腾了半个多月，按照长安距离榆林的距离。那支黑甲骑兵应该早就到了。

　　“还是千骑大人心疼我们，东胡人的牛羊就比汉人强多了。这些天吃的羊都瘦的很，可惜东胡女人没有汉家女人漂亮。不然抢两个汉家的女奴回去，这个冬天可就有事情做了。”

　　“别想美事儿了，汉家有句话叫只有累死的牛没有耕坏的地。小心你那活儿，喂不饱自己的老婆。”

　　“我的身子好的很，前些天就前些天咱们去过的那个村子。我连干了四个……倒是你小子，听说干了俩就呼呼大睡……”

　　两名侍卫开始调笑起来。

　　“大单于居然派刺客去行刺那汉家将军，听说还是下毒。我总觉得大单于不会用那么下流的手段，肯定又是那个不阴不阳的汉人出的主意。”那名百骑见侍卫们笑闹，也不去理会。反正被那些汉军发现也没什么，汉军不管是步兵还是车兵三百人对一千人。怎么打都是砧板上的肉，随自己人怎么剁都行。

　　“这是战争，来不得丝毫的仁慈。收起你那些心思吧，想想那个汉人将军给我们带来的伤害。大单于用什么方式对付他都不为过。”阿木看了一眼远处还是没有察觉的汉军车队。

　　土坡挡住了他们的视线，阿木有背靠太阳。冬日的草原很少有人望向太阳的方向，积雪反射的阳光已经可以灼伤眼睛。若是再望向太阳的方向，那滋味儿要多难受就有多难受。

　　身后响起杂乱的马蹄声，阿木手搭凉棚回头一看。原来是自己的队伍到了，听说今天晚上有羊肉吃。这些匈奴汉子一个个高兴得不得了，纷纷摩拳擦掌的想干这一票。

　　队伍很快在坡下排成了冲锋队形，汉军最近装备了许多的弩箭。在大车上，弩箭的威力可以很好的发挥。骑射其实已经占不到多大的便宜，只有靠近了肉搏才能行。

　　阿木抽出了自己的佩刀，一抖缰绳。当先纵马冲了出去，他是整个队伍的尖刀，掌控着冲锋的节奏。

　　阿木胯下的马迈着小碎步，慢慢的在草地上奔跑。小碎步很快变成了小跑，接着便变成了疾驰。身后轰然响起了闷雷一般的马蹄声，距离差不多七八百步的时候。阿木已经将马速催到了极致，胯下的坐骑好像风一样的向前奔驰。

　　手臂上的小圆盾护在胸前，这是手中唯一能够抵挡汉军弓弩的家伙。自己的小圆盾上面蒙了一块厚铁皮，盾面是用一整块硬木制成。草原上缺乏树木，更别提硬木。这块小圆盾还是古儿别速的阿爸当做回礼送给自己的。现在圆盾仍在，可是伊人已经不知去了何方。

　　对面的汉军很慌乱，他们没有想到在这个地方居然会遇见匈奴人。这支汉军穿着与边关的汉军有些不同，他们身上穿的甲片都是由竹子制成。而且他们的弩箭也显得软绵绵的，匆忙中射过来的弩箭。阿木接起来一点儿都不吃力，钉在圆盾上也没有以前遇见的汉军那般有手臂一震的感觉。

　　这支汉军好像没有见过匈奴人一般，面对匈奴人的冲锋最好是躲在马车上。用矛或者长戟与自己对抗。可是这些汉人很窝囊，他们居然有很多人钻到了车子下面。可能是钻进去的人太多，脑袋进去了屁股却还露在外面。

　　阿木真是服了这些汉军，居然一点军人的勇气都没有。他挥舞着佩刀，随手一挥。一大捧鲜血便直直的飚起，一颗戴着头盔的头颅便飞了出去。

　　大车上的汉军居然没用长戟攻击自己，而是吓得高喊一声便伏在了车厢里。阿木不可置信的单人独骑穿阵而过，不但毫发无伤还斩杀了好几名汉军军士。

　　身后的匈奴人见主将如此的神勇，嘴里纷纷的高叫着冲向车阵之中。几乎是在一瞬间，这支从江淮调过来的汉军便全军覆没。

　　“啪”刘彻将军报狠狠的摔在了御书案上，田蚡与窦婴对视了一眼均默不作声。

　　一千人就将整个河套闹了个底朝天，短短的半个月便抢掠焚毁了不下三千石粮食。消灭了三四支从南方调来的运粮队，这个战绩的确有些丢脸。无论是做过大将军的丞相窦婴，还是主管军事的太尉田蚡都抬不起头来。


第636章 激将法

　　“说话啊，怎么都变哑巴了。平日里你们不是讲得头头是道，连董仲舒的弟子司马迁都辨不过你们。现在河套出了这么大的事情，你们怎么说。难道区区一千骑兵就要云侯带病出征？难道我大汉天下除了云家，就没有可战之兵？丞相，你是做过大将军的人。也带过兵，也打过仗。你告诉朕，朕的大汉军队到底是怎么了。”

　　“呃……”窦婴咽了一口唾沫，刘彻的问话让他无言以对。前线汉军的战绩的确有些丢脸。

　　“陛下，臣惶恐。不过这军队的事情应该是太尉梳理，应该先问问太尉的意思。”憋了半天的窦婴抬头看见刘彻狼一样的眼神，不得已将田蚡顶在了前面。

　　所谓宁死道友不死贫道，关键时刻还是需要一个垫背的。田蚡就是那个垫背的，论官他是太尉军队的事情他正管。论私，自己是皇帝的表叔，田蚡却是皇帝的亲娘舅。这个黑锅，田蚡是最合适的人选。

　　听了窦婴的话，田蚡差一点张嘴骂娘。陛下问的是你，干毛扯到我的身上。不过话题既然扔过来了，也没办法。他是太尉，军队的事情归他管躲是躲不掉的。

　　在心里问候了窦家全家的女性之后，田蚡忐忑的道：“北军都在边塞，臣无奈只得征调南军来押运粮草。南军常年不与匈奴军交手，对匈奴军的战术一点都不熟悉。

　　就这几只被袭击的南军来看，他们大都是被匈奴骑兵突袭所致。而根据军报来看，他们都没有在队伍的四周派出斥候。臣与云侯送亲东胡之时，云侯每每行军均将斥候派出五里开外。相互以火器传讯，这样才可以保证敌军来袭之时有充分的准备。

　　所以，陛下应该下旨要云侯敬献火器与陛下。这样可以尽量少的减少伤亡，还可以……”

　　“胡说八道，你以为朕没有向云侯讨要过火器。可这样的军队，朕怎么敢将火器交给他们。一旦被匈奴人截获火器，你知道会有什么后果么？如果匈奴有高人可以仿制，那么大汉的长城将形同虚设。恐怕就是连这长安城，也成了匈奴人想来就来想抢就抢的地方了。”

　　刘彻一点也没给自己这个舅舅面子，一顿疾风暴雨般的数落让田蚡抬不起头来。激动的刘彻好像一只暴走的幼兽，一边张牙舞爪的咆哮一边训斥自己的舅舅和表叔。

　　“朕在云家这么多年，亲眼目睹了云家是怎么练兵的。那真是冬练三九夏练三伏，外面冰一样冷的天儿士卒照样在外面训练。可看看你们的兵，喝酒、赌钱、喝花酒上妓女。照样的兵，照样的军队还打什么仗还卫什么国。朕的军资都养了一群猪，一群只知道吃饱了哼哼的猪。猪……董先生跟朕说更化改制，你们千个不行万般阻拦。朕看，这制必须要改了。就从这群猪身上改起，朕不是猪倌不要养猪。”刘彻咆哮着似乎忘记了自己的小名叫做彘儿，也是小猪的意思。

　　“你们还有脸说云家私藏武备，私蓄力士图谋不轨。朕来问你们，现在匈奴人来了你们怎么就想这些力士，用这些武备。整自己人一个个都是行家里手，到了打匈奴人一个个都成了外行。云侯家的武备是强了些，可是违制了没有？云侯向朝廷要了一个子儿的军资没有？”

　　“陛下，长安之侧有这样的一支劲旅的确是朝廷的威胁。臣等也是……”窦婴实在听不下去了。这说的分明是他。朝廷里也只有他反对云啸反对的最厉害。

　　“威胁，好啊。朕立刻便命丞相为大将军。匈奴人有一千人，朕给你三千人。你就把匈奴给给朕剿灭了，拿着一千颗人头回来。朕也准你在高祖的坟前立京观。而且封赏你的儿子为侯，如何？”

　　“这个……君无戏言，陛下请三思。”

　　窦婴涨红了脸，毕竟也是做过大将军的人还是皇帝的表叔。让皇帝当着面儿这样数落，也着实有些下不来台。

　　“没什么三思的，匈奴人正在河套逞凶。真给你二十日期限，三千兵马。带回一千颗人头，真便封你的儿子为侯绝不更改。”刘彻说完一脸傲然的看着窦婴，好像料定了自己这个表叔不敢去一般。

　　“好，既然陛下如此说。老臣就走一遭，请容老臣退下这便回家准备明日即可出征。”

　　“慢着，虽然说君无戏言。但这军令状还是要签一个，空口白话总是不踏实，白字黑字的写写下来谁也赖不得。丞相可敢？”

　　“老夫有何不敢，烦请太尉大人立下军令状。”

　　窦婴的豪气被刘彻激起，他决定好好的打一仗给这个看不起自己的侄子看看。

　　“如果丞相大败归来又当如何？”

　　军令状要写明奖惩，胜了自然要奖这败了自然要惩戒。刘彻显得很厚道，让窦婴自己说惩戒的条目。不过刘彻的表情实在是令人厌恶到了极点，那张年轻的脸上写满了蔑视与不屑，看着就有一种想抽的冲动。

　　“老臣若是真的大败，自当解甲归田辞去所有朝廷的差事。从此做个富家翁。”窦婴终于被刘彻激怒了。

　　田蚡的手一抖，好大的一滴墨汁滴在了纸上。赶忙换过一张重写，窦婴走上前来。夺过田蚡手中的笔，刷刷点点龙飞凤舞。便将一篇军令状写好，而且还大大方方的按上了自己的手印。

　　做完这一切，窦婴长稽到地。接着便很嚣张的走了出去，他要让这个毛还没长齐的侄子知道，自己也是能征惯战的大将军。

　　田蚡仿佛不认识似的将军令状拱手递给了千度，千度冷着脸将这张薄薄的纸摊在了刘彻的案几上。

　　年轻的大汉天子露出了神秘的微笑，看了一眼呆立的田蚡道：“令司马迁与张骞为正副监军，调拨三千禁军给丞相。打仗嘛，还是自己人用的顺手。这禁军不是最听他窦家的话么？就调三千禁军给他，要哪支随他挑选就是。”

　　“诺！”田蚡赶忙施礼应诺，久久的不敢起身。不知何时，这个外甥的身上有了一种威势。让他这个小时候经常抱他的舅舅十分不习惯。

　　当田蚡再次站起身的时候，刘彻的身影已经不见。留给他的只有宣室中间的那张椅子，那张出了刘彻别人不能坐的椅子。

　　刘彻心里有几分畅快，终于将这只老狐狸逼到了墙角。自从董仲舒上书建议刘彻更化改制，刘彻就好像久旱的大地遇见了甘露。

　　可是以窦婴为首的一帮老顽固派坚决的抵制着更化改制的施行。不搬掉这些又臭又硬的石头更化改制根本行不通。可这些石头都有太皇太后撑腰，真要是贸然的搬开。恐怕会引起极大的麻烦，这下可好用了激将法。这窦婴果然上当，乖乖的自己立下军令状。

　　“陛下这样高兴，可是事情成了？”韩焉正在誊写董仲舒的天人三策，见刘彻兴冲冲的进来。赶忙站起施礼，作为此次激将行动的总策划。他自然要问问行动的结果。

　　“那是自然，窦婴果然沉不住气。还想着在朕的面前讨走一个侯爵的封号，真是越老脾气越火爆。你出的这个主意还真好。”

　　“丞相当年也是做过大将军的人，听我家祖说过那时的魏其侯也是声威赫赫。与周亚夫起名的大将军，怎会受这样的气。只要陛下略微一激，必然与陛下签下那军令状。”

　　“好，此次事情你居首功。说你要什么，朕便赏了你。”


第637章 惩戒

　　“父亲，您为什么要立那个军令状？这万一……”

　　窦青有些不安的看着老爹，匈奴人不是那么好对付的。禁军是个什么玩意儿，他比谁都清楚。如今要窦婴出征，去对付匈奴人。说什么这都是一件不靠谱的事情，可偏偏一向靠谱的老爹居然跟皇帝陛下立了一道军令状。

　　大汉最有权势的便是皇族，皇帝、太后、太皇太后。他们都是皇族，可除了皇族权利最大就要算是宰相，这绝对是稀缺资源中的稀缺资源。别人争都争不来，老爹居然拿去打一个不靠谱的赌。这让窦青说什么都难以理解，很怀疑一向睿智的老爹脑子是否进了水。

　　“你懂什么？这次为父是借坡下驴。若打胜了匈奴人，给你弟弟争一个侯爵，这对咱家是好事。若是败了，平平安安的将这丞相之位让出去。这对咱家来说也是一件好事，你真以为小皇帝的那招儿激将法那么管用？为父在朝廷里打混了一辈子，居然看不出来？你也太小看你的爹爹了。”

　　窦婴喝了一口蒸酒，眼神无奈的看向燃烧的烛火。

　　“爹爹，您要将这丞相之位让出去。这可是……”

　　“可是什么？天下第一的高官是不是，孩子你不懂。这做官就好像是一块石头，放在地上就是最低等的官吏。可是为父这块石头已经置于万丈悬崖的顶端，高度给了你爹势。同样也给你爹带来危险，地上的官儿虽然被人踩，可是再摔也摔不到哪里去。

　　可是你老爹要是摔下来，那可就是粉身碎骨万劫不复。窦家现在的形势是鲜花捉紧烈火烹油看着热闹，可是这花总有谢的时候，这火也总有熄的那一天。

　　太皇太后老了，可小皇帝呢还那么年轻。咱家想要继续把持朝廷，可朝廷哪有那么好把持。当年的吕家比窦家可厉害多了，最后怎么样？还不是被周勃杀了一个干干净净。

　　所以这世上的事情啊，总是由盛及衰再由衰及盛。任何事情都逃不脱这个规律，一旦太皇太后倒了。窦家也就跟着倒了，到了那时候小皇帝能放过我这个把持了朝政的丞相？毁家灭族就在眼前，不如现在早早的把丞相这个位置丢掉。或许来日，还能够保住你们的性命乃至爵位。”

　　窦婴的语气唏嘘叹惋，面对着自己政治生命的终结总有一丝不舍。在朝廷里打混了一辈子，现在终于要退出这个游戏。希望自己的退出，将来可以换一个善终。

　　摇曳的烛火晃得窦婴的脸上明灭不定，看不出究竟是沮丧多一些还是庆幸多一些。

　　窦青呆呆的看着父亲，没有想到父亲居然在下着这样大的一盘棋。猛然间，这个纨绔子弟好像很冷。浑身激灵一下打了一个哆嗦。

　　“父亲，这件事情是不是要跟叔伯们商量一下。又或者回禀一下太皇太后。”

　　窦婴轻轻的叹了一口气，这个小子看起来还是放不下。一个人太过于精明，就会占用家族的灵气。看起来这话不假，自己四个儿子就没有一个天资超过自己的。或许冥冥中自有定数，先帝说得好。一切发生的还有没发生的，最终只有天知道。

　　“你还是放不下，如今你也算是六百石的官身。要打混就靠你自己把，老爹是折腾不动了。如果你跟你的那些叔伯商量，又或者是跟太皇太后禀报。那么咱家就只有一个下场，既不容于窦家也不容于朝廷不容于天下。到了那个时候，恐怕你爹、你、还有你的兄弟们，就只有死路一条。孰轻孰重你自己掂量，若是活够了你自可以去说。还有别怪为父没有提醒你，从今天起收起你的少爷架子。行事尽量的低调些，今后若是再出事。那可没人保得了你，好了你退下吧为父累了。”

　　窦婴轻轻的挥一挥手，将窦青赶了出去。他着实有些累了，是心累了。

　　“诺！”窦青躬身退了出来，走出了门犹豫着去找人商量。可是思虑了良久，最终咬了咬牙一跺脚便向外走去。

　　窦婴是落寞的，云啸却是快活的。

　　这个世界好像有一种东西叫做公平，只要你不得意的时候。你的对手好像总是得意，可你的对手不得意之时，你却总是得意的。

　　自打老公病了，四个老婆更加懂事儿。平日里的勾心斗角完全不见，在为了云啸身体健康这一伟大目标的指引下。老婆们的行为空前的一致，只要云啸开心怎么着都行。

　　想坐着绝不让站着，想躺着绝对不让趴着。想吃酸的绝对不给甜的，想吃辣的绝对不会有苦吃。

　　好日子啊好日子，艾利斯坐在云啸的腿上。小心的削着一个苹果，苹果皮削得又细又长，而且连着不断。这手功夫可不是一天练出来的，全因云啸的一句苹果皮总削断会不平安。

　　小白乖巧的趴在云啸的脚下，这家伙前段时间老往山里跑。最近下雪老实了许多，每天白天钻在艾利斯的房里睡觉。一到晚上，就瞪着水蓝色的眼睛去找蛮牛。有这对好基友在，云家夜里的安保可谓无懈可击。

　　宦娘走了进来，眼前香艳的场景已经见怪不怪。

　　“侯爷，期门羽林大将军来了。奴婢安排他在书房等候。”

　　云啸吃了一口苹果，没有说话。宦娘见他的脸色不好，没有多说赶忙退下。

　　“卫青怎么说也是家里人，虽然这次打了败仗。侯爷也不至于这样不待见他，毕竟是您一手带大的。”

　　艾利斯见云啸没有起身的意思，赶忙相劝。今天一大早卫丫就来向自己求情，希望自己多给卫青说些好话。

　　卫丫如今已经出落得亭亭玉立，几乎所有人都认定这是侯爷的一块自留地。许多长安的王孙公子来云家只想见卫丫一面，虽然刘胜与刘端仍然时有礼物送来。不过却已经没了先前的心思。

　　对于未来家里的姐妹，艾利斯自然是不想得罪。况且这位小妹妹还是云啸一手带大的，必然受宠。此时若是结一个善缘，日后怕也是好相见。对于卫丫的请求自然是一口答应下来。

　　“丧师辱国，这样的罪过按律斩首都不为过。若是他带的云家兵，犯了这样大的疏漏。嘿嘿，恐怕现在都烂成骨头了。”

　　云啸阴沉着脸，对于刘彻徇私舞弊的行为既失望有庆幸。伟大的封建社会仍然是人治，既然是人治那么就免不了这样的事情。皇帝既然护着，谁也没有办法。想了想，决定还是不跟自己为难。毕竟是日后的大汉名将，反正今天闲来无事就会一会这未来的大司马大将军长平侯。

　　卫青等在云啸的书房里，心中忐忑不安。他身上的伤已经好了七七八八，虽然变天时伤口还会酸痛不已，但已无大碍。他早就想来见见云啸，尽管已经鼓足勇气。可真要见到云啸，他还是紧张的要死。

　　两只手不断的转圈，目光在书房中游走不定。脸上觉得很热，小心脏扑腾扑腾的跳声音格外的大，大到可以充斥自己的耳膜。

　　发小刘彻原谅了自己，可是卫青明白云啸这一关并不好过。

　　门被推开，卫青弹簧一样的从椅子上站了起来。看着云啸有些局促的施礼，云啸身后的铁卫看了卫青一眼带上了门。

　　“侯爷……”

　　“期门羽林大将军，这么客气我这个临潼侯可不敢当您的礼。”

　　云啸揶揄的说道，卫青羞愧得垂下了头。不敢直视云啸的眼睛。站在那里坐也不是站也不是，脑子里嗡嗡的叫乱得一塌糊涂。

　　“怎么了？这副样子，你是陛下的宠臣。犯了这样大的过错，死了这样多的人。陛下一句话就这样轻飘飘的过去，这么深的根底我这小小临潼侯哪里敢得罪。”

　　“噗通”卫青跪到了地上，哽咽着不说话。

　　“还有脸哭，你知道不知道你这次犯了多大的错。大匈奴单于和他的七万兵马被咱们围住，西域那个天气晴空万里根本不会下雨。四周的山峦壁立千仞连山羊都上不去，我大汉军士众志成城。天时、地利、人和都在咱们这边，就因为你的一个误事。全都飞了，大单于飞了他的七万兵马飞了。三天，只要三天他们没有水喝就会困死在那个山谷里。大汉的边界最少可以安定十年，这要少死多少人你知道么？”云啸越说越气来回踱步好像一只暴躁的老虎。

　　“侯爷卫青知道错了，还求侯爷原谅。”卫青跪在地上眼泪一对一双的往下掉。

　　“你知道个屁。整天就知道带着你的那些兵渣子花拳绣腿，早就看你不是好作。本想着挑一处地势险要的地方让你们练练手，谁成想你们居然还敢喝酒。你走的时候我是怎么跟你说的，你聋了还是傻了。”

　　云啸越说越气，回手便抽了卫青一个嘴巴。卫青被抽得扑倒在一旁，这一下用力有些过猛云啸的手钻心的疼。看起来这小子还是一个硬骨头，云啸四下寻找。很快他找到趁手的家伙，沙盘上的木杆子被云啸操了起来。

　　卫青刚刚跪好，云啸的木棍便没头没脑的打了下来。卫青双手护着头一声不吭，任由木棍抽打在身上发出“嘭嘭”的声音。

　　“让你纨绔子弟，让你喝酒误事……”云啸一边抽一边数落。

　　房门“嘭”的一声被撞开，卫丫哭着跑了进来。一下便将卫青搂在怀里，用身子护住了卫青。云啸的手一个没刹住，便抽在了卫丫的身上。卫丫随即发出了一声尖利的惨叫。

　　“侯爷，看在卫家当年救过您的份上饶了卫青吧。卫家就他一根独苗了。”卫婶哭着跑了进来，两手抱住云啸的大腿嘴里不住的哭嚎。

　　云啸赶忙将木棍扔到了一旁，将卫婶扶了起来。

　　“婶子，您不知道。就因为他的一个疏忽，要死多少人。那些人也有家人，有爹有娘有兄弟姐妹。就因为这个小子……”

　　“侯爷，卫青知道错了。今后再也不敢了，望您饶过他这一次。不然我怎么对得起他死去的爹妈，他死了卫家都断后了。”

　　双腿被卫婶牢牢的抓住，看着花白的头发。云啸也是不忍，转头对卫青说道：“明天，带着你那些兵渣子给我去训练场。”

　　说完云啸再次扶起卫婶，搀着老人往书房外走去。

　　卫青抹了一把嘴角上的血，站起身来头也不回的下了楼。任凭卫丫如何呼唤，也不回头。


第638章 长谈

　　“侯爷，丞相拜将出征这事儿有谱么？就禁军那群兵渣子，碰见匈奴人我看丞相能不能回得来都是个问题。”

　　一张圆桌两壶烈酒，还有几个精致的小菜。戴宇、苍虎、苍鹰围着云啸陪云啸喝酒说话。今天侯爷被卫青气着了，老婆们都不敢上前。几个老部下便来跟云啸喝喝酒说说话，宽宽云啸的心。

　　“就是，禁军那些人平时也就欺负那些老百姓的本事。他们算什么玩意儿，我看丞相大人这次凶多吉少。听说还跟陛下立了军令状，说是二十天之内不消灭匈奴人就回家种田。”

　　苍虎的耳朵一向很长，上午发生在宣室的事情好像他亲眼所见一般。

　　苍鹰一向话少，给云啸斟了一杯酒便坐下等着云啸发话。

　　“窦婴这是给自己找后路，他窦家今天的卫士鼎盛。可是这所有的威势都来源于长乐宫中的太皇太后，上了春秋的人能有多少日子这是没准儿的事。

　　禁军是一群兵渣子，我们知道全长安甚至全大汉都知道。他魏其侯会不知道？还二十天带一千颗人头回来，这条路咱们都走过。二十天他娘就是行军时间，哪他妈有时间打仗。

　　魏其侯这是抱着隐退的心思，怕现在管束得皇帝紧了。今后一旦太皇太后殡天，他怕王家还有陛下找后账。现在隐退还算时机拿捏的好，若是到了那个时候再退，恐怕就不是全身而退。弄不好全家的性命就会搭在里面，能想到急流勇退，这窦婴也算是一代人精。”

　　云啸端起杯喝干了杯中的酒。

　　“原来魏其侯打的是这个主意，可就凭那些兵渣子别说全身而退，就算是想活着回来都难。原先我还想着魏其侯是不是打着随便杀些人，拿人头报功的心思。可陛下随即下旨，令司马迁还有张骞做监军。司马迁是窦婴的对头董仲舒的学生，张骞是陛下的近臣。有这两个人在，想冒杀人头都难。”

　　“我料想，这次出征很有可能就是去河套转一圈。晃荡二十几天无功而返，匈奴那一千人打的什么主意我不知道。只是他们在汉境待的已经够久了，如果是我断然不会留在河套。狗咬人咬得疼了，即便你再厉害主家也会想办法打死。你说咱家的兵出去，这帮匈奴人有几分胜算。”

　　“咱家的人出去，五百人就可以干掉他们一千人。”苍鹰自信的说道。

　　“嗯，鹰爷说的差不多。咱家的弩射得比匈奴人远，铠甲比匈奴人的坚固。马刀也比匈奴人的锋利，现在用上了复合弓连弓箭射得也比匈奴人远一百多步。而且他们的马都是匈奴马，我们的马都是大宛马。虽然持久力上稍稍不如匈奴马，可是中短程无论是马速还有马力我们都有绝对的优势。五百人对付他们一千人，我想应该没问题。”

　　戴宇出言赞同苍鹰的意见，苍虎跟着点了点头显然他也同意兄弟的说法。

　　“所以，如果我是匈奴人一定会在大汉出动这样的精锐之前撤走。毕竟他们是骑兵，机动能力强。无论是走东胡人的地盘，还是走他们来时的路。都很容易溜回匈奴境内，只有一千人怎么走都不会引起太大的动静。”

　　“侯爷，听说陛下派千度来过咱家。想请您出兵来着，可是您……”

　　“苍虎、苍鹰你们在北军干过。你说说北军的兵为什么比南军的能打仗。”

　　“还不是让匈奴人逼的，能打的都活下来。怂的不能打的，不是逃走被朝廷抓回来砍头，便是被匈奴人干掉。这样久而久之，北军自然就能打了。”

　　“对，兵是打出来的。战场之上留强汰弱，咱家的兵不跟着我东征西杀能这样能打？这次就让边军去对付他们，如果今天匈奴人派一千人来偷袭，咱家就出人。明天匈奴人再派一千人，咱家也出人。那日子还过不过了，时日久了就会养成北军不能打仗。全靠咱家人出力的坏毛病，趁着北军还有那么一丝的血气，让他们练练。大汉的边防不能都指着咱家，只有北军都强大起来。咱们才真正的不怕匈奴人。对了，这些天她们也不让我出屋。小熊练兵练的怎么样，有不对的地方你们当叔叔的可要提点提点。这些新丁可是咱家未来两年立身的根本，可不敢出岔子。”

　　“我和四弟还有戴爷都去看了，小熊做事粗了点。可是这兵练得还真不错，昨天我见这些兵一炷香的时间着甲跑了十里。回来又做了一百个俯卧撑，别的不说这体力上应该没问题了。至于其他的，有许多没退役的老兵做教官。应该没有什么大问题。”

　　“打仗光有体力可不行，反正这些天也没事。你们还各归各位，戴宇去教你的刀术，苍鹰去教你的箭术。那些教官拿小，你们两个掌总。巴图走了，这马术苍虎你就先教着。找到合适的人再说，你们记住骑射一定要练好。不但要射固定靶，还要射移动靶。匈奴人没那么傻，待在那里不动让你射。有时候他们比兔子跑的都快。”

　　“诺，侯爷您放心养身子。我们一定会将这些新丁练好，山上的人回来说羌人有些不安分，侯爷您看……”

　　“羌人，羌人为什么不安分？以前不是好好的么？”

　　“只要是祭司问题，羌人他们也过节不过跟咱们的不一样。他们吵吵要有祭司主持，再就是男人多了没个女人调剂……”

　　“我看，女人的事儿才是主因吧。行，应了他们。派人去东胡打个招呼，买五百羌女回来。一批批的来，不能一次都分了。干活好的卖力气的，先赏。平时耍刁的，先让他们憋着。分了女人的给他们盖间小房子，不必太大。至于祭司，不准！这些神神鬼鬼的东西最能蛊惑人心，若是祭司利用他们心中的不满煽动闹事。这么大的骊山发生暴动跑了，累死你们也抓不完。”

　　云啸太知道后世那些邪教的厉害，必须防患于未然。女人属于生理需求，这点可以满足。不过祭司还是算了，要从根子上掐断羌人的宗教信仰。

　　“说点高兴的，侯爷四弟下个月娶媳妇。到时候您可要赏光，喝上一杯喜酒。”苍虎几人对望了一眼，苍虎陪着笑说道。

　　“呦，老鹰行啊。哪家的闺女，真么事先也没跟我说一声，没说的让南宫给你备一份厚厚的礼。咱家的老人了，来敬你一杯。”

　　云啸端起杯子伸出了手，苍鹰赶忙站起身与云啸碰了一杯。

　　“是小澜帮着介绍的，他在江南时常与蜀中的富豪结交。邛州有个唤作卓王孙的人，他家的闺女新寡。正巧小澜去邛州，见到此女美貌无双。兼之才学过人，所以便想起了他这个叔叔。还算这小子有良心，差人将画像送过来之后，老四也相中。如此好事便成了。”

　　“卓王孙……”云啸咀嚼着这个名字，觉得有些印象可又记不起来在哪里听过。

　　“侯爷听过这卓王孙？”苍虎见云啸不断的嘟囔这名字，一副思索的神情。

　　“听着耳熟。”

　　“哦，或许是文君小姐才名过大。侯爷听说过也是有的。”苍鹰不好意思的为云啸解围。

　　文君小姐……卓王孙……云啸的脑子里立刻蹦出了一个名字，卓文君。

　　“你是说，这个卓王孙的闺女叫做卓文君？”云啸瞪着眼睛问道。

　　“呃……是啊！”苍鹰也是一头雾水，不知道云啸为何会有这么大反应，莫非侯爷……。联想到云啸的作风问题，苍鹰有些惴惴。

　　云啸在想自己要不要告诉苍鹰，小心这老婆私奔。又或者说，这位卓文君会给苍鹰戴绿帽子，要不要看见一个叫做司马相如的人就当场干掉。

　　思虑了再三云啸想还是算了，说不定人家卓文君学好了。决定嫁给苍鹰这个很有前途的金牌打手，而不去想那个叫做司马相如的家伙。

　　“以前听人说起过，有些印象听说是个才女。苍鹰你好福气，来我们敬新郎官儿一杯。”云啸端起酒杯，合着戴宇苍虎敬了苍鹰一杯酒。

　　众人共饮了一杯之后，戴宇看了苍氏兄弟一眼，干咳一声道：“侯爷，卫青是您看着长起来的。这次的事情虽然有错，不过这都是年轻没有经验的缘故。犯不着为这事儿动这么大的气，您现在身子不爽利还是以养好身子为要。”

　　云啸终于明白了这三个货，在自己这唧唧歪歪了一宿是因为什么。原来是憋着给卫青讲情，看起来又是卫丫的功劳。没有想到这丫头在云家的活动能量还不小。

　　“当初的情形你们都清楚，其实如果真的将匈奴大单于憋疯了。几里宽的正面，咱们还真难守住。我是真不敢在正面调走一兵一卒。所以，当斥候禀报说有那么一条小路的时候我只能派卫青去。原指望那条小路那样险峻，两千人很有把握。谁知道……居然打成这个样子。”


第639章 丞相之位

　　“有时候我在想，如果上天再给我一次机会我还会不会派卫青去。我想了很久，答案是我还是会派卫青守卫那条小路。而且我不会派你们当中的任何人跟着他。

　　几里长的防线，若是没有几个镇得住场子的人盯着。我实在是放心不下，而那时候我能依仗的只有你们。

　　其实有时候我也后怕，那一仗实在太凶险。若是军臣单于跟咱们死磕，胜负还在两可之间。

　　你们说得对，卫青还小。将军的成长总是伴随着难以估量的人命，一将成名万骨枯。其实将军就是人命填出来的，我现在也算是大汉名将了。你们想想，从南到北再从东到西。咱们杀了多少人，你们数的过来么。光人头京观咱们就盖了多少，可那都是敌人的性命。有多少是自家兄弟的性命。

　　我算是异数，卫青比不得，你们也比不得。我只希望，每次出征都把弟兄们全须全影的带回来。我不喜欢听那些孤寡的哭声，我不想看见母亲来管我要儿子，女人来管我要丈夫。孤苦无依的孩子问我他爹在哪里，白发的老人问我她的孙儿在哪里。

　　没法儿答，真的没法儿答。你们当端起碗来说那句安心上路那么容易？他们都是我带出去的，他们他妈的上路都是我的一道道命令送他们去的。午夜梦回扪心自问，我这心里就好像猫抓的一样啊！

　　祠堂里的牌位越来越多，有你带的兵也有你带的兵。还有苍熊，他们都是我带出去的。他们死了我有愧啊，你们说我气，我气的是他卫青没有丝毫的愧疚之心。

　　躲在医馆里带着伤，也能搞大那东湖女人的肚子。你们可曾见过他去看望阵亡羽林的家属。你们可曾看见他去抚恤手下的孤寡。还他娘的腆着脸让他姐姐央求你们来说情。

　　虽说慈不掌兵，义不聚财。可他妈的人心都是肉长的，我他妈的带大了一个长着石头心的冷血将军。你们知道这意味着什么？这他妈的意味着这小子拿人命根本不当一回事儿，打仗是要死人。人这辈子注定是要发点光，发点热。可他妈自己手下的兵，不是劈柴。不能拿当兵的命当劈柴烧。

　　你愿意当劈柴，还是你愿意当劈柴。或者是你，说啊你们谁愿意当劈柴让我烧……”

　　云啸越说越激动，最后已经哭得泣不成声语无伦次。

　　“侯爷，侯爷。您喝多了，我们扶您回去。来人，快点……”

　　戴宇赶忙一把拽住云啸，苍虎在一旁扶着。两个人几乎是架着将云啸送出了餐厅。

　　门外的卫青跪在地上，脸埋在长长的羊毛地毯里。身子一下一下的抽搐，久久不能起身。

　　南宫带着铁卫架走了云啸，哥三看着桌上空了的酒壶。还有几乎没动的小菜互相看了一眼，一声叹息之后站起身走了出去。路过卫青面前的时候，他们的脚步都没有停留。

　　窦婴带着大军出发了，据说送行之时极为的隆重。刘彻亲自将这位表叔送出了长安城。自然，顺便将两位监军介绍给了窦婴。

　　司马迁、张骞。这两个家伙一身戎装站在窦婴的面前不卑不亢，窦婴明白这俩人就是皇帝侄子给自己添堵的。

　　三千禁军，虽然战力怎样不知道。但总算是经常在未央宫里执役的，军姿还是错不了。

　　这三千禁军都是清一水的骑兵，不过骑乘的马匹可就没有云家那样高大。有云家淘汰下来的匈奴马就已经是不错的了，许多人的马跟驴子类似。骑在上面两腿都快拖着地。

　　就这形象，刘彻居然也能睁着眼说胡话。夸赞这是威武之师。窦家的人都十分的无奈，他们集体认定这位窦老六脑子出了问题。可没有任何办法，现在白纸黑字已经写在了那里。连手印都按了，想反悔基本上是不可能的。

　　据说太皇太后得知这个消息，默然不语再没有见任何人。

　　窦青咧着嘴，站在送行的队伍中。看他的表情，就跟死了亲爹似的。怪不得他老子站在台上总是没事儿瞪他几眼。

　　灌夫站在台下，此时的他也是全身戎装，一身的甲胄。在他的身后是五百栾家的家兵，他们都着着牛皮铠甲。在大汉，除了云家没有别家可以打造出那种漆黑的铠甲出来。所有的军队，最好的铠甲也就是牛皮甲。窦婴这样的大将或许会有一件锁子甲。

　　刘彻对窦婴的态度异常的亲密，笑得好像一只偷吃了鸡的黄鼠狼。

　　窦婴出发了，带着三千名全副武装的禁军出发了。二十天很短，稍有一些军事常识的人都知道。魏其侯这场赌十有八九是输定了，因为这简直就是行军的时间，根本没有给他流出寻敌交战的时间。

　　几乎所有的人看着出征的队伍都在盘算下一位丞相的人选问题。许多在长安的侯爷，都削尖了脑袋想将这天下第一的高官纳入囊中。

　　侯爷们都挖空了心思的找关系，现在能够决定丞相人选的只有两个人。皇帝与太皇太后，很明显太皇太后比较占据优势一些。

　　长乐宫的门口排起了长队，侯爷们纷纷求见大汉实际的当家人太皇太后。

　　王娡这个夹馅的太后仍然住在未央宫，漪澜殿已经很久没有休整。刘彻派来的人正在叮叮当当的镶玻璃，这是刘彻特地向云家要来的玻璃。除了几处议政的大殿，连阿娇的寝宫都没有安。

　　“彘儿这孩子就是孝顺，皇后的寝宫都没有更换玻璃。赶赶的就给姐姐这里安上了，姐姐好福气哦。”

　　田蚡看着忙碌的工匠向王娡道喜。

　　“住嘴，还敢说彘儿彘儿的。也不怕别人听了去参你一本，要叫陛下。虽然他是你外甥，可是君臣关系摆在那里。若是御史听了去，有你好受的。”

　　王娡左右看了看，见宫人们离得都远这才罢了。

　　“姐姐，这不是没人嘛。如今这丞相的位子就要腾出来，姐姐你说弟弟能否……嘿嘿，再进一步。”

　　“这么说外界的传言是真的，魏其侯此次出征绝对不会得胜喽。”

　　“姐姐，这里走到河套就得要十天。茫茫河套草原找一千人，哪儿那么容易。我看过去转转都不止二十天，彘……陛下这分明是在挤兑丞相。碍着太皇太后的面子不好说，让魏其侯自己上表辞呈。”

　　“这孩子这么做是不是太扎眼了，长乐宫那便能愿意？这大汉的丞相可是天底下最大的官儿，老太太也舍得？”

　　“现在的人啊都去长乐宫那里钻营，弟弟听说长乐宫的门前已经排起了长队。侯爷们都抢着要求见太皇太后，打的还不是丞相的主意。姐姐，您给太皇太后说说弟弟想……”

　　“不行，这个边儿咱家不沾。丞相轮上一圈也没你的份儿，你给我死了这条心吧。”

　　“姐姐……”

　　“不行，绝对不行。咱家绝对不能跟老太太那边抢这个位置，而且你还不能露出一点想要争这个位置的意思。一旦别人知道你也想抢这个位置，这太尉的位置你也很难保住。”

　　“姐姐的意思是，咱们家就要被窦家这么压着？”

　　王娡左右看了看，训斥田蚡道：“你怎么就这么沉不住气，老太太都那个岁数了。还能有多少日子好活，咱们才多大。这点时候都等不得了？老太太一倒窦家也就跟着倒了，到时候不用咱们动手。墙倒众人推，就能把窦家活埋了。不过这个机会倒是可以利用一下，你联络一些官员准备保举临潼侯当这个丞相。这小子脑瓜灵，一想一个主意还跟彻儿关系好。你这样做，既讨了彻儿的高兴。又买了云啸的好，还给长乐宫那便添了堵。这样一举多得的机会可不多，你可把握住了。”

　　“姐姐，那云啸一向离朝廷远远的。恐怕他不会答应吧。”

　　“这有何难，咱们只负责提就赢得了这么多的好处。至于他愿意不愿意做，这与我们有什么相干。”王娡想到太皇太后吃瘪的模样居然好像少女一样的笑了起来。

　　长乐宫里太皇太后闭着眼睛，瑛姑小心的给太皇太后切了一块哈密瓜塞进了嘴里。

　　“让外面的人都散了吧，我一个不见。心里烦着呢。”

　　太皇太后吃了一口哈密瓜，对着瑛姑说道：“诺。”

　　瑛姑一挥手，一名内侍便出去传旨让那些个侯爷们都散去。

　　“没一个有用的，自家人都靠不住啊！老身这还没怎么着呢，就有人想着退身步。如果有一天老身有个头疼脑热，嘿嘿这天下就好看喽。”

　　太皇太后自嘲的说道。

　　“您老身子康健，能活一百岁去。”

　　瑛姑用小刀又切了一块，送到太皇太后嘴边。太皇太后摇了摇头，表示不要。

　　“长江后浪推前浪，老身这个前浪有些太长了。真要活到一百岁，也就挡了人家的上进之路。遭人嫉恨哦！”

　　“太后，您别这么说。现在谁不知道，这大汉的江山都是您在撑着。”


第640章 练兵

　　“老身撑着，可是人家不愿意让老身撑啊。你说说，这窦婴都临阵退缩了。窦家还有什么希望，就窦家这些个子侄后辈们。哪有一个像点人样子，说到吃喝玩乐个个在行。可说到治国经略，仕途经济一个个都是胡言乱语。老身算是看出来了，窦家的气数也就到这了。这个心老身不操了，爱谁操谁就操去。”

　　瑛姑大惊，自己的靠山要颓废这事可不是个好兆头。

　　“这大汉的船呐，还真就得您来掌舵。这个心您操不得便没人操得。”

　　“就你嘴甜，老身要是有见先帝那一天你们这些人可怎么办哦。瑛姑啊，这些年你也攒了些体己钱。待到真有那一天，老身身边的这些人你接济些。就算是帮老身管着些，总算跟了老身一回不能没了下场。”

　　“太皇太后，您长命百岁不要说这样的话。”

　　瑛姑的声音里带着哭腔，既哭太皇太后也是哭自己。太皇太后身旁的宫人也纷纷落泪。

　　“别这样，别这样。不知道的还以为老身去见先帝了，都起来。说说吧谁适合当这个大汉丞相，这个心老身只要活着还是得操。”

　　“目下来看，有两个人是最佳人选。一是武强侯庄青翟，二是柏至侯许昌。”瑛姑心中早已拟好了人选，这两位都是跟太后走得近的近臣。平日里对自己也十分恭敬，而且他们推崇黄老之学，治国理念与太皇太后不谋而合。

　　“这两个人倒是可以，你说云家那小子怎么样？”

　　瑛姑吓了一跳，这钱都收了人家的，如果事情办不成那可就太没面子了。

　　“是不是太年轻了？”瑛姑找到了第一个理由。

　　“甘洛十三岁就做丞相，他怎么说也二十多了。他虽然不推崇黄老之学，但至少也没有明显的反对之意。并且他虽然推崇儒家，可是他的所作所为更像是兵家所为。儒家讲究忠恕之道，可是这小子整天放兵攻掠，屠城灭族。可见他不是儒家的门生，老身信奉黄老皇帝信奉儒家。朝廷里有这么一个非黄非儒的丞相。说不定也是一种调剂，至少立他为相老身与皇帝的关系不会进一步紧张。既然都留后路，老身也得为你们考虑一二。”

　　……瑛姑的第二条理由几乎顷刻间便卡在了喉咙里。太皇太后说得对。皇帝跟云家的关系一向亲厚，如果云啸为相皇帝不但不会反对。而且会大力的支持，现在朝廷里面，以皇帝为代表的儒家势力和以太皇太后为代表的传统势力已成对峙之势。

　　如果太皇太后再因为立相的事情闹将起来，恐怕朝廷又会有一番腥风血雨。即便是胜了，未来皇帝迟早是要掌权的。那时候皇帝会怎样对待自己这些太皇太后身边人，还有窦家的人都很难讲。这仇恨种得深了，即便皇帝不报复可是那些儒生会放过自己这些人么？

　　“可是，云侯好像一惯不喜欢向朝堂上钻营。即便是皇帝与太皇太后属意，恐怕多半还是要推脱。”

　　“不愿向朝廷钻营是因为以前即便怎样钻营都是寄人篱下，这一次不同他将出任的是大汉丞相。这百官之首除了皇家，他便是最大的官员。如果他能够辞这样的官位，老身就真的认为他是单薄名利。何况这小子本身就是个钱痨，看见钱财走不动路的那种人。这丞相可以给他带来多大的利益，大家都清楚。他是个聪明人，不会考虑不到这些的。你可以去探探风，反正还有个把月时间不急。”

　　“诺，奴婢明日便去云家吐露一下口风。”

　　瑛姑的眼珠乱转，这云家一向与自己的关系也是不错。若云啸当上丞相，那对自己也有许多的好处。许昌与庄青翟这些人，皇帝看见就烦。如果他们当丞相，太皇太后在的时候还好说。若是真有一天不在了，皇上追究下来恐怕没有一个善终的。自己还是早点看清形势，不要趟这一汪浑水为妙。

　　喝得大醉的云啸吐得昏天黑地，再强大的胃对于空腹喝酒也有着本能的抗拒。一直昏睡到了第二天中午云啸才醒转过来，头疼得仿佛要裂开。见云啸醒来，志玲连忙端过来一碗不冷不热的温水。

　　云啸喝了一口感觉好多了，伸手捏了志玲的脸蛋。在不知道自己什么时候醒来的情况下，能将水温保持成这样殊为难得，可见她是用了心思的，看来没有白疼这丫头。

　　丫鬟们飞速的整治了一桌早餐，煮得粘稠的小米粥。精致的小酱菜，面点是拿鸡蛋和的面，吃起来很劲道而且没有一点腥味儿。小小的馒头圆圆的，里面团了制作者的小心思。不用猜都知道，这一定是卫丫的作品。

　　喝了一碗粘稠的小米粥，备受煎熬的胃口总算好受了许多。蜡黄的小脸总算恢复了一些血色，志玲按着他坐下。轻柔的小手在云啸的脑袋上不断的抓挠，这样的手法对于舒经活血很有帮助。云啸享受的闭上了眼睛。

　　“好了，南宫在哪里我有事找她。”

　　“公主殿下今天一早去了长安，听说是太后的传召。”

　　“哦，那算了。她回来告诉我一声，苍鹰要娶媳妇礼要备的厚一些。跟着我出生入死这些年，也不容易。”

　　云啸抓住志玲的柔夷亲了一口，便起身离去。

　　训练场上除了身穿黑色劲装的黑甲武士，还有穿着红色铠甲的羽林侍卫。卫青站在最前面，他们的头盔上没有了红色的翎羽。这让云啸很奇怪。

　　“怎么回事儿？那帮小子脑袋上的红毛哪去了。”

　　云啸指了一下那些羽林，询问急匆匆跑过来的戴宇。

　　“他们说知耻而后勇，打了败仗的羽林不配戴羽林的标志。所以把那支翎羽都拔了下去，说有一天打了胜仗求侯爷亲手给插上。”

　　“靠，沽名钓誉。好好训训这帮子小雏鸡，嗓子还没开就学着人家打鸣儿。”云啸看了一眼寒风中站着的羽林侍卫。

　　这站军姿最的考验体力，浑身的肌肉都要紧绷。云啸创造性的提出了夹纸片的方式，在两个膝盖间夹住一张纸片。在两个肘关节与身体间加上一张纸片。只要人稍微放松一下肌肉，那么纸片会被寒风无情的吹飞。

　　这种方式让羽林们欲仙欲死，一上午已经站吐了二三十人。他们从内心诅咒发明者的八辈祖宗，生个儿子木有屁眼，生个闺女长小鸡鸡。

　　他们不知道，云啸的一句话已经将这些年轻的家伙打入了深渊。戴宇背着手，手中拿着一根极细的小柳枝。

　　不时穿梭在队伍中用脚踹踹羽林们的腿弯，如果哪个家伙不小心被戴宇踹得跪下。那么恭喜，你要领小树枝抽十下的惩罚。

　　开始羽林们根本没有将那还没有筷子一半粗的柳枝放在眼里，可是真尝过那滋味儿的人却有一种痛不欲生之感。

　　因为那根柳枝根本不会抽在人身上，而是只抽人的耳朵。冻得通红的耳朵被那小柳枝一抽，那种疼能钻到心里面。说钻心的疼也不过如此。

　　数十名教官的手里都拿着这种小柳枝，反正来源广泛随便在树上折一支，地上捡一支都可以。

　　他们不知道，这只是折磨的刚刚开始。

　　冬天的天黑的很早，劳累的一天的羽林们吃过了饭便齐齐的躺在营房中装死。这种训练他们以前从来没有经受过，脸上的肌肉被冻得好像里面有一只只小虫在爬。

　　冻僵的手指握筷子都在颤抖，好多人吃饭的时候坐下都困难。两条腿感觉肿得好像萝卜，浑身上下好像每一块肌肉都酸痛不已。

　　好多人都躺在床铺上呻吟，偶尔有几个体力好的也在不停的咒骂云家惨无人道的训练方式。

　　卫青也不例外，作为将军他的待遇与普通士卒没有任何的不同。最糟糕的是他站在最前面，喝得风最多。现在肚子转筋似的疼，好像来了例假的姑娘趴在床榻上哼哼不止。

　　一声响亮的哨音在营房中回荡，还没有习惯过来的羽林们仍然趴在床榻上不动。如果这是在云家的营房里，新丁们肯定会以最快的速度跑下楼站队。

　　戴宇吹了几声哨子，见没有丝毫的动静。无奈的一挥手，那些手提棍棒的教官们便冲了进去。这次是真正的棍棒，每一根都有胳膊粗，可以想象打在身上一定很疼。

　　营地里很快传出了惨叫声，这帮粗人根本不搞什么说服教育。上来便是一棍子，将人从床榻上打起来便赶出营房。羽林小子们被哭爹喊娘的赶了出来，但有反抗者一律棍棒侍候。这帮人下手非常的刁钻，绝对会用最小的力气造成最大的痛苦。

　　很快在棍棒的驱赶下，羽林侍卫们被赶到了一起。混乱的排列着队伍，戴宇不耐烦的在他们的面前踱来踱去，看着这些家伙眉头直皱。

　　好不容易羽林们排好了队伍，卫青跑上前来向戴宇报告整队完毕。

　　戴宇清了清嗓子，看着眼前这些稚嫩的脸。


第641章 聪明的羽林

　　卫青感觉自己快死了，他想羽林们跟他有同样的想法。清华的大教室给临时征用，羽林们被分批的带到这里。

　　俯卧撑卫青从小就做，这没有什么大不了的。可羽林们不是，这些纨绔的家伙可从来没玩过这玩意。开始的新奇被肉体的疲惫很快取代，一百个俯卧撑不是一个人一个人的做。而是一排人一排人的做，有一个做不起来其他人就撑在那里等着。

　　无法形容那种撑不起来被鄙视的感觉，战友们急迫的眼神好像刀子一样刮在你的脸上。

　　身上的汗浸透了衣衫，浑身的肌肉在不停的颤抖。额头上滴下的汗水在地上凝成了水洼，当做完一百个俯卧撑的时候。没一个人能够再站起来，所有的羽林都躺在地上，肚子好像狗一样的一起一伏。整个大教室里充满了粗重的喘息声，没一个人说话。

　　“起来，你们这群兵渣子。滚起来，别装死狗。”

　　休息了半个时辰，已经有人可以坐起来。靠着墙壁说话，肚子里的晚餐好像开水一样的胃里沸腾。刚刚缓过来一点，那些教官们便挥舞着棍棒冲了上来。稍微起来慢些便会吃上两棒子。

　　“下面的科目很简单，双手背后蹲下起来二百次。规矩跟以前一样，有一个起不来就都在那里蹲着。”

　　戴宇说完甚至可以听见羽林小子们内心的哀嚎，云啸将为其七天的特训称为地狱周。戴宇不知道云啸为什么这么叫，不过侯爷既然这么叫了那它只能被称为地狱周。谁敢有疑问，那他就会被慰问。

　　这次遭罪的不是胳膊，而是两天腿。本来白天都快站肿的双腿，现在酸疼酸疼的。做几下之后，肌肉就开始抽搐。数术的家伙好像不识数，刚刚还是九十九，现在就他妈变成了六十八。一个羽林刚刚发出抗议，大棒子就削了上来。打得这家伙疼得就地打滚。

　　“说话要喊报告，我他妈的没让你们说话就不准说话。”

　　戴宇很得云啸的真传，现在说话非常喜欢带他妈的。不光是他，云家的人都喜欢这么说。高兴了说，骂人也说。反正这是云家最流行的口头禅。

　　“报告，我……”

　　一个羽林刚刚说出口，教官的棒子就结结实实的捅在了他的肚子上。羽林捂着肚子便蹲了下去，哭着说道：“不是喊报告了么？”

　　“没有我的同意不准说话，现在站起来继续做，你这个狗娘养的。”

　　戴宇好像生怕他听不见，拽着这名十六七岁羽林的耳朵。对着他的耳朵大吼，这名羽林顷刻间便只剩下了嗡嗡声。

　　回到了营房的羽林重重的将自己摔在了床榻上，可那些无情的教官又来了。身后还跟着云家的仆役，每名仆役还抱着一套黑色的劲装。

　　“不准装死狗，把衣服换了再睡觉。穿着湿透的衣服容易着凉，明天发了热我们还是会让你们继续训练。别以为可以躲过。”

　　教官们逼迫着羽林侍卫们脱光了所有的衣服，然后换上了崭新的黑色劲装。

　　“听好了，从明天开始。每天晚上都要到澡堂换衣服，没洗过澡的不准睡觉。觉得自己受不了的，可以去找卫青他是你们的头。跟他说一声，你们就可以走了。回家也可以，去皇宫继续执役也可以。就算你们把渭水凿个窟窿跳河都没人管，还在这遭什么罪还不赶快去找卫青。”

　　戴宇的大嗓门比苍虎差了些，不过还是震得楼道的玻璃嗡嗡直响。

　　卫青的门槛都块被踏断了，无数的人找到卫青希望能够回皇宫执役。这简直不是人遭的罪，更有年纪小的哭得一把鼻涕一把泪，拽着卫青的衣角要回家。

　　“不怪侯爷说你们是兵渣子，看来你们真的都是渣子。这点苦就受不了？想想那些死在西域的袍泽，想想那些暴尸荒野的弟兄。难道你们不想给他们报仇了？难道你们就想这样窝窝囊囊的过一辈子？

　　你们很多人都有祖上的蒙荫，想想你们的祖上是怎么刀山血海里面闯出来的。难道你们就这样一代代的吃下去，最后变成破落户？

　　要走的人我卫青不拦着，不过你们想好了。期门羽林的大门从此就对你们关上，以后你们再没有机会成为期门羽林的一份子。再也不能做皇帝陛下的亲兵。

　　想走的人跟我说一声，明天就可以走了。”

　　许多人都散去了，散去的原因很多。天知道他们的心里究竟是怎么想的，反正他们选择了留在这里接续遭受虐待。但还是有许多人执意要离开，这些纨绔从小衣来伸手饭来张口，都是家里的宝贝。

　　哪里遭过这份罪，虽然遗憾不能成为皇帝的亲军，也不能再享受这超好的待遇。可毕竟小命比这些都重要，至于给死去的弟兄报仇。滚他娘的蛋，那些家伙死是因为他们倒霉。一起去的西域，老子怎么跑回来了。

　　期门羽林快速的瘦身，那些怀着各种各样目的纨绔子弟纷纷退出。第一天晚上走了五十几个，第二天走了一百多。第三天走了三百多，卫青看着操场上孤零零的剩下的一百多人放声大哭。

　　这就是声称敢上刀山下火海的那帮家伙。当初进来的时候胸脯拍得山响，说自己是一条好汉。怎么连这点罪都遭不了，相比死去的人遭点罪算什么。

　　“侯爷，咱们是不是有点过分了。这帮小子受不了都跑了，那事情可就大条了。毕竟陛下要您帮着训练出一支精兵。”

　　戴宇看着操场上孤零零的一百来人，探寻着问云啸。

　　“都训了这么长时间兵，怎么还没弄懂。这前三天是最难熬的，身体上的肌肉没有经过锻炼。三天之中必然酸痛无比，可是过了三天身子便会一天强似一天。不信你看着，今天退出的顶多有十个人。再以后，就基本上不会有人退出。晚上可以给他们来个紧急集合，争取多弄一些人下去。兵在精不在多，我看留一百人足够了。敞开了弄，他们不会都走的。做封妻荫子梦的人大有人在，这些人你用棍棒打都打不走。”

　　云啸站在楼上看着操场上的那帮家伙，跟云家新丁的摸爬滚打不同他们还是在站。

　　“侯爷，这站功我看也练得差不多了。是不是练点别的，这帮家伙老缠着问什么时候教他们剑术，还有骑术什么的。”

　　“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山。这是武圣人的四句箴言，既然不动如山不愿意练了。那就让他们从其疾如风开始，拉到骊山上，山上山下的折腾，一天跑四个来回，有一个人跑不下来就不准吃饭。到了那时候，我看他们会不会怀念站着的日子。”

　　云啸明白，这些年轻的躯体不缺乏活力。缺乏的是锻炼，刘彻天真的以为能射几箭。能玩几下箭术就可以上阵杀敌，连最基本的体能都没练好上什么战场。

　　西域的失败彻底的将刘彻打醒了，自己把战争想得太简单。无奈之下只好拜托云啸帮忙训练自己的亲兵。他太希望自己手下有一支云家那样的队伍。

　　“记住，体能是好兵的先决条件。体能是基础。练兵先得练体能，只有这关过了才能玩高级的玩意。现在你知道十三挑拣兵源的不易了吧，看看他送来的人。哪一个体能上让你们操过心，可这帮雏鸡就不一样了。体能差得一塌糊涂，不练练怎么能行。”

　　“诺，明天我就带他们上山。”

　　“哎，对了。路线上斟酌一下，避开险要的地段。猛兽出没的地方也要避开，毕竟身娇力弱出点意外不好，再怎么说也是陛下的亲兵。”

　　“诺，属下会亲自去检视路线。”

　　果然如云啸所料，第四天居然只有两个人退出。这让卫青大为兴奋，更让他兴奋的是明天可以不用站在操场上喝风，而是可以去骊山里面转转。

　　“现在教你们这种叫做紧急集合的玩意儿，不管多晚只要听见我吹哨子一短一长。你们就要将被子叠起来，用这根绳子捆住。你们的教官会教你们捆的方法。带齐你们武器，从营房里面出来排好队。”

　　戴宇站在队伍的最前面，对着一百多名剩下的羽林喊道。

　　懵懵懂懂的羽林被教官们带进了营房，开始教他们怎样将被子捆起来。三横两竖，看着简单。可是真要做起来可是有些难，因为要在最短的时间内捆结实，这并不容易。

　　“小子，你捆的不结实。若是你不想抱着被子跑，那你就用些力勒得紧些。”教官们不断的提醒这些年轻的羽林们注意事项，这些都是当年他们血的教训。

　　新兵们学的很快，刘彻选的这些羽林大多很聪明。让他们学些东西，可比练体能省事的多。一个下午，这些小家伙就能将被子捆得有模有样。三横两竖打得横平竖直，一向鸡蛋里面挑骨头的教官们都连连点头。


第642章 丞相真他妈不是人干的

　　“啥，太后想让我做宰相？”

　　云啸听见这个噩耗差点从椅子上跌下来，一口茶喷得老远呛得不住咳嗦。艾利斯赶忙过来给云啸梳理后背，志玲用布巾子擦拭着身上的水渍。

　　“让你做丞相，又不是让你跳河。看你这样儿，至于的么。”南宫瞥了艾利斯和志玲一眼，捡了一颗桂圆剥着吃了。

　　“跳河，老子宁愿去跳河也不愿意做这个丞相。”喘匀了气的云啸差一点从椅子上蹦起来。

　　丞相这个官，看着好像是百官之首威风八面。可这里面的辛苦谁能了解，朝廷的事情事无巨细都要管。一天累个半死还不落好，皇帝与太皇太后斗争得你死我活。夹在两大巨头中间受那种夹板气，这种滋味儿云啸想想就蛋疼。连窦婴都干不了的活，自己接过来干。这纯粹就是好日子过得多了，肾疼。

　　“你怎么就这样矫情，你去朝廷里打听打听。想当丞相的侯爷划拉划拉能围着未央宫站一圈。你可好，送上手的居然不干。你想气死我啊。”

　　“谁爱干谁干，反正老子不干。”

　　云啸扔下一句话便要向外走。

　　迎面正撞见宦娘走了进来。“侯爷，瑛姑姑来了说是要见您。”

　　“瑛姑？这家伙不在长乐宫里面跟着太皇太后，怎么有时间跑到自己这里来了。”云啸的脑子里狐疑着，可是作为太皇太后身边的一等红人。自己不见，那也着实说不过去。毕竟太皇太后还没死呢。

　　云啸刚刚想让宦娘将瑛姑引到书房，忽然脑洞大开。

　　南宫说王娡要捧自己当丞相，是不是风声传出来。太皇太后那里面有什么想法，瑛姑绝对属于夜猫子进宅类型的。没有事儿绝对不会离开长乐宫半步，一定是太皇太后知道了。

　　云啸赶退了回来，三下五除二的便开始脱衣服。

　　“你这是干什么？”

　　南宫见云啸刚走到门口便退回来，还不断的脱衣服。她被云啸的举动弄得一头雾水。

　　“啥也别问，赶紧让厨房给我熬药。”

　　脱得赤条条的云啸一下便钻进了被窝，脑袋上还放了一个帕子。几乎一瞬间便开始哼哼着呻吟起来，入戏之快奥斯卡影帝也就这水准。

　　“看着干什么！请瑛姑进来，就到这里来。把小白拉出去，别吓着人家。”

　　无辜的小白被艾利斯从梦中推醒，不情愿的睁开水蓝色的眼睛，见推自己的是艾利斯，这才没有发作。艾利斯抱着小白的大头，招着手便向门口走去。小白乎的一下站起来，跟着艾利斯走了。

　　志玲乖巧的坐在云啸的床榻旁，帮云啸整理脑袋上的帕子。“咳……”南宫嗓子里轻轻的一咳，志玲一惊站起了身。侍立在一旁，低着头不说话。

　　南宫一屁股坐在了志玲刚刚做过的地方，脸色臭臭的看着云啸。

　　“看什么！还不是你那个母后闹的，现在太皇太后找上门儿来了。看你怎么办，就你那个母后八个捆一块也赶不上太皇太后一个。想云家安宁就好好跟着我演这出戏，太皇太后想让谁干就让谁干不准插嘴。你要是敢插嘴，我一个月不去你房里。说到做到。”

　　云啸拿出了杀手锏，这招对付南宫这个想孩子想疯了的女人最好使。南宫气得狠狠的捶了云啸的胸口，给了云啸一个大大的白眼。

　　不多时，宦娘引着瑛姑推门走了进来。一见云啸躺在榻上半死不活的样子，瑛姑就是一惊。

　　“云侯没事吧，太皇太后特地遣奴婢前来探望。您这是……”

　　“想必您也听说了，匈奴人的细作混进了云家。不知用了什么毒，御医圣手都没有治好。幸亏发现的早，不然现在命都没了。您回去禀报一声，那些匈奴人奴婢要好生的管教。不能让她们跟外界接触，不然很容易弄出祸事。也怪我，当初为何要留这些匈奴妮子在家。现在我将她们都遣散了事。”云啸的语气急促，说话之后还要喘口气。看着就一副病入膏肓的架势。

　　“当初只听说云侯中毒，却没想到会这样深。先帝爷说过，非我族类其心必异。这还真的没有说错，云家待那些下人这样好。她们却这样害侯爷，拿住的细作即便千刀万剐也不为过。太皇太后吩咐奴婢带了许多的宫中药材，千年的首乌奴婢便带了两颗来。侯爷服食了，尽快好起来。咱这大汉江山就需要侯爷这样的中流砥柱。”

　　瑛姑说着，便从身后的婢女手中取出了一个黑漆盒子。打开让云啸看一眼，云啸见那首乌已经修炼成人形。一看就是稀罕的药材，赶忙吩咐道：“南宫，接过来。明日里去长乐宫，代本侯谢过太皇太后挂念。”

　　南宫乖巧的接过了黑漆盒子，她在宫中多年自然是个识货的。这首乌在未央宫里绝对是宝贝，当年除了刘启谁也别想碰。恐怕整个长乐宫也不过有三五颗而已，一下子拿来两颗这着实算得上重礼了。

　　“瑛姑姑言重了，云啸现在是空有报国之志。可无报国之力，现在起床都难。连如厕都要人侍候，听说匈奴人肆虐河套。本侯本想出征，可惜这身子……哎！”云啸努力的做出一副怒己不争的样子出来。

　　“云侯好好将养身子，匈奴人已经由窦相国去料理。云侯不必担心，倒是太皇太后有意让您挂封相印。不知云侯的意下如何？”

　　南宫的眼睛瞪得老大，真没有想到王娡这一次居然和太皇太后保持了高度一致。云啸做丞相，刘彻也断然不会反对。也就是说，这个人选是大汉皇族一致的选择。南宫不禁窃喜，刚要说话忽然云啸一阵剧烈的咳嗦。

　　“咳咳咳……”南宫赶忙帮着云啸梳理前胸。眼见云啸瞪着自己，这才知道云啸是在提醒自己。一想到自己要夜夜守活寡，而让那几个狐狸精夜夜快活。南宫将嘴边的话生生的咽了下去。

　　见搞定了南宫，云啸有气无力的说道：“承蒙太皇太后抬爱，可是云啸有些无力啊。您看我现在这身子，别说署理政务，就算是家事也只能由南宫来张罗。怎堪当丞相的重责，还请太皇太后另请高明。”

　　云啸是铁了心不干这个丞相，再说他也没闹清楚瑛姑这是不是在试探自己。还是小心为妙，朝廷的这汪水太浑，里面的鱼太大。出来一些草鱼鲤鱼还能对付，若是潜伏着一群食人鱼，自己还不被啃成骨头。

　　“呃……”瑛姑也很无奈，她倒是真心想让云啸做丞相。毕竟跟云家的关系一向不错，而且难得他又是皇帝与太皇太后都属意的人。可云啸这个半死不活的样子，也着实难以胜任丞相繁忙的公务。

　　“那奴婢就不打搅云侯休息了，长乐宫还有事奴婢告辞了。”瑛姑觉得自己再坐下去也没有任何的意义，只得告退。

　　这时们一开，一股浓重的药味儿传了进来。颜纤带着宦娘出现在门口，云啸赶忙道：“夫人，代本侯送送瑛姑姑。将咱家新近酿的葡萄酒给瑛姑姑带走两壶。今年的葡萄长势不好，存酒不多还望瑛姑姑别嫌寒酸。”

　　“奴婢谢云侯赏，您这葡萄酿在长安城已经卖出了金子的价。城里的王公贵戚请客，一桌也只有一小壶。奴婢哪里还敢挑剔。”

　　颜纤对着瑛姑一笑便算是打过招呼，女神向来不善交际。对这些事情也不热衷，本来相送的人应该是南宫。可是云啸怕南宫想让自己当这个丞相，一时不慎说破了。

　　女神是名义上的云家大妇，南宫即便身份再尊贵也不过是侧室。即便是当家的侧室，那也是侧室。出动大妇相送瑛姑一个奴婢，的确也算是给了瑛姑面子。

　　颜纤客客气气的伴着瑛姑走了出去，门刚一关好。云啸便推开了南宫喂到嘴边的药。

　　“不喝，这都是给瑛姑做戏用的。谁没事儿爱喝这苦咧咧的东西，拿去倒了。”

　　“不喝就不喝，人家挤破头想弄的官位。现在双手捧到你的面前，你还拿腔作调。做丞相就这么苦，就这么受罪？好像是让你上刑场似的。”南宫将汤药往托盘里一放，气哼哼的说道。

　　“别跟我说丞相的事儿，那就是一个火坑。谁跳进去谁玩完。你表叔窦婴，那也是个人尖子。他都急流勇退了，这个时候你还舍得拿我往里填？

　　你当窦婴是傻子，小皇帝那么明显的激将法都看不出来？傻子能帮着先帝三个月平定七国之乱？傻子能纵横朝野逢源两宫这么长时间？

　　窦婴是怕了，他在给自己留退路。你也不想想，现在谁当这个丞相不受夹板气。顾了现在倒是迎合了太皇太后，可太皇太后身后事呢？小皇帝一向记仇，能放过现在整天管着他，给他使绊子的家伙？

　　若是顾将来，那更糟太皇太后让你连现在都顾不成。总之一句话，这丞相真他妈不是人干的。”


第643章 苏武

　　羽林们奔跑在骊山的山道上，每个人的嘴里都喷出股股的白气。远远看去好像是一群仙人，他们的身上背负着一个巨大的皮水囊。每个人的水囊里都装了四十斤的水，随着身体的摆动水也在跟着摆动。

　　小家伙们在心里抱怨着，宁可扛六十斤的麻袋也不扛这四十斤的水。山路崎岖，好多体力不支的小家伙甚至被自己的水带倒。

　　无奈的小家伙只能跑，原因很简单，山顶有一个教官。山下有一个教官。他们会在每个跑上山顶又回来的人身上盖戳子。

　　每个人身上有四个戳子就可以吃饭，没有戳子的人还得在山间为了一顿饭奔波。

　　刚开始，羽林的小家伙们还为不用死板板的站桩感到兴奋。可是现在，他们的除了哀叹还是哀叹。吃口饭容易么，遭这份儿罪。

　　“那小子多长时间没吃过饭了。”云啸指着一个踉跄走在山路上的男孩，这男孩儿只有十五六岁的样子。这滴水成冰的天气里，他的脑袋上冒着热气。脸好像煮熟的螃蟹那样红，身上的劲装泛着盐碱。扛着水囊的身子摇摇晃晃。

　　“好像已经两顿没吃饭了，这孩子挺有毅力。听说家里还是一个官宦，可能没吃过这样的苦。不过能坚持到现在也是殊为难得。”

　　戴宇看着那个小家伙，脸上满是欣赏之色。

　　“让他别跑了，他不是这块料。再练下去，他会练死的。跟卫青说，让他给皇帝上到奏章保举一下这个小子。”

　　“侯爷，现在这么有毅力的孩子可不多。您……”戴宇看着那道瘦弱的身影，有些惋惜的说道。

　　“咱们练兵，目的是练出一批身强力壮的兵来。他的身体不允许，也不能勉强。否则他会死的，你这不是宽纵他是害他。我打赌，这小子再这么练下去。说不定今天就会挂掉，好歹是一条性命不能见死不救。”云啸看着那摇摇晃晃的单薄身体也有些无奈，有些人天生就不适合干这样的事情。即便他有强烈的意愿也不行，因为这样会害死他。

　　戴宇无奈的对着身边的一名教官交代了几句，几名教官跑了过去。这孩子开始还对教官们忽然大发慈悲感到不解。不过当一名教官解下披风系在他的脖子上，意图带着他往山下走时。小家伙完全明白了，他哭着跪在地上。给教官们磕头。希望放他一马，距离有些远听不清他说的什么。

　　云啸在望远镜里看到教官们脸上的不忍，拍着小家伙的后背向着云啸所在的地方指了指。

　　这小家伙忽然就好像上了发条的机器，疯子一样的向云啸跑来。路上磕磕绊绊，几次摔倒在地。手擦破了皮他不管。脸擦破了皮他也不管。就好像一头发疯的牛一样直冲冲的冲向云啸。

　　还没等他冲到云啸身旁十丈之内，便已经被铁卫撩倒。若不是因为他是羽林，这样冲向云啸可能早就被射杀。即便的放倒，铁卫们也没忍心下狠手。这个娃娃在他们面前就好像是鸡崽子似的存在，这帮家伙甚至可以轻松的拗断他的脖子。

　　铁卫拎着这名羽林的脖领子拎到了云啸的面前，怕他伤了云啸一只大手死死的按住了这小子的脖子。使他跪在地上动弹不得。

　　“侯爷，让我留下吧。让我干什么都行，就是别赶我走。我能行，我可以坚持下来。求求侯爷，让我留下吧。”

　　这孩子哭得好像月子里的娃娃，被铁卫死死按住的身子一耸一耸。哭声好像落到巢穴外的小鸟，心如铁石的铁卫们都有些不忍。

　　“你叫什么名字？是谁家的孩子？今年多大了？”

　　“小人是建章校尉苏建之子，名唤苏武。今年十二岁。”

　　苏武……云啸顿时一惊，示意铁卫放开他。仔细的打量眼前这个名垂千古，坚贞不屈的偶像型人物。

　　圆圆的脸，小小的眼睛。因为有些脱水，脸上的皮肤有些褶皱。微微有一点朝天鼻，但不严重。耳朵有些招风，也不是很严重。无论如何从面相上看，这都是一个普通得不能再普通的孩子。

　　十二岁，刘彻这简直就是在胡闹。十二岁的娃娃，连上初中的资格都没有。你就让他拿着刀子上战场杀人，你当匈奴人是蚂蚁还是兔子。

　　“你真的十二岁？”

　　云啸看着苏武的身量颇高，看着好像十四五岁的样子。

　　“小人的确是十二岁，不过从小就显得高壮，比同龄的孩子显得大些。”小苏武抽抽搭搭的说着。小小的眼睛看向云啸，眼神里面充满了期盼的目光。

　　看起来真是一个执着的人，这样的性格发展下去。难怪会在匈奴守着一群羊放了十九年。

　　“苏武，不是本侯难为你。是因为你的确不是干这一行的材料，或许是因为你太小的缘故，你的体力根本就不能支撑战场的消耗。上一次你能逃回来，那是你幸运。你见识了匈奴人的可怕。难道你不怕么？”

　　“匈奴人一点都不可怕，他们也是人被箭射中也会死。被刀砍中也会叫。我亲手射死过三名匈奴人，所以我不怕匈奴人。求侯爷成全小人。”

　　倔强的人通常不会轻易改变自己的观点，否则他也不会在那么艰苦的条件下放十九年的羊。

　　“好吧，本侯成全你。不过本侯认为有个地方比这里更适合你，你愿意去么？”无奈的云啸只得另想办法解决掉这个麻烦。

　　“只要侯爷不赶我回家，怎样都行。”

　　“好，这是你自己说的。男子汉一诺千金，你可不准反悔。你才十二岁，这个年纪应该好好学习。本侯可以保送你去清华大学读书，待你学业有成后。本侯亲自保本，到时候你愿意去羽林也行，在朝廷我官也可，本侯尊重你的决定。如何？”

　　清华大学现在门槛不是一般的高，老颜清现在是泰山北斗一样的存在。闲人根本惹不起，连皇帝都是这里毕业的学生。每年到开学的时候，学校的门槛都快被踏破了。

　　各路诸侯纷纷使出看家本领，力图让自家的子弟接受清华的教育。今后毕业根本不愁出路，这座云家庄子的学堂已经教了两位王爷，还有一位皇帝。现在就读的学生中，还有好几位藩王子弟。

　　如果你在清华门口不小心撞伤了一个学生，那么恭喜你提心吊胆的日子将伴随你很久。因为你不知道这位被撞的大爷，究竟是位乡侯还是一位县侯。如果撞得重了，全家掉脑袋的可能性也不是没有。

　　能够被云侯保送到这所知名的高等学府，这可是一般人想都想不来的。

　　“臭小子，你的造化来了。还不快给侯爷磕头。”

　　戴宇见苏武一副懵懵懂懂的样子，伸腿在苏武的屁股上踹了一脚。

　　“那我还能呆在羽林么？”

　　戴宇嘬了一口牙花子，感情这小子压根没听进去。

　　“可以，只要你完成学业你还可以待在羽林。如果皇帝陛下同意的话。”云啸有些玩味的说道。

　　让清华的毕业生去站岗，除非刘彻的脑袋真的进水了。

　　现在清华的毕业生被抢得厉害，各个司、监、衙门脑袋都削个尖儿的拉拢清华毕业生。你要说你是哪个太守府的，根本就不好意思和人家打招呼。

　　即便是那种从基层干起来的小家伙，也是三百石的官儿。这年头又没有公务员考试，也不用走后门，就业前景那是相当的好。只要踏入了清华的大门，就相当于有了官身。

　　而且因为刘彻也出身清华的原因，朝廷里的官员对于清华出身的学子都另眼看待。说不定这家伙就在求学期间跟皇帝陛下过从甚密，如果哪个小鞋没穿好。直接被捅到了皇帝陛下那里，事情可就大条了。

　　一根筋的苏武哪里明白这里的道道，如果是他老爹苏建来了一定会乐得鼻涕泡都出来。

　　“只要能回羽林，苏武刀山可闯火海可赴。”

　　云啸差点没被气死，他娘的老子创办的清华大学什么时候成了刀山火海，要你拿出英勇就义的派头。

　　戴宇见云啸一脸的黑线，赶忙一挥手。两个教官连拖带拽的将苏武弄走。

　　山上的羽林看着这一幕，都不知道苏武犯了什么过错被侯爷这样惩罚。

　　“看什么看，都他妈的不想吃饭了。跑，继续跑。谁的身上没有四个戳，别想他妈的吃饭。”

　　教官们无情的吼声打破了羽林们的思维，少年们赶忙继续扛着水袋。动摇西逛的在山间的小路上奔跑。

　　看着山坡上那些忙碌的身影，云啸笑了笑。

　　“他们是我大汉军队的酵母，有了这一点酵母。大汉的军队就会像面团一样的发酵。总有一天匈奴人将不会纵横大漠。总有一天我汉旗所指所向披靡，总有一天犯我强汉者虽远必诛。总有一天，我大汉子民可以自由的生活在这个世界。汉家血脉将会成为这个世界最高贵的血脉，屹立于世界民族之巅。”


第644章 双色球

　　窦婴不出意外的回来了，他带领的禁军结结实实的在河套草原进行了一次武装大游行。

　　不过游行的效果不是很好，他们见到的都是被阿木扫荡过的村落，还有被袭击的零散汉军。

　　横七竖八的尸体，驱之不尽的野狼和乌鸦。汉军被焚毁的运粮车已经变成了焦炭，一堆堆汉军的头颅被摆放在了车队的周围。

　　一群群野狐叼着汉军的头颅玩乐，野狼在啃噬着尸体。而乌鸦很专注的对付铠甲下面的部分，这些草原清道夫很尽敬业的履行自己的职责。

　　禁军和窦婴见到的除了杀戮与死亡，剩下的只有焦炭。天是蓝的，草是黄的，雪是白的。汉军的运粮车是黑的，尸体也是黑的。黑黑的残迹躺在皑皑的白雪上是那么的刺眼。森森的骷髅望着蓝天，风一吹便会发出“呜呜”的鬼哭，听起来是那么的瘆人。

　　娇生惯养的禁军对生活的待遇非常的不满，由于是在野外追击。他们不能进城，爬冰卧雪的日子对他们来说生不如死。

　　由于阿木扫荡的非常彻底，使得河套草原变得异常安静。虽然不干净，但非常的安静。没有了匈奴人的牧民，也没有了汉人的村落。有的只是断壁残垣和食腐动物。

　　闹得可怜的禁军想抢个劫发点财都是千难万难，这地方实在没什么人。别说人，能碰见一只活羊都不容易。如果碰见一只活牛，估计他们会以为的天外来客。

　　窦婴晃荡了半个月，只有郁闷的收兵。请辞的奏章已经发出，回到长安他就不再是大汉的丞相。政治生命结束了，没有别的愿望能混个自然死亡就算是老天保佑。

　　可他不知道，治政这玩意是场拉力赛，而且是终身制。干这一行的仁兄，只有一种方式退赛。那就是死神将你带走，多年以后的长安城。窦婴终于明白了这一点，可那时他已经是砧板上的鱼肉。

　　几乎所有人都知道了窦婴即将卸任丞相一职，就等着窦婴的一纸奏疏。对于未来丞相的人选，皇族保持了高度的一致。那就是云啸，这位临潼侯几乎是朝廷各方都同意的人选。

　　田蚡指派了自己的几只爪牙上疏推荐云啸，出乎意料的得到了太皇太后的赞同。皇帝更是乐得鼻涕差点冒泡，这样的结果简直要用始料未及来形容。

　　不过来自云家的消息让皇族非常的沮丧，临潼侯因为身体原因不能够做大汉丞相。

　　无奈的太皇太后与小皇帝只得就丞相之位展开新的博弈。刘彻中意赵绾，而太皇太后中意柏至侯许昌。

　　两位仁兄就丞相这一职位展开了真人PK，其结果许昌胜出。

　　朝廷里闹腾得轰轰烈烈，玩游行的玩游行。玩请愿的玩请愿，至于拉票贿选一类的暗箱操作更是层出不穷。

　　云啸也很忙，具体来说是在忙着立相搞科研。

　　一个巨大的玻璃缸，缸底有个圆孔。缸里放着几个红蓝小木球，旁边有几个仆役玩了命的摇着鼓风机。可是吹进去的气怎么都不能将木球吹起来。

　　“还是气压不够的原因。”这年月只有手摇鼓风机。而且密封问题也难以解决，看起来想把球吹上去还是一个巨大的挑战。云啸站在机器旁自言自语的道。

　　“你鼓捣什么呢？”南宫对于自家男人鼓捣东西一向持鼓励的态度，因为云啸每鼓捣出一样东西都会给家里带来巨大的收益。

　　“发财的玩意儿，这玩意弄好了。钱会像流水一样的淌进咱家。”

　　“那你慢慢弄，我去给你炖碗鸡汤。”南宫听了眼睛冒光，立刻放下公主架子亲自给云啸炖鸡汤去了。

　　“算了，你别去了。让志玲去吧，你在这陪陪我还好一点。”云啸对南宫的厨艺已经不抱任何幻想，还是不要给自己找虐为好。

　　“这玩意是做什么用的，是做吃的还是做用的。”南宫看着这个奇怪的东西有些好奇，不由得出言询问道。

　　“这东西不能吃也不能用，但这东西可以生钱。而且可圈天下之财。”云啸神秘的笑着。他要将一种腐心蚀骨的东西带给大汉，带给刘彻。有了这东西刘彻就不会为军费发愁，看着这位伟大的地方空有乾坤之志不能施展。云啸觉得自己有义务帮一把。

　　“不能吃也不能用，那这东西怎么赚钱？”南宫没有理解云啸的意思，疑惑的问道。

　　“这里有三十三个红球，还有十六个篮球。风会在这个缸里面吹出六个红球和一个篮球。我会在长安的闹事搭一座台子，开始售卖号码。每个号码两文钱，只要填写出来的号码猜对了六个红球和一个篮球。那他就会得到五十贯的赏金。”

　　“五十贯……两文钱就有机会得五十贯？”南宫瞪大了眼睛，摸了摸云啸的头，确定一下云啸是不是疯了。

　　“对，就是两文钱便有机会中五十贯。这东西里面装是不是这几十个球球，而是人们的贪欲贪心。看你的表情就知道，谁也不会相信这是真的。可过了几期只要有人中奖，人们就会像疯了一样的购买这种东西。长安已经有百多万人，加上外来的商贾。几乎人人都希望中这五十贯钱，不但头奖可以中五十贯。按照中出号码的多少，还可以获得不同等级的奖项。你想想，这到时候……”

　　“哗啦……”云啸还没说完，南宫已经捡了一块石头将玻璃缸砸碎。

　　“不能让你想这个玩意，这会把云家赔死。两文钱就有机会获得五十贯，一共就七个号码那还不随便一猜就中，你这样云家会破甲的。真是不当家不知柴米贵，五十贯可以在长安兑一间店铺。五十贯买丫鬟也能买上二三十个，你就让人拿两文钱换了去。你是疯了还是傻了，云家就算是家大业大也禁不住你这么败。”

　　南宫一副气急败坏的表情，瞪着大大的眼睛看着云啸。

　　真是一个蠢女人，不过女人嘛蠢一点还是有好处。太聪明的女人，那是男人的灾难。

　　云啸给了南宫一个笑容，轻轻的搂过了这个恼怒的女人。

　　“这两文钱看着少，可是架不住人的贪心多。你想想虽然只有七个号码，但我们是在三十三个红色的号码和一个蓝色号码中选择。你好好算算，这是多少几率才能中出头奖。我算过，至少有几千万种组合。你想想一注两文钱，几千万种组合是多少文钱？又合多少贯钱？你家男人是大汉的算学宗师，难道连这个都算不出来？运作得当，这一期就可以赚上个三五百贯。若是咱们三天一期的卖，你说这算不算是圈钱的机器。”

　　随着云啸的解说，南宫在心里默算。觉得云啸说得有些道理，在大汉论算学还没有人比得上自家男人。连刘启在世时都对云啸的算学赞叹有加。

　　尤其是云啸说一期就可以卖三五百贯，南宫顿时瞪大了眼睛。这可真是低投入高产出，看了看那破碎的玻璃缸南宫真恨不得立刻把它拼起来，送到长安的街市上赶快卖钱。

　　“只是现在这吹风的技艺没有掌握好，不然明天就可以拿到长安的街市上去售卖。”云啸看着破损的玻璃缸有些遗憾的道。

　　“这有何难，就在你眼睛上蒙一块黑布。你就去抓，抓到哪个就是哪个。还用什么鼓风啊。”南宫白了云啸一眼，将这样简单的问题复杂化，亏丈夫还是大汉第一聪明人。

　　着啊，云啸的眼前一亮。这一招的确可以用，不过蒙眼睛抓球的不是自己。而是刘彻，彩票的利润太高。没有靠山一定会惹得人有红眼病，云家只拿一部分发行费用就好。具体的运作还是要交给刘彻来做，这江山都是他的圈点钱算得了什么。

　　没见后世的彩票中心都能在黄山盖宾馆，厨师都是从法国专门雇来的。现在云啸别说在黄山脚下盖宾馆，就算是在秦始皇陵寝上盖炮楼都没人管。话说，蓝田就是云家封地之内。

　　“好，明天你便进宫去跟陛下说说。具体的事情让陛下的操作，咱家负责发售就可以了。好处不能一个人赚取，共赢才是长久存在的策略。”云啸亲了一口南宫的脸颊。

　　南宫赶忙像兔子一样的窜开，一双美目四下扫视。丫鬟仆役们纷纷抬头看天，或者低头看地。

　　“要死了，当着这么多人。”南宫狠狠的捶了云啸几下，撒娇的道。

　　“老夫老妻了怕什么？”云啸将南宫搂进了怀里。

　　“这么大的好处，你真舍得献给彘儿？”

　　“云家不可能什么好处都占着，好处多了就会成为千夫所指。更何况这个办法就是给陛下想的，听说他常常为羽林的经费发愁。彩票的生意弄好了，陛下便不用再为羽林的经费发愁。一年几万贯的进项，怎么也够那些羽林小子花费的。”云啸的脑子里浮现出，刘彻眼睛上绑着黑布在高台上摇奖的情形。


第645章 惶恐

　　幽静的竹林中，古儿别速抚摸着微微隆起的肚子黯然神伤的坐在窗前。

　　门口云家的侍卫已经撤走，没人会在乎她这个被皇帝遗忘的女人。古儿别速的手中拿着一块浑圆的玉璧，羊脂玉上有一块红色的斑点。红的好像一滴血，这便是传说中的血沁。

　　好在平时服侍自己的都是匈奴少女，在云啸被下毒之后她们人人自危。古儿别速连番恐吓，她们根本不敢将她已经怀有身孕的消息传扬出去。

　　整个大汉如果哪个女人得知自己怀了刘彻的孩子，一定会高兴得昏过去。朝廷会敲锣打鼓的将这一喜讯通知给她的家人，然后街坊四邻五年不见的亲戚，十年不见的朋友会纷纷前来道贺。

　　那些风水堪舆先生也会已认真负责的态度，去她家的祖坟上进行理论研究工作。然后说一些玄乎的不能再玄乎的典故，最后认定这是一块风水宝地。狂刷声望之余，也算是发展了风水学的理论基础。

　　可古儿别速不同，她是匈奴人。她的祖坟在哪里，她都不知道。并且古儿别速明白，这个孩子不是通往幸福的康庄大道。而是拽自己下地狱的小鬼，未央宫里面盘踞着一只大汉最骄傲的金凤凰。

　　她的母亲是皇帝的姑母，她的外婆是当今最有权势的太皇太后，她的丈夫是大汉的皇帝。她有骄傲的资格，如果这只骄傲的凤凰得知在她之前居然敢有一个女人怀了身孕。而且还是一名匈奴人，比刘彻还大了那么多。愤怒的火焰一定会将古儿别速烧成一片飞灰，连渣渣都不会剩下。

　　几年的宫廷生活已经让古儿别速不再是那个，为了一个肉包子就会让厨子干一炮的傻姑娘。未央宫里的冷漠，姑姑们的皮鞭让她学会了很多东西。最有用的就是如何活下去，生存永远是摆在她面前的难题。从苍虎将她装进那辆挂着人头的马车开始。

　　麻雀在雪地上蹦蹦跳跳，留下一个又一个爪痕。

　　古儿别速的心比雪地上的爪痕还要乱，如何在云家生存下去？肚子一天天大起来，想不被人发现的生下这个孩子难度太大。如果一旦被南宫知道自己怀了孕，便会禀告刘彻知道。

　　而刘彻身边有多少太皇太后的眼线，古儿别速清楚的紧。一旦事情败露，说不定馆陶公主会亲自过来收拾了自己这个贱人。

　　这座竹林很幽静，如果刨个坑把自己埋了。保证过一千年都不会有人知道，古儿别速不想成为一具无名的枯骨。想活下去，就要逃走。逃出云家，可逃出云家自己又能去哪里呢？

　　许多难题缠绕着古儿别速，她的脑子乱成了一锅粥。手帕在手指间不停的搅动，“啪嗒”玉璧掉在了地上。古儿别速费劲的蹲下，将玉璧捡起来。血红的沁色看着触目惊心。

　　这是刘彻的赏赐，当然赏赐很多。很多东西都被古儿别速赏给下人了。这块玉璧古儿别速却留着，因为这是刘彻亲手塞进她手中的。

　　古儿别速认为这是刘彻对她的情谊，可她却不知这是宫里的规矩而已。

　　理论上讲，汉宫里面的女人都属于刘彻。好像古儿别速这样的女人比比皆是，少年天子精力旺盛。往往有时候一天会临幸很多女人，做内起居注的内侍便要一一记录。领导在屋里，树林里，凉亭里忙工作。内侍就等在外面认真记录，某年某月某日某时皇帝陛下临幸了XXX。几时进几时出，等等等等。

　　可问题是内侍有时候并不可靠，他们会被人收买。如果被临幸的女人肚子大了，例如古儿别速女士。那么她们会一口咬定，孩子是皇帝陛下的。可皇帝陛下大多不记得发生的事情，没办法邂逅太多。

　　于是宫里就有了一个不成文的规矩，凡是临幸必赐礼物。如果说内侍算是人证，那这个礼物便算作是物证。到时候皇帝陛下想耍流氓，人证物证俱全也抵赖不得。

　　如果一个宫女怀孕了，有人证可是没有物证。那么恭喜你，你将获得严刑拷打配套服务。直至你说出奸夫姓甚名谁，家住哪里。招供之后还会领到刽子手的惊喜小礼品，干净利落的一刀。下辈子招子放亮些，给皇帝戴绿帽子这很危险。

　　所以宫里的女人往往将这信物随身佩戴，生怕一个不小心丢失。就算没偷人，也会免不了挨上这一刀。

　　匈奴侍女敏儿打开了院门，蹦蹦跳跳的走了进来。她今年刚刚十七岁，非常的顽皮。侍候古儿别速这样的主人，使得她不必受外面姐妹那样的诘问。现在云家的匈奴侍女都在心下惴惴，不知道云家会怎样处置她们。

　　听说匈奴女人在长安人市很抢手，不知道会不会被云家卖掉。还听说被卖掉的女人很惨，她们会被像牛羊一样挑拣。命好的买回去做丫鬟小老婆，命不好的被卖去妓馆。过了三十没人要了，就会被赶出妓馆流落街头沦为乞丐。

　　长安城每年都有很多这样的女人在街头冻饿而死。种种的传言让这些匈奴小姑娘们的心里好像长了草，企盼云侯发慈悲不要将自己卖掉。

　　“娘娘，娘娘。今天有酱牛肉吃，公主说侯爷今天想出了一个好法子。全家都有好吃的，我给您弄了几个好的。”

　　敏儿拎着一个硕大的食盒，走进了院子便开始大声嚷嚷。惊得鸟雀扑棱棱的飞走。

　　“小点声，娘娘最近心烦。你也是，最近娘娘的身子不爽利，不喜欢吃油腻的。你还弄这么多的肉回来。”

　　侍女月儿一边数落敏儿，一边接过食盒将里面的菜肴摆放在桌子上。月儿比敏儿大上两岁，早在灵武时便被一个侍卫用一块牛肉干夺去了贞操。敏儿那时候只有十二岁，由于年纪太小，大家都对这个要胸没胸要屁股没屁股的小姑娘不感兴趣。所以，这小丫头至今还是处子之身。自然不会明白，女子孕事是怎么回事。

　　“没事儿，有的吃就好。以前在宫里，一天只有两个又干又硬的馒头。不也是撑过来，现在有鱼有肉反而矫情起来了。”古儿别速收起手中的玉璧，站起身走到了桌子旁坐下。

　　在这里，古儿别速感觉很舒服。幽静的竹林，能说得上话的姐妹。衣食无忧，每月还有一贯钱的月历。想吃些什么可以吩咐厨房给做，跟充满了责骂与鞭挞的未央宫比起来，这里简直是天堂。如果不是怀了身孕性命堪忧，她真的想就这样一辈子生活下去。

　　月儿扶着古儿别速坐下，然后拿过碗筷给古儿别速盛饭。

　　“幸亏当年我没被分进宫，我听那些姐妹们说宫里的姐妹过得很苦。有些被打死了，送到化人场化了之后便被洒进了一口井里。听说，那口井几年都没有水再冒出来。”

　　“呸呸呸，娘娘吃饭呢。什么化人场化人场的，小心再这样口无栅栏，娘娘赶你出去。听说云家正要发卖咱们姐妹，第一批就把你卖了。”

　　月儿故意吓唬敏儿，小丫头吓得一吐舌头。赶忙怯生生的给古儿别速布菜，她可不想被人卖掉。

　　“你别吓她，哎！都是被抢来的。汉人哪里会对咱们好，在云家算不错的了。有吃有喝还管饱，真不知道为了什么还要这么折腾。害死了自己不算，姐妹们的日子看起来要不好过了。”

　　古儿别速哀叹一声，对于前些日子的下毒事件。匈奴姑娘们虽然心里不是很埋怨，但嘴上难免抱怨几句。只因为两个人，让数百匈奴姑娘前途未卜。

　　“我们是被派来服侍您的，现在您……我想我们应该不会被卖掉吧。”月儿有些迟疑的问道。

　　“这也难说，汉人的皇帝根本将我忘到了脑后。今后我的命运如何都是两可之间，我也不怕坦白的告诉你们。如果我怀有身孕的事情被泄露出去，我会死的很难看。因为有人怕我肚子里的孩子，如果我生了儿子。那他便是皇长子，以后是要继承皇位的。可汉家的皇帝怎么能由一个匈奴人生的孩子来做。再说皇后到现在没有身孕，如果得知我有了身孕。恐怕第一个要被灭口的就是你们，而我也决计逃不掉，这些天我想好了。趁着我的肚子还没大起来，我想逃走。你们愿意跟我走么？”

　　古儿别速干脆将话挑明，这些天她真的想明白了。与其在这等死，不如拼命一搏。如果能够混出临潼，找个地方隐居起来。或许还能够保得一条命在。

　　敏儿和月儿互相张望了一眼，年纪小的敏儿根本就没了主意。大眼睛眨呀眨的，一只手牵着月儿的衣角不肯放手。她是真的害怕被卖掉，汉人的男人都很喜欢虐待匈奴女人。

　　她亲眼看见那些退役的侍卫，喝得醉醺醺的打分给他们的匈奴女人。那些匈奴姑娘被打得好像狗一样的在地上趴，每到清明的时候晚上几乎都会听到匈奴姑娘的惨叫。

　　那叫声能瘆到人的心里。


第646章 挂科论

　　六科破灭，非笔不利，战不善，弊在座位。位差而眼亏，挂科之道也。或曰：五科齐挂，率位差耶？

　　曰：不抄者以抄者挂。盖失强援，不能独过。故曰：弊在位差也。君除自写之外，小则选择，大则证明。

　　较君之自写，与抄袭而得者，其实百倍；老师之所抓，与君之自投，其实亦百倍。则君之所大欲，师之所大患，故不在抄矣。思厥学姐，曝霜露，斩荆棘，以有几题之利。

　　尔等视之不甚惜，自投罗网，如弃草芥。高数抓几个，制图抓几个，然后赴教导处训之。回班再看，而抄者又至矣。然则抄题之人有限，老师之欲无厌，抄之弥繁，抓之愈急。

　　故不抄则是否挂科已判矣。至于补考，理固宜然。古人云：“以抄为主，以蒙为辅，蒙抄结合，肯定及格。”

　　此言差矣。论语未尝抄袭，终继四科迁灭，何哉？自写而不抄袭也。论语既丧，语言亦不免矣。

　　开学之初，始有远略，能守及格，义不抄袭。是故逃课虽繁而后学也，斯恐补考之效也。至考试以抄袭为计，始速祸焉。高数尝五战于室，五败而零胜。后击高数再，信心连却之。

　　自微观以失败，宏观又失意，惜其看书而不终也。然体育处五科革灭殆尽之际，可谓体力孤危，战败而亡，诚不得已。

　　向使考前各爱其科，求爱勿附于人，呜呼哀哉。

　　看着吹胡子瞪眼的颜清，云啸比较无奈。在清华学习了一个月，便能有如此的佳作问世。不得不说苏武是个人才，看不出来那个木讷的小子居然也能写出如此的锦绣文章出来。不得不说清华大学是一个神奇的地方。

　　“这就是你举荐的人！好的不学，考试没考好居然埋怨没有作弊。居然还堂而皇之的名曰《挂科论》。”

　　颜清的胡子一翘一翘的，或许是因为头发稀疏的原因。否则应该是怒发冲冠才对，不过很显然老丈杆子的愤怒指数已经超越了怒发冲冠的层级。不给他老人家一个合理的说法，或许今天连自己都要倒霉。

　　“您息怒，这孩子在西域与匈奴人作战。被匈奴人打坏了脑子，思维有些不一样。您念在他是死人堆里面爬出来的，于社稷有功就原谅他这一回。在您这好好的学几年，至少也搏一个出身。不然，他身子单薄流落军伍必然送了性命。您若是赶他出清华，容易寒了将士们的心。咱们在这有一个安逸的学习环境，还不是边关的将士用命换来的。这孩子的父亲现在还在边关戍卫，您就念在两辈人为大汉爬冰卧雪血染黄沙的份儿上，饶了他这一回。”

　　云啸亲自给老丈人端了一杯茶，茶香随着蒸汽袅袅而上。这是苍澜在江南特地进贡来的茶，据说是处子用舌尖卷成，名曰碧螺春。后世的碧螺春好像也是洞庭湖左近出的比较好些。虽说这玩意泡上一杯茶汤碧绿，香气袭人。颜纤便是爱极了这茶，每天都要吃上一盏。轻易不肯送人。

　　但对于这些吐沫水云啸一向敬而远之，即便是处子的吐沫，那他娘的也是吐沫跟蛮牛的吐沫没有本质的区别。今天老丈杆子来，便借吐沫献佛。颜清自从喝了云家的泡茶之后，便开始醉心于茶道。近些年也颇有些小成，闻见碧螺春的香味儿不禁抽了抽鼻子，那模样很像闻见了鱼腥味儿的猫。

　　云啸一见有门儿，赶忙道：“小澜在江南巴巴的给我送了一桶子茶叶回来，还说是什么洞庭碧螺春。小婿尝着口味还不错。走的时候都给您带上。”

　　“嗯。”颜清用鼻子哼了一声，端起茶盅先在鼻子下面嗅了一下。扑鼻的香气让老人家舒服的闭上的眼睛，陷入了久久的意淫之中。也不知道想起了年轻时候碰见的哪位美女，居然久久不动。

　　云啸正要看看老先生是否脑淤血突发，颜清却缓缓的睁开了眼睛。

　　“妙，妙，妙。”也不知老先生闻出了什么，一连说了三个妙字便将碧绿色的茶汤一饮而尽。清茶咽下，颜清品味良久。

　　“算了，念在这小子为国有功的份上放他一马。不过，下不为例。如果再有下次一定严惩不贷。”

　　不知道是碧螺春起了作用，还是颜清念在苏武父子为国征战的面上。反正老丈杆子答应开后门，这已经是太阳打西边出来殊为不易。

　　“前些时朝廷任用你为相的消息喧嚣尘上，我还担心你钻入朝堂的污泥之中。见你闭门谢客，称病不出这才放下心来。虽然董仲舒献了天人三策，赢得了陛下的青睐。

　　不过现在朝廷掌权的始终是太皇太后，信奉黄老之学的大有人在。哎，都是仲舒太急躁了些，又有王臧、赵绾两个人在后面窜登。依老夫看，朝廷里两股势力必然会展开一场对决。一旦开战，则皇帝必败。

　　可惜王臧、赵绾一届儒生，只学了书生意气却没有圣人的体察。希望他们不要牵连儒家过深才好。你在这个时候明智的不出任丞相，老夫很欣慰。看来纤儿的眼光比老夫要独到一些。当初老夫还盘算着纤儿所托非人，现在看起来是老夫着相了。”

　　云啸听得云山雾罩，老丈杆子的思维太过跳跃。从朝廷的局势居然说道了，当初颜纤选择他而没有选择董仲舒。莫非高人都是如此？

　　“小婿根本不是丞相的材料，这临潼的事物也是由家臣们代管。若是要小婿治理国家，那大汉的江山必然大乱不可。”

　　“人贵有自知之明，你性子跳脱的确不是治国理政之选。能这样想很难得，理好家事莫谈国事。”

　　虽然云啸对那句“人贵有自知之明”很是反感，但也没有任何办法。谁叫自己娶了人家的闺女，捏鼻子听着吧。

　　老先生絮絮叨叨的说了一个下午，喝了半盒茶叶。对于老先生的肾功能，云啸十分钦佩。真想自己到了这岁数仍然可以有这样的状态。

　　终于送走了老丈杆子，老家伙临走还顺走了自己两盒茶叶。云啸以送唐僧的姿态将老先生送出了家门。

　　“侯爷，不好了。鹰爷出事了！”戴宇急急忙忙的跑了进来。

　　这小子自打来到云家，行事已经沉稳了很多。云啸不明白究竟是什么样的事情让他如此慌张。

　　“慌什么。老鹰出了什么事？”

　　“鹰爷的新娶的媳妇，来长安的路上跟人跑了。下午刚送过来的信，老鹰快疯了要带着人去江南。”

　　……该来的终究会来，卓文君还是没逃出司马相如的勾引。云啸自然是知道谁勾引走了苍鹰的老婆，他在想是否要让苍鹰直接去成都。因为史书上说，司马相如勾引走了卓文君直接去了成都老家。还说他家家徒四壁，穷的没有个人样子。卓文君去了就后悔终身。

　　“让老鹰来见我。多大点事儿，不就是为了一个女人么也至于。这事儿本侯来做主，不怕那娘们飞了。”

　　“诺！”戴宇急匆匆的跑了出去。

　　不一会儿，苍虎拉着苍鹰走了进来。

　　苍鹰的脸色很不好看，身上穿着铠甲腰里挎着马刀。背上还背着弓袋，估计箭囊在马上。这完全就是一副去江南拼命的架势，好像苍鹰只见过卓文君的画像。这女人能长得多美，能够将苍鹰迷成这个样子。

　　“你这副模样要去干什么？”

　　云啸坐在椅子上，看着浑身戎装的苍鹰问道。

　　“侯爷，欺人太甚。这女人我是要娶回家的，半路却被一个什么唱曲儿的拐了去。若不亲手宰了这对狗男女，我苍鹰的脸往哪里放。”

　　……感情这小子是想去江南杀人泄愤，而不是对卓文君一往情深。

　　“面子个屁，人你还没见到，你也说了是打算娶，这不是还没娶么。既然人是自己跟着跑的，那就说明那娘们愿意。这样的女人，就算是娶回家也是个祸害。”

　　“侯爷……”苍鹰欲言又止，看起来他是真的咽不下这口气。

　　“不过，既然是你要娶的女人。半路上跑了终究是要给你一个交代的，我云家的家将可不能随意的被人折辱。

　　着人告诉小澜，叫那个卓王孙再送个闺女来。这次不要新寡的，要咱他娘的就要黄花大闺女。还有，以后遇见那个唱曲儿的和那个贱货把腿都给我打断。

　　苍鹰，你觉得本侯这么处置可好。”

　　卓王孙嫁闺女。已经收了聘礼，路上跟着别人跑了。这件事情自然要他负责，跑了一个新寡妇。那就让他拿一个黄花闺女来代替，既然娶不了姐姐拿小姨子充数也算是放了卓王孙一条生路。不然以苍鹰的脾气，去了江南还不知道做出什么事情来。

　　况且现在卓王孙的日子也一定难过得紧，苍鹰是苍澜的亲叔叔。卓家居然出了这样的事情，苍澜能放过卓家那都怪了。相必苍澜现在一定逼得卓王孙有寻死的心思。


第647章 出逃

　　云啸的话还是管用的，本着跑一罚一的原则。苍澜将卓文君两个如花似玉的妹妹，打包给叔叔送来。这次路上由苍虎的儿子小虎，以大熊猫迁移的标准护送。

　　两个姑娘一个十七，一个十五。姐姐据说已经许了人家，也不知道苍澜是怎么说服人家的。反正那家人以力所能及最快的速度退了亲，为苍鹰的个人问题扫除了不是障碍的障碍。

　　都说江南女子灵秀，以前云啸还不怎么相信。颜纤出生在淮南，南宫出生在长安。艾利斯更是生在欧洲，而志玲则是山东人士。几个老婆说是国色天香也不为过，比起那些汤泉浴馆抓回来的女人强得不是一星半点。

　　不过，见过卓文君的两个妹妹。云啸信了，这对姐妹花的身上有一种叫做气质的东西。这玩意绝对是后天培养，绝无天生之理。难怪后世的父母纷纷逼着自己的孩子学钢琴，学舞蹈，这女孩子还真是富养。

　　姐姐稍稍胖一些，妹妹则略显廋弱。姐妹俩在众人的注视的目光中前来拜见云啸，就好像一艘战列舰的身旁伴随着一艘巡洋舰。

　　两个胳膊几乎同时传来剧痛，南宫的手已经快拧了两圈了。宾客们看着云啸一脸的尴尬，苍鹰在旁边一脸的便秘之色。而姐妹花则是在云啸的身前盈盈下拜，没有云啸的吩咐不敢起身。

　　“咳……起来吧，今后你们要相夫教子好生的服侍苍鹰。来人，赏！”

　　早有下人端来两个硕大的托盘，里面堆满了各种的首饰。这都是蓝翔毕业的年轻工匠们打制，件件都是精美不凡。更有许多是纯金打造，苍鹰跟着云啸出生入死，他娶媳妇自然赏赐不能薄了。

　　“谢侯爷赏。”两个小媳妇操着吴侬软语，接过仆役们手中的托盘。

　　“快着些，今天云家的一个家将头子大婚。云侯他们都去道贺，咱们趁着这机会赶快走。”

　　古儿别速收拾着手中的包裹，里面全都是她攒下的金银细软。满满当当的包了一大包，敏儿与月儿的身上也有一个大包裹。不过里面都是些衣物之类的东西，决计没有古儿别速的包裹那样沉重。

　　古儿别速的肚子越发的大了，此时如果再不走。那以后就走不成了，身怀六甲的女人根本不耐长途跋涉。

　　主仆三人趁着云家都在为苍鹰贺喜的机会，顺着竹林向府外走去。在竹林的尽头有个小角门，原是仆役们往来出入的地方。原本有侍卫守护，可今天苍鹰大喜。侍卫们都被赏了酒肉，刚刚月儿探查过。今天这里没有守卫。

　　“娘娘，慢着些。这雪化了路滑，可别摔了。”月儿搀扶着古儿别速快速的行走在竹林之中的石子路上。

　　逐渐升高的气温融化了积雪，地上很是泥泞。这幽暗的竹林中更是充满了潮气，空气湿漉漉的好像可以拧出水来。

　　“啊！”竹林深处传来半声惨叫，虽然远处苍鹰家的宅院十分喧闹。锣鼓之声不断的传过来，但这半声惨叫还是仿佛犹如晴天霹雳一般，吓得主仆三人齐齐打了一个哆嗦。

　　三个女人不敢发出任何的声音，互相看了看眼神里面都饱含恐惧。最小的敏儿张着嘴，古儿别速的手死死的按在她的嘴上让她差一点窒息。月儿的手紧紧的抓着古儿别速的臂膀，掐的古儿别速钻心的疼。

　　古儿别速将食指竖在嘴唇上边，做了一个“嘘”的动作。主仆三人轻移莲步踩着烂泥走进了竹林。

　　不一会儿，一个红衣女子走了出来。从角门的后面拿出了一把锄头，再次走进了竹林的深处。

　　不多时竹林里面便传出来挖掘的声音，三女互看了一眼。谁也没敢动弹，谁知道里面究竟发生了什么事。现在三人正在逃亡，多一事不如少一事，绝对不能节外生枝。

　　竹林里的泥土非常的粘，想挖一个坑并不容易。赤炼艰难的刨着坑，以前这样的事情自然有人做。她从来就是管杀不管埋，没想到今天还要做埋人的活计。

　　挖坑是个体力活儿，赤炼干了一会儿不得不休息。抹了一把头上的汗水，靠着竹子手里撑着锄头。

　　地上躺着一具女人的尸体，眼睛瞪得老大。脸色白的好像一张纸，双手抱着脖子手上全都是血。脖子被划了一个不大的伤口，看得出来下手的人很有分寸。这一刀正好划破了动脉和声带，使得她不能发出一点声音。

　　看得出来，她死的很痛苦。凭借她的双手，无论如何也堵不住动脉喷溅出来的鲜血。一侧的脸被喷得满是鲜血，原本俏丽的面容现在十分狰狞。

　　“第三个了，这帮家伙还真用心。派了这么多人来对付一个小姑娘，也不知道这丫头身上有什么宝。云家的人也够粗心的，难道云家只有那个侯爷金贵。大小姐的身边也不放几个侍卫，真要出事哭都找不到坟头。”

　　赤炼自言自语着，休息了一会儿便继续挖坑。云家出怪人，也出怪兽。别说小白，就算是龚阿龙的两条猎犬也可以轻易的闻见血腥味儿。可不能等到晚上，不然它们一旦被放出来会迅速找到这里。紧接着云家的侍卫就会像疯狗一样的四处咬人。

　　终于挖了一个大大的坑，赤炼拖着那个女人扔进了坑里。然后将泥土重新覆盖，干完这些之后赤炼已经溅得浑身都是泥水。

　　“害老娘又要洗衣服，真该让你死的再难看些。”

　　赤炼咒骂着，拎着锄头出了角门。过了好久，竹林里才探出三个哆哆嗦嗦的小脑袋来。

　　“那个不是大小姐身边的哑姑？她原来会说话。”

　　敏儿左右看了一眼月儿和古儿别速。

　　“别管那么多了，咱们快走吧。谁知道她刚才埋的是不是人，说不定那人就是窥探到了她的秘密才被灭口的。咱们还是赶快离开云家才是上策，不然被她发现了咱们也是个死。”

　　古儿别速并不认识赤炼，但她知道这个女人的可怕。就凭她身上那股杀气，古儿别速敢肯定刚才她杀了一个人。而且就埋在竹林的深处。

　　三个女人重新走上了石子路，相比上次她们的身子抖得更加厉害。

　　“咳……”古儿别速咳了一声给自己壮胆。

　　“当什么事也没有的样子，咱们找辆车拉咱们去长安或者咸阳。”古儿别速故作镇静。她知道，现在三个人的形象不偷都像贼。加上每人都背着一个硕大的包裹，不被云家的庄户拿住才怪。

　　出了三个人互相搀扶着出了角门，年龄稍长些的月儿首先缓过来一点。

　　“娘娘，你待在这里我去骡马市那里雇车。”

　　“快去快回，刚才耽搁了不少的时间，可不能再耽误了。不然晚上咱们没有去打晚膳，一定会有人来查的。到时候咱们可就危险了。”

　　“知道了娘娘，我尽量快着些。”

　　骡马市就在庄口，距离云家旧宅并不远。月儿走到了一辆马车前道：“赶车的，去咸阳走不走？”

　　“这再有三两个时辰就天黑了，俺不走夜路嘞！”

　　“给你加钱，五十文走一趟咸阳如何。我家大娘子怀了身孕，去医馆诊脉。结果这马车坏在半路上，急着赶回咸阳去。”

　　“八十文，少一文不走。”

　　“好吧，在这等着我去请我家大娘子过来。”

　　月儿见雇到了车，心下略微宽心。急匆匆的跑到古儿别速面前，扶着古儿别速踏上了马车。

　　“大娘子可坐稳了，这马车不比云家的。可能会有些颠，您忍一会儿。我尽量慢着点。”

　　车把式好心的提醒了一句。

　　“不用，我没事儿。您尽快赶，今天晚上城门关前，务必要进入咸阳城。”古儿别速此时就盼着尽早离开云家，她哪里管会不会颠簸。被云家发现抓回去，简直就是死路一条。

　　主仆三人上了马车，车把式鞭子一响马车咕噜噜的便行驶在云家庄子的大路上。

　　古儿别速看着越来越远的云家大宅，心里五味杂陈。敏儿和月儿也是一副凄凄惨惨的样子。

　　她们谁都没有注意，那车把式瞟向她们的目光已经盯在了古儿别速的包裹上。小小的眸子里射出来的满是贪婪与炙热。

　　马车一路驶出了云家庄子，尽管两旁的道路十分泥泞。但云家的石板路还是很平整，古儿别速并没有感受到车把式所说的那种颠簸，反而有种小鸟出笼一般的快感。

　　终于云家的大宅越来越小，不过云家的玻璃反射着西斜的阳光。就好像这段不堪的经历一样，在三个人的心中挥之不去。

　　终于要离开这个让人又爱又恨的地方，终于离开了云家。下一步去哪儿，她们没想好。是留在大汉，又或者是回到草原都可以。现在最重要的就是在云家发现她们逃走之前，逃出临潼。这辆破旧的马车，可不比云家的骑兵快。

　　太阳执着的向西方走着，千百年来一直如此。当最后一抹阳光消失在地平面之后，一切都黑了下来。马车终于离开了临潼地界，车把式的脸上露出了一抹残忍的笑。


第648章 刘野猪

　　公孙诡最近很烦躁，长安日进斗金的老窝被云啸逼得烧成白地。江南的铜矿也被云家抄了一个干干净净。

　　鸡犬不留，这只不过是云啸的一个形容词而已。没有想到居然会被苍澜忠实的执行，如果不是因为技术难度太大。这家伙甚至连地上的蚂蚁都不准备留下。

　　铜矿上所有比鸡大的生物全部都遭到了毁灭性的打击。直到一个月以后，公孙诡派去联络的人赶到。现场已经是遍地腐烂的尸骸，云家的人没有采集铜矿的兴趣。资源是国家的，没有经过刘彻的同意私自采铜是违法行为。公孙可以不在乎，因为他本身就生存在地下。可云啸在乎，触犯皇家利益的事情他一律不做。

　　云家对于公孙诡就好像海边的海市蜃楼，看得见却摸不着。这个迷雾一样存在的家庭根本无法靠近，他已经派出了三波最得力的助手。但三个人都好像羔羊一般迷失在了云家的迷雾中，接着就好像清晨的朝露一般不见了。有时候公孙诡都会有些错觉，自己是否派出了人去云家。

　　负责接应的人回来了，没有带回云家的大小姐。却带回来了三个匈奴女人，其中一个居然还是孕妇。

　　“你们是什么人，为什么要逃出云家。”

　　公孙诡对付女人很有一套，和颜悦色的询问三个姑娘。

　　“我们是匈奴人，前些天有个姐妹毒杀侯爷未果。结果侯爷要将我们这些匈奴人卖掉，我们害怕被卖去妓馆便想着逃走。”

　　古儿别速的谎话编得很圆，苦难让她学会了如何反应机敏。那个阴险的马车夫将她们拉到这里，古儿别速就已经知道自己刚出龙潭又入虎穴。除了感叹命苦之外，古儿别速对自己的命运无能为力。

　　“哦，那你又为何怀着身孕。”公孙诡扫了一眼古儿别速隆起的肚子。

　　“这是一个侍卫的，云家经常将我们这些丫头赏给侍卫们。”

　　“哦，云家的匈奴仆役都这么有钱了啊！难怪人家说，云家的钱财富可敌国。”公孙诡抓过古儿别速的包裹，“哗啦”里面的铜锭子和珠宝洒落了一地。

　　“这……这是我偷夫人的，我们是侍候小夫人的婢女，求你不要将我们送回去，云家会杀了我们的。”古儿别速装出一副诚惶诚恐的样子，拉着敏儿和月儿便跪了下去。

　　负责接应的车老板凑过来道：“小樱进去就没出来，我等了一个下午。她们说的像是真的，云家现在的确有发卖匈奴女人的传言。”

　　“看紧她们，莫要让她们跑了。事情怎样还很难讲，为什么我们的人一到云家就消失得无影无踪。就算云家的火坑，那也总会有一点灰留下来。三波人了，现在就好像天上的云一样散去。连点灰都没有。”

　　公孙诡的势力遭到毁灭性的打击，无奈之下只得全面倒向匈奴人。而匈奴人给他的第一个任务便是弄出火药的秘方。可云家将火药的秘方看得很紧，而简单的将火柴买回来。剪去火柴头堆在一起点燃却又没什么效果，让火雨去研究火柴的配比。可这家伙整天想着自己的老婆孩子，让人头疼的要死。

　　“云家将火药作坊都搬进了山里，现在配制火药的都是羌人。咱们想要打听出来真是千难万难，而且云家还有那只奇异的白色豹子。咱们晚上根本不可能靠近云家。我看，这就是匈奴人难为咱们的。馆主，咱们还是不靠着匈奴人。不然早晚会被他们卖了。”

　　“你当我想靠着匈奴人，可是咱们被云家追得这样紧。也只有匈奴人可以帮咱们一把，若是离了匈奴人咱们连个落脚的地方都没有。”

　　“馆主，咱们可以回东瓯。虽然东瓯王名义上归顺大汉，可是暗地里可是对大汉很不服气。怎门何不趁着东瓯王对大汉不满的当口回东瓯。至少也可以回到熟悉的江南，何必去那大漠黄沙之地受那份苦。再说弟兄们的家都在江南，如果贸然去匈奴人那里寻求庇护一辈子回不了江南。弟兄们思家心切难保不会……”

　　“不会怎样？难道他们还敢造反不成。”公孙诡嘴上虽然这么说，可是心里却一点底气都没有。毕竟自己现在要什么没什么，就算是人家叛逃又当如何。

　　“好吧，你去跟东瓯王接触一下。这些金银你拿走，路上用。如果东瓯王肯收留咱们，那咱们就去东瓯。至少那里距离江南近一些，不会被云家过分的逼迫。”

　　公孙诡在寻找后路，云啸在寻找古儿别速。

　　一个大活人，居然就在云家堂而皇之的溜出去。这事情有些耸人听闻，据说有人看见她们上了一辆外来的马车。这显然是有人在接应，为什么会有人接应她们？这件事情会不会跟前些天谋刺自己的事情有些什么关联？一串串的问号闪现在云啸的脑子里，云家的侍卫倾巢出动。到处寻找这三个失踪的女人。

　　张贴榜文悬赏的告示贴了一张又一张，赏金从最初的三贯钱上升至一百贯。现在长安城只要长得像匈奴女人，都会被人盘查一番。

　　可是半个月过去了，三个女人好像人间蒸发一般的不见了。任凭怎样提高赏钱也没用，倒是冒名顶替的骗子遇见了不少。

　　云啸已经无暇估计这件事情，因为更闹心的事情来了，王臧和赵绾终于上了那道作死的奏章。

　　按照他们的说法，太皇太后事事都要干预的做法是乱政。以后皇帝做出决定，不必去请示太皇太后，只需要自己同意即可。

　　这一下可算是捅到了太皇太后的命门之上，本来趋于缓和甚至逐渐有平衡架势的帝后关系再度尖锐起来。

　　太皇太后命令两宫卫尉封锁了两宫，下旨将王臧赵绾逮捕入狱。丞相变成了许昌，太尉变成了程不时。而装病在家的韩安国也未曾幸免，不过由于他没有参与皇帝的行动。官位只是从御史大夫变成了御史监丞，仍然在家养病大门不出二门不迈。

　　小皇帝想凭借王臧赵绾的一封诏书咸鱼翻身，可却被太皇太后雷霆手段炸了一个外焦里嫩。现在他连向太皇太后禀告的资格都没有，事实上刘彻已经失去了皇帝的一切权利。只能每天木偶一般的上朝，木偶一般的下朝。他的谕令也根本得不到执行，对于未央宫他已经失去了控制。

　　“娘，孩儿不能不管。王臧是朕的老师，交给朕很多的学问。现在他就这么不明不白的死了，朕信不安啊！听说他死的时候七窍流血，仵作却说是畏罪自缢。这怎么……”

　　刘彻的眼睛瞪得血红，王娡却对刘彻的愤怒视而不见。专注的泡着一壶清茶，碧螺春的香味儿袅袅升腾。

　　一天前，王臧与赵绾暴毙狱中。廷尉署给出的说法是畏罪自缢，中尉直不移还专门写了检讨书。声称会加强狱中安全保卫工作，严厉打击玩忽职守等等，这封奏疏让刘彻怒不可遏。在朝廷发脾气也没人听，他只好回来求助于自己的母亲。

　　“人都化成灰了，无论怎样他们都不会再活过来。难道陛下想为他们报仇不成？”

　　“朕就是咽不下这口气，人死了连夜便烧成了灰。还居然腆着脸跟朕说什么天气眼热害怕尸身腐坏引起疫病，现在是春天。”

　　刘彻激动的一下子从地席上跳了起来，对着王娡激动的道。

　　“你这个样子，要为娘的怎样帮你？”

　　王娡轻轻的品了一口香茗，碧绿的茶汤好像让她很是享受的样子。

　　“母亲可以去跟姐姐说，让姐夫带兵杀进长安，清君侧。”

　　刘彻的话让王娡激灵一下打了个冷颤，没有想到小皇帝心里面比自己想的远出了八条街。王娡不过是打算带着刘彻去给太皇太后认错，没有想到刘彻居然想让云啸学习周勃前辈的英雄事迹。带着兵杀进长安，好像诛除诸吕一样的干掉窦家的人。

　　这太危险了，王娡愣神的看着自己这个十六岁的大儿子。无法将眼前这个暴虐的君王跟小时候的那个人参娃娃联系在一起。这还是那个奶声奶气叫娘亲，叫奶奶的小彘儿么？

　　不知不觉，小猪已经长成了野猪。野蛮的种子已经在他的内心绽放，现在长大了的野猪想要的很多，而且已经有了吃人的苗头。

　　“清君侧？怎么个情法？是将你皇祖母打入大牢，还是和窦家一起一体诛除？现在是太尉是程不时，两宫戍卫也都是窦家的人。你确定，即便是你姐夫听了你的打进来。第一个被戕害的不是你和娘亲？即便是儒家好像也讲究孝道，你难道忘了她是你奶奶。异日若是母亲挡了你的路，你会不会也将你娘亲一刀杀了？”

　　“母亲，这怎么会。董先生说过，天下之道在于上。上便是朕，朕是皇帝。”

　　“可社稷为重君为轻也是圣人说的，那岂不是连你这个君也可以轻易弑杀。”王娡好像一头暴怒的母老虎般的蹦了起来。


第649章 忍

　　“你以为做了这个皇帝，你就可以号令天下一统宇内？如果真的这么容易，那你的父皇也不用费劲心力平衡与你奶奶的关系。你包括你父亲的皇位，这都是你奶奶帮着保下来的。

　　甚至当初你爷爷的皇位也有你奶奶的一份功劳。你以为就凭你一个乳臭未干的娃娃，借着一个腐儒的奏章，就可以让你奶奶交出拱手打拼了数十年的权利？

　　你太天真了，王臧和赵绾的奏章这是没呈上来。如果呈上来，你的皇位保得住保不住都是两可之间的事情。”

　　“不会的，云侯会帮我。他是我姐夫，一定会出兵帮我的。”

　　“糊涂！云啸会帮你？如果他会帮你，瑛姑为什么会三天两头往云家跑。对于政客来将，没有什么亲情也没有什么道义。他们要的只是利益，云啸那个爱财如命的人他会帮你！笑话，怕是早跟你奶奶达成了什么交易。”

　　“不会的，他是我姐夫。不会的，云侯一定会帮我的。”

　　刘彻歇斯底里的咆哮着，毕竟是一个十六岁的少年。权利斗争对他来说就好像海一样广大深邃，他只看见海面上的几朵浪花。完全没有看见，浪花下湍急的暗流。

　　“好，即便他帮你。也就算他的手下能征惯战，云家的侍卫加起来有多少人？怕也只有两千人吧，就算他将退伍的老兵都召集起来。怕也只有三四千人，你可知京畿重地驻防的军队有多少。

　　两宫卫尉辖下的羽林与禁军又有多少，城门一关他云啸就是有天大的本事难道还能飞进来不成。到时候，是看你先被废还是云啸先进得了城。若是废了你，一纸诏命传到城外他是奉召呢还是不奉召。

　　内无可靠之主上，外无得力之强援。云啸就算是要战，又能坚持几天。难道他不要一家老小的性命了？”

　　“这……”刘彻没词了，他的那些期门羽林正在云家受训，被云啸七七八八的一砍，现在只有一百多人。云啸说他们是酵母，训练两年之后就可以帮着刘彻练兵。到时候便可以要多少羽林就有多少，可现在他等不得。

　　太皇太后窦漪房好像一座山一样压着他，让他有些窒息有些落魄。年轻的雏鹰不喜欢这种风筝的感觉，无论自己飞多高多远总有一根线在身后牵着。

　　“难道朕就永远被太皇太后压着，永远不能成为真正的一国之君！”刘彻无力的坐在榻上。活了十六年，自己头一次有了鱼肉的感觉。这种感觉很不舒服，胸很闷好像所有的气都憋在里面，不能呼吸。

　　“时间，现在任何事情上你都没有优势。只有一样东西你有优势，那就是时间。你皇祖母今年都什么岁数了，你才几岁。这个老天有时候很不公平，但有一样它是公平的那就是时间。它每天给我们每个人十二个时辰，无论你在哪里都不会改变。

　　待到你皇祖母亡故的那一天，你手握王爵，口含天宪，运赏则饿隶富于季孙，呼嗡则令伊、颜化为桀跖。

　　到了那个时候，又有谁挡得了你？小小年纪要懂得动心忍性，你所信奉的儒家不也说韬光养晦？这都是一个道理，在力量为成熟的时候蛰伏这不丢人。古有越王勾践卧薪尝胆，今日你怎就不能厚积而薄发。异日成就你的一番功业呢？

　　孟子说：故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　这说来说去就是一个忍字，高祖皇帝汜水一届亭长出身。却能给你刘家创立这番基业，霸上的鸿门宴秉承的就是一个忍字。这忍字头上一把刀，你当高祖当年就那么舒服？

　　若是没有高祖当年的仁忍，哪儿还有今天刘氏的江山。更不用说当年的韩信还受过胯下之辱，今天为娘的不要是受胯下之辱，也不让你赴那鸿门宴。只是让你去给你奶奶磕个头，认个错这过分么？

　　你觉着王臧与赵绾死的冤枉，加厚抚恤些。日后待你说得算数之时，重重的惩戒那些犯官。擢升提拔他们的后代，这不也是一种补偿。前人种树后人乘凉，没有车也就没有辙。若是没有王臧与赵绾的一条命，他家的后人能得这样的好处？会不感激你？

　　你父皇教过你那么多的帝王心术，看来你还是不能融会贯通。多想想多学学，别老让为娘的操心。娘也有老的那一天，也跟不了你一辈子。”

　　刘彻呆呆的坐在了椅子上，再没言语。王娡的话可算是苦口婆心，摆事实讲道理。刘彻没法儿说话，因为心里虽然千万般的不愿意。可还是得承认，母后说得对。

　　“你有一阵子没去皇后的寝殿过夜了吧。椒房殿可是正宫，你这个皇帝论月的不见人影是个什么说法儿？

　　娘亲知道，阿娇被骄纵坏了。你不喜欢她，可她毕竟是你姑姑的女儿。太主在长乐宫什么地位不用我提醒你，今天晚上乖乖的去椒房殿将阿娇哄得开开心心的。明天跟着为娘，去给你奶奶磕头认错。

　　关键的时候还要靠着阿娇，今天晚上你无论如何也得给哀家哄好了。”

　　“诺……”刘彻没了一点儿脾气，刚才那副战斗小公鸡的模样早已没了踪影。取而代之的是一种无力感，一种被束缚的无力感。此时此刻他觉得自己好像一个妓女，一个要去讨好顾客的妓女。

　　刘彻怎么想云啸不知道，他正在家里转圈。

　　前世带来的毛病，云啸思考东西的时候总是喜欢走。不停的走，家里的地方有限便只好转圈。

　　云啸很担心小皇帝转不过这个弯儿来，虽然来到大汉以后历史的车轮以人挡杀人，佛挡杀佛的大无畏精神按照自己的轨道前进。可云啸太了解刘彻了，这个小家伙简直就是温室的小花朵。

　　他没有经历任何的波折风雨，一切的一切都是自己、王娡、田蚡等人将他抬上的皇位。而这位皇帝陛下本人，则毫不知情。真不知道遭受了这样的打击，刘彻还会不会有历史上的雄心壮志。

　　至于王臧和赵绾，云啸给这两个傻缺就一个评价。不作死，就不会死的很难看。连形势都看不明白，就学着人家上书改革。修明堂，尊儒术。哪样儿不是戳太皇太后肺管子的事情，太皇太后要是这个都忍了。恐怕想混个自然死亡还真就是难事。

　　云啸担心的是这场风暴会刮得有多大，会不会牵连颜家乃至云家。要知道，颜清可是货真价实的教了刘彻近十年。难保太皇太后会不认为这个老头是罪魁祸首。

　　若是那个气得发狂的老太太动颜家，那云啸可不能看着。虽然已经递话给瑛姑，让她帮着周全些。但世事难料，现在正是窦家势力台头之时。而窦家有素来与自己有嫌隙，如果这时候给自己下烂药，后果不堪设想。

　　无论如何也要保住颜家，不仅仅是因为颜家将闺女许配给了自己。而是因为老先生是一个极为方正的人，这么多年帮着自己管理清华，没有功劳也有苦劳。这些太子党有多难管，云啸用屁股都想得出来。能将清华管理得这么长时间没出过大事，就冲这一点也断然不能让颜家没了下场。

　　思来想去，云啸还是决定明天进一趟长安城。说什么也得面见一下瑛姑，让她帮忙保全颜家。至于太皇太后，最近还是少见为妙。这老家伙最近心情差到了极点，可别拿自己当出气筒。

　　一向不在云啸面前晃悠的女神今天也将云大少交给了奶娘，烦躁不安的坐在云啸旁边的椅子上。而艾利斯和志玲则早就看出苗头不对，没有如以往那般在云啸身边周到服侍耍宝卖萌。而是早早的回了自己的房间，关上门再不出来。

　　“你还是别去了，明天我和夫人去一趟。你这身子我着实担心，你可是家里的顶梁柱。你的身子可关系到整个云家，十万人的饭碗。”

　　南宫见云啸坐下，便知道云啸已经做了决定。这些日子天气乍暖还寒，云啸的身子自打被下药之后又一直没好利索。南宫真的担心来回的奔波会累垮了云啸。

　　“我没事，去东胡关山万里我都闯过来了。这点路算什么，放心我云啸不是泥捏的。这身子骨好着呢！”云啸说话间好像金刚似的捶了捶胸口，可是身子骨不争气。一连串的咳嗦让云啸憋得脸红脖子粗。

　　“算了，我和公主去也是一样的。太皇太后我也见过，不是一个不通情达理的人。这次的事又不是爹爹窜登的，估计她老人家也不至于怪罪爹爹。”

　　颜纤见云啸的样子，赶忙也上前劝解。虽然心里没底，也装出一副信心十足的架势。

　　“我就怕你们这样，明天咱们只能见瑛姑。决计不能见太皇太后，我估计在太皇太后的心里。就算看在云家的面上，也断然不会难为颜家。之不过，朝中的诸窦肯定不会这样想。他们的心思是借着颜家牵出云家来，所以这件事情要通过瑛姑透话给太皇太后。只要太皇太后不准，他们就是再上蹿下跳也没有办法。”


第650章 蚕娘

　　蚕娘抱着孩子在阴暗的牢房中对着巴掌大的气窗发呆。已经被云家抓来几个月了，只进行过几次简单的询问。那些漂亮的江南姑娘一个个的被带走，去了哪里谁也不知道。反正再也没见到她们回来。

　　春日里的阳光顺着气窗照了进来，带着些许的湿润之气。怀中的孩子睡得香甜，这孩子很黏人。快三岁了还在吃奶，不过这孩子着实可怜。还没有懂事就跟着娘亲吃牢饭。

　　蚕娘怎么也闹不明白，自己无忧无虑的度过了童年、少年。怎么一嫁给火雨，便开始颠沛流离起来。先是被那个阴测测的师叔接走，再接着便被安顿在藏污纳垢的汤泉浴馆之中。

　　虽说不用吃苦受罪，但蚕娘总觉得不踏实。询问了几次火雨，得到的答案总是“别问了！”要么就是火雨的一声叹息，而后久久无言。蚕娘感觉得到，火雨不开心很不开心。她曾经劝过火雨离开，可得到的还是一声叹息。火雨将一切事情都埋在心里，不肯告诉自己。

　　终于，一场大火之后。蚕娘被云家抓了来，成为了监牢里的一名囚犯。

　　“哗啦啦”铁链声响，蚕娘回过头。看着阴暗出那座监牢的门，每一次门响便会有人被带出去。环顾四周，蚕娘猛然发现寂静的监牢里面只剩下自己一个人。

　　“蚕娘，出来。”一名守卫站在门口断声喝道。阴暗处很黑，蚕娘完全看不到那人的模样。只能看见一个模糊的人影。

　　“你要带我去哪里？”蚕娘怯生生的问道。声音十分柔弱，好像兔子面对一只狮子。

　　“哪那么多废话，赶紧出来。”守卫在门口不耐烦的喊道。

　　因为怕惊扰了孩子，蚕娘抱着孩子走出了监牢的大门。监牢的门在身后“哐当”一声关上，这还是几个月来蚕娘第一次踏出监牢的房门。

　　走过了一段漆黑的甬道，通向光明出口的路是那样的漫长。终于，一缕阳光照射在蚕娘的脸上。很久没有晒过太阳的蚕娘不禁眯起了眼睛。

　　小雨也被春季生发的阳光照耀，小家伙舒服的睁开眼睛。一对圆溜溜黑亮亮的眼睛贪婪的看着四周的景物。

　　粉红色的桃花开得娇艳，一株株绿柳开始吐出芽孢。到处是一片春暖花开的景色，空气中带着水汽。吸上一口是那样的舒爽，感觉身体都轻盈了许多似的。

　　“快些走，莫拖沓。”伸手的黑衣侍卫推了一把愣愣的蚕娘。

　　沉醉的蚕娘瞬间醒转过来，此时此刻她还是一名囚犯。而囚犯是没有资格享受这一分惬意的。

　　几个月的监牢生活，蚕娘的身上脏得不成人形。头发打着绺儿，身上的衣服结着厚厚的一层油泥。或白或红的小家伙在头发里，身上四处出没。脖子上起了一大片红疹子，一片片的小红疹子冒出了白尖。眼见便是要溃烂的趋势。

　　守卫将蚕娘带到了一名中年仆妇的面前，这仆妇身后还带着两个胖大的妇人。几个人腰上都挂着成串的钥匙，一看便知是管事的婆子。

　　“戚大娘，牢里就这一个了。年轻的按照虎爷吩咐都卖去了丽春院，就这一个带着个孩子长相也一般。身子骨倒是结实，您看……”

　　守卫客客气气的向着这名中年仆妇禀报，蚕娘知道这位仆妇的地位不低。

　　“哎呦，这什么味儿啊。抬起头来我看看。”

　　中年仆妇捂着鼻子，看向蚕娘的眼神充满了鄙视。身子更是向后退了好几步，生怕蚕娘身上的小东西蹦到自己身上。

　　蚕娘羞涩的抬起头，牢房里就那条件。连喝的水都是每天定量，哪里有水给自己和孩子洗脸。

　　“粗眉大眼的看着倒是一个做活的料，张五家的。带着她好好的洗洗，再给她找两件衣服。大宅里最近开销了许多的匈奴丫头，人手不够。现在正缺这种能干活儿的，让她干些洗洗涮涮的活儿。记住了，不许她靠近厨房。如果出了事情，你全家就别活了。”

　　“诺！”戚大娘身后的一名健壮仆妇轻声的答应着。

　　云啸这一病，让云家上下大为紧张。厨房还有饮用水这样的地方，安保级别大幅度提高。也不知谁想的招数，居然在井里养了一条鱼。说是下毒会先毒死鱼，云啸琢磨了半天也没有找到这种说法的理论依据在哪里。

　　与之相对应的是匈奴姑娘们被大批的裁撤，年岁长的便被指了人在云家的工厂里做工。年岁小的，便留在大宅里。不过只能做些打扫之类的差事，待大了些再指给一些小厮杂役之辈。对于这种非常传统的方式，云啸也没办法提出异议。毕竟这种习俗流行了数百年，而且还要流行上千年。连曹先生的《红楼梦》中都有描述，云啸没有打算对抗封建制度一点都没这个想法。

　　“别愣着跟我走，好好洗洗你这身酸臭。”张五家的捏着鼻子对着蚕娘说了一句。

　　蚕娘懵懵懂懂的跟着张五家的来到了一间浴室，这是云家仆役们使用的浴室。云家的仆役也分三六九等，最低等的当然便是那些匈奴俘获过来的姑娘。蚕娘是个特例，她是汉人但她也是被俘获来的。而且听说她和那个毒害侯爷的组织还有些关系。张五家的自然不会给她好脸色。

　　虽然已经是初春，不过天气还不是很暖和。浴室里的温度有些冷，蚕娘茫然的看着眼前的东西。不知道那么多的小柜子是干什么用的。

　　“脱了你这身臭皮，快点！”离开了戚大娘，张五家的吼声高了八度。长满了横丝肉的脸上，露出了一副凶相。

　　“啊……”蚕娘没有弄懂她的意思，让自己脱衣服。虽然面对的是一个女人，可是蚕娘仍然有些羞怯。

　　“啪”张五家的随手便抓起了一个竹片子，抡起来便抽在了蚕娘的身上。脏兮兮的身上顿时肿起了一道红色的凛子，隐隐的有血渗出。对于这些跟毒害侯爷有关的人，云家的仆役都恨到了骨子里。张五家的这一下可是抡圆了抽的。

　　“啊……”蚕娘发出一声惨嚎，从小到大都没有人这样打过她。竹片子劈头盖脸的打过来，蚕娘顾不得疼痛。一下子便将小雨护在怀中，任由竹片子抽打在身上。小雨被吓得一瘪嘴，“哇”的一声便嚎啕大哭起来。

　　竹片子每落一下，蚕娘便疼得抽搐一下。身上的红凛子，一道道的增多。爆炒了一顿竹板炒肉片之后，张五家的这才放下手中的竹片子。

　　“让你涨涨记性，以后我说话只说一遍。别跟我啊啊的，脱下你这身臭屁。滚到那边洗洗干净，打你都脏了你家奶奶我的手。”

　　张五家的好像想到了什么，随手便将竹片子扔得老远。蚕娘忍着伤痛，一边安慰小雨。一边开始脱衣服，她可不想再被打一顿。自己死了不要紧，可是小雨由谁来照顾。

　　一身衣服很快被脱得精光，很脏的身上有许多伤痕。小雨瘪着小嘴，想哭又不敢。袍子的角上一滴一滴的滴着水，蚕娘怕她也挨打赶忙将小雨搂在了怀里。

　　“这崽子一样的脏，把崽子也扒了快点。”

　　张五家的大声呵斥道。

　　“天这样凉，孩子着了凉会死的。”蚕娘跪在地上，乞求着张五家的。这个年代缺医少药，成年人感冒死亡者都大有人在。更何况这样一个两三岁的孩童，如果一旦感冒发烧。那就算是一条腿踏进了阎王爷的门槛。

　　“别他娘的跟老娘摆这副模样，老娘跟你说了你听见没有。啪……”张五家的又从竹椅子上抽下一根竹片子，随手便抽在了蚕娘的肩头。

　　“啊！”蚕娘疼得一个激灵，小雨又开始嚎哭起来。

　　张五家的听得心烦，正要再挥动竹板再来一次竹笋炒肉片。浴室的大门“嘭”的一声被踹开，两个胖大的妇人首先走了进来。

　　接着便是彩云与追月，她们巡视了一圈之后南宫与颜纤才联诀出现。

　　云啸的掌家公主，还有正牌大妇一起到场。张五家的赶忙躬身施礼，腰能弯得多低就弯多低。乖巧的好像一只鹌鹑，态度谦恭的一塌糊涂。

　　真是难以想象，刚刚这个妇人还在鞭挞一个无辜的母亲。

　　南宫抽了抽鼻子，随即厌恶的捂住了口鼻。她们是被女人的惨叫和孩子的哭声召过来的，云家没有鞭挞下人的习惯。管家的各位大娘急了，也就是掐一把扇两巴掌而已。从来没有动用刑具的说法，听到这样凄惨的叫声，两人当然要来查看一番。

　　“她犯了什么错你要这样打她？”颜纤询问道。

　　南宫没有说话，从小生活在未央宫的她见识过宫里的姑姑怎样打骂那些还宫女。对于张五家的这种行为，南宫其实不是和排斥。

　　“回夫人的话，这小蹄子不动规矩。我教教她规矩。”张五家的不怎么怕颜纤，虽然这位是正牌的妇人。可云家的大权却落在公主手中，云家真正说得算的还是这位管家的公主。


第651章 大儒

　　“大胆，跟夫人说话居然敢这样无礼。”颜纤的随身丫鬟颜夕呵斥道。

　　张五家的不敢还嘴，只能将头低下再不吭声。

　　“算了，既然是管事管理下人也没什么大不了的。咱们走吧，今天累了一天。回头还要跟侯爷说说今天的事情。”

　　南宫半拉眼皮都没有看蚕娘母子一眼，她的未央宫中飞出的金凤凰。哪里看得上这些蝼蚁一般的存在。

　　“莫以善小而不为，莫以恶小而为之。家里的管事都是这样鞭笞吓人的？云家哪有这样的规矩，愤懑之气不平主家就会祸事盈门。你看看这女人身上的伤痕，哪里是打了一下两下。若是咱家的管事都这样管家，那离出人命也不远了。”

　　颜纤指着地上跪着的蚕娘母女，蚕娘的背脊上满是鞭挞的红凛子。好些凛子已经渗出了血，横七竖八的伤痕看上去触目惊心。

　　南宫终于低下她那高贵的头，低头看了一眼低贱的蚕娘。她也觉得张五家的有些过分了，怎么能将人打成这个样子。何况还当着孩子的面，忽然蚕娘后背上的一块疤痕让南宫注意起来。

　　这块疤痕与其说是疤痕，不如说是纹身。形如一朵梅花活灵活现，深红色的疤痕非常漂亮。看着好像是烫上去的，如果不是怕疼南宫都想烫一个这样的花儿在身上。

　　“将……”南宫指着张五家的，虽然这个管事看着面熟却想不起名字来。

　　“是张五家的。”南宫身前的一名健壮仆妇提醒道。

　　“哦，将张五家的拉下去打二十板子革除差事。让她就去前院帮着干点什么，杨大家的你安排一下。”

　　南宫知道，处置这张五家的一多半是因为她回颜纤的话语气不敬。虽然颜纤平日里不说什么，但毕竟还是大妇。自己贵为公主，怎奈还是做小的。而且南宫平日里观察，发现云啸其实对颜纤还算是情深意重。

　　每月在颜纤房里留宿的日子最多，更兼之颜纤生下了云家的长子。如果不出意外，这个小娃子将来会成为云家的继承人。现在与颜纤的关系还算和睦，颜纤又不拿大妇的架子，能不起争执那是最好不过。这过日子就是图个安宁，未央宫里面的勾心斗角实在是看得太多。累啊！

　　“这女人和孩子收拾干净了，送我那里以后在我房里停用。”

　　颜纤看了一眼地上赤裸着身子，浑身瑟瑟发抖的蚕娘又吩咐了一句。

　　“诺！”管事的婆子再不敢对颜纤无理，今天算是知道一向不爱说话的大妇惹不得。

　　一场感冒让云啸终究没去成长安，还是由南宫领着颜纤去的长乐宫。颜纤与南宫并排走进了厅堂，南宫挥了一下手。丫鬟们全都躬身退了下去，只留下侍候在云啸身旁的艾利斯和志玲。

　　“事情办得怎么样了。”云啸刚喝了一碗姜汤，此刻的脸色有些红润。

　　“事情很顺利，没想到瑛姑还带着我们拜见了太皇太后。奶奶亲口说，要夫人将心放到肚子里。那些腐儒的事情与颜家没有关系，还说要清华没事也教教黄老之学什么的。哦，对了。淮南王最新写了一本书叫做《鸿烈》，奶奶赐名《淮南王书》。让我带回来，说是让你读读。日后好在清华宣讲。”

　　云啸倒吸了一口凉气，挂不得这老太太一下子就变成慈眉善目的菩萨。原来在打这个主意，她这是要清华放弃儒家的讲义。今后以黄老之学为主，从根子上断了儒家向朝廷渗透的基石。

　　云啸便秘似的结果了这本《鸿烈》，不知道应该怎样对付这部淮南王铸就的鸿篇巨著。更加不知道要怎样跟颜清解释，按照这老头的性格。即便是要了他的命，他也断然不会放弃儒家的主张。二者的矛盾似乎不可调和。

　　真是一个头有两个大，太皇太后的聪明人。皮球一下子就踢了回来，这让云啸不得不佩服这位老当益壮的政治高手。说起揣度人心，熟稔的玩转手中的权利。云啸照比太皇太后还差着几条街。

　　怎么办，云啸的靠在躺椅上。满脑子都是这三个字，为今之计只能退而求其次。让太皇太后派个人来讲这部淮南王书，清华负责提供课时。政治便是妥协的艺术，云啸决定妥协一下。刀把子抓在别人的手里，想不妥协也不成。

　　看来这件事情还要自己亲自上疏，真难以想象刘彻看到这份奏章会作何感想。

　　“南宫，你明天再辛苦一趟。去未央宫，跟陛下解说一下这事情的缘由。我不想陛下误会，唯今之计为求保下颜家。清华只能开课教授这本什么《淮南王书》，希望陛下能够理解。同时你也去和太后说个明白，免得发生不必要的误会。我云啸始终是大汉的臣子，永远忠于陛下。”

　　南宫是一个很好的渠道，如果不充分的利用那简直就是和自己作对。

　　一杯清茶被云啸恭敬的摆在了颜清的案头，清冽的茶香伴随着袅袅升起的整齐一丝丝的钻进了颜清的鼻子。刚刚品尝了碧螺春的颜清，自然受不了明前龙井的诱惑。老家伙吸溜着鼻子，撇了云啸一眼，忍着没有动桌子上的清茶。

　　云啸的健康状况很是让人捉急，年纪轻轻整天顶着一双国宝似的双眼。精神也没有以前那般旺盛，看起来匈奴人的药物还是给云啸的健康带来了巨大的伤害。

　　“说吧，什么事儿。身子不好就不要乱跑，有事情可以回家里说。是不是朝廷里又出了什么新的事情？”

　　“做女婿的怎能让您老去见我，既然您老提起来了。小婿就直说了，太皇太后下了道旨意。希望可以在清华讲授淮南王所著的《淮南王书》，不知……”

　　云啸没敢说下去，因为他又看到了颜清的胡子在上翘。可不敢再说下去，如果气出一个脑淤血半身不遂出来。那云啸的罪过可就大了，这样一位儒学泰斗遭此大难的确是巨大的损失。

　　颜清坐在椅子上，运气运了N久。最后叹了一口气，有些无奈的道：“大势如此，不可逆势而为。既然太皇太后的意思，那便让她派一个人过来。每天给他一节课的时间讲那部《淮南王书》”

　　云啸大吃一惊，没有想到应该是老顽固的颜清，居然就这样轻易的放弃了抵抗。全盘接受了太皇太后的意见，还大方的每天给出一节课的时间。按照云啸的想法三天能给一节课就算不错了。

　　“岳丈大人，您这话可当真？有什么委屈可以跟小婿讲，小婿力所能及尽量周全。”

　　“呵呵呵……，我都是这一把年纪了。还什么周全不周全的，什么事情我看不明白。你若是周全得了，还用巴巴的来跟老夫谈？一定是太皇太后那里逼得紧了，你在不得不来。我说得对么？”

　　“呃……”云啸无奈的摸了摸鼻子，算是默认。

　　“其实，我之所以同意。这里面还有另外一层意思，做学问。一家之言难免偏颇，总要有个兼容并蓄的精神。所贵乎君子者以能兼容并蓄，使才智者有以自见，而愚不肖者有以自全。

　　如此这般儒家的学说才能够发扬光大，黄老之学虽然与儒家倡导不同。但也有很多可取的地方。

　　对于学问一途，我们要保着海纳百川有容乃大的精神。取其精华去其糟粕，如此学问一途才会精进不衰。

　　而学生们不要讲独尊儒术那一套，要兼听则明。多让孩子们自己去想，自己去思维。只有脑子开化了，才能成为国家真正有用的人才。”

　　颜清的一席话说得云啸有些汗颜，这就是公元前老夫子的水准？兼容并蓄，海乃百川。颜清真不愧是一代大儒，思想境界原来早已超出门户之见。

　　云啸的脸上有些发烧，自己枉做小人。帮着颜清推搪，原来人家思想境界已经达到了这个水准。

　　千言万语总结出一句话，孔子搞不定的事情，老子来搞定。

　　得到了颜清的回答，云啸心中的愁云惨雾一瞬间便消失得无影无踪。

　　来的时候是坐着马车来的，回去的时候不顾苍鹰的劝阻。非要骑马纵横一下不可。此时只有闪电一般的速度才可以抒发自己胸中的兴奋之情。

　　古儿别速此时却压抑万分，肚子里的小家伙不停的闹腾。壬辰反应折腾得她死去活来，隔壁又响起了咿咿呀呀的声音。伴随着男人粗重的喘息和女人尖利高亢的嚎叫。

　　在她们来到这里的第一个夜晚，公孙诡手下的那些杀手便强暴了月儿和敏儿。古儿别速的肚子大了，谁都嫌弃上一个孕妇晦气。兼之怕搞来搞去搞出人命，只得放过这个大肚婆专心的对付这两个匈奴姑娘。

　　身为处子的敏儿，在被十几条汉子轮番摆弄了一天之后被扔了回来。

　　小脸惨白惨白的，身上的衣服已经不能称之为衣服。下身红肿得几乎闭合，两条大腿内侧全都是凝固的鲜血。


第652章 活下去

　　小肚子涨得圆鼓鼓，鼓得好像里面有一个发面团。

　　“敏儿，敏儿……”古儿别速哭着拍打着古儿别速的脸。旁边同样被蹂躏了一天的月儿艰难的爬过来，无力的手臂轻轻的推着敏儿洁白的身子。

　　敏儿的身子白得好似象牙，可现在上面却遍布着青紫与淤痕。酥胸上到处都是牙痕，两个乳头早已经不知去向。

　　伴随着古儿别速的拍打，敏儿缓缓的睁开了眼睛。大大的眼睛眨了眨，想说话可是嘴唇只是微微的张合两下便不动了。

　　一双无神的眼睛死死盯着天花板，俏皮的小嘴长得大大的。好像是在控诉又好像是在呐喊，可嘴里却没有一丝的声音发出。

　　古儿别速用颤抖的手伸到了敏儿的鼻翼之下，泪水一下子就涌了出来。纤细的手指感觉不到任何的呼吸，月儿见了古儿别速的模样。同样用手伸向了敏儿的鼻翼之下，大滴大滴的泪水随即滴下。

　　月儿的嘴唇不住的颤抖，想撑着身子坐起来可是却办不到。她的身上也满是伤痕。古儿别速用手轻轻的抚下了敏儿的眼皮，可手刚刚拿开敏儿的眼睛猛然又睁开。

　　“敏儿，我是害了你！是我害了你啊！”

　　古儿别速的哭声好似一只母狼，在悲戚的黑夜之中嚎叫。

　　敏儿的眼睛里流出血来，两行殷虹的血泪流淌在洁白的俏脸上，看得让人怵目惊心。

　　“敏儿，我发誓。每个侮辱你的人都会不得好死，我们被人踩在脚下。我古儿别速对昆仑神发誓，从今以后没人可以把我踩在脚下。我自己的命我自己来做主。我要他们如何从我手里拿走的，就如何还回来。并且要加倍奉还。”

　　“你混蛋！”月儿用尽全身的力气将古儿别速撞了一个跟头。

　　“没有你，我们就不会被人带到这个地方来。我们就不会受这样的罪，敏儿也不会死。你……是你！都是你鼓动我们逃出云家的。”

　　月儿的叫喊声声嘶力竭，好像一只猎犬一样的龇着獠牙。禁止古儿别速再靠近敏儿的尸体。

　　“吵吵什么。看起来还是没被操够，娘的。”

　　一个看守骂骂咧咧的走了进来，见此情景不由得一愣。随即看了看满脸血泪的敏儿，用力的踢了一脚敏儿的身子。

　　柔弱的身子无力的晃了晃，冰冷的身子没有一点反应。

　　“靠，干死了。这帮家伙还真狠，还想过两天弄干净了玩会儿，没想到还是慢了一步。嘿嘿，反正这第一炮是老子干的。让你们这帮家伙都喝老子的洗脚水。”

　　守卫又踹了敏儿一脚，嘟嘟囔囔的往外走。

　　古儿别速好像疯了一般的跳了起来，隆起的腹部好像此时也不再是障碍。不过她终究还是一个孕妇，笨重的身子使得她摔倒在了地上。古儿别速将嘴张得最大，露出森白的牙齿。狠狠的一口便咬在了守卫的小腿上。

　　“啊……你这小娘皮。”守卫猛得一脚便踢在了古儿别速的头上。古儿别速的最角立刻血光迸现，大大的口子里汩汩的涌出鲜血。可守卫并不解气，狠狠的一脚又踢在了古儿别速的胸口。

　　古儿别速被踢得呼吸为之一窒，胸口好像被公羊顶了一下。不疼，但是很闷喘不上来气那种。

　　守卫似乎嫌这一脚还是没有出气，又飞起一脚踢向古儿别速的大肚子。

　　如果这一脚下去，几乎可以肯定是一尸两命的结局。看起来古儿别速刚才那一口咬得的确是狠了，将这守卫咬得有些急恼。

　　忽然守卫感觉自己的身子不由自主的往后退，登登登几步便倒退到了门边。一个穿着黑袍的男子站在自己原先的位置。两只后拢在黑袍之中，好像没有动过一般。

　　守卫再不敢动，据说这个叫做火雨的家伙会法术。曾经有一个人对火雨不敬，结果火雨只是随手扔出一个东西。一声巨响之后，那家伙就浑身都是窟窿。尸体的惨状让这些刀头舔血的汉子，也都不寒而栗。从此之后，再没有人敢招惹火雨。

　　“找两个人来，把这女人埋了吧。开春了，尸体容易腐坏。”

　　火雨看了一眼地上的敏儿，颇有一些无奈的道。

　　他能做的不多，没有了那些江南歌姬。这些草莽汉子的火气已经好久无处发泄，再说这几个女人也不是自己的什么亲戚。火雨也懒得管她们，给敏儿一个全尸一具棺木也是因为见这个姑娘死得太惨的缘故。

　　抽脚想走，可是脚却被那个怀孕的女人抓住。应该说是抱住，自己的小腿可以清晰得感觉到胸前的隆起。

　　一双倔强的眼睛死死的盯着自己，脸上满是鲜血。嘴角流出的鲜血还在嘀嗒不停。漆黑的眼珠儿，白得有些发蓝的眼白，鲜红的血构成了一对让人不敢直视的眸子。

　　“带我走。”古儿别速轻声的吐出了三个字。

　　“为什么？”火雨看见那隆起的肚子，心里一刹那想起了蚕娘。

　　没有回答，只有匕首一样的目光直刺火雨的心。

　　“走吧！”火雨有些受不了那样锐利的眼神，究竟是什么原因自己也说不明白。反正就是感觉受不了，这种感觉就连火雨自己都感觉奇怪。虽说没见过刀山火海，可是各种杀戮也见得多了。实在想不通，今天自己这是怎么了。

　　见火雨答应，古儿别速收回了目光。伸手去搀扶倒在敏儿尸体旁的月儿，月儿动了动手试图将古儿别速推开。可是没有奏效，现在他已经虚弱到了极点。

　　古儿别速试图将月儿拉起来，可是她失败了。大着肚子的她本来就笨重，根本背不动月儿。

　　火雨叹了一口气，手中袖子里伸出来一捞。便将月儿捞了起来，与古儿别速一边一个将月儿几乎是拖着离开了这间屋子。

　　守卫瞪大了眼睛看着，他不敢阻拦。惹恼火雨的后果很严重，相比之下两个娘们根本算不得什么，出来混保住小命还是最重要的。

　　两个人拖着月儿转过了两座庭院，来到了火雨所住的院子里。这所院子位于咸阳城的一角，是公孙诡精心布置的藏匿地点之一。现在断了经济来源，落脚的地方不好找。幸亏平时在这座院子里窖藏了大量的金银，不然现在可真的要喝西北风了。

　　由于火雨玩的东西太过危险，没人愿意跟火雨住在一起。也没人敢和火雨住在一起，所以这处院落便只有火雨一个人居住。

　　将两个女人安顿在一处空置的房间中，火雨便离去。不知为何，火雨觉得这个孕妇有些怕人。这种感觉就好像一个人的躯体包裹着一颗狼的心，随时会咬人一般。通常遇见这样的人，火雨都会先下手除去。可是这次……他下不去手，难道是因为大着的肚子？火雨百思不得其解。

　　月儿的小腹也涨得鼓鼓的，她身上的衣服比敏儿好不了多少。云家带出来的衣服都被收走，现在也没有换洗。只能穿着这些露皮露肉的布片片儿。

　　古儿别速知道，不将月儿肚子里的那些秽物弄出来。她会发烧，过不了几天就会死的。已经失去了一个敏儿，再也不能失去月儿。

　　“我不要你管我，啊……”

　　古儿别速一把撕下遮着月儿下身的那块布，月儿的羞处便暴露在空气中。月儿赶忙伸手遮拦下身那茂盛的体毛，她的手却被古儿别速无情的压在了膝下，抽了几下也没抽动。

　　两只冰凉的手抚上了月儿的小腹，古儿别速使劲的推这。一股股腥臭难闻的秽物从月儿的下体流出来，闻着便让人做呕。

　　本来便有些妊娠反应的古儿别速干呕了几下，一天没有吃东西连水也没喝一口，肚子里完全是空的只吐出了几口黄水。嗓子眼里面充满了酸涩，这滋味儿要多难受便有多难受。

　　吐完了的古儿别速继续给月儿揉着小腹，身下的月儿疼得吱哇乱叫。两只手使劲的在古儿别速的后背抓挠，尖利的指甲抓劈了抓掉了。古儿别速的后背上留下了点点鲜红，有古儿别速的血也有月儿的。

　　古儿别速忍着疼，给月儿推拿。终于胯下的月儿不再折腾，想必是昏了过去。古儿别速的脑门满是汗水，秽物已经从月儿的下身流出了一大滩。

　　擦了擦脑门的汗水，古儿别速顾不得伤痛。去院子里打来了一桶井水，刚才进门的时候她看见了那口井。

　　喝了几口井水，嗓子的感觉好了许多。但肚子越发饿得难受，撕了一块月儿身上的衣服，蘸满了井水便开始给月儿擦拭起来。女人的私处最容易感染，古儿别速可不想月儿留下什么后遗症。

　　冰凉的冷水刺激了月儿，她缓缓的睁开了眼睛。看着趴在地上给自己擦拭下身的古儿别速，哇的一声便哭了出来。屈辱、委屈、感激、对未来的无助。这一声哭可能是月儿这辈子最复杂的哭泣。

　　“莫哭，莫哭。我们会好的，我们会活下去。一定会！”


第653章 有孩子

　　解决了老丈人的问题，云啸快乐的好像偷到了鸡的黄鼠狼。南宫再次进宫游说，太皇太后同意让庄青翟无事之时来清华讲课。事情终于以皆大欢喜的场面收场。不容易，云啸再次领教了太皇太后的政治手段。

　　她没有再坚持颜清必须亲自授课，而是懂得妥协的艺术。云啸已经让了一步，自己也不需要哆哆逼人。若是惹恼了云啸，便等于将云啸彻底的推向了皇帝的怀抱。这是太皇太后不想看到的。

　　所有人都满意了，唯独有一个人不满意。那就是大汉天子，皇帝陛下刘彻。在他的印象中，云啸是个敢于同恶势力做斗争的人，而不是一只滑得好像泥鳅一样的家伙。对于云啸的妥协，刘彻认为这是云啸倒向太皇太后的标志。

　　首鼠两端的云啸终于咽下了苦果，正是自己的妥协似的刘彻对云家的向心力转变为离心力。

　　蒙在鼓里的云啸对此一无所知，以为天下太平的他开始安心养病。除了时不时会被南宫抓差努力做人之外，没有任何的必须做的事情。

　　南宫不可抑制的成为了针对云啸的荡妇，尤其是在知道茵茵又给云啸生了一个儿子之后。强烈的嫉妒心使得这女人要疯了，为了笼络住丈夫的心。这女人甚至央求瑛姑弄来了春花，传授她勾引男人的法子。

　　学业有成的南宫在床上愈发的得心应手，几乎每次都会将云啸杀得犹如一只蛤蟆一样的喘。但每当月事到来的时候。她便会大发雷霆，因为月事意味着做人的失败。

　　“混蛋，那个小娼妇就能生孩子。偏偏为什么本宫就不能生。”南宫随手扔着手中的物件，梳妆台上的梳子、小镜子、各种首饰纷纷变身暗器。

　　一大清早就来了月事，看来昨天跟云啸的一夜云雨又白费了力气。愤怒的南宫气得暴走。

　　云啸拥着被子，靠在大床上。看着出离愤怒的南宫，真是怀念天桥中医院啊！

　　迎面一个东西飞了过来，云啸随手一抓。原来是一只珍珠耳环，好家伙暴走的女人扔东西没个准头。这玩意砸脑袋上准会砸出一个大包。

　　此地不宜久留，云啸披上了睡袍就准备逃跑。一把梳子又迎面飞了过来，操起枕头挡下梳子刚要喝骂。便见彩云端着一杯热气腾腾的牛奶走了进来。云啸果断的钻进被窝，用被子蒙住了头不打算出来了。

　　天气真是好，清爽宜人。而且这个月份又没有蚊子，清凉的夜晚叫来昆仑奴杀上一只肥羊。一边吃着烤全羊，一边搂着两个老婆。左吃一口艾利斯喂过来的羊肉，右喝一口志玲递过来的美酒。这日子给个王爷都不换。

　　早晨受了惊吓，不过相比受伤的彩云。云啸还是幸运的，彩云的胸口烫得红了老大一片，云啸帮忙吹了好几口才说还一点不疼了。这丫头就是好脾气，看来以后要多疼疼。话说彩云胸口的奶味儿还是很好闻的。

　　小白正在与一只烤得外焦里嫩的羊腿做斗争，这家伙被惯坏了。吃羊只吃羊腿，跟它那个叫做蛮牛的朋友一个德行。看看人家龚阿龙的獒犬多好，整只羊都吃下去了。连骨头都没剩，坚硬的羊头一口便咬了一个粉碎。虽然吃法恶心，但不挑食的毛病云啸认为应该予以鼓励。

　　“爹爹，小白抢我的羊腿吃。”小云幂拉扯着云啸的衣袖，希望老爹帮自己出头。

　　“靠，我说怎么小白今天的眼神儿不对。不偷都像贼的样子，原来是因为那条羊腿就是赃物。来人……给大小姐再烤一条。”

　　机灵的小白一见到云幂到来，便叼着羊腿窜上墙头跑掉，没给云啸一丁点展示霸气的机会。

　　有了大闺女的加盟，烧烤的气氛一下子变得不再香艳。志玲与艾利斯端起了淑女的架子，只是眼神儿不时的瞄向云啸。大大的眼睛能勾人的魂儿，弄得云啸几次都将葡萄酒倒在了身上。

　　云幂的小桌子就放在了云啸的身边，旁边站着永远不会远离云幂的哑姑。如今的赤炼洗尽铅华，眼神中没有了杀戮的戾气，看向云幂的眼光布满了祥和。谁也想象不到，眼前这个充满了母爱慈祥的女人。居然会是曾经令人闻风丧胆的杀手之皇——赤炼。

　　那双常年摆弄赤链蛇的手，现在正在小心的给云幂切着羊肉。喂几块还比划着不让云幂多吃，怕伤了云幂的胃口。

　　“爹爹，云幂要喝。”

　　小云幂指了指云啸高脚杯中的葡萄酒。这个没娘的孩子让云啸惯坏了，基本上要月亮不给摘星星。还在掉牙的年纪就叫嚷着要喝酒，不过回想一下。听说自己当年还在怀里抱着的时候，爷爷也曾经拿着筷子蘸着酒水喂自己。

　　古老的传承啊，传统的教育不能在自己这里缺失，一定要从娃娃抓起。况且葡萄酒，本身就有美容养颜的功效。云啸真心希望大闺女以后是一个妖孽级别的美人，话说哪个父亲不希望自己的闺女倾国倾城。

　　“好，来人。给大小姐倒上一杯。”云啸今天的兴致很高，吩咐着手下给云幂倒上一杯。

　　“爹爹，干杯。”小云幂高兴异常，志玲在旁边也是眉开眼笑。不是自己生的孩子，谁会管她小小年纪饮酒的事情。艾利斯只是皱了皱眉，也没有说话。毕竟不是自己亲生的，说多了说得重了都不好。艾利斯可不想落下苛待继女的骂名。

　　只要赤炼想要阻止，可她的身份是一个下人。给她八个胆子，也不敢违逆云啸的意思。

　　“傻丫头，这葡萄酒不是这么喝的。喝之前要这样摇一摇，让酒气蒸发出来。仔细的嗅一下酒气，葡萄的香味儿和酒的醇香都在里面。就好像这样……”

　　云啸给大闺女做着示范动作，十分卖力的培养云啸下一代的小酒鬼。

　　云幂晃动的幅度有些大，杯中的葡萄酒激荡之下飞溅出来。溅了云幂一脸，云幂赶忙放下杯子抓起餐巾擦拭。

　　云家的大人被云幂的样子逗弄得哈哈大笑，小云幂急着擦眼睛。手中的高脚杯只搭上了桌沿儿，随着云幂的松手。玻璃高脚杯以自由落体的速度下坠着。哑姑不着痕迹的一捞，便将这高脚杯捞在了手里，轻轻的放在桌子上，滴酒未洒。

　　所有人只顾着看小云幂的囧态，谁也没有注意到哑姑的这一手。

　　所谓的高手，有时候完全凭借的是本能反应。就好像科比每天四点就起来练习投球一样，有些动作是凭借肌肉记忆凝固在身体上。往往行动比脑子还要快。

　　哑姑的这一手便是这种情况，云啸眯起了眼睛。一个人如果没有经过长期的训练，绝对不会有这样的身手。她是谁？她到底要做什么？如果说她是刺客，想必自己已经死了N次。如果她是细作，据说她整天不离云幂左右。刺探云幂的情报有个屁用，又难道是栾家派过来保护云幂的？不用这么大费周章吧！

　　云啸的脑子里翻来覆去转了许多个念头，就连志玲的呼唤都没有听到。

　　“侯爷，侯爷！”志玲无奈之下只得提高了声音呼唤。

　　“啊……啊！什么事。”

　　“侯爷，听说骊山深处有汤泉可以沐浴。现在天气晴朗，侯爷何不带着我们姐妹进山一游。艾利斯姐姐说，温泉水泡过的皮肤很滑腻的。侯爷，带我们去好不好！”

　　志玲带着期盼的眼神望向云啸，那眼神云啸熟悉极了。上辈子老婆央求自己带她去欧洲十国游就是这副表情，前世的记忆是惨痛的。一到了欧洲，这娘们便疯狂的照相。接着就是肆虐各大百货商店，老佛爷的华人导购真是热情。

　　云啸的信用卡也在频繁的使用，上次欧洲十国游是以自己信用卡彻底爆废而告终。

　　惨痛的教训让云啸有些犹豫，可随即释然。虽然自己这次要带上两三个老婆，可深山里没有老佛爷。也没有那阴险的热情，小刀挥舞得飞快的导购。再说，就凭哥们现在的身家。这仨娘们就是轮番霍霍，估计也刷不爆云家的钱库。

　　“是啊！温泉滑水洗凝脂，好明天准备一下。咱们后天就进山，趁着天气还不炎热，咱们去泡泡温泉。”云啸卖弄了一下古文功底，很豪迈的答应了小老婆的提议。

　　志玲的脸上乐开了花，也不顾有孩子在身边。跑到云啸身边，小鸡啄米似的在云啸的脸蛋上亲了一口。

　　“侯爷的诗句真是醉人，奴家怎么命这样好来到了云家。”一句马屁不着痕迹的便扔了过来。

　　“哈哈哈，知道下一句是什么么？”

　　“奴家愿闻其详。”

　　“温泉滑水洗凝脂，正是初承恩泽时。”云啸抱着坐在自己大腿上的志玲调笑道。

　　“哎呀，侯爷。还有孩子在呢，怎么当着孩子说这个。”

　　志玲双手环着云啸的脖子，鼓胀胀的胸脯直蹭云啸的脸说着不依。他娘的，这就不怕孩子看见？


第654章 棕熊

　　春夏之交的骊山是美丽的，到处都是一派生机盎然的景象。枯黄的杂草已经被翠绿所取代，南飞的鸟儿也回到了树上，重新开始了叽叽咋咋的生活。

　　树丛里不时窜出一两只野鸡，或者是一只野兔。冬眠中苏醒的大狗熊四下晃悠，不时的发出一两声吼叫。

　　云啸很喜欢山里湿润的空气，吸一口感觉整个肺活量都增加了许多。手下的杀才们没有打野味儿的习惯，经过了一个寒冬。野兽们身上的脂肪少了许多，一个个瘦骨嶙峋。就连那头大狗熊，走路都有些打晃的样子。

　　“侯爷，你看那野花多美。我要采来编成花环。”志玲指着不远处的一丛野花，拽着云啸的胳膊撒娇。央求着云啸陪着自己去采花编花环。

　　不是卡帝亚、也不是蒂凡尼。只不过是一束花环而已，这种简朴的作风得支持。云啸从小金的背上下来，一手牵着志玲一手牵着艾利斯走向花丛。

　　女神什么都好，知性聪明不争风吃醋。唯一的缺点就是太宅，没事最多也只在家里的花园中转一圈。各种书籍才是她的最爱，云啸剽窃一首小诗她会迷醉半天，相信如果有互联网她连屋儿都不会出。

　　南宫需要管家，云家老老少少加一起上万口子人。没个人管怎么成，况且南宫正在为孩子的事情闹心。对于爬山这种户外运动并不热衷，现在月事正来着云啸就是跑去花果山当猴子她都不会管。

　　于是这次旅行变得香艳起来，一边是善解人意的志玲，一边是风情万种的艾利斯。搂着两个老婆的腰肢出来遛弯，不知道要惹得多少后世色狼羡慕嫉妒恨。

　　哎，都怪爱因斯塔死早了。

　　云啸还是第一次见两个美人骑马，她们明智的没有选择长袍和裙子。学着云啸的样子穿起了裤子，上身则是一件白色的褂子外罩一件小马甲，修长的美腿加上玲珑的身段颇有一番现代气息。

　　她们的马是两匹温顺的母马，小金这小子很明显不老实。左悄悄又看看，一双马眼眨呀眨的一副不怀好意的样子。

　　小白对于小金的色狼样儿很是不齿，它正忙着往树根上撒尿。以此来证明小白大爷到此一游，闲杂豹子莫要入内。

　　编花环这玩意云啸没干过，不过小时候经常拿柳枝扎圈圈。那时候的电影，不是放地道战就是放地雷战。小兵张嘎更是一个时代的记忆，那里面的柳条帽是必备的工具。

　　树上的柳条刚刚吐出嫩绿的芽孢不久，云啸还不想祸害它们。摘了些野花连着茎叶一起捋了捋，顺手按照柳条帽的模式编成了一个花环套在了艾利斯的脑袋上。别说，还真有点雅典奥运会的意思。

　　身体一阵的摇晃，俩老婆只给一个人编明显有点偏心。志玲在身旁各种的撒娇卖萌，就是要老公再给自己也编一个。

　　地上的野花很多，在接受了志玲送上来的香吻之后。云啸欣然的给志玲也编了一个，乐得志玲贝齿轻露快乐的好像个孩子。

　　天高云淡，携美同游。听着身边两个老婆咯咯的笑个不停，欣赏着骊山的美景。这才是过日子，舒心快活。云啸的心情一下子好到了爆棚的标准，甚至想在这里盖一座茅屋就此归隐也是不错的选择。

　　云啸正沉浸在惬意之中，忽然林子里传出了打斗声。有豹子愤怒的吼声，还夹杂着狗熊的咆哮。

　　等云啸反应过来之时，他的身边已经站满了三排黑甲侍卫。一个个弓上弦刀出鞘，如临大敌的模样。这次出来没有带上苍家兄弟还有戴宇，他们要训练新丁和羽林忙得够呛。云啸不想因为自己的玩乐，耽误训练的大事，这点轻重他还是分得清的。

　　小白从林子里窜了出来，身后还跟着一只带着两个崽子的母花豹。母花豹的一只爪子受了伤，鲜血合着皮毛湿了一大片。三条腿的花豹跑不快，又要护着崽子。小白见状又折返了回去，对着树林示威一般的咆哮。

　　“咔嚓”一颗碗口粗的小树被拍断，一只浑长满了棕毛的巨熊从林子里冲了出来。它的头比云家挂在府门前的灯笼还要大，他的爪子好像一只平底锅大小。身高足可以与蛮牛比肩，可体重却能将浑身甲胄的蛮牛装进去。

　　云啸大惊失色这不科学，位于关中的骊山怎么会有棕熊出没。这东西现在不是应该还待在美洲么？作为陆地上身体最为庞大的食肉动物，这家伙在骊山应该是无敌的。怪不得骊山最近少了许多的豺狼虎豹，原来都是因为这个家伙的存在。

　　估计是开春食物短缺，这家伙又刚刚冬眠苏醒特别的饿。所以这才会走到骊山边缘一点的地带，而试图英雄救美的小白很明显惹恼了这个家伙。看着那块外翻的熊皮就知道，小白这家伙绝对是下了黑手。啊不对，是黑爪。

　　“嗖！”一名侍卫当先射出了一箭，估计这侍卫以前过过猎户。这一箭射得非常刁钻，直奔巨熊的眼睛而去。一百多步的距离对于这些侍卫来说简直就是玩似的，巨熊挥动爪子居然横着将箭矢拍落在地上。整个动作行云流水一气呵成，这反应动作也太他娘的敏捷了吧。这还让以敏捷著称的豹子怎么混。

　　见这巨熊居然会拨打箭矢，侍卫们手中的箭矢一起射出。这个时候侍卫们才有些后悔，为什么不带铁胎弩出来。对付这样的大家伙，劲力十足的铁胎弩绝对是合适的武器。

　　一波箭雨下来，居然只有几只羽箭插在了巨熊的身上。那对熊掌挥舞起来简直可以用密不透风来形容。侍卫们又专门取棕熊的眼睛，还有前胸射。自然是大多数箭矢都落了空，即便是射到黑熊身上的也是插在皮糙肉厚的前臂，还有后腿等处。

　　巨熊被激怒了，它伏下了身子。好像一辆坦克一样的向侍卫集中的云啸撞了过来。一百步的距离几乎眨眼之间已经跑过了一半，虽然春日里的熊比秋冬季节瘦了不少。但阳光下，还是能清楚的看到熊皮下波浪翻滚的肌肉。

　　激射而来的箭矢插在这头棕熊的身上就好像挠痒痒一般。这家伙丝毫没有一点减速离开的意思，誓死也要将眼前这些伤害自己的人类干掉。

　　小白的速度比熊快了许多，见这棕熊冲向云啸。从后面追着扑上来，一口便叼住了棕熊背上的一块皮。两只利爪死死的楔进棕熊的皮肉之中，这只棕熊疼的急了。一扭身，后腿一登便将小白踹出老远。

　　“嘭”倒飞出去的小白撞到了一颗树上，惊得树上的鸟雀四散奔逃。

　　这棕熊嚎叫一声便向小白扑去，一块熊皮被小白撕扯下来。露出里面鲜红的熊肉和白色的脂肪，每跑一步熊皮便跟着起伏。打在熊身上，“啪嗒”“啪嗒”的响个不停。

　　落在地上的小白显然受伤不轻，刚刚站起随即便摔倒在地。

　　“小白！”云啸眼角都快瞪开。毫无疑问这只棕熊一屁股就能将小白坐死，更不用说那对无敌的熊掌。

　　忽然一道淡黄色的闪电窜向了棕熊，是那只母花豹。小白英雄救美，现在母花豹要美豹救英雄。

　　可这棕熊的动作显然比它要快上许多，似乎是拍苍蝇一般。很随意的一巴掌便将这只母花豹拍得倒飞出去。在草丛中打了许多个滚，压倒了无数杂草之后。趴在地上一动不动。

　　棕熊正要对着小白下手，忽然一支铁枪的尖从它的前胸冒了出来。龚阿龙拿着自己的铁枪当着标枪使，巨大的力量居然将这棕熊扎了一个对穿。

　　云啸暗自庆幸，幸亏这次出门带了龚阿龙。原本是因为他的两只獒犬鼻子很灵，可以帮着发现猛兽。没有想到，这猛兽一出场居然这么猛。猛到众多的侍卫居然都对付不了的地步，云啸很后悔没有带蛮牛出来。不过体型巨大的蛮牛不适合爬山，估计要上来也废老鼻子劲。

　　龚阿龙投掷出铁枪，“筝”的一声抽出了随身的大剑。这柄重剑乃是大铁锤为龚阿龙量身打造，用了不下二十斤好钢。虽然笨重了些，没有普通铁剑的那种轻灵。不过这杀伤力绝对毋庸置疑，试剑的时候曾经一次劈开三十枚铜钱。如今还是首次用于实战。

　　龚阿龙双手持着重剑，两只獒犬在身旁不停的吠拼命的吸引着棕熊的注意力。

　　这棕熊也是皮糙肉厚，被铁枪一下贯穿了胸膛居然不以为意。转过身，站起来便向龚阿龙扑了过来。

　　龚阿龙见这家伙体型居然比自己还高出一头，心下也是惴惴。两头獒犬更是龇牙咧嘴不停的吠叫，可就是没有勇气冲上去。

　　“放箭，放箭。”云啸见侍卫们全都操刀在手准备搏斗，立刻喝令道。这样的家伙绝对是人力无法抗衡的存在，跟它肉搏大家都死的难看。这么近的距离，就算是它的动作再快也会被射上那么一两箭。


第655章 刁蛮公主

　　得了云啸的令，侍卫们纷纷将马刀插进面前的泥土之中。重新拿起了弓箭，可距离云啸最近的铁卫仍然手握马刀。

　　发狂的棕熊好像山一样的压向龚阿龙，龚阿龙挥舞重剑一下子便刺进了棕熊的肚子。棕熊的肠子哗啦一下便流了出来，鲜血冒着热气洒了一地。

　　棕熊狂吼一声，一巴掌便将龚阿龙拍倒在地。熊掌划在铠甲上的声音听着就让人牙酸。

　　这棕熊正要上前扑咬，十几只箭矢便到了眼前。这棕熊赶忙一转头，可还是有一枚羽箭正射中了它的眼睛。

　　暴躁的棕熊更加的狂暴，它放弃了龚阿龙。向着那些射自己的家伙便冲了过去，这只棕熊的背上插着铁枪。肚子里喷着血，可速度快得仍然好像一列高速运行的列车一般。

　　苍虎的儿子小虎见到狂暴的棕熊，吓得一屁股倒坐在地上。手脚并用的爬了好几下，也没有爬起来。

　　距离被迅速的拉近，云啸身旁的两名铁卫已经越众而出准备和这头棕熊进行亡命肉搏。

　　最后一轮的齐射还是取得了作用，又一支羽箭射中了棕熊的另外一只眼睛。现在这只狂暴的棕熊完全瞎了，胸口也插着几支箭矢。由于距离近了许多，好几枚箭矢都没到了箭羽的位置。

　　云啸被两名铁卫夹着便向后跑，身前的铁卫拔出地上插着的马刀便冲上前去。

　　此时的棕熊已经是强弩之末，在暴躁的拍飞了两名铁卫之后。同时有三把马刀插进了它的胸膛，巨大的粗壮的熊掌也被几柄马刀同时劈中。锋利坚硬的马刀几乎将熊掌切为两段，棕熊狂吼一声倒在了地上。愤怒的铁卫们一拥而上，将这倒霉的棕熊乱刃分尸。

　　此时的小虎才从地上爬起来，惊慌的脸上还粘着泥土。头盔摔到了一边，头发上有好多的草梗。小虎一边怕打着身上的泥土，一边偷眼看着云啸。捡起地上的头盔，掸了掸紫色翎羽上的泥土。

　　云家的铁卫头盔上都插着紫色的翎羽，这在大汉的军队中相当的普遍。不过很少有人用紫色的翎羽，因为紫羽非常难弄。苍澜在江南弄了好久才算弄来一些。就珍贵程度上来说，云家的紫羽已经超过了羽林的红色翎羽。

　　小虎得了父亲的蒙荫进了铁卫，云啸本打算将他培养成厮杀的将才。刚开一看，这小虎一点也没得乃父的遗风。真没想到，苍虎那样勇武的一个人，居然生下这么个没用的儿子出来。真是老子英雄儿狗熊，小虎的行为让云啸深深的失望。

　　小虎正要将头盔戴上，却被一只手夺了过去。小虎一抬头正要喝骂，发现夺去头盔的居然是云啸。

　　“侯爷，刚才……”

　　云啸挥手制止了小虎的话，伸手将紫色的翎羽拔了下来。头盔扔还给了小虎，向着那只死熊走了过去。

　　小虎脸上满是惊愕的目光，在云啸的身后缓缓的跪了下去。

　　这只狗熊真是大，被砍了N刀的狗熊好像一座肉山堆在云啸的面前。泊泊的熊血还在顺着伤口流淌，染红了地上好大的一片草皮。

　　云啸拍了一把这棕熊，肉山晃动了一下。好像整个棕熊又活了过来，旁边的铁卫赶忙又操起刀子，狠狠的捅了几下。

　　“好了，好了。死的透透的了，赶快救人。砍几颗小树当担架，两个抬着一个走。千万不能背，断了的肋骨如果插进了内脏会死人的。”

　　云家的侍卫都穿着铁甲，这头棕熊的爪子就算再锋利。也划不穿铁甲，不过那巨大的蛮力却可以将肋骨拍碎。甚至将内脏震碎，看铁卫们的脸色虽然惨白，但不像是内脏碎裂的样子。如果是内脏碎裂，现在应该已经口吐鲜血。

　　小白的情况还算好，只不过是被狗熊蹬了一爪子。毕竟狗熊不是马，这一脚没那么大的力量。开始受伤的小白，现在已经可以慢慢的走动。那只母豹子可就没有那么幸运，它的豹皮可不是云家的铁甲。锋利的熊爪在它的身上留下了可怕的伤口，脖子几乎已经断了。豹子的头只有一块豹皮连着身子。

　　两只小豹子“嗷嗷”叫着围着母亲转，那样子让云啸一下子便想起了当年的小白。

　　当年的小白和它们一般大小，只比家猫大一点儿。如今的小白已经长成了一只好吃懒做的大猫。吃羊腿还只吃后腿，给个前腿都不干。

　　云啸抱起了两只小花豹，当年也是这样抱起的小白。回手将两只小豹子递给了铁卫。

　　“带回家里养着，怪可怜的。”

　　两只这么小的豹子被丢弃在山里，等待它们的只能是死亡。或者被饿死，或者被其他的食肉动物吃掉。既然遇见了便是有缘，既然家里已经养了个好吃懒做的小白。再多养两只也无所谓。

　　见小白没有事，云啸又去查看了一下龚阿龙。全身板甲上的凹痕清晰可见，熊掌划过的地方更是触目惊心。今天这小子若不是穿着全身板甲，一定会被开膛破肚。他的两只獒犬围着打转，不时用鼻子嗅一嗅用舌头舔一舔躺在地上的龚阿龙。

　　铁卫们费力的搬动着龚阿龙，别人两个人抬就好。可龚阿龙四个人抬都费劲。

　　安慰了一圈人，最后才走到两个老婆的身前。志玲见到云啸就吓得抱着云啸大哭，艾利斯好一些。虽然脸色有些苍白，但还知道帮忙安慰志玲。

　　好好的一场旅行，偏偏被一只不知名的狗熊破坏掉。云啸的心情郁闷至极，无奈这么多的伤员要送下山。只得带着大伙往回走。

　　不过云啸还是应该庆幸，因为如果此时他待在家里。估计会更加的闹心。因为一对兄妹来到了云家。而这对兄妹的来云家的目的是为了一对姐弟。

　　刘彻与林滤来到了云家，云啸不在家。颜纤出来拜见之后便退了下去，有南宫这个家姐在，颜纤自然识趣儿。

　　还没等南宫问出这对兄妹来干嘛，两个人便一个前院儿一个后院儿的跑开。弄得南宫都不知道追哪个好，怎么好好的皇帝和公主一进了云家就跟土匪似的。

　　跺了跺脚，南宫还是追着林滤去了。刘彻从小生活在云家，对于云家比她这个媳妇还熟，不会出什么事情。可林滤来云家的次数有限，做家姐的只好跟着。

　　林滤翻腾了好一阵，才找到了卫青住的院子。一进院子就看见了一个正在晒太阳的孕妇。亚麻色的发辫盘在头上，青竹的躺椅旁放着案几。上面有各色的果点，旁边还有一个小丫鬟在打着扇子。看样子很是逍遥的样子。

　　“大胆，公主殿下进来还不见礼。”

　　林滤公主的随身宫女大声的呵斥着，小丫鬟打了一个激灵。赶忙摇醒了正在睡觉的孕妇。

　　阿侬睡得正香，春夏之交的阳光很是柔和。照在身上暖烘烘的，不似春日里的阴柔，也不似夏日里的霸道。忽然一阵山摇地动，睁开眼睛一看原来是小丫鬟在摇着自己。

　　小丫鬟不敢说话，只是用眼神示意了一下站在另外一边的一群女人。

　　“你们是谁？”阿侬回头看见这些女人很是诧异，她们穿着都很华贵。是上等的丝绸，尤其是站在中间的那个十六七岁的美少女。身上的衣服更是华美异常，在云家也只有几位夫人才有资格穿这样的衣服。可自己从来没有见过她们。

　　“大胆的胡妇，见到林滤公主殿下还不见礼。”那宫女又呵斥了一遍，神情中颇有不屑之意。

　　林滤……还公主。云家不只是管当家的平阳公主唤作公主么？怎地又出来一个公主，难道云侯又娶了一个公主回来？这大汉到底有多少公主啊！

　　心里虽然想，但身手却不满。一手扶着小丫鬟赶忙站起身来，向着林滤公主屈膝施礼。

　　林滤不说话，也没叫起来。只是围着阿侬转圈，尤其是看见那微微隆起的肚子。眼神里面妒忌的火焰已经窜上了房梁。

　　自己看上卫青已然许久，居然被这个胡人女子抢了先。居然还有了孩子，肚子都这么大了自己才知道。央求了皇帝哥哥半天，才带着自己来云家瞧瞧。

　　若是生了男孩儿，那就是卫青的长子。怎么……

　　林滤的心里五味杂陈，恨不得狠狠的一脚踢死这个狐媚子。敢跟本公主抢男人，活得不耐烦了。怒从心头起，恶向胆边生。林滤的脚运足了力气，争取一脚就将这个孩子踢掉。卫青的长子，只能由自己来生。这块自留地里面的任何一点杂草都要被无情的铲除。

　　“林滤！住手！”见了林滤的举动，南宫大惊失色。没想到自己这个妹妹居然这样刁蛮，这一脚下去还不得一尸两命啊。

　　“姐姐！”林滤见南宫来了，知道不好下手只好无奈的走到南宫的面前。有些埋怨的看着南宫，小嘴撅得老高可以挂一壶酱油。


第656章 做我的女人

　　阿侬瞪着大眼睛愣愣的看着这对尊贵的姐妹，蹲在地上不敢起来。她的汉话说得不是很好，不过听总是没有问题的。

　　虽然不认识林滤，但南宫阿侬总是认得。既然管家公主叫林滤妹妹，那么显然刚刚围着自己转圈圈的女人也是个公主。大汉的公主为什么围着自己看，难道自己身上有什么特别的？阿侬蹲在地上狐疑着。

　　“你刚才要干嘛！”南宫看着林滤，她不敢相信自己的这个妹妹居然有干掉阿侬的想法。

　　“姐姐，这个狐媚子勾引卫青。你看……肚子都大了。”林滤指着阿侬的肚子直跳脚，撅着小嘴都快哭出来。

　　“你们先退下去。”南宫没有接林滤的话，而是转身对着跟随而来的仆役们说道。

　　阿侬如蒙大赦一般的站起来，在丫鬟的搀扶下倒退着走进了屋子。仆役们也都退出了院子，一时间院子里只剩下了姐妹二人。

　　“你怎么做事不长脑子，你这样弄死了这女人卫青还敢娶你么……”南宫用指头戳了一下林滤的头训斥道。

　　“他敢！他不娶我娶谁？我让皇帝哥哥下旨，他敢不娶？”林滤瞪大了眼睛看着姐姐，在她的心里认为这个问题根本就不算是个问题。皇家的公主还愁嫁，这简直就是得罪不好笑的笑话。

　　“好，就算是母后同意。陛下又下旨给你赐婚，可你不想想阿娇。她现在过的是什么日子，一个不受丈夫宠爱的女人，日子过得有多惨你难道不明白？如果不明白，你就去椒房殿看看阿娇是怎么暴跳如雷，是怎么撒泼打滚的。她贵为皇后尚且如此，就算卫青能够封侯。你也只不过是个侯爵夫人吧，能比得过皇后去？”

　　“……”林滤无言以对，阿娇现在整天在椒房殿里打骂宫人，摔盆砸碗。刘彻现在根本不在椒房殿里过夜，每天不是睡在承明殿就是随便找个宫女临幸一个晚上。

　　阿娇现在每天早上起来第一件事就是派人巡查昨天陛下又临幸了谁。只要刘彻临幸过的女人，保准会被带到椒房殿里灌上一大碗红花才算了事。喝了这碗红花茶，这辈子就别想再怀孕了。

　　刘彻好像跟阿娇卯上了，几乎每天换人。气得阿娇简直要发疯，宫里的宫女现在进了椒房殿就好像进了阎王殿。走到宫门口，就会吓得尿裤子。

　　见林滤不做声，南宫坐到竹椅上说道：“坐。”

　　“贱人坐过的椅子我不坐。”林滤高昂着头，她是帝室龙种大汉娇贵的公主。怎么可以坐那个贱人坐过的椅子。

　　“那你就站着，母后真是将你惯得没边儿了。你在宫里那么多年都学了些什么？你什么时候见母后像你这样刁蛮，当年的栗妃何等嚣张。母后还不是用心机斗倒了她？做事多走走脑子，别跟阿娇学就知道一味仗着家里的势力用强。这样的女人得不到丈夫的宠爱，让女人滑胎的办法多的是，偏偏选了最蠢的那种。真不知道，你以后嫁了人可怎么办。”

　　“姐姐，你有办法能让那个女人滑胎？”林滤将南宫的话都当成了婚后妇女的唠叨，可偏偏最后一句她听进了耳朵里。顿时眼前一亮，也不顾刚才自己说过的话。一屁股坐到了姐姐的身边，搂着南宫的胳膊极其亲昵。

　　“晚了，别说咱们做什么手脚。即便是不做什么手脚，经你今天这样一闹今后这女人一旦滑胎便会算在你的头上。你在云家有什么势力，最后还不是算在你姐姐我头上。按照你姐夫那脾气，就算是不说什么肯定也不会给我好脸色。家里好几个狐媚子，我可不想恩宠都被争了去。你姐姐我，还想生个宝宝傍身呢。”

　　南宫摇了摇头，言语间多少有些无奈与落寞。现在她都觉得，自己面对云啸时像青楼女子，多过像大汉的公主。那些勾引云啸的手段自己想想都脸红。可无论自己多努力，老天好像就是在捉弄自己。始终不肯给自己一个孩子，现在南宫只要一静下来满脑子想的都是孩子。在这一点上，她跟宫里的那位皇后娘娘倒是有得一拼。

　　“姐姐，那你说怎么办！卫青的长子不能让别人生了，好姐姐你帮我想想办法嘛。”林滤拉着南宫的手，好像摇发电机似的摇晃南宫的手臂。

　　“没办法，如果你不这么冒失事先跟姐姐说说。或许姐姐还会派人帮你办了这件事。可你现在这样做了，整个云家的目光都盯上了这女人的肚子。现在姐姐也没办法帮你，如果要帮只能你自己帮你自己。赶快说服母后和陛下把你嫁了。哎对了，陛下怎么也会跟着你胡闹。最近朝廷里的事情很多，他怎么有时间来云家。”

　　南宫忽然想起不见踪影的刘彻。

　　“哼，还不是你家的那个美女勾引的。我刚一说要来云家，皇帝哥哥拉着我就上了御撵。这一路上，马车赶得飞快好像恨不得长一双翅膀飞过来一样。”

　　“我家美女勾引？那匈奴女人已经跑了好一阵子，我已经禀告给母后。难道母后没有告诉陛下？”南宫纳闷的道。

　　“哪儿啊！皇帝哥哥根本不在意那匈奴女人，他想的是你家的那个倾城尤物。卫青的姐姐，整天想的魂儿都要飞了。我看啊，就算是没有我的事。他也会跑来云家，看看他的心上人。”

　　“啊！”南宫大吃一惊，云家所有的人都知道。卫丫就是云啸的一块自留地，长安的王孙公子打卫丫主意的多了。可没一个敢有具体行动，甚至好多都不敢表露出来。

　　现在自己的弟弟大汉的天子要跟云啸抢地种，这还了得。按照云啸那个护食的脾气，还不得造反啊。

　　一想到刘彻的不知所踪，南宫吓得腿都发软。自己和林滤在这磨叽了许久，这刘彻要是想……南宫禁不住打了一个寒颤。

　　卫丫正在房中做着针线，她的手极巧。大红的缎子上描着鸳鸯戏水的图样，看形制好像在绣一个肚兜。正是青春年华的姑娘，哪个少女不怀春，绣着鸳鸯戏水卫丫的心里也是浮想联翩。

　　虽然云家人都认为她是侯爷的人，但卫丫感觉云啸对自己好像没那个意思。每次见到自己都很规矩，可对待几位夫人他的手可不那么规矩。卫丫就见到好几回，云啸的手作恶般的伸进了志玲的裙子。

　　害得正在吃饭的志玲面红耳赤，咬了筷子咯得牙疼。每每想起这事，卫丫都会羞红了脸窃笑。对于云啸，她也说不上来有什么样儿的感情，反正自从自己十三岁开始，就有人说自己是侯爷的人。

　　嫁给侯爷也不错，他是大汉的无敌战神。从来不打败仗，家里又是家资巨万。还没有那些纨绔子弟的臭毛病，这么多年才有四位夫人。就连艾利斯与志玲的出身都不嫌弃，在云家与管家公主平起平坐。能嫁给这样的一个男人，卫丫想着想着脸又红了。

　　门“吱呀”一声被推开，卫丫缓过神儿来。赶忙将肚兜放进了针线篮子里，喊了一声“谁呀！”

　　门外没有声音，卫丫很纳闷。这大白天的谁来自己的房里？刚要下床，却见刘彻已经出现在内室的门口。

　　“彘……陛下！”卫丫吃了一惊，随即反应过来赶忙想要下床给刘彻见礼。眼前的这个俊朗的少年，已经不是跟自己撒娇的小彘儿。而是大汉的天子，她再也不能称呼他为彘儿。现在这是王娡与太皇太后的专利，其他的人这么叫会死的很难看，皇帝的小名儿不是谁都能叫的。

　　一双手按在了卫丫的肩头，这双手很有力也很白皙。只是很宽大，仿佛告诉卫丫。面前的这个少年已经是男人，不再是当年的那个人参娃娃。

　　“卫丫姐姐，没关系朕……啊！我还是喜欢你叫我彘儿，这样亲切些。”

　　刘彻的脸上荡漾着微笑，努力扮成一副人参娃娃的模样。不过，很明显。时光荏苒，童年的时光他们都回不去了。

　　如今的刘彻已经是个小伙子，而卫丫也是十八岁的大姑娘。

　　按在卫丫肩头的手很有力，刘彻常年练剑这手腕上的力道自然大些。

　　春夏之交，卫丫身上的衣服并不多。只是单薄的一层衫子，透过衫子可以清楚的感觉到卫丫皮肤的滑腻。

　　“谢陛下，可是陛下现在是九五至尊。卫丫一届民女怎么能这样称呼陛下，还请陛下收回成命。”

　　初时卫丫不以为意，可等了良久也不见刘彻回答。抓着自己肩膀的手也越来越用力，卫丫一抬头看见刘彻直勾勾的眼睛。

　　低头一看，“啊”的一声娇呼起来。原来自己下拜的姿势，刘彻站在自己的面前。由上及下可以将自己胸前的春光一览无余，卫丫顿时羞得脖颈都红透了。

　　“陛下……”卫丫试图挣脱刘彻的手。

　　“卫丫姐姐，我要你。做我的女人吧！”刘彻好像忽然发狂一般，将卫丫按倒在床榻之上。


第657章 强暴

　　当南宫见到刘彻的时候，刘彻的脸上有三道抓痕。很细，不仔细看都看不出来。

　　南宫的心里发慌，可还抱着一丝幻想。在内心深处，她绝对不希望自己的丈夫与弟弟出现这样的状况。女人是祸水，她以前不相信，但现在信了。一笑倾人城，再笑倾人国不仅仅是故事。

　　刘彻见到南宫，叹了口气。平日里君王的那种霸气消失无踪，现在的他就是一个做错了事的大男孩儿。“姐姐，帮我劝劝卫丫姐姐。我不想的，可不知道怎么就……”

　　南宫的心好像掉在地上的玻璃杯，碎裂的声音在胸膛内响起。她傻乎乎的站在门口，颤抖的手握了握门把手。心脏跳得飞快，好像有一只血盆大口在等待着她，可她不得不进去，无奈的南宫深深的吸了一口气打开了房门。

　　尽管南宫做了最坏的打算，可进入房间之后还是大吃一惊。整个房间就是一个犯罪现场，床榻上一大滩血。卫丫什么都没有穿，头发乱得好像一个女鬼。弓着身子缩在墙角，手里拿着一把小剪刀。

　　那小剪刀还没有半个指头长，只是平时用来剪线头的。进门的时候，卫丫正用这把凶器往自己的身上捅。南宫慌忙冲过去，夺下小剪刀。想劝慰，可是嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　卫丫见到南宫先是一愣，接着便一把推开南宫。“走开，你走开。不要过来。”卫丫的叫喊声里充满了惊恐。

　　南宫想搂着卫丫，可刚刚靠近就被卫丫扇了一个耳光。白瓷一样的脸上顿时肿胀起来。这一巴掌彻底抽碎了南宫的心，她曾经很努力很努力的做事，想保护一样东西。结果却发现，原来这个世上不是你肯努力就一定会做好，不是你想保护谁她就一定不会受到伤害。

　　例如自己想要孩子，例如想黏合丈夫与弟弟的关系。带着一种绝望，无力的绝望。南宫缓缓的站直了身子，失魂落魄的走了出去。

　　“姐……”“啪……”迎上来的刘彻被南宫狠狠的甩了一个耳光，千度犹豫了一下还是放弃了捉拿人犯的想法。当众扇皇帝的耳光，估计南宫也算是大汉第一人。

　　即便是被当做谋逆大罪，南宫也认了。此时此刻她的胸中充满了一种叫做怒火的东西。她声嘶力竭的吼道：“天下之大那么多的女人，你都可以碰得。唯独这个你最不该碰的你却碰了，你知道我在云家的不易么？你可知道你这样做的后果！”

　　“姐……我知道，可是我……”

　　“你知道个屁，你就知道痛快的哆嗦那几下。”青葱一样的手指几乎戳到了皇帝陛下的脸上，硬生生的将刘彻的话塞回了嘴里。

　　“滚……滚……”

　　南宫无力的坐到了地上，身子一耸一耸的抽泣着。林滤傻呆呆的站在边上，不知道今天教训小娼妇居然弄出这样的成果。现在他也不知道，究竟是应该劝慰哥哥，还是劝慰姐姐。

　　刘彻站在房门前，想进去安慰卫丫却又不敢。过了良久，哀叹一声一跺脚走了出去。事情已经发生，与其在这里无助的等待不如出去做点更有用的事情。例如解除自己发小的兵权。

　　刚刚强暴过人家姐姐，天知道卫青知道会做出怎样的事情出来。必须防患于未燃，此刻的刘彻已经摇身一变成为了汉武大帝。

　　无情最是帝王家，作为帝王家主的帝王自然需要更加的无情。看起来刘彻在刘启的身边还是学到了一点东西。

　　龚阿龙和受伤的侍卫都被抬去了医馆，云啸带着两个受了惊吓的老婆回来时已经是华灯初上。

　　云家寂静得诡异。大厅里没有一个仆役，颜纤静静的坐在椅子上一言不发。南宫眼神空洞的看着房门，云啸很怀疑家里变成了聊斋拍摄现场。

　　彩云与追月倒退着关上了房门，门轴“吱呀”的声音第一次听起来有些瘆人。艾利斯和志玲敏感的感觉到了气氛的不对，相对于棕熊她们更加害怕这瘆人的气氛。两个小老婆想贴着墙根溜出去，却发现门已经在外面被锁死。

　　“噗通”南宫跪在了云啸的面前，这一跪惊得稳如泰山的颜纤都站了起来。两只手连续放了好几个位置，都觉得不对。

　　艾利斯与志玲吓得大气都不敢出，一定是出了什么天大的事情。否则这只骄傲的凤凰不会给凡人下跪，尽管跪的人是她的老公。

　　云啸总算还好，没有被南宫突如其来的举动吓到。可有些颤抖的双腿出卖了他虚弱的本质，云啸很害怕。他不知道南宫做了什么天大的事情，已经要到了下跪认错的地步。千万不要出什么大事，否则云啸真的不知道如何处置。

　　从内心来讲，云啸是喜欢南宫的。喜欢她不因为她是公主，而是因为这姑娘有一颗完全被自己占据的心。南宫的心里只有自己，她所做的一切都是为了自己。如果这个世界有一个人让云啸完全放心，那就是南宫。人生得一知己足矣，云啸太享受这种可以交心的感觉。

　　栾玲犯错，自己可以判她无期徒刑。可南宫自己怎么也下不去这个手，为了自己她月夜盗符。为了自己不惜被囚未央，为了自己不惜委屈下嫁。她做了这么多的为了自己，可自己没有什么给她的。一直以来云啸都试图用自己的宠爱来弥补，云啸暗下决心。今天不管南宫犯了怎样的错，自己都会选择原谅她。

　　“究竟发生了什么事？要你下跪认错，有什么事情起来说。咱们夫妻同体，有什么样的事情一起承担便是。”

　　颜纤的脸色一僵，夫妻同体这是对她这个正室夫人才能用的词汇。南宫虽然是公主，但她在云家的身份还是一个妾。云啸这样称呼她，看得出来南宫在云啸的心里占得比重越来越大。

　　南宫没有起来，眼泪一对一双的往下掉。掉落的泪滴打在地毯上“噗噗”的响。

　　“妾身没用，今天陛下与林滤同来咱家。臣妾只顾着照顾林滤，结果陛下……陛下他……”南宫哽咽着，后面的事情她实在说不出口。

　　太丢人了，堂堂一国的皇帝。居然会强暴一个侍女，而且是在自己姐姐的家中。想必刘彻现在一定会按着太史令的头，不要让他将这件事情记录在案。

　　见南宫哭得不成样子，颜纤叹息一声道：“陛下到了卫丫的房中，一时把持不住将卫丫强暴了。”

　　“啥！刘彻强暴了卫丫？”这不科学，历史书上不是这么写的。难道刚直不阿的司马迁老先生会骗人？他不是最方正的史官么，难道也会为尊者晦？

　　在后世史学家的嘴里，刘彻与卫丫的邂逅是相当的浪漫。都快被描写成大汉灰姑娘的故事了，没想到现实生活中居然会是这样。卫丫是被刘彻强暴的……，云啸很难接受这样的事实。他头一次怀疑，历史的车轮跑偏了。

　　“卫丫已经寻死两次，看着就让人心酸，那样俊俏的一个姑娘，现在……现在卫婶在那边看着。从事发到现在，只知道哭人都恍惚了。侯爷您去看看这丫头吧，再这样人就哭坏了身子，还有卫青被陛下带回宫去了。”颜纤已经完全适应了补刀的角色，向来不愿意参言的她今天好像特别有说话的欲望。

　　云啸彻底的无语，他还沉浸在刘彻强暴卫丫的震撼中。无论如何也想象不到，卫丫与刘彻的一段感情居然是以强暴开始。难怪卫丫年老之后，刘彻会那样对待卫丫。甚至杀子屠孙，最后生生的逼死了卫丫。

　　而卫青死后，巫蛊之祸中。卫家也几乎被杀了一个干净。佛家说一切都有因果，看来种什么因还真就得什么果。

　　暴力的种子被播种下，未来收获的必定是暴力。有时候人很努力的走了一声，回头才发现真的只是走了一个圈而已，也不知道是谁发明的句号。太他妈有哲理了。

　　地上的南宫跪伏于地，这是行的大礼。估计当今世上受过她这样礼的人屈指可数，现在活着的估计也就只有太皇太后与王娡了。

　　南宫这是在用自己的行动赎罪，她的弟弟犯了错。可问题是云啸根本没将卫丫看成是自留地，他早就和刘彻谈过卫丫的归属问题。

　　对于云啸来说，似乎早已经认定了卫丫就是刘彻的人。虽然过程有些跑偏，可卫丫将成为大汉皇后。这是云啸脑子里牢不可破的东西，现如今想起来，自己的出现好像或多或少的改变了历史。

　　司马迁的笔下可从来没有出现过大汉临潼侯这样的人物，而且临潼也是宋时才有的称谓。难道自己真的已经改变了历史，那被自己改变的历史又会是什么样子。

　　这辆庞大的历史战车究竟会跑多偏，自己这只小螳螂又会不会被扎的粉身碎骨？

　　云啸的脑子里忽然冒出了一团奇奇怪怪的问题，哪个问题都与卫丫无关。


第658章 赤炼

　　云家闹腾的鸡飞狗跳，小云幂很明显也感到了家中那异样的气氛。

　　压抑的清晨，围拢的圆桌没有一个人说话。所有吃饭的人都静悄悄的，云幂刚想说话便被艾利斯制止。平时艾利斯从来没有用这样严厉的眼神瞪过云幂。

　　因为母亲的原因，小小的人儿多了几分别样的心思。匆匆吃罢了早饭便出去玩儿，云艾与云颜在她的眼里都是小屁孩。用她的话说，自己已经是大姑娘了。

　　一蹦一跳的跑进了云家的花园，羊角辫在脑袋上一起一伏。七岁的小孩子就像是一只上满了发条的机器，只要脚沾着地就开始跑。丫鬟婆子们被云幂甩得东摇西晃，只有哑姑身子轻盈的跟在云幂的身后。

　　花园里有一个大大的秋千，这是云幂最喜欢来的地方。她喜欢那种腾空的感觉，每次丫鬟推着她。小丫头都会大叫着“高一点儿，再高一点儿。”直到丫鬟怕出事不敢再推为止。

　　看见了那座宽大的秋千，云幂欢叫着冲了过去。丫鬟婆子对她的突然启动一点防备都没有，待她们追过去时已经落后了一大截。

　　哑姑悠然的跟在后面，别说是一个小丫头就算是灵巧的小白她也跟得上。忽然，一抹不祥的预感涌上了她的心头。常年刀头舔血的日子，练就了赤炼超然敏感的神经。虽然在云家有些蜕化，但依然灵敏。

　　赤炼想也不想，几步窜到云幂的面前。伸手一揽，便将云幂搂在了怀里。接着一个转身便躲在了树后，“叮”一根针一样的东西打在了石板上。声音很轻，但还是没有逃过赤炼的耳朵。

　　是吹管，曾经赤炼最喜欢用的杀人武器之一。植物尖刺制造的吹针尖利而轻薄，吹针上往往涂上剧毒，有人喜欢涂植物的汁液。有人喜欢涂毒虫的毒囊，赤炼最喜欢的蛇毒。

　　赤炼用这东西杀过不下百人，如今有人在她面前卖弄这玩意，简直就是关公面前耍大刀。毒蛇一样森冷的眸子向毒针的来路扫去，一个头发有些花白的妇人正拎着一根竹管惊讶的望着自己。目光跟赤炼那阴冷的眸子一碰，立刻败下阵来向着花园里面便逃。

　　脸上掠过一抹残忍的笑，这女人她见过。一个不入流的家伙，前几次针对云幂都是用拐的，一看就是要活口的意思。看来公孙诡改主意了，这一次要死的。动用了吹管这样阴毒的东西就是证明。

　　这不能怪云家的守卫，云家毕竟人多一个妇人带着一根竹管进来还不算太难。云幂又喜欢来玩秋千，埋伏在这里伏击的确是个好法子。如果不是自己在，那些丫鬟婆子还以为小姐只不过摔了一跤。待毒物发作，那时人已经没救了。

　　“哑姑，再来！”云幂可不知道刚刚的危险，对于她来说刚才的一只脚已经踏入了鬼门关。天知道使用吹管之人用的是什么毒，如果是一种异域的毒物。那可能无药可解。

　　小小的人儿没有这个觉悟，她只觉得被哑姑甩开的感觉很好。很有那种被秋千抛飞的感觉。

　　“哑姑，你干什么还不放开小姐。”奶娘见哑姑死死的抱着云幂，立刻出声责问。小姐平时跟这哑姑很是亲近。奶娘早就看她有些不顺眼，只是碍于艾利斯很喜欢一直不敢造次。这次艾利斯没在身边，云幂又小她自然要在这些丫鬟面前逞一把威风。

　　赤炼见来了人，没功夫跟奶娘磨叽。按照她的性子，既然对自己就威胁那便是断然除掉了事。再说她现在的身份的哑姑，也不可能跟人吵嘴。将云幂往奶娘怀里一塞，便追着逃跑的杀手而去。

　　“哎，你这人……你给老娘回来！看我不禀告夫人扒了你的皮，哼气死我了。”奶娘抱着云幂，一边哄一边对着窜进树林中的赤炼嚷嚷。丫鬟们一个个都捂着嘴乐，奶娘见状更加的生气。

　　赤炼追着那个女刺客，论身法这女刺客显然要慢上许多。可是一路上有不少云家的仆役路过，赤炼一直没有找到下手的机会。自己的身份不能暴露，她从骨子里喜欢小云幂。就因为马车上，这小小的人居然可以用身子护着自己。赤炼便愿意守护她一生一世。

　　从小到大，赤炼接受的是最严格的杀手训练。从来没有人给她礼物，她也不知道父母是谁，更不知道自己有没有兄弟姐妹。从记事起她便见识杀戮，除了杀戮还是杀戮。

　　云幂的一点点小关心，让赤炼修筑了二十几年的心理防线轰然崩塌。原来这个世上还是有人对她好，至少这个小姑娘愿意用身体保护自己。被人关心的感觉真好，那一瞬间赤炼愿意用一辈子来换。

　　估摸了一下那杀手逃走的线路，赤炼的嘴角掠过了一抹微笑。这家伙肯定是从那个仆役们走的角门进来，要想从那里再出去必定路过……嘿嘿，那里貌似正好有一口枯井。

　　赤炼想也不想，抄近路便潜了过去。

　　杀手一路都捡人多的地方走，因为她发现只要碰见人。赤炼就会慢下速度，生怕被别人知道她会武功。

　　这个杀手很聪明，但云家仆役再多也不可能处处有人。现在正是上午繁忙的时候，急于脱身的她终于走到了自己生命的尽头。

　　身子猛然停住，因为在她的对面正是赤炼。脸上带着冷酷的笑意，手中拿着一根翠竹坐在井沿儿上。神情悠闲得好像是走累在了歇腿儿。

　　“赤炼，没想到你还活着。馆主三番五次派人来掠云家的小丫头都不成，万没想到居然是你从中作梗。”

　　杀手认得赤炼，她现在唯一能做的就是拖延时间。只要等到有人经过，赤炼就不敢杀自己。那座小门也就只有十几丈远，只要出了门就是大街，那里处处有人想必她也不敢当街杀人。

　　赤炼没有回答她的话，她打的什么算盘赤炼自然明白。一抬手，手中的那支翠竹便向着杀手激射而来。杀手本能的用手格挡，翠竹打在了她的胳膊上。可手臂上却忽然传来了针扎一般的剧痛，大惊之下仔细一看。

　　原来那支翠竹之上居然盘踞着一条翠绿色小细蛇，那小蛇虽然只有两尺多长。却通身翠绿连眼睛都是绿色的，正是大名鼎鼎的竹叶青。据说被这种蛇咬过的人从来没有一个人活下来。

　　唯一能活下来的方式只有壮志断腕，可云家门径森严。她根本不可能带着刀子进来，这也是她选择吹管的原因之一。事实上相比吹管，她更擅长飞刀。

　　“你好毒。”杀手从牙缝里挤出三个字。

　　“那是自然，我叫赤炼嘛。”赤炼说话时舌头有些生硬，长时间不说话让她的语言功能有些蜕化。

　　杀手觉得自己的整条胳膊已经开始酸麻，甚至能够感觉到麻痒的感觉正顺着血液麻醉全身。杀手从心底开始发冷，自己现在就算走出去也会被人认为是被毒蛇咬死。

　　况且自己也根本没有活下去的机会，从来没听人说过有人可以医好竹叶青的蛇毒。

　　拼了，就算是死也要拉着赤炼垫背。

　　这杀手横下一条心，伸手抓向地上的那条竹叶青向着赤炼掷去。希望竹叶青也咬她一口。

　　那只好手的手背也被针扎了一般，伤口立刻好像火烧一样的疼起来。一条黑线以双目可视的速度顺着手臂向上爬。

　　那条竹叶青刚刚咬完这杀手就被掷到了赤炼的身上。毒蛇刚触到赤炼的身子便被赤炼一手抓起，团成了几圈缠绕在胳膊上。

　　杀手面如死灰，怎么就忘记了。赤炼之所以叫做赤炼，是因为她会驭蛇之术。比竹叶青毒上许多的赤链蛇都在她手中跟面条一样，更别说这竹叶青了。

　　胸口开始发闷，双手上的灼烧感已经消失。取而代之的是完全没有知觉的麻痹，接着视力便开始模糊。最后的影响便是越来越模糊的赤炼向自己走来，倒拖着自己的双腿扔进了刚刚坐在屁股底下的枯井。

　　做完了这一切，赤炼长长的吐了一口气。以前为了钱而杀人，现在为了呵护自己心中最柔软的部分杀人。后者好像更加的有动力一些。

　　这口枯井很深，平日里又没什么人关注。即便这家伙烂成骨头怕也没人发现，人们就是这样。平日里天天走过的地方都懒得看一样，而那些没有去过的地方却想看个不停。

　　处理完了这个杀手，赤炼拍了拍手。那只竹叶青听话的从赤炼的胳膊上爬了下来，赤炼的手臂抬起将它送上了一株翠竹之上。

　　竹叶青蜿蜒而上，顺着翠竹的竹节向上爬去。赤炼顺着原路走向云家的花园，小云幂还在那里等待自己的守护。

　　窈窕的身影消失在翠竹之间，一个黑衣人从门外走了进来。显然他已经观察了很长时间。

　　“原来她就是大名鼎鼎的赤炼。”幻天看着已经消失在视线中的赤炼，喃喃自语道。


第659章 利诱

　　整整三天，长安无论是禁军还是羽林都出于高度戒备的状态。甚至一万人的禁军还驻扎在了临潼与长安之间。

　　云家的黑甲侍卫不但对匈奴人来说是恐怖的代名词，对汉军也具有同样的威慑力。毕竟他们每次出征回来，都会带回如山的人头。他们的战绩已经被变成颇具神话色彩的故事，在长安广为流传。

　　大汉的朝廷却维持着平静，至少表面上是这样。从皇家到朝臣们都在等云侯的态度，若不是因为云啸的人望太高不好下手。估计窦家都有趁机铲除的想法，毕竟是屡次击败匈奴的打英雄，就因为这么个破事给搞掉了，舆论压力太大。

　　云啸的态度那就是没有态度。在云啸的心目当中，一只就认定了卫丫与刘彻是两口子。他不知道家人居然会将卫丫和自己联系起来，这就好比老婆偷人，往往大家都知道了只有老公不知道。

　　留在临潼的老兵们纷纷回到军营中，军营中每天都有身着甲胄满身杀气的家伙出没。如果有外人窥探，会被第一时间抓起来。苍虎与戴宇整天蹲在军营之中，墙上赫然挂着长安城防图。

　　对于这次被绿的风波，云啸一点思想准备都没有。在他的脑海中，事情应该是这样的。刘彻对卫丫展开疯狂追求，虽然造金屋子这样的事情扯了点。但弄点玫瑰花，请吃顿烛光晚餐之类的还是必要程序。

　　这年头不能看电影K歌，但是花前月下也是不错的选择。云家就有一个好大的花园。云啸甚至做好了刘彻向自己讨教追求卫丫的方法，也为此琢磨了几个腹稿。例如在楼下摆蜡烛唱歌之类的。

　　可汉武帝大毕竟出手不凡，一出强暴大戏便让云啸所有的准备落空。

　　事情似乎走进了死胡同，苍虎与戴宇在调配手下。甚至连火器都弄进了军营，两千住留在临潼的百战老兵。加上两千训练有成的新丁枕戈待旦。飞鸽传书甚至已经传到了江南，苍澜回信说一千余云家老兵已经启程。

　　事情到了这个份儿上，云啸终于明白了手下这帮家伙是多么的想造反。云啸从来没想造反，更没想过干皇帝这个活儿。承担权利的同时，也要承担如山的义务。想要做一个有作为的皇帝有多累，看看新闻联播就清楚了。

　　而且皇帝这一行的确是一个高风险的行业，云啸这样想逍遥过日子的人真对皇位没有任何兴趣。

　　有数据统计，中国历史上一共有六百一十一个皇帝。可非正常死亡就有二百七十二位之多，非正常死亡率达到百分之四十四点五。具体死法就有十五中之多，珍爱生命远离皇位。

　　云啸对自己的生活非常满意，家有四位如花似玉的老婆。仓库里有用之不尽的钱财，拿着馒头想蘸白糖蘸白糖，想蘸红糖那就蘸红糖。上辈子的土豪都没这生活，搞个小蜜还躲躲藏藏。自己当着老婆面搞二奶那都木有问题，老婆还的问要不要帮忙。

　　如此上辈子身不能至心向往之的生活，谁他娘的去造反。况且造反这事实在是个没谱的事，职业前景不明朗。一旦创业失败，没有工伤保险也没有医疗保险。全家还要跟着自己投胎，即便是百年之后自己的后代上演一出王子复仇记。估计自己的骨头早就让人拿去敲鼓了。

　　不过云啸没有阻止手下杀才们的举动，毕竟要有一个态度。再说，也得防着未央宫里的那个正值青春期的小家伙头脑发热。做皇帝这一行，从来都是怀疑一切的主，都是被迫害妄想症的严重患者。人无伤龙心，可也得防着龙有伤人意。

　　在朝廷混的家伙都等着看皇帝与云家的笑话，后宫里皇后还是抓盆砸碗的骂人。太皇太后的态度不置可否，真正关心刘彻的王娡心急如焚。

　　没人比王娡了解云啸的价值，作为支撑刘彻皇位的一股重要力量。王娡甚至鼓动自己的丈夫默认女儿给人家做妾。

　　可这不争气的儿子却因为裤裆里那点儿事弄得要和云啸翻脸。这个后果有多严重王娡知道，那可是要动摇刘彻皇位根基的。

　　过了三天烈火烹油的日子，王娡实在忍不住了。她决定抡起铁锹，结结实实的和一把稀泥。

　　太后驾到，云家却出去的蛋定。临潼侯病了，南宫带着红肿的双眼跟着颜纤出来迎接母亲。这些日子南宫低调了很多，有时候即便是走路都走在颜纤的身后。以前那种争锋吃醋的事情，更是一件也没有。骄傲的大汉凤凰，一下子落到的凡尘。

　　一路上王娡见到了云家森严的戒备，云家庄子没有了往日的喧闹。街道上总是有着甲的侍卫在走动，军营里忙忙碌碌不是在操练就是在准备各种物资。看起来，云啸这次是真的急了。

　　王娡有些庆幸，同时又有些忧虑。如果自己劝解不成，难道真的要兵戎相见。打成什么结果那不重要，重要的是刘彻的皇位从此失去了一根重要支柱。以后只能靠着太皇太后，若是窦家再起了野心。大汉可没第二个周勃。

　　省略了那些啰嗦的废话，王娡径直向云家大宅的里面走去。她的身后跟着十名未央宫中一等一的美人儿，卫丫生得国色天香。既然无法在质量上战胜，那只好在数量上采用压倒性优势。

　　偌大的卧房里仆役们都被遣了出去，只留下南宫和颜纤左右陪伴着云啸。床前放了一把椅子，王娡端坐在椅子上看着正在悄悄吃闺女豆腐的女婿。

　　“闻听临潼侯病了，哀家特地来看看。见临潼侯气色比元日时还要好些，哀家真是高兴。你是大汉的柱石之臣，朝廷上下都关切着你。哀家这次来也没带什么，未央宫里调教了十名宫女。都是陛下待选的秀女，出身都是八百石以上的官家。哀家怕南宫她们侍奉不好临潼侯，特遣她们来侍奉。”

　　王娡特别强调了这是刘彻选的，准备册立成嫔妃的秀女。秀女，那可是官宦家的适龄女子中优中选优的极品。宫中光负责这项庞大工程的，就成立了廷腋司。

　　从海选到初赛复赛，没人敢搞潜规则。所选出来的佼佼者都是皇帝的准老婆，一旦临幸就会有正式的册封。据说一次大规模的海选要选几万人，最后只能挑出二三十个。说是千里挑一绝不为过。

　　这么珍惜的品种，王娡一下拉来了一个加强班。估计除了皇帝陛下册封过的，准老婆储备基本上被王娡一勺烩都拉了过来。这种道歉的方式可谓极具诚意。

　　“谢太后。”云啸靠着靠枕随意的道了一声谢。南宫见状头低得都要贴在胸口上。

　　“哀家与陛下讨论了云侯加封土地，晋封侯国的事情。这件事情也是以前哀家答应过的，可是云侯也清楚。如今这大汉，说了算的是太皇太后。有些事哀家也难办，哀家已经与陛下去见了太皇太后。终于说动了她老人家，择日将晋封临潼县侯为临潼侯国。将骊山周围百里范围都封做你的属地，这也是云侯百战见功应得的赏赐。”

　　王娡见女人打动不了云啸，只得拿出更具杀伤力的招数。封官许愿，不过这个官儿是以前自己答应过的。因为难度太大而搁置，这一次为了刘彻的犯错只好硬着头皮去求太皇太后。没有想到，太皇太后居然同意了。这多少让王娡有些意外，或许太皇太后也不希望与云家闹翻。

　　封侯国，这可是大事。骊山周围百里，那就是说自己的侯国基本上划到了长安的边上。大汉封侯的人不少，可封地在关中的不多。在关中封侯国，这还是第一次。

　　看来这次皇家也是准备大出血一次，为了刘彻的一时冲动买单。

　　这次云啸就不能不动容了，侯国。这乃是仅次于诸侯王的存在，高祖之后就没有再分封过。即便周勃立下匡扶社稷之功，也不过跟自己一样成为了一个县侯而已。如今居然连太皇太后都同意了封赏自己侯国，而且还是封在了关中。

　　要知道侯国有诸侯王的权利基本上差不多，可以拥有自己的军队。而不受朝廷的盘查，只要你养得起你招个万吧人也木有人管。

　　云家的侍卫碍于限制，只能控制在两千左右。云啸每每调兵遣将都觉得捉襟见肘，例如上次东胡之行，如果自己麾下有一万黑甲侍卫。哪儿还有卫青的惨败，同时也没有匈奴大单于的脱逃。大汉的边境至少会安稳十年以上。

　　“太后所言当真？”

　　“君无戏言，哀家是代陛下说的。自然当真，过几日便可有旨意下来。”王娡乃是对付男人的高手。一见云啸的样子就知道，这次的事情成了。

　　论财帛云家比内府都要丰厚，论美女云家也不缺至少云啸的几个老婆都堪称绝色。现在能打动云啸的或许只有封官许愿了，可这官怕也是封到顶了。今后再有事情可怎么办……

　　没办法，看一步走一步吧。先顾眼前，谁让自己那个不争气的儿子做下了这等糊涂事。


第660章 腹黑的王娡

　　云啸知道，自己和刘彻之间已经种下了裂痕。这就好像玻璃上的一个小裂口，在时间和各种外力下裂痕会越来越大越来越长。直至分道扬镳。伟大的汉武大帝不会容忍自己的卧榻旁趴着一只老虎，相比之下他会更喜欢猫。

　　可云家不是猫，而是实实在在的斑斓猛虎。他有锋利的尖牙，有力的利爪。大汉的军队没有一支是他的对手，即便是皇帝最为信任的期门羽林也是这只老虎亲手教出来的。

　　卫青在承明殿里待了一天，出来之后便是羽林中尉。刘彻将自己的亲军交给了一个十六岁的娃娃，证明他仍然信任自己的发小，至少卫丫的事情没有影响到两个人的友谊。

　　云啸无奈的看着临汾的田园，或许终将有一天自己会失去这里的一切。除非自己造反，姑且不论成功与否。自己若是造反，天下诸侯一定不会服气。刚刚缓过来一点的大汉可能瞬间便会四分五裂。这场浩劫可能比七国之乱还要大，无法想象会有多少人死于战火之中。

　　匈奴人显然不会放过这样的机会，匈奴单于牧马南侵简直就是板上钉钉的事情。自己在匈奴做的孽，匈奴单于会在汉境之内重新做一遍。如果那样，恐怕等不到冉闵出世。江北的汉人就已经被杀光了。

　　骊山周边百里，多么大的一份厚礼。这里藏着多少心思，骊山上能种地？不种地又没有粮食，没有粮食就不能养活人口。没有人口，自己的侯国……嘿嘿就会入不敷出。

　　就连封赏都是带着砒霜的，处在青春期的刘彻一定想不出这样的主意来。那么出主意的一定是王娡，论心机这个女人拉下刘彻足有八条街。这国家只要阴盛阳衰就胡出妖孽，神仙殿里盘踞着一只快成仙的太皇太后。漪澜殿里卧着一只比猴都精的母狐狸，前路艰难究竟要怎么走还得琢磨一个明白。

　　长安的城防图被扯了下来，换上的是骊山的地图。就要成为自家的封地了，多多看看没有坏处。

　　骊山是秦岭北侧的一个支脉，东西绵延四十余里，远望山势如同一匹骏马，故名骊山。按照王娡所说其实云家的封地并不大，比起开国时封国的侯国要小得多。只不过因为地处关中，土地肥沃又在长安之畔有些特别罢了。

　　“南边的老人回来就不要回去了，苍虎你去一趟即墨。在山东地界招些兵来，就招五千人。给十三去个信儿。在江南也招五千人，具都要身体精壮家庭赤贫者。告诉他们，云家每月发有军饷。可着即墨侯与十三折成粮食发放给他们的家人。”

　　云啸吩咐着，现在首要任务的增兵。既然是侯国了，那便要有个侯国的样子，按照云家现有的家资养一万多人还很勉强。不过一年之后，自己就可以在封地中收取税赋。那时，家里的财政压力会小很多。扩军也要一步步来，一口吃下一个胖子。除了会招皇家的忌之外，也会撑死自己。

　　“侯爷，咱们真的可以招这么多人？”苍虎瞪着眼睛问道。云啸清楚的在他的眸子中看出了一丝兴奋的光芒。

　　“过几日便有旨意，咱们临潼成为了侯国。你们看，这地图上骊山周边百里具都是我临潼封国。当然，咱们得把长安让出来。毕竟长安还是皇家的。”

　　“哈哈哈哈……”所有的人都笑了出来。

　　家将们的心情畅快了许多，终于可以扩充云家的兵马。这是他们这些人企盼了许多的事情，没想到今天终于实现了。

　　这次尽管做出了许多威胁的举动。但他们也清楚，长安附近便有近十万汉军。就算云家是只老虎，也敌不过这许多的豺狼。况且北军也不乏能征惯战的将士，真要打起来尽管占着火器犀利弓马娴熟。但想要取胜根本就是不可能的。

　　“跟东胡说说，看看能否再弄些马来。戴宇你这几天带人跑一跑，看看骊山脚下哪些地方适宜牧马。这么多马过来需要许多的草场，找一个耕地不多的地方。如果有庄子就迁走，人安排到工厂里面做工。”

　　“诺！”云啸一句话，新任拆迁办主任戴宇正式上岗。

　　“小熊也别闲着，那些新丁还差些火候。十三与你三叔征兵需要一两个月，你要用好这段时间。以后训练场会很挤。”

　　“诺！”小熊向着云啸躬身施礼，接下了这个差事。这些新丁一直是他在操练，让他负责这事也算是理所应当。

　　“有两个月时间，耿师傅你和渔老商量一下。辛苦些，赶出一些营房来。别人来了让大家住帐篷，两三个月的时间应该可以盖出一些。人手不够，就多招些雇工一应的银钱去找南宫支取。”

　　云啸有条不紊的一项项发布着命令，每一项命令都直指一个核心。那就是扩军，云家的侍卫要从两千人扩充到一万余人。人数上要扩充五六倍之多，难免各种应对要跟上。

　　整个云家好像一台高速运转的机器一般的转了起来，云家庄子在沉寂几年之后又开始了大拆大建。长安城里的雇工价格一路走高，巨量的劳动里涌进了临潼淘金。

　　盘踞在未央宫中的那条金龙正睁着眼睛看着云啸的一举一动。对于云啸的扩军备战，刘彻恨得牙根痒痒。可同样没有办法。

　　云家在江南已经生了根，如果一个不慎跑了云啸。江南便会立刻大乱。以云啸只能，三五年后带着大军北上长安。朝廷有哪位将军可以挡得住？

　　“母后，这云侯是要造反不成。朕听闻，他居然去山东和江南募兵。这是违制，以前他召一两千侍卫朕可以允许。但现在他招募上万兵源，在长安城下，这……”

　　刘彻好像一头笼子里的困兽在漪澜殿中不停的打转。

　　“急什么。如今的情势已经算是养虎为患，你看着吧已经有人的心里开始滴血。

　　更何况，这一切都是因为你一时不慎酿下的苦酒。你不喝，谁又能替你喝。不过即便他有一万人的军队，他还终究是大汉的臣子。既然是臣子，那就意味着他还是你手中的一柄刀一把剑。

　　刀剑可伤人亦可伤己，至于究竟是伤人还是伤己就看你怎么用。他练兵，你不会也练？他练一万，你就练两万出来。记住，武器只有掌握在有力的手中才不会伤了自己。”

　　王娡轻飘飘的一句话就让儿子没了词儿。论起斗争经验与斗争艺术，刘彻跟王娡比起来那就是个菜鸟级别。想当年王娡以再嫁之身，居然可以通过层层检验成功入宫。

　　在宫里辛辛苦苦十几年，培养了爪牙干掉了对手。最后一剑封喉，扶植自己的儿子当上了皇帝。成为一国的太后，算是混到了铁饭碗。她这辈子，可算是名利双收。一个无根无底的女人，没点儿斗争手腕能混到今天，那怎么可能。

　　“母后的意思是……”刘彻有些不解的问道。

　　“高祖的兵符是你奶奶把持，现在大汉又冒出了一支如狼似虎的军队来。却又不归她节制，你说她能睡得着觉。这也就是云啸，换个别人恐怕早有人弹劾。接着就脑袋搬家了。”

　　“您的意思是太皇太后也忌惮云家？”

　　“岂止是忌惮，娘亲初时还担心。可你这一闹，却闹腾出这样的后果来着实是为娘想不到的。

　　太皇太后跟你的忌惮一样，云家的党羽遍布两宫。未央宫的苍景空，还有长乐宫的瑛姑跟他都是沆瀣一气。这还都是明面的，私底下还有多少人受了云家的好处这谁都不知道。

　　一旦决定以雷霆手段对付云啸，这不泄密就是第一难题。若是消息走漏出去，跑了云啸这个元凶巨恶。想想看，以他之能用不了几年就会杀回长安城。到那时候，无论是刘家还是窦家都完蛋。

　　恐怕现在太皇太后悔得肠子都青了，为什么当初云啸羽翼未丰之时没有干掉这个小子。让他拿着银钱与利益建立起这样庞大的关系网来。现在想要剪除，弹何容易。况且她年事已高，想剪除身边的人例如瑛姑，又能否狠得下这个心。”

　　“那还是拿云啸没办法，难道咱们就这样看着他做大？”

　　“做大！哈，怎么会。他既然练兵就是要打仗，为娘刚才说了。他就是一把锋利的刀，既然这么快可没有不用之理。这个天下这么大，哪里有不臣之人。你就派他去打就是了，从南边的东瓯国。到北边的匈奴人，都可以成为讨伐的对象。至于理由嘛，那还不是凭我们找？

　　云啸奉旨，就得带着手下的人去拼命。既然拼命就难免损伤，兵凶战危谁知道会发生什么事。

　　如果他不奉旨，那更好。你便有了正式的理由调集大军讨伐云啸，区区万余人怎么能和大汉的百万大军抗衡。到时候以雷霆之势，打垮云啸赢的还是你。”


第661章 有了

　　古儿别速的肚子越发的大了，走路都需要一手扶着腰一手捧着肚子。原先肚子里好像有一个西瓜，现在肚子里好像塞进了一个南瓜。鼓胀胀的肚皮几乎被撑得透明，一根根血管有些发紫看上去好像植物的根茎一般四处蔓延。

　　月儿在打着包裹，云家带来的衣服被火雨要了回来。不过那些银钱肯定是打了水漂，公孙诡现在坐吃山空很缺钱。蚊子腿再瘦好歹也是一块肉，江南传来消息。东瓯王愿意收留他们，现在所有人都在打包，他们要回到南方去。

　　公孙诡的手下们不是都喜欢去东瓯，他们有很多是公孙诡在关中招募的游侠。本就是关中人士，他们不喜欢离开富庶的关中去那个不熟悉的东瓯。他们对搬迁的做法很是排斥，无奈的公孙诡只得让他们留守。

　　毕竟长安还是大汉的都城，而咸阳距离长安是如此之近。一旦东瓯王吩咐自己来大汉做点什么，总要有个立身之地。

　　“你回来了。”见火雨走进了门，月儿学着汉家女子的样子迎到了火雨的身前。殷勤的给火雨担着衣袍上不存在的灰尘。

　　被连续侵犯的月儿已经没有安全感，不过仅仅短暂的丢失了一小段时间后。便在火雨这里找到了，自打住进了火雨的小院子。再没有人敢来骚扰她，甚至月儿出去也再不会有人对自己动手动脚。

　　女人一旦找到了可以依靠的肩膀，立刻就会迷恋上这只肩膀。匈奴女人是大胆的，在休养了一个月之后，月儿的伤已经好的差不多。她大着胆子摸进了火雨的被窝，在她看来只有和这个男人有了肉体关系才能靠得住这只肩膀。

　　月儿很失望，尽管她国脱光了钻进了火雨的被窝。可是火雨还是拒绝了她，他只是搂着月儿并没有任何的举动。呆呆的眼睛看着天花板，不知道在想些什么。

　　月儿好像兔子一样的双乳在火雨的面前摆动，可火雨的脑袋里却被深深的烙上了一朵梅花。她是那样的美，在自己生死之际救了自己的性命。不嫌弃自己残疾嫁给自己，给自己生孩子。可自己却没用的保护不了她们娘俩，你在云家过的还好么。

　　蚕娘在云家过的还算不错，本就是聪明伶俐的人。虽然不识字不懂诗文，在颜纤这里只能做些粗苯的工作。但胜在为人勤勉，不管什么样的活儿都抢着干。

　　勤快的人总是招人喜欢的，慢慢的那些喜欢指使她的丫鬟们也不再苛待她。还尽量少给她派活计，让她有更多的时间照顾小雨。

　　小雨很乖，嘴里总是咿咿呀呀的哼个不停。谁也听不懂她哼哼的火星文，娘亲在干活她就待在屋子里玩儿。她有许多的好朋友，大多是猫。还有两只比猫大不了多少的豹子，小小的人很喜欢抱着它们。

　　现在就连小白没事儿都喜欢往小雨这里跑，见到那两只小豹子就会叼走。不过用不了多久，它们还是会跑回来。继续趴在小雨的腿上，跟着小雨玩闹。

　　有时候艾利斯也会跟着小白过来，看见小雨刚刚给猫梳理完毛发。就将小手往嘴里塞，急忙阻止。

　　“脏，你这样会生病的。这手要多洗洗才会干净，生病肚肚疼知道么？”母性泛滥的艾利斯也很喜欢小雨，将小雨脏兮兮的小手从嘴里拉出来。

　　小雨瞪着眼睛，看着这位有着蓝色眼睛的漂亮女人。疑惑的将手递向艾利斯，小嘴里面喏喏的道：“你也想吃么？给你吃一口！”

　　艾利斯看着那只沾满了口水的小拳头，愕然无语。

　　不知何时起，云家的诸位夫人都喜欢在胸口弄上一个梅花烙印。不过妇人们显然不会用簪子烫，只会用各色的胭脂画上去一个。几乎每个房里都会有一个手艺精巧的丫鬟专职负责这原始的人体彩绘。

　　据说侯爷很喜欢这种创意，第一个尝试的大夫人已经成功的让侯爷留宿长达三天之久。据说，夫人的灵感便来源于蚕娘身上的梅花烙印。

　　女人之间根本就没有秘密，颜纤的秘密成功的守了三天。已经是殊为难得，没过几天功夫南宫的胸围子拉得低了也会隐隐露出梅花彩绘。

　　艾利斯与志玲自然不甘落后，为了争取得到丈夫的恩宠耍尽了心机。

　　云家所有人似乎都从强暴门事件的阴影中走了出来。可事件的女主角似乎已经被人遗忘。

　　卫丫整日以泪洗面，虽然以前关于她和侯爷的传言很多。但卫丫感觉得出来，侯爷对她的感情更趋向于长辈对晚辈的关心和爱护。虽然丫鬟们拿自己打趣时也幻想着成为侯爷的妾室，但那只是想想而已。

　　自己已经十八了，侯爷对自己一点动作都没有。甚至平日里见到自己，也一点没有轻薄的意思。要知道志玲比自己还要小上几个月。

　　对于刘彻，卫丫完全是将他视作一个小弟弟。印象中他还是那个可爱的人参娃娃，可爱的刘小猪。可不知不觉中，这只小猪已经长大。他不再是憨态可掬的刘小猪，而是变成了一头洪荒巨兽。

　　当卫丫面对这头洪荒巨兽那强壮的身体和锋利的獠牙时，才知道自己的错误有多么的离谱。无论如何，她都接受不了刘彻夺走了自己的清白。更让她难以接受的是卫青的态度，他甚至劝卫丫嫁给刘彻。

　　弟弟的作为让卫丫身失望，在猛扇了卫青一个耳光之后将他赶了出去。过度的失望导致了绝望，卫丫的天是灰暗的。她不知道前方是哪里，就好像一只漂浮在大海中央的小船，看不到彼岸在何方。

　　卫婶跟在卫丫的身边不离左右，若是换做旁人卫婶一定会求侯爷主持公道。可偏偏作恶的是大汉皇帝，他是大汉的至尊普天之下至高无上的皇帝。大汉的律法对他没有任何的效力。面对这样的人，卫婶也只好捏着鼻子认了。

　　娘俩搬到了古儿别速曾经住过的小屋里，卫婶说这里清净。

　　细密的竹林隔绝了这个世间的一切喧嚣，每天安安静静的在茅屋里。除了每天送饭的丫鬟，便只有云家的猫儿常来相伴。

　　云啸没有办法劝慰卫丫，他的出现只会让已经平静的湖水再起微澜。只得一再叮嘱颜纤多去看看卫丫，好好照顾衣食不可缺用度不可少。自己能做的也只有这么多，自己的梦自己圆自己的彼岸自己找。这个世界上，有些事外人帮不了。

　　活在这个世上总会遇到一些坎坎坷坷，要学会用自己的力量站起来，这很重要。一个人的强大不在于他多么有力量，也不在于他有多么大的权利。强大的根源在于内心，而内心的强大才是真正的强大。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。不经历一些风雨，卫丫便不会做好大汉数十年的皇后。一个秉性善良的小女生根本应付不了后宫中的尔虞我诈，勾心斗角。

　　大争之世不争之人必有性命之忧，云啸是知道历史的。刘彻年迈之时，杀子屠孙逼死卫子夫。杀得卫青一家几乎绝后，以前云啸或许不明白。但现在云啸有些明白了，卫子夫联合太子谋反可能是真的。因为仇恨的种子不可能开出善良的花朵。

　　你该考虑一下云家未来出路的时候了。

　　书房的门被敲响，不待云啸传召们便被推开。颜纤一闪身走了进来，眼睛左右的乱看。活像一个捉奸的妇人，正在寻找老公出轨的证据。

　　“什么事？”能从铁卫把门的地方走进来，除了自己的几个老婆没有别人。云啸奇怪，只要自己在书房颜纤一般很少来打搅。今天主动前来，必定是无事不登三宝殿。

　　“夫君，卫丫……有了！”颜纤说得比较艰难，脸上的表情形同便秘。

　　“啥？”

　　“卫丫有了，这个月的月事一直没来。妾身上午去看她时，卫婶偷偷的告诉我的。不过现在还没有反应，妾身不敢乱说。所以先来夫君这里拿个主意。”

　　云啸也有些呆住，卫丫这一胎估计就是大名鼎鼎的刘据。那个反抗自己父亲暴政的伟大人物。

　　还没等云啸从历史的漩涡中走出来，颜纤接着说道：“这可如何是好，偏偏这一下就怀上了。听说皇后娘娘每天都要给皇帝临幸过的宫人灌下红花，这消息如果传扬出去。卫丫焉有命在，皇后娘娘还不气疯了。”

　　“她敢，别说她。就算是她娘来了也没用，来人把苍鹰给我找来。派一队侍卫十二个时辰保护卫丫的安全，没有我的手令靠近者格杀。”

　　无论如何历史上这一胎算是生下来，而且还做了大汉几十年的太子。云啸不担心阿娇，那个疯疯颠颠的女人就算是卫丫不气。也距离疯不远了，就她那个作法什么样的男人都受不了。

　　现在首先是要确诊一下，万一闹出乌龙来。这玩笑可就开大了。

　　“你立刻带着紫枫去给卫丫诊脉，一定要确定害的是不是喜脉。”


第662章 异常的王娡

　　南宫陪着云啸焦急的等在书房中，颜纤带着紫枫刚刚走了半个时辰。可是南宫好像已经过了一年一样。南宫的关切是因为这一胎怀的是他的侄儿，刘彻的第一个孩子。若是男婴，那日后成为大汉皇储乃至大汉下一代君王的机会非常大。

　　云啸则是一副平静的表情，现在的他就好像是一个开着透视的家伙在打对战。不用B超也不用扫描，这一胎必定是男孩无疑。在没有悬念的问题面前，云啸没有浪费脑细胞的必要。

　　紫枫终于同颜纤回来了，面对南宫急切的目光紫枫点了点头。南宫激动得两眼放光，估计她自己得了孩子也就这劲头了。

　　不理会发疯的女人，在交代好紫枫与颜纤照顾好卫丫之后云啸便出去看新丁们的训练。

　　“什么有了身孕！”王娡惊骇得差一点拿捏不住手中的葡萄干。

　　好消息不隔夜，只是确认卫丫怀孕是傍晚的事。南宫急得一夜没有睡好，第二天一早便赶去了汤泉宫觐见自己的母亲王娡。

　　“千真万确，昨天云侯已经派了医馆的人前去查验。说是喜脉无疑，娘亲彘儿有孩子了。”

　　“好好好，皇后在未央宫里那个做法。哀家也没法说，幸得上天垂怜，天降麟儿与我大汉。快，快点备御撵我要去看看这丫头。呵呵……”老儿子大孙子，王娡早就想抱孙子。可是阿娇在未央宫里弄得天怒人怨，而王娡又忌惮馆陶公主与太皇太后不敢干涉。

　　致使未央宫的三千佳丽无一怀上龙种，没想到刘彻这一次任性居然就有了孕事。因缘际会，这也是上天降下的缘分。王娡心情急迫的就想去云家，看看这个卫丫。

　　“娘亲，不过这事情有些难办。这卫丫从小就在云家当小姐养着，这次彘儿又是用的强，恐怕……”

　　“哼！什么小姐，不就是一个丫头。即便是云家的小姐，彘儿是大汉的天子，难道还配不上她一个丫头。”

　　“娘亲，这孩子毕竟还在人家的肚子里。自打那事以来以来，这丫头就寻死觅活的。整天有人看着，就怕她自尽。现在有身孕的事情还没敢告诉她，一旦有个什么闪失。那……”

　　“哦，还有这样刚烈的女子。这倒是不好办了，不如哀家去说说？她死不死哀家不关心，只要诞下麟儿。就算她要寻死觅活也由得她，可千千万万不要让彘儿的孩子出点儿意外。”王娡有些急切的道。

　　“娘！这事儿现在还不宜外传，万一让椒房殿里那位知道。来个大闹云家，事情就难办了。上次的事情已经让云侯与陛下的关系出现了裂痕，这一次恐怕如果再闹出什么事来。云侯未必会原谅陛下，一旦事情闹得没有转圜的余地，那朝廷里还有谁能牵制窦家。即便是太皇太后……彘儿的皇位恐怕也难以保全。”

　　“那你说现在怎么办！这世上有些事能瞒，有些事瞒不住啊！这女人肚子大起来，怎么可能瞒得住。”

　　“娘亲，解铃还须系铃人。我看，您还是让小彘儿去云家一趟。当面和卫丫说说清楚，也好让她早日入宫有个名分。不然这孩子生在宫外，日后还说不准有什么事呢。”

　　“嗯，这个是题中之意。彘儿做下的麻烦让他自己去解决，娘亲还要去一趟长乐宫。这件事儿必需跟太皇太后说一声，不然即便是卫丫将来进宫了。说不得也会被椒房殿里那位给害了，宫里这样的事儿还少么。有太皇太后护着，想必馆陶公主也不敢下这个手。我看着太皇太后对阿娇的作为好像也颇有微词，只不过那些宫人在临幸的第二天便被灌下红花。能不能受孕都是谁也不知道的事情，而卫丫这次是板上钉钉有了身孕的。太皇太后也不会放任阿娇，说到底老太太心里还是向着刘家的。”

　　“是了，母亲这样安排就是最好。那您安排銮驾，女儿这就回云家去了。”

　　“不忙，娘给你准备了一样好东西。”

　　“什么啊！”

　　“这是闽越国敬献的九阳花，听说用它煮水洗涤过之后可以让身体充满香气。而且还会大大的提高女人受孕的几率，听闽越的使节说十分有效。哀家想着你，从皇后的份例中扣了两株下来。本想明天给你送去，可巧几天你又来了。今天这里正好有汤泉，你就在这里把它给用了。日后即便是阿娇闹将起来，用也用了她也没法子。”王娡与馆陶公主一样，为女儿不能怀孕的事情操碎了心。如今有了这种特效药，还不给女儿开个后门更待何时。

　　“真的娘亲，真的有这样的药？”南宫难以置信的看着母亲。

　　“你是不知道，这阿娇怀不上孩子。都快急得疯了，馆陶公主也是四下里给她寻摸药剂。听说连司马季主都请来做法式祈福，现在皇后不孕的事情已经闹得天下皆知。弄得来朝拜的使节带来的礼品都是这种东西。昨日我临来之前，刚好闽越国使者觐见。一共只有五株，哀家给你顺了两株。哼！既然她用得。我闺女也就用得，哀家这就吩咐人给你准备以池子水，你用了她们也就没辙了。”

　　王娡想着先把事情做成既成事实，即便日后阿娇闹起来也没办法。大不了赔些银钱了事，银钱这东西难道云家还缺了。现在重要的是让南宫给云啸生个孩子，保住南宫未来在云家的地位。

　　“娘，咱们一起洗。”南宫乐得鼻涕泡都快出来了，拉着王娡的胳膊摇晃个不停形如少女一般。

　　“这孩子，胡闹。你娘都一把年纪，洗这东西做什么。没得抢了你的药力，还是你洗早早生个孩子是正事。”

　　“太后，已经准备好了。公主殿下可以沐浴。”小青走了上来，对着王娡施礼说道。

　　“好，那母亲陪着我。跟我说说话也是好的。”南宫拉着王娡的胳膊不放手，使出了无敌撒娇大法。

　　架不住闺女法术的厉害，王娡只得从命跟着南宫来到了浴池旁。看着南宫宽衣解带，自己坐在案几前有一搭没一搭的跟南宫说话。

　　“咦，你这胸前画的是什么啊！好像是一朵梅花。”

　　王娡无意间看见了南宫胸前的人体彩绘，仔细端详了一下问道。

　　“还不是夫人想的鬼点子，用这来讨好云侯。弄得那阵子云侯老在她房里留宿，后来我打听出来了也画了一个。这才算把云侯给抢回来，你说她都生了一个儿子了。还跟我争什么，从一个婢子身上看了个梅花形的疤居然能想出这一招来。难不成还想再生一个？”

　　南宫坐在汉白玉砌成的池子里，滚烫的池水冒着淡淡的蒸汽。使得她略微丰盈的身子罩上了一层水汽，雾里看花别有一番风情。

　　可南宫没有发现，王娡的脸色忽然大变。

　　“你是说一个婢子的胸前有这样的疤？”王娡急切的问道。语气之急迫，好像比刚才知道卫丫怀孕还要甚些。

　　“是啊，我也见了。胸前有一个梅花形制的疤痕，好像是烫上去的。看起来倒是蛮漂亮的，可惜这婢子样貌一般还刚生过孩子。不然，没准儿也是一个要命的主儿。”

　　南宫没有听出王娡语气中的异样，还在自顾自的说着。

　　“可是长在这里？”王娡直直的往女儿的胸口指去。

　　南宫这才发觉王娡的异样，她从来没有见过王娡这副模样。想当初在未央宫那么险恶的环境中，王娡都应付的游刃有余。遇事冷静异常，从来没有像今天这样慌乱过。

　　“母后，您怎么了？”南宫诧异的问道。

　　“快回答我，那个梅花形的疤痕是不是在这里。”王娡大声的问着南宫，手指几乎戳到了南宫的酥乳上。

　　“是啊。”南宫愣愣的答道。

　　“那个疤是不是和这个金钗的形制一样？”见南宫应答，王娡拔下了头上的一根金钗递到南宫的面前。

　　南宫认得那枝金钗，这支钗子几乎是王娡每天必戴的物品。从南宫儿时起就见熟了的，有一次南宫淘气趁王娡睡着了拿出来玩，还受到了王娡的责打。从此之后她再也不敢碰那枝钗子，说来也奇怪。

　　无论刘启赏赐下什么样的首饰，或者多么贵重的步摇。王娡的头上好像永远都顶着这支金钗。具体原因，南宫也不甚明了。

　　“那婢子姓甚名谁，哪里人士？”

　　王娡抓着南宫的肩膀，衣服下摆已经搭进了水里。

　　“娘亲，你抓的南宫好疼啊！”南宫被王娡抓得肩膀剧痛，疼得叫出声来。

　　“哦，娘亲有些着急。你慢慢说，这婢子姓甚名谁是哪里人士？”王娡也发觉自己失态，旁边的小青赶忙将王娡的衣服下摆从池子里捞出来，拧干上面的水。旁边的婢女立刻去取衣服给太后更换。

　　“哪里人士不知道，只知道叫蚕娘。姓什么也不知道，她是被云侯抓来的。好像跟云侯被毒害一事有关，具体的我也不清楚。这些事云侯都交给家将去做，我们不能插手。”


第663章 还有一个外人

　　午后的阳光穿过玻璃，瀑布一样的洒在颜纤的身上。颜纤窝在躺椅上，卷曲得好像一只大猫。手中拿着一卷竹简，一边接过丫鬟砸碎的核桃一边仔细的研读着。

　　在不远处蚕娘正拿着抹布擦拭着大理石的地面，云大少刚刚在上面方便了一泡。淡黄色的尿液差一点就流进了柔软的羊毛地毯下。

　　一切一如往常，跟平时的阳光午后没有任何的区别。颜纤喜欢这样的寂静，如果有一篇感人心脾的赋她可以感动一整天。作为云家的大妇，她的月例银子是最多的。

　　有地位，有钱财。又不用打理家事，自然有大把的时间在这里抒发情怀。有时候颜纤甚至觉得，有南宫这么一个也不错。有些事自己不应该较真，如果让她来打理云家的上上下下。肯定会弄得一塌糊涂，或许丈夫说得对。平平淡淡的日子或许才是生活的真正形态，风花雪月或许只存在在诗歌当中。

　　自家也是从平民百姓过来的，自然知道过日子柴米油盐的艰难。有疼爱自己的丈夫，还有一个日渐成长的可爱儿子。颜家庄子里和自己一起长大的姑娘过得这么舒心的不多。不是被酗酒的丈夫打，就是被嗜赌的丈夫败光全家。

　　许多姐妹才二十几岁就人老珠黄，变成了黄脸婆。哪像自己，肌肤娇嫩的可以和大儿子比。有时候对着镜子，看着那个明眸皓齿肤如霜雪，瓷娃娃一般的脸。颜纤的脸上就会露出，明亮得像月亮的笑容。

　　“蚕娘娘，小雨雨玩。”云大少见到了蚕娘自然想起了下雨，留着鼻涕光着小脚丫啪嗒啪嗒的走了过来。云大少自小口齿不利落，已经会说话很久还是有些大舌头。云啸纠正了很久也不见成效，只得拿贵人言语迟安慰自己。

　　“哎呦，我的小祖宗。”奶娘赶忙将云大少一把抱起，云大少差一点就踩到了自己的尿水。更让她惊惧的是，蚕娘已经放下了袖子。试图用自己的袖子给云大少擤鼻涕。

　　“把你的爪子拿开，大少爷的脸也是你能碰的！”奶娘怒斥着蚕娘。作为云大少的奶娘，她很有几分优越感。自己侍候的是小侯爷，云家的大公子。将来云家不管有多少的产业都是他的，作为奶娘出去也可以跟人说。

　　“云家小侯爷都是俺奶大的。”凭这一句话，可以吃遍整个临潼。

　　不过现在她有些担忧，云大少好像跟自己这个奶娘不亲了。而是跟这个卑贱的奴仆亲近起来，尤其是喜欢跟着蚕娘家的那个小雨玩儿。

　　自留地里长出了杂草，自然要想着办法铲除。奶娘找个机会就会在颜纤面前说蚕娘的不是，可颜纤这性子慢的令人发指。奶娘的嘴皮子都磨出了茧子，颜纤一句轻飘飘的知道了，就将奶娘说得没了脾气。每次进谗言，都被颜纤搞得内伤。

　　蚕娘谦卑的低下了头，奶娘则回头看了一眼颜纤。想着这次怎么告刁状。

　　忽然厚重的房门几乎是被撞开，呼啦啦的冲进来一大群人。正在不爽的奶娘刚好喝骂，见来的是南宫便硬生生的将话咽在了嘴里。南宫可不比颜纤好脾气，她手下的人整治起下人狠着呢。奴使奴累死奴，未央宫里出来的，哪有一个心慈面软之辈。

　　颜纤也被惊得从躺椅上一下子起来，穿着罗裙赤着脚站在地毯上。只有云大少一双乌黑的眼睛叽里咕噜的看着眼前的这些女人。

　　南宫很少来颜纤的房中，即便来也从来没有这样无理过。不过这次南宫有这个资本，因为带头的是南宫她妈。大汉太后王娡，有这么硬的靠山南宫别说撞门进来，就是踹门进来，颜纤保证连一个屁都木有。

　　愣了好一会儿，颜纤这才反应过来。赶忙整理了一下散乱的头发，蹲伏下来给王娡行礼。

　　“臣妾云颜氏见过太后。”

　　“起来吧。”王娡没有心思跟颜纤磨叽，争风吃醋的事情她这个丈母娘也管不得。

　　从一进来，王娡的眼睛就在奶娘和蚕娘的身上来回的扫视。屋子里除了她们俩就只有两个十五六岁的小丫鬟。很明显符合年龄特征的只有她们俩而已。

　　蚕娘与奶娘尽皆跪伏于地上，头埋在地上一动不敢动。如果观察的够仔细，还会发现蚕娘的身子还在微微的发抖。

　　“抬起头来。你们哪个是蚕娘。”南宫单单从衣饰上来看，南宫也认不出蚕娘。云家的仆役数百人，南宫可认不全。

　　蚕娘听得南宫唤自己，身子抖得更厉害。努力的抬起了头，同时控制着膀胱不让自己尿出来。太后这一级别的干部，她还是第一次见。太后到底行政几级她不清楚，只知道很大很大。大到皇帝都得叫她娘亲。

　　见蚕娘吓得说不出话来，旁边的奶娘赶忙道：“她，她就是蚕娘。”同时用手指了指蚕娘，那动作要多猥琐就有多猥琐。

　　“放肆，没有问你。”南宫张口呵斥道。

　　奶娘吓得赶忙低下头，伏低了身子。

　　在蚕娘抬起头的一刹那，王娡的眼光就被蚕娘的脸吸引了过去。眼中的泪水夺眶而出，像太像了。简直跟金王孙是一个模子里刻出来的一般。那鼻子那眉眼，那嘴那耳朵，无一处不让王娡联想起金王孙。

　　当年就为了姚翁的一句箴言，臧儿愣是将已经成婚而且生下一女的王娡骗回了家。接着便是进宫，侍寝成为美人、夫人、皇后现在更进一步成为了大汉的太后。

　　不过谁人曾经想过，王娡内心的苦楚。金王孙家境并不富裕，给母亲的财力已经倾尽全力。听田蚡后来说，金王孙带着幼女金俗前来讨要王娡之时。居然差一点就被臧儿指使几个儿子打断腿，田蚡说金王孙是一瘸一拐回的家。没过多久便抑郁而亡，金家是外来户，在槐里没有亲眷。自然也没人给他出头。

　　而爱女金俗也自此杳无音信，王娡只道她已经饿死街头。没有想到今天还有母女见面的一天。好没说话，严重的泪珠便一对一双的滚落下来。

　　南宫见情形不对，忙指着仆役们道：“出去，你们都出去。”

　　云家的仆役，加上太后的随侍听到喝声都躬身退了出去。不多时房间里只剩下了颜纤、南宫、太后、还有小青自然还有蚕娘。

　　王娡的手颤颤巍巍有如一下子苍老了三十岁一般，伸向了跪在地上蚕娘的脸。蚕娘的脸有些黑，皮肤也很粗糙。虽然应该不到三十岁，可看上去却好像已经四十出头。

　　看得出来，蚕娘的日子过得并不如意。枯黄的头发，眼角的皱纹。还有按在地上的手，那手上的老茧清晰可见。一只手上还抓着一块抹布，隐隐传来阵阵的尿骚味儿。

　　王娡的手在蚕娘的脸上抚摸着，忽然王娡的手向下一探。猛得撕开了蚕娘的胸襟，粗麻布的抹胸被一下子拽开。露出挺立的酥胸，一朵梅花印记赫然印在了酥胸之上。

　　蚕娘被吓得傻掉，居然不敢伸手护着胸前的双乳。任由几个人的目光在上面扫视，她不明白太后怎么有看女人奶子的爱好。

　　王娡颤颤巍巍的从头上拿下了那枝簪子，这支金钗乃是当年金王孙背了一年的石头。加上多年的积蓄给她打制的，也是王娡长这样大第一次收到如此贵重的礼物。

　　每当抚摸丈夫后背的疤痕，看见丈夫劳累的模样。王娡就会忍不住感到一丝丝甜蜜，一个女人这辈子能有一个男人呵护。这份甜蜜可以沁到人的骨子里，看见妇人们看见这支金钗那羡慕的眼神儿。王娡的心就好像泡在了蜜罐中，甜得发腻。

　　尽管进宫后，刘启赐给了她无数见都没见过的金银首饰。可王娡还是最钟爱这支金钗，因为这钗里化着金王孙无尽的宠爱，还有自己对那段甜蜜生活的深深眷恋。

　　王娡用金钗在蚕娘的疤痕上比对了一下，丝毫不差就连钗子上的纹路都完美的契合。这是当年她离家时亲手给蚕娘烙上去的，如今这疤痕已经长成了一朵腊梅。自己的女儿，也成为了一个妇人。

　　“当啷……”金钗掉在了地上，王娡一把搂过蚕娘嚎啕大哭。

　　“女儿，你是我的女儿啊！这些年你受苦了，你的怎么活下来的啊！为娘的想你啊！这么多年你是怎么过来的啊！”王娡一边哭一边抚摸着蚕娘光滑的脊背。

　　屋子里的人全部都傻掉，从南宫到颜纤再到小青。她们都想将太后拉起来，然后送去医馆检查一下精神是否正常。

　　大汉的太后，她居然拉着一个卑贱的奴婢。然后居然说这人就是她闺女，骇人听闻简直是太骇人听闻了。南宫十分庆幸自己将仆役们都赶了出去，否则她要杀很多人灭口。

　　幸好这里没有外人，忽然南宫转过了头。眼神望向惊愕得嘴里能塞下三个鸡蛋的颜纤。

　　好像还是有一个外人。


第664章 一切的由来

　　大汉的太后居然有一个闺女，最重要的闺女她爹还不是皇帝。虽然王娡是再嫁之身的事情已经传得街知巷闻，但毕竟没有实实在在的证据。如今这么大的一个闺女戳在这里，这可让南宫等人惊诧万分。

　　王娡搂着蚕娘已经哭得死去活来，至于本故事的另一位主人公蚕娘……。呃……她已经彻底傻掉。

　　大汉的太后认自己当闺女，这事儿怎么听着跟中双色球一样的不靠谱。这就不是天上掉馅饼的问题了，而是掉天九翅，还是成吨的。没将老实巴交的蚕娘砸成一个半身不遂已经是老天保佑。

　　颜纤站在边上肠子都悔青了，自己干嘛不出去。虽然说这里是自己的卧室，但太后临时征用一下也不是不可以。看着南宫的眼神，颜纤猛然一惊。心道：她们应该不会灭口吧。

　　王娡的双手抚摸着蚕娘的脸颊，哭得越发的伤心。二十几年的情感憋得好像洪峰时的水库，这一经释放便好似决堤一般想收也收不住。

　　南宫与小青现在没有灭口的工夫，赶忙一左一右搀扶起王娡。可王娡怎么也不肯放开拉着蚕娘的手，两个人好似连体婴似的被拉起来。

　　“母后有什么事，咱们坐下说。您这么哭不是个事儿，哭坏了身子那可怎么使得。这蚕娘人在这里，也跑不到哪里去。以后想带进宫，或者在云家养着还不是一句话的事情。您宽宽心，坐着歇歇别哭坏了身子。”没有办法的南宫在一旁劝慰道。

　　“太后，您可要当心身子。你的身子可关系到大汉的国体，万万不可伤了。”

　　两个人连哄带劝可算是将两个连体婴劝得离体。

　　“蚕娘……这是谁给你取的名字？”王娡拉着蚕娘是手说道。

　　“爹爹给取的，小时候家里穷靠养蚕为生。爹爹说要我长大了做一个好蚕娘，便给我取了这名字。”

　　蚕娘虽然从最初的惶恐中稍稍的适应了些，但跟大汉太后说话到底是底气不足。说话声音小得好像是蚊子一般，不仔细听根本听不见。

　　“傻孩子，那不是你爹。你也不叫蚕娘，你叫金俗是我的闺女。一定是金家的亲眷将你送给了哪户人家，你养父怎么样了。养了你这么多年，咱该好好的谢谢人家。”

　　王娡坐到椅子上，拉着蚕娘的手好似家里的婆婆一般的跟着金俗讲述。

　　“啥！你是我娘？这怎么可能，您是太后。”

　　大汉的太后非说是自己亲娘，蚕娘如果信了那不是太后疯了那就是自己疯了。反正，最后的结果都一样死定了。

　　“是，我是你娘。你胸前的这块疤便是哀家当年亲手烫上去的，喏！用的就是这只金钗。这钗子还是你爹当年背了半年的石头，又拿了家里的积蓄给为娘打制的。当时村里人不知道有多羡慕为娘。”

　　王娡拉着蚕娘的手不放，脸上满是回忆的甜蜜。这一刻，她仿佛又回到了当年的槐里。又成了金家的媳妇，每天侍弄着几亩田地养鸡养鸭。早早的做好饭菜，等待丈夫回来。

　　尽管那时候家里很穷，但金王孙是真的疼爱自己。每天回来的时候，手里不是抓了一条鱼便是逮只兔子。就连家里的母鸡下了蛋，也都煮熟了给自己吃。后来进了未央宫，虽然吃尽穿绝。可王娡再也没有享受到男人的那种呵护。

　　蚕娘看了看王娡手中的金钗，有看了看自己胸前的印记。果然形制一般无二，就连梅花的纹路似乎都是相同的。心里不禁也有些信了，鼓足勇气大着胆子道：“您是太后，您的丈夫是先帝。我怎么会……”

　　虽然没见过世面，但蚕娘并不傻。如果明说大汉的太后偷人，惹怒了这位太后娘娘。自己有几条命都不够填的。

　　“傻孩子，当年娘在没进宫之前已经嫁人。那人叫金王孙，就是你的爹爹。那时咱家虽然穷困，但日子也过得去。你爹又没有什么不良的嗜好，又很疼为娘。当时娘想，一个女人能过这样的日子也算知足。

　　哪里想到，你外婆听了一个叫做姚翁的话。说是为娘的命格极为贵重，将来会诞下天子。你爹爹金王孙为人老实，怎么可能成为九五之尊。于是你外婆将我骗到娘家，贿赂了里长将娘的名字按照未嫁之身报了上去。

　　临走的前一天晚上，那时你才刚满周岁。才那么一点点大，我不舍得你。跪着求你外婆，可是你外婆说咱家报上去了。你姨娘还小，不可能进宫。如果娘不进宫，便会被以欺君之罪下狱。

　　你外婆跪着求娘，为了全家人的出路和性命进宫。为娘这才没办法进了宫，当时为娘将你托付给你外婆。可是没想到，你外婆为了了却为娘的退路居然……居然将你送回你爹爹那里。

　　你身上的这朵梅花烙印，就是为娘临进宫的前一天夜里给你烫上去的。当时就想给你留个印记，将来如能相见就凭此相认。为娘在宫里立住脚后，曾经委托你的舅父寻找你。可是却打听不到你的下落，娘真的以为你已经死了。这么多年，每当夜深人静之时为娘便为你流泪。

　　每次祈福的时候，更是求保佑你还活着，让我们母女还有相见的那一天。没想到，老天开眼今天居然真的让我们母女见面。哀家回到未央宫，一定要焚书告表感谢上苍。”

　　王娡流着眼泪将事情的来龙去脉一一给大家讲解清楚，屋子里的人这才算是一副恍然大悟的样子。以前倒是听说过王娡是再嫁之身的传闻，可到底没有人证实过。自然也没有人说得如此的详细。

　　颜纤的脸都快绿了。皇家的隐秘居然被自己听了去，而且还是这种超级八卦猛料。太后在先帝之前居然有男人，而且连孩子都生了。很明显，女神缺乏狗仔精神，如此八卦猛料一点都没有勾起她的好奇心。

　　南宫倒是一脸的八卦，很想问问母亲是如何骗过体检的官员。又是在初夜如何骗得过父皇，要知道自己第一次的时候流了好多的血。母亲究竟是如何做到的呢？

　　不过这种问题她是无论如何都不敢问出来的，即便是两母女，问这样的问题也有翻了的可能。

　　蚕娘已经完全的相信了，自己就是太后的闺女。名字叫做金俗，父亲不是大汉的皇帝而是一个叫做金王孙的家伙。自己有今天完全就是被那个叫做臧儿的外婆，还有那个叫做姚翁的老骗子所赐。

　　“孩子，你还没说你养父的状况。他现在人在哪里，样你这么多年。哀家必然派人去感谢他。”

　　“爹……爹爹在七国之乱的时候被乱兵射伤。拖了几年一直没有见好，家里的钱也大多给爹爹看病了。前年，箭疮发作去了。”

　　蚕娘神色有些悲戚的说道。她的爹爹，现在应该叫做养父对她真的很好。一个老鳏夫，又当爹有当娘将蚕娘拉扯大。真的是很不容易。

　　“这太可惜了，他家里还有什么人没有。有的话给他个官儿做，也算是哀家的一点心意。”王娡越发的感激这位好人，决心让好人有好报一下。

　　“我记事起，爹爹就说我娘亲死了。爹爹后来也一直未娶，很小的时候爹爹就带着我去了淮南。直到后来，我嫁了夫君。他是我捡回来的，那时他受了很重的伤。一只手都没了，还弄得满脸是血。

　　当时我看他可怜，就收留了他。后来附近庄子的胡大虎想纳我做妾，爹爹也是因为胡大虎的逼迫才死的。就在爹爹过世的那天，胡大虎带着他的兄弟来抢亲。夫君出手相助，结果失守打死了胡大虎的一个兄弟。

　　我没办法与夫君躲进了深山，后来我便嫁给了夫君。在我生小雨的时候，夫君的一个什么师叔来了。先是接我们到洛阳居住，后来便来了长安。直到云侯爷烧了那汤泉浴馆，我被抓来云家。”

　　金俗也大致说了一下这些年的遭遇，出于女人的狡黠她并没有说出火雨的名字。出现火雨的地方，一律都是拿夫君代替。

　　“哼，胡大虎。他算是个什么东西，金俗你放心，娘亲这就让你舅舅去趟淮南。务必要将那胡大虎一家斩尽杀绝。”

　　王娡的眉毛气得倒立起来，几乎瞬间又变成了大汉的太后。一呼一吸之间，便决定了胡大虎一家的生死。

　　“孩子，你的夫君现在在何处。如果被云侯关着，为娘的给你讨个情。肯定会放你出来，还有你的那个叫小雨的孩子。是男孩还是女孩，现在何处领来让我瞧瞧！”

　　王娡拉着金俗的手一连串的问题。

　　“云侯火烧汤泉浴馆之后，我便再也没有见过相公。不过他功夫极好应该不会有事，小雨就在女儿的住处。娘亲请稍待，女儿这就去将她接来给娘您瞧瞧。”

　　蚕娘已经完成了从蚕娘到金俗的转变，她现在已经认定眼前这个大汉的太后便是自己货真价实的母亲。


第665章 新兵

　　家里上演着认亲大戏，云啸却围着一个五彩陶俑打转。

　　真人大小，面貌如画栩栩如生。呈站立姿势，手还做着握兵刃状。打井居然打出这么个东西，庄子里的里长立刻报告了侯爷。于是这个玩意儿就被运到了云家庄子。

　　兵马俑，云啸差一点哭出来。上辈子带人看了八百遍了，可都看的是没颜色的。可算看到带色儿的了，世纪奇迹就这样被自己提前两千多年刨出来。原因居然都他娘的一样——打井。

　　还好，这位里长没有像后世的农民那样将这具陶俑烧了。而是当做祥瑞敬献给了自己。云家以军功封侯，封地里刨出了陶俑。自然是说云侯军威骇世，得武神之助。

　　云啸立刻下令，临潼不可再随意打井。这玩意后世你敢卖一个都是掉脑袋的罪名，这东西还是留给后人吧。要是哪个二百五把秦始皇他老人家刨出来，那麻烦可就大了。

　　压下将兵马俑刨出来，建一个主题公园的想法。云啸又开始检校苍虎他们招来的兵。

　　山东大汉果然不假，虽然没有几个黄晓明那样的帅哥。但即墨人的身材普遍来说还算是高大，而且苍虎继承了张十三挑兵的标准。五千精壮的汉子全部都是皮肤黝黑，憨头憨脑极具二百五特征的肌肉男。

　　现在这帮缺心眼儿的家伙正在操场上玩儿的开心无比，二百斤的石锁子在他们的手里轻的好像的土疙瘩。你刨给我，我刨给你。偶尔有一两个接不住的，石锁子落在地上“嘭”的一声溅起大股的烟尘。看得一些教官都是一愣愣的。

　　“这些人甚是精壮，侯爷您不知道。属下说当一年的差有两贯银钱，前来应征的人差点儿没将即墨侯府踏平了。好些精壮都是半夜前来排队，这二百斤的石锁子算什么。我当初考核的时候，用的是三百斤的。”

　　苍虎看着自己招来的兵，颇有些自得的说道。

　　“哦，咱家的规矩你可都跟他们说明白了。当兵吃粮可是玩命的买卖，若是家里少了这壮劳力活不下去的。咱们可不能要，不能因为咱家招人祸害人全家的性命。”

　　“侯爷您放心吧，这些人里面没有一个是独苗。都是哥兄弟几个，按您的规矩兄弟二人只能有一人参军。

　　您是不知道，像沂蒙临沂那些地方是真穷。大山里面种不下多少粮食，一年到头连种地加狩猎交过税赋之后也剩不了几粒粮食。更别说银钱，在那五百个大子儿就能娶一个黄花大闺女。咱家招兵每年两贯钱，在咱家庄子上不算啥。可在他们那里，可以买一头大牲口。

　　不过咱家每人每年要交给朝廷一贯钱，顶了这些人的税赋徭役。属下想一年五千贯钱，算不得什么大事。就答应了山东的几位王爷。”

　　其实云啸与苍虎都知道，每人一贯钱其实有些坑人。不过受自古秦军耐苦战的说法，关中的募兵权都把得很严。没有太尉府的批条，谁在关中募兵谁倒霉。无奈的云啸只得舍近求远，去遥远的山东和江南一带募兵。

　　“算了，五千贯钱的事。就不跟他们争执了，咱家也不缺那点儿。只是你着送钱的人去跟几位王爷讲清楚，这些人的家眷要妥善照顾。不可让他们的家人在乡间被欺辱。”家里少了一个壮劳力，很容易被一些不厚道的乡邻欺辱。若是没有官家撑腰，那这家人的下场会很憋屈。云啸可不想自己的部下受这样的委屈。

　　“这是自然，属下已经跟王爷们商谈妥当。王爷们保证不会发生这种事情。”苍虎自然知道云啸的护短性格，在与几位王爷商谈的时候。已经将这事儿说在了前头。

　　说起来山东的诸位王爷也算是给足了云啸的面子，苍虎这样家将身份的人。居然每到一国都能受到山东各位王爷的接见，胶西王刘端甚至还专门设宴款待了一番苍虎。不过筵席间经常有意无意的打听卫丫的事情。

　　拜后世那个戴着眼镜的历史老师所赐，云啸认为这些王爷都是饱食终日，不管人民疾苦疯狂收刮民脂民膏之辈。待真正了解了大汉才知道，存在的即为合理，这句话说得太对了。

　　大汉的分封制直接刺激了战乱后的经济恢复，各位王爷们谁都想过好日子。可过好日子的前提就是将自己的封地弄富裕，只有富裕的地方才有更多的赋税可以收取。

　　王爷们发财致富的意志和决心不可阻挡，于是大生产运动搞的是乐此不疲。随着大生产运动的效果显现，肚子开始吃饱了。可王爷们发现自己还是没有富起来，原因很简单。地里不长钱，只长粮食。

　　于是王爷们开始大力的推广商业，原因也很简单。商人有钱，拔他们的羊毛有钱，远比拔那些在地里刨食的苦哈哈有赚头。

　　可有钱的大户就那么多，于是有钱的大户就成为了招商引资的重点。云家这种富的都可以开银行的人家，自然是王爷们争取的对象。即墨侯陡然而富，整天在山东人五人六。不就是因为云家在即墨立项，搞了一个什么十三香工厂。

　　听说一年的进项可以达到上万贯，山东的王爷们听得都眼红。尤其是济南、济北、胶东、胶西四国，他们的封地山地众多，一年也打不出多少粮食。一个堂堂的王爷，每年的进项还不如小小的即墨侯。这怎能让龙子凤孙们心理平衡。

　　对苍虎的热情招待，其实就是向云家示好。他们殷切的希望云家前来投资，拉动一下内需。振奋一下出口，提升一下国民经济总值。总之，发展才是硬道理。

　　“山东汉子倔强的很，你们这些带兵的要小心。这带兵一个是严，一个就关爱。有拿这些兵当自家孩子的心，这些兵就能带好。回头你把我的话跟这些教官们说说，另外在教官中选些资质上佳的。充任各级的军官，新丁们的训练也让小熊抓紧了。”

　　云啸与苍虎一边走一边说，一抬头便来到了江南来的新兵大营。江南的兵丁显得很安静，虽然他们的个子没有山东兵高大。但赤膊的上身也是肌肉虬起，皮肤也要比山东的兵士略微白上那么一些。

　　教官们都是江南人士，有些还和这些新兵有亲戚。此时正是训练的间歇，兵士们围着教官们叽叽喳喳。说得都是吴侬软语，听上去跟军营的阳刚气息有些不搭调。

　　云啸隐约听见二叔，大伯之类的言语。看起来苍鹰这次没少招后门兵，都是老部下出生入死这么多次。这点要求，苍鹰想必不会拒绝。

　　“将与这些新兵有亲缘关系的人都调出去，补充一些新人进来。从明天开始，山东兵与江南兵混编起来。咱家的军中可不准存在派系争斗。”云啸看了一眼树荫下乘凉的家伙，派系争斗是当年国军战败避走海岛的重要原因。他可不想自家的军队中出现这样的事情。

　　“侯爷，四弟也是受了部下的请托。没法子的事情，都是跟着出生入死的弟兄。自家的娃子不照顾下，怕伤了部下们的心。这里有好些还是阵亡兄弟的子弟，实在是……不过您放心，都查过了。身子骨不适合是一个也没要，这碗饭是刀头舔血的勾当。没得白白损了性命。”

　　苍虎赶忙给自己的弟弟说情，他也知道苍鹰这次的难处。

　　“你能想到这一层是好的，不过还有一层你没想到。征来的兵若是到了战场上不管用导致兵败，最终丧命的不光是他们还有你我。弄来不合格的兵，不但是危及他们的性命同样也危及咱们的性命。”

　　云啸悄悄的走到了树荫下，一个执勤的教官正要整队。云啸摆了摆手，做了一个嘘的手势。他想知道这些家伙私底下都说些什么。

　　“侬跟着侯爷，不要想其他的。先练好武艺，尤其是射箭。射箭晓得吧，跟匈奴人打仗就靠得这个。”

　　“听说匈奴人很厉害，汉军都不是他们的对手。”

　　“那是没碰见咱们侯爷，咱云家军跟匈奴人见仗哪次输过。上一次侯爷领着我们将匈奴的大单于都围住。若不是关键时刻羽林坏了事，说不定匈奴大单于的头都被咱侯爷斩了回来。”

　　那吹牛皮的教官说起羽林神情颇为不屑，看起来云家的侍卫现在已经非常自傲。

　　“羽林军是陛下的亲军，难道还赶不上咱家？”

　　“羽林！就那帮小孩子，能打个蛋的仗。就那小体格，戴爷训了快半年了。还是一副瘦不拉几的样子，跟匈奴人开仗恐怕还是输。

　　你看山上来回跑的那些人没，他们就是羽林侍卫。还是陛下最钟爱的期门羽林，现在还不是在咱家受训。

　　鹰爷受了请托把你们招来，一定好好的练这机会难得。不然战场上靠得是真刀真枪的功夫，莫坏了自家性命。”

　　“嗯”新兵们的脑袋点得跟小鸡啄米似的。


第666章 泪滴

　　刘彻来了，尽管他心里一万个不愿意。但他还是不得不来，原因很简单。他老娘在这里，而且一住就是七天。更骇人听闻的是老娘给自己找了一位大姐，据说以前是云家的仆人。主要工作就是给云家擦地。

　　这都哪儿跟哪儿啊！刘彻带着一脑袋加上一肚子的问号，来到云家。

　　“这是你大姐金俗，来彘儿快叫大姐。”

　　……刘彻在明晃晃的太阳下有些凌乱，很有一种让太医给老娘看看的冲动。今天你找个擦地的给老子当姐姐，明天要是找个掏厕所的给老子当哥哥那可肿么办。

　　旁边的南宫一个劲儿的给刘彻递眼色，这些天王娡将金俗疼到了骨子里。似乎要将二十几年来的母爱一次性补偿完似的，甚至每天碎觉时都要抵足而眠。

　　按礼制，在大汉除了太皇太后还有太后。所有人见到刘彻都要先施礼，可王娡居然这样公然的让刘彻先给金俗施礼。这让刘彻多少有些尴尬，但又没办法老娘好像认准了这就是她闺女。刘彻也只好捏鼻子认了，走到了金俗的面前。

　　“大……姐，你好。”短短的四个字说得艰难无比，说完之后刘彻的脑门甚至沁出了汗。

　　“好好，金俗啊！还不快参见陛下，他是你弟弟更是大汉的皇帝。你不可失了礼数。”王娡拉着金俗的手，努力的让这个大闺女不趴到地上。

　　大汉的皇帝叫自己大姐，金俗的思想压力不是一般的大。如不是太后拉着，早趴地上给刘彻磕头了。现在的金俗嘴唇喏喏，一句话也说不出来。颤抖的嘴唇十分像在抽羊角风。

　　“见……见过陛下！”金俗说完膝盖就发软，忍不住又往地上出溜。

　　“不必，不必！你是彘儿的大姐，不必行这样大的礼。南宫啊，准备些酒菜。今天除了林滤都来了，咱家人也乐呵乐呵。”

　　“娘亲，我在这里。有好吃的也不叫我。”林滤从后面钻了出来，拉着王娡的袖子撒娇。

　　“你这馋猫闻着味儿就来了，快来见过你大姐。”王娡赶忙拉住要逃走的金俗，给林滤介绍。

　　“大姐？”林滤一双水灵的大眼睛打量着金俗，乌黑的眸子里充满不屑。“我的姐姐都是有封号的公主，这位大姐的封号是什么呢？”

　　王娡的脸色刷的一下就变了，公主的封号可不是乱加的。只有皇帝或者是诸侯王正室所出之女，有正式的宗蝶这才能封为公主。金俗虽然是自己亲生的闺女，但毕竟不是刘启所出，断然是不可能被封为公主的。

　　南宫一见王娡的脸色数变，看着林滤的眼神也有些不善。赶忙在一旁解劝道：“金俗大姐也该有个封号才是，依我看娘亲能与大姐重逢。就好比修仙的人修成正果，以前所有的不幸坎坷都已经成为了过去。今天陛下也在这里，不若封大姐一个修成君如何？”

　　“修成君……”王娡嘴里念叨这，嘴角露出了满意的微笑。给了南宫一个赞赏的眼神，笑着对刘彻说道：“陛下以为如何？”

　　傻子都看得出来，王娡对这个提议是千肯万肯。如果刘彻连这点都看不出来，那这个皇帝他就不用干了。

　　“呃……”刘彻不满的看了南宫一眼，他可不愿意就这样晋封一个来历不明的女人为什么修成君。不过南宫缺急着向他递眼色，刘彻虽然没明白过来是什么意思。但嘴上还是说道：“呃……朕便加封金俗姐姐为修成君。”

　　刘彻故意没说金俗的封地在哪里，也就是说只给了金俗一个虚名。根本没想着再给金俗什么封地，大汉的土地怎么可能封给一个来历不明的女人。

　　林滤见王娡刚才看着自己的眼神不善，此时也不敢再插嘴。

　　“哼！金俗，扶哀家进去休息。哀家累了。”刚才还说要饮宴，这会儿却说自己累了。很明显，是对刘彻没有给金俗封地而不满。

　　“姐，为什么让我封那个蠢女人做什么修成君？母后也太荒唐了，随便弄个人回来就让朕分封？”刘彻见王娡拂袖而去走得远了，赶忙追问南宫。

　　“傻小子，你和卫丫的事情还得母后去找奶奶说。你这时候得罪母后，她能用心给你办事么。过几日风声传出去，阿娇还不闹到临潼来。若是再惹出祸事来，我看你怎么办。我可告诉你，这女人肚子大了可瞒不了多久。正好你今天来了，赶紧向办法摆平。再说，宫里阿娇与姑母的爪牙众多。万一这卫丫要是出点什么事儿，你真认为侯爷就会这么算了？这人到了宫里，还不是得母后给你维护着。封一个修成君，解决了这么大的一个麻烦。还来埋怨姐姐，真是好人做不得。”

　　“就是，姐姐不理他。咱们去看看卫丫姐姐，她……真的有了皇帝哥哥的孩子？”林滤一心想嫁卫青，自然爱屋及乌关心起卫丫来。

　　“还有你，心里憋的什么心思别以为我不知道。你的事情若要办成，必须得母后点头。现在你得罪了母后，哼哼我看说不定明天一回宫就给你指了一门婚事。”

　　“哼！怕什么？大不了，学着姐姐样子找个替身。我就想着卫青有一天好像姐夫的样子，为了我厮杀疆场挣得军功前来迎娶我。”

　　“你……”面对这个古灵精怪牙尖嘴利的妹妹，南宫一点办法都没有。这丫头已经完全被王娡惯坏了。

　　幽静的竹林中，刘彻跟着南宫与林滤走到了卫丫所住的茅屋旁。远远的，看见那间茅屋的窗户关着。卫婶正坐在院子里缝补一件衣裳，年纪大了眼睛已经花了。小小的针鼻儿认了好几次都没有认进去。

　　“卫婶……”南宫轻声的呼唤道。

　　卫婶抬起了头，一见是南宫带着刘彻到来。也不说话，鼻子里重重的哼了一声。便要转身回茅屋中去。

　　南宫赶忙与林滤走了过去，一左一右的将卫婶搀扶住。南宫还小心的捂住了卫婶的嘴，不让她叫嚷。

　　刘彻走进了小院子，“吱呀”一声推开了房门。

　　茅屋里面有些暗，卫丫躺在床上正在休息。鼻翼一张一合，呼吸十分匀称。可能是因为关着窗的原因，鼻头还沁出了些许汗珠。怀孕的女人都是这样有些嗜睡。

　　刘彻怕开窗子，竹林里的凉风害得卫丫着凉。便坐在卫丫的身边，手中拾起一把团扇，给卫丫打着扇子。

　　灯下观美人，卫丫原本就是一等一的美人。在灯光下曲线玲珑，那睡姿简直引人无线的遐想。

　　刘彻忍不住俯下了身，双唇在卫丫吹弹可破的脸蛋上吻了一下。岂料刚刚抬起头，便见卫丫的眼睛已经睁开。还没反应过来，耳朵里已经是一声嗡鸣。接着便感觉脸上火辣辣的疼。

　　从小到大，自打五岁起，他就是胶东王，从没人敢打刘彻耳光。没想到今天居然在这座茅屋里被打了，而且是结结实实的一个大耳光。

　　被人打脸的感觉很不好，尤其是这样结结实实的一个大耳光。刘彻感觉半张脸瞬间便肿了起来，耳朵嗡鸣声又尖又长余音环绕。

　　刘彻几乎被打懵了，一双眉毛刚刚立起来。转瞬间便又趴了下去，因为他看见那双明亮的眸子。眸子里有一些晶晶亮的东西滚落出来。刘彻的心一下子就碎了，曾几何时自己魂牵梦绕的就是这对眸子。

　　从小她就给自己做好吃的，给自己做衣服。病了给煎药，睡了给盖被子。除去自己的母亲姐妹，她的对自己最好的女人。可自己却深深的伤害了她，现在她怀着自己的孩子躲在这个幽静的竹林中。与世隔绝，其实是因为她的心伤了。

　　她变得不再相信人，不再相信任何人。一个她从小看到大的人，居然反过来强暴了她。这让她还怎么相信世人。

　　刘彻一把抓住了卫丫的手，卫丫用尽全力往回抽却怎么也抽不回来。

　　“卫丫姐姐，你打吧。只要你能出气你就打吧，是我不好是我不对。求你不要生气，原谅彘儿好么。我会娶你，我会带你回未央宫。只要我能给的，我都给你。我只求你不要再生气，原谅小彘儿。”

　　刘彻的话语里带着深深的愧疚，此刻他好像不再是大汉的皇帝。而是又变回了那个惹人怜爱的刘小猪，抓着卫丫的手求卫丫再给他一块水果糖。

　　卫丫一瞬间好像出现了错觉，眼前这个男子变成了那个人参娃娃。可下一刻，他又变回了这个高大的男人。正是这个男人，以那样的方式夺去了她的贞操。

　　她还清楚的记得那张脸，狰狞而又可怕充满了戾气。究竟哪张脸是真的，哪张脸是现在眼前这个男人。卫丫弄不清楚，她不明白为何一瞬间人就可以变成禽兽。而今天，禽兽又变成了活生生的人。

　　大滴的眼泪顺着眼角成串的掉落，她想叫可是浑身的力气好像一瞬间被抽空。


第667章 上车补票

　　“卫丫姐姐，朕对你的真心的。朕也不知道是从什么时候喜欢上你的，看见刘胜哥哥和刘端哥哥围着你转。朕的心里就不好受，从那时起我就鼓励自己。一定要做皇帝，做了皇帝就可以娶卫丫姐姐。

　　可朕成为了皇帝，却娶了朕的表姐阿娇。你知道么？在洞房那天，朕的心里想的是你。朕是将阿娇当成你。

　　那天朕也不知道为什么会那样，只感觉大脑充满了血。做些什么根本不受控制，朕知道是朕伤害了你。卫丫姐姐，如果你恨朕那就打朕吧！打死朕都没关系，只要你不生气。”

　　刘彻说着捉住卫丫的手，一下一下的往自己的脸上抽打。卫丫的手拼命的往回缩，可还是被刘彻拉着一下下的抽打在脸上。

　　卫丫只是哭，却并不说话。眼泪好像断了线的珍珠一般，刘彻见卫丫不说话。向后退了一步，“噗通”一声跪了下来。身子直直的立着，眼睛紧紧的盯着缩在榻上的卫丫。

　　“卫丫姐姐，你不原谅朕。朕就跪在这里不起来。”

　　如果云啸在这里一定会惊讶这位皇帝陛下的无师自通。死缠烂打乃是泡妞的不二法门，所谓好女怕缠郎。皇帝陛下耍无赖的样子，很有几分流氓的风采。

　　不过皇帝陛下的这惊天一跪，诚意倒是足足的。虽然卫丫没穿石榴裙，但普天之下，能让刘启下跪的。恐怕也就知道他奶奶和他老妈，在床榻上哭泣不止的卫丫不知道。她无意间已经成为了大汉第三的女人。

　　刘彻的下跪让卫丫有些着慌，毕竟是个姑娘。大汉的天子跪在自己的榻前，这份殊荣可不是谁都能享受得起的。换做二十一世纪，不知多少小伙在上完车之后，捧着一束玫瑰花完成补票的程序。

　　卫丫哭了一阵，见刘彻直直的跪在自己的面前一言不发。心中便觉得惴惴，卫婶和紫枫都瞒着卫丫。可自己的事情自己知道，这一阵她已经隐隐觉着自己的身子有些不对。每个月按时来串门的亲戚，已经好久没来。再傻的姑娘也知道有了孕事。

　　轻轻的叹了一口气，既然已经成为了事实也没有办法。心里虽然想着留在云家，可毕竟肚子里已经有了。而且刘彻以一国之君的身份长跪不起，这份诚意也算是够深厚。

　　若是他那个好色的老子，上了也就上了。一道旨意宣进宫里养起来，下次见到还不知道是什么时候。未央宫里这样的女人可不少，刘彻登基光遣散宫妃就遣散了三千多人。可见他老子后宫群之庞大。

　　“你……起来吧！”卫丫轻声的说道。嘴上虽然这么说，脸却故意扭向别处，还是做一副负气状。

　　“卫丫姐姐还生朕的气，朕便不起来。你打也打得骂也骂得，只求卫丫姐姐不生朕的气。答应嫁给朕，跟朕回未央宫。”

　　刘彻不知道是真傻假傻，居然硬是跪在那里不动窝。按照刘启的基因加上王娡的美貌，虽说身子没长成高谈不上。但身为大汉的皇帝，评上一个贵富帅还是可以的。

　　如果不是自打儿时便在一起，二人如此熟识。刘彻也的确算得上是一个良配。

　　卫丫被刘彻磨得没有办法，只得看着刘彻道：“我不气了，你起来吧。”

　　刘彻大喜，因为卫丫言语间居然有了些小女儿姿态。听见卫丫这么说，一下子便从地上窜了起来。拉着卫丫的手道：“姐姐真的不气了？”

　　“都这样了气又有何用，只希望你日后待我好些。我就知足了。”卫丫垂下了头，脑袋几乎都要埋进胸里。

　　刘彻立刻道：“我刘彻向天发誓，今生一定会卫丫姐姐好。如若有违此誓，死后一定尸骨不全魂魄不得安宁……”

　　“哎！你这人，谁让你发这样毒的誓来着。”卫丫赶忙拉下刘彻举着的手，阻止刘彻发下更毒的誓言。

　　汉人对誓言还是比较尊重的，这年头骂人不疼起誓不灵可没有市场。

　　刘彻见卫丫已经不生自己的气，被自己握住的手也不再挣扎。大着胆子搂住了卫丫的要，卫丫也只是扭了扭身子。未加反抗，遂勾住了卫丫的下巴。嘴唇盖住了卫丫的嘴唇。

　　云家举行了一场盛大的筵席，刘彻居中坐着旁边的卫丫与他同席。上车要补票，可是这位皇帝大人已经有了正妻阿娇皇后。今后即便是娶再喜爱的人，也不能够再举办婚礼。

　　于是刘彻便决定由云家出面以庆贺太后找到女儿的名义，大摆筵席。实际上就是给卫丫补偿性的举办一个婚礼。

　　王娡非常高兴，卫丫她也见了多次。这次刘彻见过卫丫之后，又封了两千户食邑给金俗。王娡以为是卫丫劝谏的结果，对卫丫这个儿媳是更加满意。席间喝了卫丫敬过来的酒，夸赞了一番卫丫。

　　如此闹了两日，这上车补票的程序算是正式的走完。刘彻在长安城里给金俗赐了府邸，两日后太后与皇帝的銮驾从云家出发。

　　母子俩都是兴高采烈，母亲带走了自己失散多年的闺女。刘彻带走了自己心仪多年的女人，似乎一切都往好的方向发展。云家又称为了皇帝陛下宠信的臣子，而且是与皇帝陛下最为亲近的人。

　　可只有云啸知道，自己与刘彻的裂痕不是一次上车补票就可以拟合的。自己的势力膨胀的太快，况且侯国的册封还没有正式的下达。出于安全的考虑，皇家是不会允许这样的臣子存在于身边的。这一点刘彻或许看得不明白，不过长乐宫里的那个老太太却看得很清楚。

　　“外婆，陛下将那个贱女人带回宫来。您帮我杀了她，好嘛！外婆。”

　　阿娇抓着太皇太后的胳膊使劲的摇晃，看似小女孩儿在撒娇。可嘴里说出来的话，却让人毛骨悚然。

　　得知刘彻出去两天，便带了一个女人回来。而这个女人居然就是前些时日，引起轩然大波的那个云家的侍婢。更让阿娇气氛的是，这女人居然还有了刘彻的孩子。这是阿娇难以忍受的，刘彻的长子必须是自己生。怎么可能轮到别的女人生，看着刘彻搂着卫丫恩爱的样子，阿娇的眼睛几乎冒出火来。

　　第二天一大早，便跑到长乐宫神仙殿。向自己的外婆告状，要太皇太后找个借口干掉卫丫。

　　“你这丫头，皇帝刚刚封了她为卫夫人，可是说杀就杀得的。你是皇后，是六宫之主。皇帝的女人那么多，你要杀杀得过来么。不要的妒忌的心思，彘儿身为皇帝。怎么可能只有你一个女人。”

　　太皇太后在一旁劝慰。皇帝后宫佳丽三千，她的丈夫是如此，她的儿子也是如此。现在到了她孙子这辈，自然也差不到哪里去。况且大汉信奉的是多子多福，一个女人终归生的孩子有限。多几个女人，也可以多生孩子。

　　刘启有十四个儿子，作为儿子的刘彻怎么也要赶超老爹。如果只由一个女人来生，恐怕工作压力太大。还是多着几个人分摊比较好。

　　“可那个贱女人居然怀了孩子，而且是在宫外有的身孕。谁知道是不是陛下的孩子，又或者是哪家的野种也说不定。”

　　阿娇恨得直磨牙，想着卫丫肚子里有百分之五十的机会是男孩儿。心里就像长了草，可以肯定长子就是未来的太子。这卫丫又这等受刘彻宠爱，万一……那可是对皇后位置最大的威胁。从下也算长于宫廷的阿娇自然想得比卫丫多些。

　　“你就别吃那干醋，老身已经派人查过了。她在云家也算是洁身自好，除了跟彘儿，跟别人也没有传出过什么瓜田李下的事情。”

　　“可是……”

　　“启禀太皇太后，太后带着陛下新封的卫夫人给太后请安。”一个小宫人走进来禀报道。

　　“呵呵，正说着人就来了。丫头，不要胡闹。这卫夫人的肚子里是陛下的孩子，无论如何都是帝室龙种。你若是胡闹给弄没了，老身可不答应。叫她们进来吧。”

　　“诺！”小宫人得了太皇太后的吩咐，躬身施礼退了出去。不一会儿，卫丫在王娡的带领下走进了神仙殿。

　　“给太皇太后请安。”王娡带着卫丫盈盈下拜。坐在一旁的阿娇装作看不见，将头扭过了一边。

　　王娡抬起头来，看了一眼阿娇。一丝不满在脸上一闪即逝。

　　“听说你在入宫前生的那个闺女找到了？”

　　“诺，机缘巧合居然被南宫收在家里当下人。经过比对确实无疑，陛下已经封了修成君。食邑两千户。”王娡规规矩矩的答道。同样作为媳妇，王娡可比阿娇规矩多了。对婆婆真的是敬畏有加。

　　“你的儿女也算是孝顺，让卫夫人过来。老身摸摸，这云家出人才。云侯能打仗，这女人也能让陛下神魂颠倒。看来，咱们皇家还真离不来云家。”

　　王娡回头一使眼色，卫丫赶忙走到太皇太后的面前。跪坐于地，等待着那双干枯的手抚摸自己。


第668章 一举两得

　　“好啊！咱们大汉的皇室有什么事都要云家来办了啊！怪不得，前些时你来为云家求情。要将云家晋封为侯国，原来这里面有这么一大篇的文章。”太皇太后一边捏着卫丫的脸，一边阴阳怪气的说着。语调极其难听，饶是王娡的城府深厚但脸上的表情亦不自然。

　　虽然不能依了阿娇干掉卫丫，但是扫一扫这个媳妇的脸面还是要的。如今对王娡的这个婆婆都能如此说话，那自然对卫丫也就没什么说不了的了。

　　王娡跪坐在太皇太后的身边，饶是她冰雪聪明一时间也不知道应该怎么说。反正今天这个恶婆婆就是来找茬的，说得多错得多还不如沉默是金听着便是。

　　“嗯，好真是一个美人坯子。这长相老身是看不到了，可这皮肤是真的好。老身年轻那会儿，可没这么好的皮肤。听说你已经有了身孕？”

　　“诺！”卫丫低着头低低的说了一声。

　　“怎么说话像是蚊子叫，一点都不大气。算了，小门小户的出了这样一个也实属不易。以后好生侍奉陛下，在宫里面要听皇后的安排。莫要仗着皇帝宠爱你，你便将这后宫里的嫔妃不放在眼里。你们婆媳俩下去吧，老身累了。有阿娇在这里侍候着就成了，下去吧！”

　　太皇太后挥了挥手，好像在赶苍蝇一般。

　　“诺！”王娡与卫丫又施了一礼，倒退着走了出去。

　　“外婆，就这么让她们走了。您怎么不好好教训教训那个贱女人。”阿娇见王娡带着卫丫出去，便又拉着太皇太后的袖子撒娇。

　　“好了好了，别摇了。这老胳膊老腿儿，都快让你摇散了。老身敲打敲打就行了，太后毕竟是你婆婆，老身是她的长辈可以给她脸子看。你这丫头怎么也敢给她脸子看，莫以为老身瞎了就不知道你没给太后回礼。

　　老身都这把年纪了，还能护着你几年。这日后，未央宫乃至这长乐宫都是人家的。你现在闹腾得这样凶，就不怕她们母子日后不待见你？你可知，先帝的薄皇后是怎么没的。别以为做了皇后就是一辈子的事情，这中途被废的也不是没有。

　　说到底，这宫里的女人。哪个不是要围着皇帝转，想方设法讨得皇帝的欢心。有磨老身的劲头，还不如想着怎么让皇帝高兴起来。多去你椒房殿走一走，让自己的肚子也大起来。别一天老是惹是生非的，给后宫女子灌红花的事情以后不许干。

　　这是伤天和的事情，会损阴德。小孩子家家好的不学，学坏倒是快。这招数是你母亲教你的吧，好歹你娘也生了你和你弟弟才敢给你府里的下人灌红花。你怎么也生下一两个再这样干也不迟啊！

　　回去跟你娘说，那个卫夫人怀着的是陛下的孩子。叫她别打坏主意，老身还想着抱重孙。若是她把这孩子弄掉了，别怪老身不念母女之情。”

　　太皇太后虽然偏向馆陶与阿娇，可是对于卫丫肚子里的孩子还是维护的。毕竟的刘彻的第一胎，骨子里她还是刘家的媳妇。希望刘家子孙昌茂。

　　“外婆，你怎么向着外人！”阿娇负气的撅起了嘴，那嘴上可以挂一个油葫芦。

　　“哼！你这孩子都让你娘惯坏了。这里不用你侍候了，你下去吧。将老身的话说与你娘亲听。”

　　太皇太后甩开阿娇的手，在瑛姑的搀扶下向花园走去。

　　“哼！”阿娇一跺脚，也不施礼转身便向宫门口走去。

　　“孙儿见过奶奶，奶奶身体可安好。”

　　早朝过后来给太皇太后请安，这已经成为了定式。太皇太后若是有什么想法，就会在这个时候吩咐给刘彻办。朝廷里有些什么新的大事，刘彻也要在这个时候说出来与太皇太后讨论。

　　“嗯，还算好。你昨天晋封的那个卫夫人来过了，倒是个性格柔顺的女子。你提点着她点儿，莫要让她恃宠而骄。栗妃的下场可就是眼前。好了，说说朝廷里的事儿吧，今天都议了什么。”

　　“诺，今天孙儿跟朝臣们议了临潼侯晋封侯国的事情。”

　　“哦，朝臣们怎么说？”

　　“丞相与太尉反对，御史大夫不可置否。剩下的朝臣有赞成的也有反对的，不一而足。”

　　“皇帝怎么看这件事情？”

　　“孙儿与母后曾经请过您的意思，您当初不是同意晋封临潼侯为侯国么？”刘彻大感诧异，从太皇太后的询问中他嗅出了一点异样。

　　“当初老身是同意了的，可现在老身又后悔了。彘儿，你觉得云侯这个人怎么样？”太皇太后一挥手，神仙殿里侍候的宫人与内侍纷纷退了出去。

　　“云侯对我大汉有莫大的功勋，对朕对皇祖母也是恭敬有加。孙儿觉得云侯是我大汉的忠臣良将。”

　　“哈哈哈，忠臣良将。我们的小彘儿也学会撒谎了。跟你爹爹一个样子，撒谎脸都不带红一下的。呵呵呵！”

　　“皇祖母何出此言？”

　　“如果你的心里真的认定他是忠臣良将，前些天你做下那样的事情。又何必那么紧张，令羽林与禁军严加戒备。未央宫更是被你搞得风声鹤唳，羽林侍卫都处于备战状态。

　　老身待在长乐宫中眼睛，外面的事情却也瞒不过老身的耳朵。这晋封的旨意还没下，云侯已经着急扩充军资。招了一万多人，在云家庄子整天操练。他这是要干什么？

　　你可知临潼就在长安的边上，他又一向擅长练兵。手下的两千铁骑便已经可以纵横西域，若是让他编练了万人的军队。那还了得！

　　骊山周围百里，你可不想想。若是划出了百里，长安还有什么。皇家还有什么，关中从不封王。他这个侯国与诸侯国有什么不同？七国之乱之所以没有得逞，重要的原因就是诸侯都分封在关中之外。

　　忠臣良将，嘿嘿。恐怕羽翼丰满之后，就变成了狼子野心。你就真的这样放心，在长安城边上有这样一支军队？”

　　刘彻眼睛霍得一睁，太皇太后一语便道破了刘彻心底的秘密。说实话，他也不愿意在长安城外有这样一支自己无法控制的军队。况且这支军队的战斗里还是超强。套用丞相庄青翟的话来说，卧榻之旁岂容他人酣睡。

　　“皇祖母的意思是……”刘彻有些担心的问道。听太皇太后的意思，好像是要派兵剿灭云家。

　　“放心，老身不是要剿灭他。一是大汉还需要他抵御匈奴。二是因为即便派遣大军也未必能收获全功。若是被他逃去了江南反而不妙。就算是将他诳进长安杀了。也难保他手下的部将们不作乱。

　　况且他在临潼极得人望，上一次骚乱就看得出来。临潼的民心已经不在朝廷这里，而全在云家的身上。所谓流水不腐，因为什么。就是因为那水是流动的，如果放在一个池塘里。迟早会腐败，会滋生蚊虫。

　　老身的是意思是，让他离开临潼。他不是要晋封侯国么，那咱就给他一块地让他经营。云家在临潼的产业，他是带不走的。清华和那个什么蓝翔他也带不走。临潼的百姓，他更带不走。

　　这些就是他留在长安的人质，咱们把他打发的远远的。嗯，渔阳右北平辽西。都给他，让他去守东北。那里匈奴人出没的也厉害。他是武侯，就让他去守。在那苦寒之地，耗他几年耗干他的财物。况且就算是他反了，千里迢迢杀到长安咱祖孙也好有个准备。总比养在长安边上强。”

　　太皇太后还真大方，一下子将三个郡县都给了云啸。可看看三个郡县的位置，就让人有一种想砍人的冲动。都他娘的是匈奴前线，而且渔阳还被匈奴人大肆掠夺过。人口和生产到现在只恢复了十之三四。

　　刘彻倒吸了一口凉气，最毒妇人心。这位老奶奶的心还真毒，这是动摇云家根基的节奏。不但云家发展十几年的成果毁于一旦，就连临潼那栋漂亮的云家大宅恐怕都会成为皇帝的行宫。

　　就这个搞法儿，云啸不造反也造反了。还说不是要派兵剿灭云家，还整出个一二三来，原来这都是忽悠自己啊。

　　“这……恐怕云侯不会答应吧。云家在临潼经营多年，产业丰厚。朝廷这一下就都拿走，是不是有点……”

　　刘彻的脸涨红得犹如便秘，幸好太皇太后看不见。不然就这一副表情，怕又是要遭一顿训斥。

　　“你怕云家反？老身看未必，他现有的力量不足以跟皇家抗衡。咱们捏死他还是比较容易，即便他逃去了江南。想要恢复元气，恐怕也得个三年五载。老身问过程不时将军，江南的水军还是可以一战的，剿灭云家的余党虽然艰难却也不是不可能。只要他不想反，就得乖乖的去东北就封。一下子划三个郡县给他，也算是对他的补偿。他也说不出什么来。这样，既解决了边患。又把云家迁出长安，一举两得啊。”


第669章 将军救我

　　“啪……”云啸将玻璃杯在地上摔了个粉碎。

　　土地置换，这么先进的创意那老太太都想得出来。这思维够超前的，他娘的怎么就不想一想临潼是什么地方。那渔阳、右北平、还有什么辽西那是什么地方。

　　除了匈奴、土匪和良民，基本上是什么都缺。别说打匈奴人，就算是剿匪也能累苍虎他们一个半死。去那地方基本上就是给自己找不痛快去了。

　　上辈子光听说政府强征农民的土地，自己一直没遇到。这辈子做了侯爷，居然要被强拆。你以为本侯爷是老实巴交的农民？就算是农民现在也知道对抗城管了，更何况老子有兵。

　　是侍候秀一下肌肉让那老寡妇看看，别以为可以号令几个兵就人五人六的。她的那些兵渣子跟本就不够看。

　　“戴宇……”云啸回过身大声的吼道。

　　“大单于，喜事喜事啊！”中行悦走进了军臣单于的营帐，快乐的好像吃了胡萝卜的兔子。

　　“什么喜事让你乐成这样。”军臣单于撇了一眼中行悦。对于他来说，最近实在是没有喜事可言。西域被自己抢了一个底朝天，怕是十几年都换不过来。汉境现在防守严密，自己想过去抢个劫都不行。真的很怀念以前随意抢劫的日子，如果非要给这个日子加一个期限，他希望是一万年。

　　“大单于，汉庭终于开始内斗了。大汉朝的皇帝强抢了临潼侯家的一个侍婢，听说临潼侯对这个侍婢特别的看重。汉朝的皇帝和临潼侯差一点儿就因为这事打起来。奴才就说，只要咱们撤回漠北。汉人的君臣之间没有了压力，会很快内斗。只是奴才没有想到会这么快，只要没有那支黑甲骑兵。咱们越过长城劫掠就不会有大问题。”

　　解决外敌，即刻内斗。这是汉民族的一项光荣传统，很明显中行悦把握住了这项传统。匈奴人北还漠北，汉人的皇帝与太后便和匈奴人最头疼的临潼侯发生了争执。无论谁胜谁负，那对匈奴人来说都是好消息。

　　“哼！上次你还说就要毒死了临潼侯，可是怎样他还不是好好的活着。这次你的消息准确么？”

　　有了上一次的事情，军臣单于有些不信任中行悦。

　　“大单于，临潼侯功劳太大。而且就驻扎了长安的周边，汉人的皇帝从来不信任自己的臣子。如今临潼侯手握重兵盘踞在长安之侧，早已经受了皇家的猜忌。

　　况且当今虽然汉人有皇帝，可说了算是还是长乐宫里的老太后。深宫妇人不懂军事，她们评判军队的标准就是按照人数来判断。她认为自己有十万大军，可是吃定了临潼侯。却不知，军队的战斗力跟人数的多寡毫无瓜葛。

　　如果太皇太后一意孤行，势必逼反了临潼侯。只要等他们打得两败俱伤，咱们就可以攻入长城夺回河套。”

　　不得不说中行悦很了解太皇太后的性格，这位老奶奶的军事水平那就是没有水平。在她的脑子里认为，出动两万禁军就可以踏平云家庄子。对阵的时候最好还是分配成十个对一个，反正用人数压也压死你。

　　程不时与他的姐姐程姬都曾是窦家的家奴，自然是太皇太后想听什么他就说什么。于是不懂军事的太皇太后这次有了严重的误判。

　　“照你这么说来，今冬我们可以进击河套喽。”大单于的眼睛冒出了光，匈奴人被云啸害得够惨。必须要去汉境抢掠一番，尤其是损失的人口。漠北生活艰难，繁衍人口不易。必须去汉境抢掠奴隶，女人还有粮食财货。反正有什么就抢什么。

　　“大单于即可命人准备，上次咱们的一个千人队便能够横行河套。可见汉军的战斗力并没有显著的提高，厉害的只是少数贵族的军队而已。只要临潼侯与朝廷生出嫌隙，我们还是大有机会的。”

　　“好，命令各部准备。今冬，咱们再去攻打河套。”

　　和平了多年的长安城已经十分繁华，不过城内的地方究竟有限。于是城外就成为了做生意的好地方，因为这里不受宵禁的管制。距离长安城三五里之外，每个村庄都成为了市镇。

　　每到夜晚，长安城里的人就会步出城门。有人骑马，有人乘坐豪华的马车。他们的目的地都是长安城周边那些隐匿在乡下的会所。

　　这些会所里他们可以吃到精美的云家美食，享受大汉各地佳丽的侍奉。甚至还有一些肤色奶白眼睛颜色不同的西域姑娘陪侍。对于许多人来说，这里便是男人的天堂。

　　所以每到华灯初上，这里都分外的热闹。

　　“老板，丽华姑娘在哪里。给老子叫来，嘿嘿今天关饷。本校尉要泄泻火气。哈哈哈。”一名大汉带着五六名侍从走了进来。看服色便知道是长安城中的禁军。

　　这校尉生得黑铁塔一般，身高足有两米挂零。天气有些炎热，他敞开衣襟露出前胸的黑毛还有虬起的肌肉。

　　老板认得这禁军将领，他乃是禁军北门的司门校尉。由于生得又黑又壮，诨名便唤作黑铁塔。至于他的本命，大家伙却都已经忘记。

　　黑铁塔是这里的常客，非常迷恋一个叫做丽华的侍婢。每月的饷银到是有很大的一部分花销在这醉君楼中。不过由于守城门有些油水可刮，出手倒也算是阔绰。

　　老板非常客气的迎了上来，一边吩咐人上茶一边道：“校尉大人骚安勿躁，丽华正在里面服侍客人。要不大人今天缓缓口味，找些别的姑娘侍候？”

　　老板说得非常客气，可黑铁塔却一下子窜了起来。他家里的老婆是一只母老虎，不准他纳妾。心中早想替这丽华赎身却是不能如愿，但内心早已经丽华看做他的女人。闻听丽华居然被叫去陪其他的男人，立刻便激动得跳了起来。

　　他伸出蒲扇一般的大手，将这不算瘦小的老板拎了起来。大声的吼道：“娘的，你这王八蛋居然让老子的女人去接客。我不管，赶快将她唤出来。不然老子一把火烧了你这鸡窝。”

　　“校……校尉大人……”醉君楼的老板差一点被勒死，两只脚不断的在踢踏，可怎么也接触不到地面。

　　黑铁塔哼了一声，放下那老板。醉君楼的老板脚刚一着地，便一溜烟儿似的顺着木头楼梯，“登登登”的往上跑。

　　楼上甲字包间之中，正有七八名黑衣汉子在喝酒行乐。为首的一名汉子有拥右抱，老板进来时他正抓着一名歌姬的下巴。往那歌姬的嘴里灌酒，或许是灌得太急。那歌姬被灌得“噗”的一口喷了出来。

　　老板一看那歌姬正是丽华，便上前赔笑道：“这位客官，丽华姑娘不胜酒力。在下给客官再换一名姑娘如何。”

　　那黑衣汉子哈哈一笑道：“不换，这娘们儿有点味儿。今天晚上就她了，老子谁也不换。你莫呱噪，耽误我们兄弟喝酒。滚出去。”

　　“客官……”

　　“滚，我大哥说让你滚出去听见没有。滚出去……”老板还要再说，却被一个坐在门口的汉子拎着脖领子扔了出去。出门的时候，屁股上还挨了一脚。引得屋里的一众汉子哄堂大笑。

　　老板十分的郁闷，不知道今天犯了什么错。居然被拎来拎去，屋里头这帮人看着凶的很，外面的黑铁塔也是一个不好惹的主儿。老板急得团团转却没有办法，毕竟是人家先来的。叫了姑娘如果满意，别人是不能随便换来换去的。

　　左思右想没有办法，无奈的老板只得去禀告黑铁塔。两方都是恶人，还是让恶人去对抗恶人。自己在中间受这夹板气，也是没有任何的办法。干脆，让他俩掐算了。了不起打起来打坏一些杯盘，也比受夹板气强。

　　老板“登登登”又跑下了楼，哭丧着脸对着黑铁塔道：“校尉大人，小人去了。可那些客人不放人，您看还踹了小人一脚。”说着还转过身，让老板看屁股上的脚印。

　　黑铁塔听闻自己的女人被别人点了，已经是怒不可遏。又听说那帮小子不肯放人，心里的火气腾得一下便燃烧起来。

　　“他们在哪个房间，老子亲自去要。”

　　“楼上，甲字一号房。”老板说完就好像耗子一样溜走。

　　黑铁塔顺着木头楼梯向上跑，走到甲字一号房的门口。忽听里面一声尖叫，这声音他非常熟悉。正是丽华的声音，此时他哪里还忍得住。抬脚“咔嚓”一声便踹开了房门。

　　室内的情形让黑铁塔目眦欲裂，只见两名黑衣汉子将丽华按倒在榻上。另一个人正在撕扯丽华身上的衣服，地上的丽华好像蛆一样的扭动身子。嘴里更是尖叫连连，旁边的歌姬吓得好像一只只鹌鹑抱在一起瑟瑟发抖。

　　地塌上的丽华已经被扒得半裸，酥胸上的两点蓓蕾都看得真真切切。

　　猛然间，房门被踹开。丽华一见是黑铁塔便大声的嚷道：“将军救我。”


第670章 弑杀

　　“放手！”黑铁塔一声暴喝，包间里好像打了一个惊雷。

　　几个汉子一愣，不过没人放手。那个为首的黑衣汉子反而将手按在了丽华的胸前，不断的抚弄。甚至还用力的捏了一下那粉红色的蓓蕾，丽华疼得“啊”的一声叫出来。眼中屈辱的泪水夺眶而出。

　　人们口中常说的娼妓，实际上是不同的。妓女是有执照的，受国家法律保护。而且照章纳税，属于一般纳税人。一句话，人家交了保护费。

　　娼则不同，娼属于地下机构。没有工商管理执照，也不缴纳税款。自古以来，都属于衙役们打击的类型。所以二十一世纪的衙役抓住找小姐的，那叫嫖娼。而没有说那叫嫖妓，娼与妓的区别在于。一个交了保护费，属于合法单位。另外一个除了皮肉交易之外，还涉嫌偷税漏税。

　　醉君楼是妓馆，里面住的当然也都是妓女。这一点毫无疑问，丽华是妓女不是娼。理论上说是买一部卖身，这几个哥们要霸王硬上弓。很明显涉嫌违背妇女意志，强行XXX和企图轮流发生性关系。

　　校尉大人应该愤怒，因为这里距离他的军营也不过三里有余。哥们兄弟多，敢动老子的女人。打不死你丫挺的。

　　然而，这些非礼的家伙好像十分的嚣张。不但大手在丽华的身上作恶，而且还有不断向下身渗透的趋势。

　　“刺啦”那为首的汉子很明显没有看得起黑铁塔，一伸手便将丽华下身的裙摆撕开。露出了浓密的黑森林，一只手伸向那婴儿出生之地摆弄。进进出出的，似乎玩的很嗨！

　　“啊……”黑铁塔要疯了，藐视自己也就算了。还如此玩弄自己的女人，是个人就忍不了。

　　黑铁塔随手抓起门边的一把椅子就扔了过去，可椅子还飞在半空就被一旁的一个黑衣汉子抓住。黑铁塔如此大力飞出的椅子，这汉子好似没费什么力气便接在了手中。

　　那汉子好似嘲弄黑铁塔一般，将凳子举了举。随手放在身下，一屁股坐上去。拉起身旁的一个歌姬，大手肆意的在那歌姬身上游走。

　　“好你个直娘贼，今天老子不收拾你们。便不是男人。”黑铁塔一声暴喝。

　　“在那嚷嚷个蛋，一看你就是个娘们儿……哈哈哈。”没等黑铁塔说完，一个汉子便接上了嘴。包间里又是一阵哄堂大笑。

　　黑铁塔一拳向面前的这个家伙打去，可拳头却被那人轻松的隔开。接着便飞起一脚，踹向了那人的小肚子。黑铁塔壮硕的身子好像一个纸片儿一样的飞了出去。

　　跟随黑铁塔进来的两个随从也被撞到了一边，黑铁塔的身子撞断了护栏。直直的跌落向楼下，看热闹的老板只觉得眼前一黑便什么都不知道了。

　　黑铁塔站起了身，回头看了一眼被压在身上的老板。浑身的骨节说不出的疼痛，虽然他还是气得要死。不过他明白，这几个有可能是武功卓绝的游侠。凭他的身手根本难以对付。

　　这时楼上又响起了大汉们淫靡的笑声，和丽华尖利的叫嚷。

　　“校尉大人。”黑铁塔的几个随从围拢了上来，一边给黑铁塔拍打身上的灰尘一边检查他没有没受伤。

　　拜那位倒霉的老板所赐，黑铁塔居然没有受什么伤。可是那老板的情形却不容乐观，一个近二百百斤的身子从上空掉落下来。相信这位老板下半辈子基本上是生活不能自理了。

　　“我没事儿！”黑铁塔推开身边的一名随从，他很想再上去。可是考虑到对方那强大的战斗力，却又停住了脚步。对方一个人就可以完败自己，一招之下便将自己扔下了楼。那其他的七个人……

　　“你去，回营去教弟兄们。调全哨的弟兄前来跟随本校尉捉拿贼人。”

　　“诺。”那随从得了信，立刻便飞身向外跑去。

　　司门校尉手下有一哨禁军，满编二百一十八人。任凭你就是再厉害的游侠，这二百多人压上来也能将这八人斩成碎块。一句话，就是人多欺负你们人少。

　　禁军的驻地距离醉君楼不过三里左右，那从人见校尉大人吃了亏。更是飞也似的跑去报信儿。

　　约莫过了一盏茶时分，门外响起了轰隆的脚步声。里面甚至掺杂着马蹄的声音，看来有人骑着军马前来帮校尉大人干架。

　　一队穿着禁军服色的军兵跑了进来，他们的手中都拿着长戟。少数持着佩剑，不过没有人带弓弩这样的远程器械。打个群架而已，二百多人吓也吓死他们。听那随从说对方只有八个人，怕是二百多人往楼下一战。那些家伙就得跪地求饶。

　　这次帮校尉大人找场子，而且是二百多人围攻八个人。稳赢不输，所以这一哨人马只要长腿能跑的几乎都来了。

　　“弟兄们，老子吃了亏。今天怎么也要将这个脸面找回来，给我往死里打。出了人命，本校尉担着。弟兄们给我上。”

　　黑铁塔一见人到齐了，说了两句一挥手。便令这些禁军想楼上奔去。

　　“嘿嘿，看来这家伙还来真格的。弟兄们，下午陪他们玩玩。”禁军们还没踏上楼梯，楼上便传出一个声音。

　　接着便有几名大汉飞身而下跃入院中。

　　“好小子，你们倒是有几分胆色。嘿嘿，今天就让你们尝尝本校尉的厉害。弟兄们，杀一个赏金两贯钱。给我上。”

　　黑铁塔的严重厉芒一闪，挥手便喝令手下的军兵挺着长戟攻了上来。

　　八名黑衣汉子齐齐的将背后的布包打开，里面是一种奇怪的兵刃。“唰”抽刀的动作几乎是演练过千百次一般，整齐划一。

　　一见这兵刃黑铁塔便有几分熟悉的感觉，可一时间又没想起来。这时禁军们已经挺着长戟扑了上去，八名汉子怪叫一声。挥舞着马刀冲进了禁军的阵营中。

　　八个人，好像八条龙八只虎。面对二百余人的禁军居然毫无惧色，禁军们以为是来打群架。可这些家伙上手便是杀招，前排的十几名禁军只一个回合便被杀了一个干干净净。

　　禁军们吃了一惊，可还没等他们缓过神儿来。八条汉子好似下山的猛虎一般冲了过来，对着禁军们大砍大杀。

　　为首的那名汉子更是神勇无比，一名禁军挥戟刺来。那汉子闪身一躲，手中的马刀顺着戟杆便切了下去。一声惨叫之后，数只手指掉落在了地上。

　　那名禁军握着不断冒血的手惨叫，可那汉子恍若未闻。横着一刀便抹过了那禁军的脖子，一股鲜血以更加快的速度飚出来。那黑衣大汉一脚将这叫不出声的禁军踢进了人群中，避免鲜血溅到自己的身上。

　　禁军之中不断传出来惨叫声，二百多禁军由于庭院的限制。只有五十多人能进院子，可这五十多人不到半盏茶的功夫便被杀了一个精光。

　　地上横七竖八的都是尸体，鲜血汇在一起集成了一个小血洼。黑铁塔吓得脸色苍白，嘴唇哆嗦着说不出话来。他终于记起了，究竟是什么人使用这样的兵刃。

　　云家的黑甲侍卫，整个大汉只有他家有这样的兵刃。云家的人进出城门时自己可不止一次的见过。难道这些黑衣人是云家的侍卫？

　　老天，自己怎么得罪了这帮人。听说云家侍卫杀人不眨眼，今日一见果然名不虚传。可自己的手下死了这么多人，这可怎么交代。

　　为首的黑衣汉子见庭院之中已经没人能够站着，便拎着马刀杀向门口的禁军。

　　见到这些人杀人如屠猪狗，禁军们心里早已经胆寒。见这些杀人魔王居然拎着滴血的战刀杀过来，禁军们立刻做鸟兽散。

　　“你们可是云家的侍卫，擅杀禁军可是杀头的罪名。你们……”黑铁塔还在恐吓，为首的汉子一个健步窜上来，斜着一刀便将黑铁塔从肩头劈到了胯下。

　　壮硕的身子一下子断成了两半，血水哗哗的流淌出来好似春日里的泉水一般。那黑衣汉子对着黑铁塔啐了一口，跨过尸体去追杀那些逃散的禁军去了。

　　身后的几名汉子冲向马厩，从里面居然迁出了几匹马来。几个人翻身上马，骑着马在黑夜之中追杀那些逃散的禁军。

　　黑夜之中惨叫声此起彼伏，每一声惨叫便是一名禁军横尸当场。醉君楼里面的歌姬个个吓得尿了裤子，那些仆役更是躲在柴房草垛之中吓得瑟瑟发抖。

　　门外的马蹄声渐渐远去，过了好久一些胆子大的仆役才敢走出来。

　　庭院里面的场景就好像一个修罗屠场，集聚的血洼足有半尺深。有些禁军还没有断气，身子不停的蠕动好像厕所里面的蛆。

　　黑铁塔很惨，身子被切成了两半。眼睛还大大的睁着，手做着挥舞状。

　　这时楼上传来惊叫声，一些胆大的歌姬走进了甲字一号房。发现里面的歌姬全部像杀鸡一样的被人割断了脖子。

　　殷红的鲜血淌了一地，整个包间里充斥着令人作呕的血腥气。


第671章 远方

　　长安城出大事了，城门紧闭禁军和羽林各守岗位。忙忙活活的在长安城整整闹腾了一个晚上。

　　刘彻被惊动了，太皇太后也被惊动了。太尉程不时在宣室当中垂头不语，刘彻的身边坐着一脸惊愕的太皇太后。

　　“照你这么说，行凶的是云家的人？”沉默被打破，太皇太后终于开口询问。

　　“回太皇太后的话，从兵刃上看是这样。只有云家有那样的怪兵刃。臣查看过，被削断的兵刃茬口平齐。也只有云家可以炼出那样好的钢材来。”程不时此时很老实的向太皇太后禀报。

　　“那也就是说，云家八个人就可以毫发无损的斩杀我大汉二百余禁军喽！”

　　“呃……这个……”程不时没有办法回答，因为事实不容许他辩解。

　　“那你前些时日还告诉老身，给你两万精兵便可踏平云家。人家八个人就可以打得你二百人丢盔卸甲。咳咳咳……”太皇太后愤怒的吼道。

　　或许是吼得太大声，太皇太后开始剧烈的咳嗦起来。

　　“臣有罪，臣……”程不时不知道说什么好。今天丢人丢到家了，二百说人居然被八个人追着砍。而且还被砍杀了大半，人家连一个人都没有伤到，八人八骑安然无盖的返回了云家。

　　“下去，都是一些没用的东西。”太皇太后一声暴喝，虽然年事已高但雌虎威仪仍不减当年。

　　下面响起了一片甲胄声，因为事关禁军所以连夜赶来宣室的除了丞相庄青翟，多是禁军与羽林卫的将领。

　　朝臣们全都退了下去，宣室里一下子变陷入了寂静之中。

　　“这小子是在示威啊！老身很期待，他要如何解释今天的事情。皇帝，看起来老身错估了这个临潼侯。”血案犹如当头一记棒喝打醒了太皇太后，盘踞在临潼的不是想象中的一只猫。而是一只老虎，非常可怕的老虎。

　　这只老虎只是轻轻的伸了伸爪子，就可以让自己的二百多禁军损失殆尽。如果真的要派兵对付云家，这胜算能有多大？太皇太后来源于人数的自信，变得荡然无存。

　　人往往喜欢走极端，如果一个极度自信的人受到沉重打击。那么便会变得极度不自信，太皇太后如今便是这副情形。

　　“好在封地的事情只是通过姐姐告知云侯，此时更改似乎还有回旋的余地。”刘彻毕竟还是一个十几岁的大孩子，今天的事情已经出乎他的预料。云家侍卫的精锐他是了解的，可八个人砍二百多人。这也太骇人听闻了一些。

　　“你疯了，如今的情势更加不能晋封。而且连右北平都不能封给他，这个小子太危险了。如果将右北平、渔阳、辽西三郡封给他。假以时日，这小子就可以列土封疆了。这个侯国绝对不能封，而且他编练的那些军队也要解散。必须解散，太危险了。”

　　“皇祖母，恐怕让他解散军队不那么容易吧。这样会逼反了云侯，以云家侍卫的战力。如果云侯一意孤行反去江南，谁可以挡得住他。右北平是边远之地，可江南一样是极远之地。指望江南的王爷们根本不靠谱，况且若是他联络东瓯国和夜郎国。恐怕江南会立生祸患。”

　　太皇太后无言以对，现在已经结成了死结。进兵无法全部消灭云家，不作为皇家的威仪便会荡然无存。无论如何做，都会造成大汉的撕裂。更有可能在南边形成一个心腹大患，如果此时北面的匈奴人再夹击过来。那后果只能用不堪设想来形容。

　　“启禀太皇太后，陛下。临潼侯派人来了，说是……”千度站在丹樨下，仰头看着上面坐着的刘彻与太皇太后有些犹豫。

　　“说是什么？”刘彻乎的一下站了起来，他现在真的很害怕听见云家反了这样的消息。

　　“他们来了多少人。”太皇太后问出的却是来人的人数，当年周勃给她带来的记忆太深刻了。

　　“回太皇太后，城外仅仅有三人三骑而已。那人说是云侯得知部下作乱，已经斩了作乱之人。而且有一封奏章秉承陛下。”

　　刘彻看了太皇太后一眼，斩了作乱之人？这是什么意思？即便是老谋深算的太皇太后也猜不出云啸究竟要怎样。

　　“传来人进城。”不待刘彻反应过来，太皇太后已经下达了命令。千度看了一眼刘彻后，退下传旨去了。

　　高高在上的祖孙俩都不说话，宣室里一时间又陷入了死一般的寂静。

　　也不知过了多久，外面的内侍走了进来禀报。

　　“临潼侯辖下校尉苍虎拜见太皇太后与陛下。”

　　“宣！”

　　“宣镇军将军麾下参军校尉苍虎觐见！”尖利的嗓音传出去很远，不多时一个魁梧的身影出现在了宣室的门口。

　　苍虎的身后跟着三名黑甲侍卫，那些侍卫手中拎着一堆盒子。苍虎的手中却捧着一卷锦卷。

　　自从云啸发明了纸张之后，奏疏一般便都用纸张。不是极为重要的奏疏，一般不再用锦卷。如今苍虎却捧着一卷锦卷进来，这让刘彻有些不安。不知道云啸在里面究竟写了些什么。

　　“臣苍虎叩见陛下，太皇太后。”苍虎有意将太皇太后放在了刘彻的后面，太皇太后的脸色微变但却未发作。

　　“临潼侯遣你来做什么？”

　　“回陛下，临潼侯抱病在身无法前来。特命臣前来请罪，侯爷得知属下侍卫在京城闹事。斩杀禁军多人，已经按军律斩了这些作乱的侍卫。现命臣献上人头以正国法，另有临潼侯的请罪奏章请陛下御览。”

　　说着苍虎将怀中的锦卷双手捧到了头顶，千度接过了锦卷转身走到刘彻的身旁。将锦卷交给刘彻御览。

　　刘彻看了奏章后却不说话。太皇太后等了好久，也不见刘彻说话。忍不住问道：“临潼侯的奏章之中究竟说了些什么？”

　　“临潼侯说自己御下不严以致发生了这样的事情。请求朝廷不要晋封临潼侯为国侯，先期招募的兵勇也会在近日内全部遣散。待来日身体好转，临潼侯会亲自来长安向朕请罪。”

　　太皇太后听过之后也沉默不语，如今她算是明白了。云啸不但善于练兵，政治手腕也十分的高明。他知道现在的力量根本不足以与朝廷抗衡。在结结实实的刷了一次存在感之后，果断的伸出了梯子给皇家台阶下。这样双方就可以在不伤和气的情况下，继续这样僵持下去。果然，他也不想打破现状。

　　“你回去告诉临潼侯，要他好生约束属下今后不许再犯这样的错。至于请罪就不必了，他病着身子不好。难免有些照顾不到的时候，老身也明白他的难处。他的奏章老身与陛下准了，你下去吧！”

　　“诺！”苍虎施了一礼之后，倒退着走出了宣室。

　　“皇祖母，这……”

　　“人家给了梯子，咱娘儿俩就借坡下驴吧。既然他答应解散那些招募的兵勇，咱们也没有必要逼迫过甚。真逼得反了就像你说的，朝廷会多了一个心腹之患。对他这样的人，朝廷要徐徐图之。今后你要防着这小子了，说不得又是一个英布。”

　　太皇太后的语气中充满了无奈，现在朝廷的力量虽然还大于云家。可是云家已经有了一战之力，猫已经养成了老虎。不再是任凭皇家拿捏的了。

　　闹腾了一夜的长安城终于消停下来，第二天一早城门照常开放。只是北门的司门校尉已经换了别人。

　　苍虎打着马出了城，他是特地绕道从北门走上一走。看着那些狐假虎威的禁军，苍虎心中便畅快。戴宇真不是盖的，带着八名铁卫居然干掉了二百多人。荆楚第一剑客，果然名不虚传。

　　侯爷砍了八个羌人的头，充作他们的头送给了陛下。果然，太皇太后那老妖精没有刁难。可见皇家也不敢将事情做绝了。

　　“弟兄们！走！”出了城，苍虎打马扬鞭向着云家庄子飞驰而去。

　　果然，云家在接下来的几日里不停的遣散那些新近招募来的兵勇。训练场上也没有了往日那般的热闹。兵勇们成群结队的离开了云家庄子，但走的方向却十分的一致向东。

　　云啸站在书房中看着陆续东去的兵勇们，他的身子已经好得差不多。半年多的静养躺他甚至有些胖了。

　　“侯爷，明日早晨。最后一批人就出发了，咱们真的要去即墨。然后坐船渡海去那个叫什么高丽的地方？”苍虎站在云啸的身后问道。

　　“不是高丽，那地方叫马韩。那里的土地也算肥沃，适合种稻子而且种出来的稻米非常好吃。虽然冬季里较咱们关中要冷些，可那里毕竟不是大汉的土地。咱们去了，就由咱们说了算。到了那里，你们就会喜欢上那里的。而且那里不但有山有水有大海，姑娘也是出了名的水灵。哈哈哈！”

　　云啸看着远方，锐利的目光好像已经穿过千山万水，跨过了海洋看向了那个后世称之为韩国的地方。


第672章 再临即墨

　　“侯爷，为什么不干脆……”苍虎犹豫着问道。

　　太皇太后的主意是要将云家连根拔起，这证明皇家已经十分猜忌云家。现在云家的处境十分微妙，不知道什么时候皇帝也许就会调动大军找个由头干掉云家。

　　“你的意思打？你真的以为凭咱家的实力可以打得过皇家，即便咱们占了长安城。那在外的刘姓诸侯王们又当如何？想指望他们顺从咱家，那恐怕是做梦。

　　一旦发生那样的情形，便是天下大乱的局面。若是此时匈奴人乘机从北面打来，你想想那会是个什么景象。匈奴人报复心最强，咱们在草原上都做了什么。你们想必也不会忘记，生灵涂炭啊。这大好的江山，恐怕就会被匈奴人占去大半。

　　即便咱们与皇家起了嫌隙，但在民族大义上还是不能丢。这片土地是祖宗留给我们的，我们自然也要传给后世子孙。中华的大地要在汉家子的手中一代代传承，如果到了我们这里被异族夺了去。那我们就是民族的罪人。

　　现在这样的局面，咱家也只有走了。去海的那边，给自己打下一片天。创立属于自己的一片土地，只要那样咱们才不会担心被皇家秋后算账。”云啸看着外面的落日余晖给家将们讲述其中的道理，内斗无法避免但也不能给异族鼎定中原的机会。

　　“侯爷，真的要去那片不毛之地？”在云家庄子生活的久了，谁都有大笔的家业。如今说要走，自然也是舍不得。

　　“谁说那是不毛之地，那片地方土地肥沃。有山有水还有海，你们到了那里会有比现在多得多的土地。而且在海的那边还有一个由四座岛屿组成的陆地。在那片陆地上，有着无数的金银。只要我们肯挖，你们的子孙个个都是大大的富豪。”

　　云啸没有忽悠这帮地理知识贫乏的手下，历史书上说一直到德川幕府时期。东瀛依然有大量的金银矿，就是靠着这些金银矿才支撑起了东瀛三大财阀。现在是遥远的西汉年代，想必天照大神还在穿树叶。

　　现在过去把他们干掉，也好过几千年后这帮没有进化完全的家伙回来祸害咱汉家子。

　　金钱可以燃烧人们的勇气，一提到如山的金银。家将们的眼睛里便冒出了光来。谁不想过富可敌国的日子，而且这些金银与土地子子孙孙都将属于自己。只要想一想都会流口水。

　　云啸再度向东走了，这一次云家庄子里只留下了苍虎坐镇。而且奏章也写的很长气，自己有病想去海边休养。奏章还没送到长安城，云啸的队伍已经出了临潼。

　　队伍非常的庞大，也非常的长。能带走的都带走了，云家庄子现在只剩下了不动产。苍虎带领着五百人留了下来，这也是没法子的事情。山上还有两千多羌人，没了弹压这帮家伙说不定会造反。

　　刘彻拿着云啸的奏章有些气苦，面对这样一个狂傲的侯爷刘彻这位皇帝一点办法也没有。

　　云啸敢于大张旗鼓的走，摆明了不怕刘彻派兵来追。如果刘彻有旨意阻拦云啸，说不定云啸也会来一个过五关斩六将。

　　颜纤与艾利斯跟着云啸走过这条路，一路上倒不算新奇。可南宫却是第一次出这么远的门儿，看着哪儿都新鲜。如果她要是知道这一次可能一去不回，不知道会作何感想。

　　这种级别的干部出来晃悠，这可不是经常能碰上的。一路上的县官儿们都在路口迎接。云啸经常是看也不看，队伍在他们的面前扬起冲天的烟尘走过去。县官们恭敬的等候在路旁，待云家的队伍走过之后跟在最后面。

　　队伍里又多了许多车的礼品，每到一处官员们都排着长队给云啸与南宫请安。如果他们知道这位侯爷属肉包子类型的，不知道会不会为送这些礼品而心疼。

　　长长的队伍走了一个多月才算走到了即墨，刘成看见云啸不禁摇头苦笑。长安的风风雨雨他自然也有耳闻，自己上了云啸这条船也不知道是好是坏。反正都是绑到一起的蚂蚱，怎么蹦还是被那根线牵着。谁让自己当初跟人绑在一起了呢。上船容易，如今想下船那可就难喽。

　　“你家的股份都被那个叫做耿风的家伙花销掉了，还欠着我三万贯。你这正主儿来了，赶快还钱。”

　　刘成这家伙属于标准的守财奴，一见云啸便开始要账。

　　“三万贯而已，云家还差了你不成。兄弟我别的没有，穷的就剩下钱了。”云啸擂了刘成一拳嚣张的说道。

　　“怕穷的不光是剩下钱了吧，你看这漫山遍野住的兵。知道的你这是要跨海远征，不知道的还以为你这是他娘的要造反呢。胶东四国的王爷们可派人来问过几次了，你若真的要造反，体现跟我说一声。让老哥我也有个心理准备。”

　　“靠，我脑子进水了会跟你说。就算在造反也是造你刘家的反，你小子还不早早的把老子卖掉。”

　　“滚粗，你老婆也是俺妹子。陛下都是她弟弟，你咋不怕她去告发你？”

　　哥俩一阵的笑闹便走进了即墨侯府喝酒去了。至于南宫她们，自然有刘成的老婆出面接待。

　　“兄弟，陛下是在你家长起来的。为了一个丫头不至于吧，何必闹到今天这个局面。南宫又是你的姬妾，都是亲眷有什么话还说不开。你真的要走这一步？”

　　“哎，其实这事儿跟卫丫一点关系都没有。我说我对卫丫根本没什么想法儿你信么？我真的对那妮子没想法，而且陛下的心思我也明白。早早的我便和陛下说定了，将卫丫许给陛下。”

　　“那又是为了什么？这全天下都传开了，云侯为了一个女人跟陛下闹翻了。难道还有别的原因？”

　　“你是刘家的人，若你的陛下这长安城外驻扎着一支能征惯战的军队你能放心？况且前次陛下要晋封临潼为侯国，将骊山周边百里都纳入我的侯国之中。

　　树大招风，这封地大了也招嫉。窦家的人看我不顺眼这你也知道，如今朝廷太皇太后当家。她非要将我的侯国弄到右北平去，临潼我经营了这么多年。她说抢就抢，这是拔云家的根基。

　　我今天走这一步也是没办法，但凡还有招儿。我是断然不会放弃云家的基业远走他乡。可是没办法，再要是在临潼待下去。怕是哪天就被陛下调集来的大军干掉。为了全家上千口子性命，我还是走的好。不过你放心，我不会造反。天高凭鱼跃，海阔任鸟飞。这天下又不是只有大汉这一点点儿，哪里的黄土不埋人。

　　我这次就走的远远的，创立我自己的地方。如果兄弟你愿意去，到时候也给你留一块。”

　　云啸说着周了一口酒，这酒喝起来有些苦涩的味道。

　　“算了，我也是一把年纪。跑不动喽，你愿意折腾就折腾去吧。我就老死在这即墨，将爵位稳稳当当的传给儿子是正经。”

　　刘成也将面前的酒一口绉了下去。

　　这一夜哥俩说了很多，有时候哭有时候笑。待到午夜时分，哥俩都喝大了。

　　第二天一早醒来，云啸的头疼得好像要裂开。艾利斯趴在自己的床头打瞌睡，金黄色的头发好像瀑布一样的散开。这女人一定是在这里照顾了自己一夜，看看地上锃亮的铜盆就知道自己昨夜吐了很多。

　　胃里火烧火燎，每一次喝蒸酒喝大了云啸都告诫自己下次不许再喝大了。可每一次，自己都忘记了自己的告诫。看来以后蒸酒这玩意少碰，每次喝大第二天都好像是大病一场。

　　宦娘走了进来，云啸做了个手势。示意她不要吵醒艾利斯，蹑手蹑脚的下了床。去外间里洗漱，整个过程尽量不发出一点声音。

　　一碗热气腾腾的米粥让云啸的胃舒服了很多。又吃了俩馒头，头好像也不似刚才那么疼了。

　　窗外的鸟儿叽叽喳喳的叫着，两名铁卫身上的衣衫已经被露水打湿。

　　天气不错，云啸决定出去转转。新兵毕竟还是新兵，总是不让人很放心。

　　紧靠着海边是一溜密密麻麻的营房，从云家庄子出来的新兵们都来到了这里。在云啸到达这里之前，他们已经进行了一个多月的海训。不过考虑到炎热的气候，他们多半是在泡海澡。

　　海边到处都是军卒们在跑操，还喊着号子。还有人就在沙子上练习徒手格斗，更多的人是被教官用棍子赶下水练习游泳。早上的海水有些凉，现在下去游泳绝对起不到避暑的功效。

　　先期到达的戴宇见云啸远远的走来，忙带着侍卫们赶了过来给云啸施礼。

　　“怎样，这些新兵海训如何？”

　　“山东来的大多不会水，不过经过这一段也都会了。只是很多人还是晕船，带着出海几次都吐得稀里哗啦。江南的兵好些，可能是从小生活在水边的缘故。只是到了海中还不适应大浪，坐船出几次海好多了。”


第673章 登陆

　　带有浓烈咸腥味儿的海风吹了过来，云啸站在甲板上用望远镜看着远处的海面。

　　出海已经整整一天，按照自己的计算晚间便能到达马韩的海面。谢天谢地海上的风浪不算大，风向也正合适。云啸特地挑了一个满月的天，无论潮汐还是月光都有助于自己登陆。

　　远远的已经可以看到连绵的海岸线，应该就是马韩。太阳没有升起时便已动身，算算脚程应该就是马韩无疑。落日的余晖给海岸线镀上了一层金色，看上去就好像黄金海岸。

　　船上的杀才们一个个瞪大了眼睛，看向侯爷的眼神充满了敬佩。侯爷果然没有骗人，对面的海岸果然是盛产黄金。不然，这么远的距离怎么能看得见金光。

　　今天的潮水很大，汹涌的海浪将大船送得很远。云啸命令各船放下铁锚，让侍卫们换乘小艇登陆。

　　虽然潮水很大，但云啸还是谨慎的不想往前走。如果搁浅那就遭了，理论上今天的潮汐是最大的。想等到比今天潮汐还大的天文大潮不知道还要等到猴年马月。

　　缆绳咯吱吱的响，每艘船的两侧都挂着四艘小艇。每个小艇能坐八个人，二十艘小艇一次就可以送一百多人上去。无论如何，一个晚上送上去两千人是没有问题的。

　　太阳的最后一抹余晖沉入了地平线，云啸借着天光紧张的看着登陆的人。这个时候是最危险的，一百多人要独自在岸上坚持近半个时辰之久。对这时候的韩国历史云啸所知不多，他不知道自己要面对什么样的对手。反正在唐代，高句丽、百济好像都是很牛X的样子。

　　隋炀帝杨广的百万大军都在辽东折戟沉沙，一代雄主李二陛下南征北战无往不利。可在辽东也吃了大亏，直到那位武则天的丈夫李治才算干掉了这些桀骜不驯的家伙。至于汉代的高丽人有多厉害，云啸没有丝毫的了解。只希望现在的高丽很还不那么厉害，不然自己还真难办。

　　等了小半个时辰，云啸的手心都握出了汗水。按理说现在第一批人应该已经登陆成功，怎么还没有信号发出来。

　　“亮了，亮了。小熊上去了。”一盏孔明灯缓缓的升上了天空。云啸身旁的苍鹰指着海岸线大喊。云啸赶忙端起望远镜，看起来小熊已经登陆成功，而且没有听见打斗的声音。应该是没有遇到抵抗。

　　云啸悬着的心稍稍定了定，看来自己登陆的这个地方应该还属于没有开发的蛮荒之地。就是不知道这里是哪儿，虽然现在有指北针。但GPS这玩意还真没有。

　　没办法只有把人都弄上去，再仔细寻找方位。只求老天保佑，让自己不要偏离的太远才好。不过按脚程来算，这里肯定不是东瀛或者俄罗斯，只能是朝鲜半岛。

　　小艇慢慢的全都回转过来，第二批登陆是由戴宇领队。这次比上次好像快了些，不到半个时辰对面又升起了一盏孔明灯。

　　孔明灯一盏盏的升起，待到天明的时候海岸线上已经升起了十二盏孔明灯。这也就是说，已经有近两千人登上了陆地。云啸的心稍稍放了放，这些都是百战沙场的老兵。想干掉他们，没有三五千人办不到。

　　当一轮红日升上天空之时，云啸也踏上了这片陌生的土地。

　　临近海岸是好大的一片盐碱滩，里面长满了一种红色的草。远远看去就好像一片红色的海洋一般，不时有各种水鸟从草滩上飞过。

　　脚下的沙滩很松软，跟即墨的沙滩没什么不同。戴宇和小熊站在岸边迎候云啸，侍卫们紧张而兴奋的看着眼前的这片土地，衣甲上沾满了朝露。

　　“让弟兄们收集一点能烧的东西，一会儿运些粮食过来。忙活了一个晚上，弄点热乎的。”

　　“诺！”

　　小熊带着人捡回了干柴，小艇运送来了大锅与挂面。不多时，海滩上便升起了袅袅的炊烟。水源还没有找到，锅里煮面的水都是船上运来的。

　　远处的大船吃水已经升上来好多，看起来肚子里面的货已经吐出来不少。卸光了他们就可以回去，在这人生地不熟的地方给养可不敢断了。

　　“戴宇，你带人去树林里砍些树回来做成鹿砦。咱们要在这呆上一阵子等陆续上岸的马和辎重，而且后续的粮秣也要从这上岸。在没有找到深水港之前，这里便是我们的立足之地。”

　　“诺！”

　　首次登陆，云啸只带了三千老兵。事实上，运送人还是相对容易的。运送马可就废老鼻子劲了，一艘小艇只能运两匹马。而且要从大船上用吊杆往小艇上运。云啸等了三天，马匹才上来一多半。

　　“不等了，苍鹰、戴宇。你们各带五百骑，一个向南一个向北。直到找到大江为止。”云啸指着地图，由于不能判定自己现在的位置。云啸只得用最原始的方法。

　　云啸判断，自己从即墨出发时按照指北针一路向东。从这里出发向北应该可以看到汉江，不过又没有把握这才又向南派出了一支队伍。如果向南的队伍看到的还是大海，而向北的队伍看到了汉江。那么顺着汉江就可以到达汉城。

　　也不知道，这个时候汉城有没有人居住。估计这时候都教授还没有到地球一游吧。此时的朝鲜半岛真的是荒凉，这两天云啸已经派人侦察了周围五十里。居然连一个人都没看见，弄得云啸既高兴又沮丧。

　　高兴的是这么荒凉的地方应该还没有开发，自己占了就是自己的。沮丧的是，这么大的地方，自己要弄来多少人口往里面填。

　　当马匹与辎重终于全部上岸以后，已经是七天以后。戴宇与苍鹰陆续的回来，这俩家伙还分别带了数百俘虏。看起来朝鲜半岛也不是千里无人烟，看样子这俩家伙还是弄回来一些人。

　　不过这些人云啸怎么看都看不到人类文明的进步，反倒是有些原始的印记。一水的长头发长胡子，每个人的头发胡子都是乱蓬蓬的。有胡子的是成年男人，没胡子的是女人和孩子。

　　大多数人身上都穿着麻布衣服，还好看起来有点现代文明的意思。至少这些人会织布，还有一些人穿着兽皮。许多毛都磨掉了，认不出是什么兽皮。云啸看了看头顶上的太阳，这样的天儿居然还敢这样穿。也不怕悟出痱子。

　　“侯爷，路上遇见两个庄子。这里的人穷的很，没什么油水。家里也没多少粮食，侯爷您说这里很富庶。是不是弄错了。”

　　靠，云啸没好气的翻了苍鹰一眼。难道老子告诉你，在老子那年代这里有现代汽车、有浦项制铁、有三星电气、还有金秀贤。

　　果然没有出云啸所料，自己登陆的地方果然是韩国。而且汉江就在自己北面大概百里左右的地方，云啸看着苍鹰的手在地图上比划，大致知道了自己现在的位置。

　　“把你们带回来的那帮家伙毛都剃了，奶奶的再把虱子跳蚤传给咱们。都扔海里泡一个时辰才许出来，还有那些麻布衣服都烧了。随便找点什么给他们穿，咱们在这里人生地不熟得了疫病不是闹着玩儿的。”

　　云啸的这道命令一下，很快外面便传来一阵的哭号。这帮家伙精明的很，先是找几个干净的女子给剃了。接着便用刀子逼迫着这些女子给其他的人剃，那些身上虱子跳蚤乱爬的家伙，他们绝不靠近。

　　看着数百颗脑袋在大海里一冲一冒，云啸就想笑。那些女子剃头的技术很明显不过关，好多人头上都有口子。被海水这么一泡，那种滋味儿不说都能想得出来。

　　他们的衣服被统统扔进了火堆，一件老羊皮袄被用树枝挑进了火里。立刻发出噼里啪啦的声响，这他娘的得多少虱子。这帮家伙难道跟藏族人一样，不洗澡的么？

　　大捧的头发也被扔到了火堆里，一股燎鬃毛的味道立刻充斥了海边。熏得云啸捏着鼻子逃出了好远。

　　侍卫们将自己的破衣服贡献了出来，有些小孩子实在没得穿。面袋子掏三个窟窿就对付了，反正是小孩子也不怕人看。

　　这些高丽人很听话，云啸知道苍鹰他们估计已经对这些人进行了血与火的教育。

　　虽然语言不通，但肢体语言的沟通还是成功的。这些家伙也不像进化不完全，至少看得懂肢体语言智商还是可以的。

　　这个时候的高丽女人远称不上美女，不过长得还是很有韩范儿。脸是一水的平，嘴角都是向下倾斜的厉害，看起来与下巴呈三角形。眼睛更是个顶个的小，许多人看起来就好像是用筷子在脸上戳了一个窟窿。

　　苍鹰他们第一次对侯爷产生了怀疑，来的时候侯爷可说了。高丽的女人很水灵，现在一个个被剃了头又是这德行。看着她们，真的连饭都少吃两碗。

　　云啸也是无奈，这年月也没有主刀大夫。没了那些技艺高深的整容机构，这高丽娘们儿还真的没办法看。


第674章 落后的棒子

　　想过朝鲜半岛的荒凉，可现实的情况还是让云啸措手不及。向北走了两天，只看见了两处被焚毁的村庄。看着那些高丽俘虏们面有悲戚，云啸想整理应该就是他们的家了。

　　地里的稻穗已经开始泛黄，过不了多久就是收割的季节。看样子这里的稻田也有几十亩的样子，云啸有些于心不忍。

　　“留下一些男人做劳力，剩下的都遣散了吧。这些稻子毁在地里怪可惜的。”

　　忙忙活活了一年，眼看到了收获的季节却遇上了这帮杀才。也只能说这些村民比较倒霉，好在他们的房舍都是茅屋。重新盖一间好像也没什么难度，只要收获了稻子。稻草这玩意儿应该有的是。

　　军队里总需要一些仆役，云家有用俘虏做仆役的传统。粗重的活计也不能都靠自己的弟兄来做，将体力耗费在做工上有些划不来。

　　苍鹰挑拣了一下，留了五十名还算是壮实的家伙充作役夫。剩下的都遣散回家收稻子，反正他们爱去哪里就去哪里。

　　走到第三天，终于在前面发现了一条大江。阳光下宽宽的大江好像一条丝带，想必那就是汉江了。终于找到了汉江的入海口，顺着汉江向上走应该很快就会找到汉城。云啸很想知道，这个时候的汉城是什么样子。

　　让耿风带走了六艘舰船，在冬季来临之前需要许多的物资。可不敢让他们耽搁了，既然找到了汉江。那就放他们回即墨运送物资。

　　终于找到了汉城，不过云啸非常的失望。此时的汉城连一道像样的城墙都没有。土坯的城墙看样子好像一个软蛋皮，估计一捅就会漏一个大窟窿。

　　城墙上的人拎着大棒子，两扇称之为城门的东西关得紧紧的。可中间的大缝子足可以挤进去一个人。

　　看着长度也就是三四里的城墙，云啸欲哭无泪。上辈子带团来的时候，可着实在这里采购了一把。没有想到，长安如此的繁华富庶。而汉城居然是这副鸟样，整得跟电影里面的欧洲中世纪有一拼。

　　“戴宇，派人明白你意思的家伙。进去让他们投降。”面对这样的城池，云啸实在是连攻城的兴趣都没有。那两扇勉强可以称作城门的东西，只要一颗火药弩就可以炸成碎片。

　　“诺！”戴宇找来一个机灵一点的，对着他嘴说手比划了半天。那个家伙才算是懵懵懂懂的明白了一个大概，有些踌躇着走近了城门。顺着门缝就挤了进去。

　　不过很快他就出来了，是被人从城墙上扔出来的。脑袋被大棒子砸得稀碎，几乎看不出来原先的模样。云啸抬眼看了看城墙上那些拎着棒子的家伙，无奈的对戴宇说道：“攻城！”

　　三名黑甲侍卫吃力的推着一架三弓床弩对准了城门的位置，那些城头上的家伙们只是傻呆呆的看着。这帮家伙还不如羌人，羌人好歹还有乌朵。可这帮可怜的家伙好像只有大棒子，连弓箭都木有，难怪后世的汉人总称他们为高丽棒子。

　　吱吱呀呀的弩弦挂到了弦上，火柴点燃了弩弦后面的药捻。“呜”击锤击打之下，火药弩带着一缕青烟便射在了城门上。

　　“轰！”的一声巨响，一个黑烟腾空而且。烟雾散去，城门安然无盖。

　　云啸瞪大了眼睛，原来城门的缝大也有这好处。火药弩居然顺着门缝儿钻了进去，在城里爆炸。

　　戴宇也是一脸的惊愕，没有想到居然就有这么凑巧的事情。“再射！”戴宇吼道。第一次领军攻城，居然就碰上这么一个让人哭笑不得的开局，还真是无奈。

　　侍卫们吃力的摇动摇臂，弩弦再次吱吱呀呀的响了起来。火柴再度点燃了火药捻，击锤狠劲的敲下。“呜”火药弩再次飞出，飞过的轨迹还飘散着一缕青烟。

　　“轰！”的一声巨响，一个黑烟腾空而且。烟雾散去，城门安然无盖。

　　云啸的下巴都要掉下来，他娘的还有这么薄的城门。火药弩居然穿过城门，在城门上留下了一个窟窿又是在城中爆炸。

　　戴宇差点没气昏过去，真是什么都考虑到了。就是没考虑到，这城门就好像一块豆腐渣。

　　“戴宇，对着城墙射吧。反正这城墙以后还得推倒。”

　　这样的城墙也就只能防一防野兽，别说防云家的侍卫。就是防那些战斗力成渣的禁军也防不住。

　　第三枚火药弩发射出去，这一次没有出乎云啸的意料之外。薄皮的城墙立刻被炸了一个大洞，谨慎的戴宇并没有命令属下杀进去。而是又在城墙上开了几个口子，这才命令手下的杀才们杀进去。

　　云家的侍卫们排成整齐的队列，手持雪亮的马刀一步步走向城墙的豁口。在豁口处可以清晰的看到，那些拎着大棒子的棒子四散奔逃。

　　很快云家的侍卫消失了豁口处，紧接着城里便响起了冲天的惨叫声。

　　羊即便是有坚硬的犄角，也不是豺狼的对手。锋利的马刀将那些拿着棒子的棒子一刀劈成两半。那些棒子在云家侍卫的手下几乎没有一将之合。

　　蛮牛的鼻翼急促得呼吸，这家伙每一次闻见血腥味儿便兴奋的不得了。随着年龄的增长，云啸发现庞大的身躯下那颗冷酷的心越发的残忍。现在就连吃东西都喜欢吃半生不熟的，就连昆仑奴炙烤的羊肉他都有些不屑一顾。

　　全身板甲哗啦啦的响，蛮牛挥舞着维京战斧冲向了汉城。

　　“回……”云啸只说了一个字，便生生的咽了下去。这家伙已经生生的将那薄得不成样子的城门撞开，碎裂的木屑崩得到处都是。真不知道这家绝世恶魔冲到了城里会干出一些什么事情。看来自己想弄些民夫的计划要泡汤。

　　杀戮持续了一整天，实际上有组织的抵抗也就持续了不到一个时辰。听戴宇说，当蛮牛出现在那些棒子们的面前时。本来还在抵抗的棒子们立刻土崩瓦解。

　　到处是破碎的棒子，城里的人口本就不多。被这么一杀几乎已经绝户，云啸举目四望。寻摸了半天，居然一个活着的棒子都没看见。

　　蛮牛坐在一座砖瓦屋子的前面，云啸估计这有可能就是汉城的行政中心了。院子里躺满了尸体，都是一块一块的。不用想都知道这是蛮牛的杰作，这家伙从来就不考虑收尸人的感受。

　　血粘在靴子上，每走一步都“嘶啦”“嘶啦”的响。院子里的血腥气非常的浓重，云啸顿时失去了下榻在这里的想法。一个鲜血可以没过脚面的地方，实在不适合人类居住。

　　这个汉城是要不得了，这里除了尸体就是尸体。而且棒子的房屋大多是草棚，住在这里还不如住在帐篷里舒服。

　　“侯爷，这就是您说的繁华之地。我看整个城里也就一万人上下的样子。别说长安，就是连临潼也比不上啊！”戴宇有些好奇的问。

　　云啸很无奈，老子能告诉你。几千年后这地方叫首尔，这里的地皮他娘的贼贵。

　　“不繁华还不好，多招些人来。这里便是咱们的天下，今后这里便是咱们的王国。你们每个人都会有自己的封地。”

　　云啸的话并没有在家将们心中引发共鸣，原因很简单。这地方的确属于鸟不拉屎，有地有个蛋用。连个人都没有，百十里地才能看见俩村子。要房子自己盖，要地得自己开荒。整个一原生态，在云家庄子过来的人哪里吃过这样的苦。

　　“别气馁，你们看这里荒凉。可只要有人，三年之内便会变得繁华起来。”云啸见手下们没有丝毫高兴的样子，继续忽悠。

　　“知道我为什么在山东招兵么？苍虎说得好，山东地面上不少百姓连肚子都吃不饱。咱们要是允诺他们来此处，免除三年的赋税。这里水草丰美，土地肥沃你说那些苦哈哈愿意不愿意来呢？放心，三年之内本侯有信心可以将这里的人口扩充到十万。”

　　云啸说得没错，山东许多地方地处山区。百姓要缴纳赋税，再加上服徭役。一年下来，勉勉强强能对付个温饱就是不错的。手里一点闲钱都剩不下来，如果有一个地方可以免除赋税。那对他们来说可就算是天堂，后世的棒子国里华人也都是山东人居多。

　　大汉的韩国，人口不是一般的少。大名鼎鼎的汉城也不过一两万人口，恐怕其他的那些城市也好不到哪里去。云啸估计，此时整个韩国的人口可能只有十几万上下的样子。

　　而且这些棒子还处在非常原始的阶段，从这些守城的家伙就可以看出。这里同样铁器匮乏，绝大多数守城的人都用的是木棒。使用青铜器的都没有几个。

　　开始云啸还担心，自己好像伟大的李二陛下一样碰见一些骁勇的高丽人。现在不怕了，这年月的高丽人跟骁勇一点都不沾边儿。就算他们骁勇，落后的科技也可以让他们毫无招架之力。


第675章 庄子

　　事有反常必为妖。占领这片荒芜的国土有些太顺利了点儿，正当云啸以为自己已经征服了这片土地。打算打规模移民的时候，得到了一个坏消息。

　　带着三百人出去的小熊被人打了回来，败的还挺惨。死了四十多人，看样子如果没有龚阿龙压阵恐怕他都回不来。

　　“侯爷，他们至少有七八千人。身上都有盔甲，铁质兵刃并不多。但青铜兵刃非常的多，几乎是人手一件。而且他们还懂战阵，打起仗来颇有法度，比起那些野人似乎厉害许多。”

　　救援侄子回来的苍鹰对着云啸说道。如果不是苍鹰拼了命的赶去救援，恐怕小熊这支队伍的伤亡会更大。

　　“青铜兵刃？”云啸疑惑的道。这年月铁器虽然已经开始流行，但青铜兵刃的铸造工艺绝对是成熟得没边儿。几乎已经达到了登封造极的地步，听说兵马俑坑中的一把秦剑被压了两千多年。搬开倒塌的兵俑，居然可以瞬间变直。

　　而且根据后世研究，兵马俑坑中的秦朝兵刃均有镀铬工艺。两千多年前的兵刃居然一点都没有生锈。科学家研究了到今天，也没研究明白以当时的技术条件古人是怎么做到的。

　　“是侯爷，他们的手中均的青铜兵刃。虽然不如咱家的马刀坚硬，可是弓弩很厉害。而且这些人很有韬略，居然知道在山谷之中埋伏小熊。也怪小熊一时大意，斥候也没有及时发现躲藏起来的敌军。”

　　还会打埋伏！这更让云啸吃惊，这样的人绝对比拿着棒子的土著棒子难对付。但愿这帮家伙别学会太祖他老人家的游击战，不然自己想占领这块土地那他娘的就是在做梦。

　　“哦！有这样厉害的存在，没想到这穷乡僻壤居然还有这样的人。戴宇你守好大营，本侯亲自去会一会这帮人。看看究竟是不是山间的猴子成精了。”

　　“侯爷，杀鸡焉用牛刀。给属下两千弟兄，定然拿那些人的头回来。”

　　戴宇阻拦道。前些天攻打汉城让他觉得有些憋气，一群棒子居然也能阻了自己那么久。还要蛮牛冲进来才能打开局面，这让戴宇有些抬不起头来。

　　“你守好大营，我只是去看看。过了这条江，这里便没什么山。不要怕，只要小心些还是找得到他们的老窝。既然有七八千人的军队，那么一定会有大量人口聚集的城市。我想那座城的人口应该不低于五万，你在这里继续抓那些土著修建码头。以后咱们的给养要在这里登陆，大型的装备还有马车能不能上岸。可就看这码头了，而且再有两个月这里就是冬天。这大营也得赶紧修建起来，你的任务很重。交给别人，本侯也不放心。这里的冬天比关中可能还要冷些，没有合适的房屋大家伙都要受冻。一个冬天可不好过。”

　　云啸安抚了戴宇，点齐两千兵马由小熊在前面引路。浩浩荡荡的奔向事发地点。

　　一天过去了，事发地点仍然有大战过后的痕迹。地上偶尔可以看见一滩滩血迹，都已经凝结发黑。苍鹰嗡嗡的在旁边不停的转悠，树木山石间还有许多的箭矢。

　　偶尔可以看见一具云家侍卫的尸体，身上的铁甲与装备都不翼而飞。尸身就那样光溜溜的躺在草丛中，或者是树林里。

　　看起来小熊真的败得很惨，连阵亡袍泽的尸体也来不及收敛。也难怪，他被伏击的时候正值下午。烈日炎炎人困马乏之时，突然收到袭击。待在援军的接应下撤回大营时已经是晚上，云啸怕晚上出兵再遭埋伏。只得命令严守不出，看起来似乎一切都在对方将领的算计之中。

　　“对方领军之人是个不简单的人物，能将时辰都算得这样精准。大家要小心了，收拾一下阵亡袍泽的遗体。斥候远出五里侦察，有警讯立刻放讯号。”

　　云啸对着苍鹰吩咐道。

　　苍鹰下去吩咐，云啸开始仔细检查一具具阵亡侍卫的遗体。身上的甲胄被拿走，很容易便看出伤势在哪里。四十三具尸体，有三十二具是死在一起的。

　　死因都是被强劲的弩箭射杀，有几具尸体的旁边还残留着几只带血的弩箭。云啸拿起来看了，尾椎无羽都是金属箭簇。那些箭镞锋利无比，在阳光下还闪着点点的寒光。看起来铸造工艺还是很精湛的。能射穿云家铠甲的箭镞不多，这帮家伙能做到看起来他们用的也是劲弩。

　　更让云啸震惊的是对方将领的韬略，他不断算准了时间。还懂得集火发射，在第一次袭击中就干掉了三十二人。而且其他的尸体也是被射杀者居多，这证明对方的主要兵刃也是弓弩。

　　与此不成比例的是己方死于兵刃之下的只有五人，其中两人很明显的钝器击打头部而亡。这从一个侧面也说明，云家的侍卫在与他们对阵中马刀还是占了很大的便宜。地上那些被斩断的兵刃就是证据。

　　云啸的鼻子里嗅出一丝危险，自己要对付的是一支至少有七八千人。拥有劲弩熟悉地形的地头蛇，而且他们的将领还颇有点韬略。

　　“小熊，跟我说一下事情的经过。”

　　云啸带着人爬上附近的一处高地，这处高地正可以俯瞰整个山谷。

　　“昨天上午，我带着人去抓土著。在前面大概二十里左右的地方发现了一个村庄。我带着属下抓了一些人，回程的时候已经是下午。

　　来的时候我们也走过这条山谷，也怪属下一时大意。只派了斥候简单搜索便率领弟兄们进了这山谷。初时还好，山谷中如上午一般的安静。不料，当我们行至山谷中间时。一排弩箭就在近处射了过来，接着他们就仗着地利往下扔石头。

　　接着我便看见漫山遍野都冒出了许多的敌军。待我冲出谷口的时候，发现谷口也有大量的敌军把守。我冲了两次折损了几个弟兄也没冲出去，还好四叔听见了我放的二踢脚从后面冲垮了敌军。我这才平安的回去，属下无能还请侯爷责罚。”

　　云啸按照小熊说的，看着山谷。还不断的询问当时敌军布置的位置，看起来这对敌军是想杀鸡用牛刀。将小熊这三百人留在这山谷中。

　　可他们料错了，一是云家的传讯工具。在这年头，也不是谁都见过二踢脚的。二是错估了云家侍卫的战斗力，理论上说八千打三百。接近三十倍的兵力是足可以吃掉小熊的，但谁也没想到小熊居然这样能打。

　　在这么多人且地形不利的情况下，建制不散还能组织起有效的反击。而且他们手中的马刀也不好对付，更加上苍鹰的及时来援。这才让小熊逃出生天。

　　“你能逃出来真是造化，他们这是想一口将你吃掉。让我们以后都不敢出来掠夺劳力。而且他们安排的这样严谨，想必对这里的地形很熟悉。小熊，你去过的那个庄子跟以前咱们碰到的有什么不同？”

　　“哦，那个庄子与我们以前见过的略有不同。土坯房很多，茅草屋很少。而且他们的农具也有许多的青铜器，说话有些像江都人说话。可又有些不像，反正跟我们以前看到的土著不同。”

　　“江都话？”云啸吃惊的问道。难道这年月就有了移民这一说？

　　“很像，不过我听不懂。那些江南来的家伙说他们可以听明白一点，但有些也听不懂。”

　　不会吧！居然还是江南移民！云啸的脑子里从江南划了一条线到朝鲜沿岸，怎么算似乎山东与现在叫做菟郡的辽东似乎更近一些。为什么会是江南人移民到这个蛮荒之地。他们是如何解决航海的问题，如果从陆路来到朝鲜。那绕的弯儿似乎大了些。

　　云啸脑子里胡思乱想久久不语，家将们也都大眼瞪小眼的互相看了看。不知道侯爷这呆要发到什么时辰。

　　“带我去昨天你去过的那个庄子，路上大家警惕些。”云啸发了一阵子呆之后发出了出发的命令。

　　侍卫们已经收敛了遗体，全都用毡布裹了。等待回到大营火化。

　　队伍继续出发，一路上大家的神经绷得好像弓弦一样。苍鹰的眼睛更是老鹰一样的搜索四周，出了山谷。队伍的前后左右都派出了几批斥候不断的侦察。

　　二十里路对于这些骑兵来说不算很远，不到两个时辰云啸在马上已经望见了远处的庄子。

　　果然如小熊所说，庄子里的土坯房明显很多。只有为数不多的茅草屋，附近的地也十分的平整。稻子已经发黄，风一吹好像海水一般一浪又一浪。

　　云啸下了马，在路边随便拽了一穗稻子。只见谷粒饱满，一捏之下还能挤出白色的浆汁。看样子再有十几天就可以收割。这样的稻田一眼望不到头，足有百亩之多。只是看这稻田，便是养活三五百口也是没有问题的。

　　“围起来，小熊带人进庄子查看。反抗者格杀勿论！”


第676章 敌袭

　　随着云啸的一声令下，小熊带着一队黑甲骑兵好像狼一样的就冲了进去。可不多时，小熊却垂头丧气的走了出来。

　　“侯爷，庄子空了。别说人，连一只鸡一条狗都没有留下。好多人家的锅都拿走了，看样子好像是居家迁徙。”

　　云啸看了看那些微微有些变黄的麦田，洒然的一笑道：“不会的，民以食为天。这一年的劳动果实就在面前，他们舍不得。再说，有人的地方就有路。令斥候顺着大路搜寻，我估计五十里内必然有一座大城。弄不好，我们今年冬天就要住在这座大城之中。咱们进庄子等，我倒是要看看这些到底是什么人。”

　　大队人马进了这座庄子，庄子很大。庄子中心最大的一座宅子居然是土砖房，云啸估计这是庄主或者其他什么人的房子。仔细的检查了一下屋子，云啸发现不管是锅灶的形制，还是地席的方位。都与江南有些类似，在江南剿匪的时候去过许多的农家。云啸对于江南农家的形制还是比较了解的。

　　一个人或者说一群人，移民到另外一个地方。尤其是这种处于洪荒年代的地方，生活习惯轻易不会改变。在后世的中国东北，尽管已经在东北生活多年。但生活在中国东北的朝鲜族人依然故我的睡着地炕。

　　而土生土长的东北汉人，则是顽固的坚持着热炕头。尽管云啸说不出孰优孰劣，但这便是民族习惯。从这家的摆设乃至家居布置的形制上来看，这几乎就是一户江南农家。

　　难道在西汉年月，居然有一群江南的汉人远渡重洋，极具开拓精神的来到了韩国。怪不得这帮家伙说中秋节是韩国人发明的，从这方面来看似乎有点道理。不过说孔子是韩国人，这就有点牵强了。毕竟鲁国你怎么算，好像也不在江南。难道这里还有山东的移民？那岂不是说，是中国人发明了韩国人？这笔账云啸越算，越是糊涂。

　　侍卫们将房间里里外外搜了一个遍，连耗子洞都恨不得掏上一把。眼看天已经过午，侍卫们开始借着庄户们的灶做饭。

　　这年月大多数的人秉承一天两餐的习惯，可云家始终坚持一日三餐。不光是云家，整个临潼也是这个习惯。如果在长安大街上，大中午的嚷嚷着肚子饿。非得上饭馆搓一顿的，肯定便是临潼人无疑。

　　这些云家招来的侍卫，在家一顿饥一顿饱的都个个是肌肉男。到了云家一日三餐有保障，身体更是个顶个的棒。李广看了云家的侍卫就说，北军数十万人的营里要挑出这样一支骑兵也不可能。

　　行军打仗，伙食只能从简。挂面便是最好的行军口粮，干面条下在汤锅里。一盏茶的十分便可以煮出一大碗香喷喷的面条来，若是里面再放上大块的牛肉干。再配上一包海带里面提炼出来的十三香，那味道便是刘彻也要捞上一碗尝尝。未央宫的御厨从来就没煮出过这样的味道来。

　　庄子里到处都弥漫着煮面条的香味儿，大口的行军锅一掀开。一股蒸汽便冲天而起，除了负责值哨的家伙。剩下的人全都拿着饭盆，一人捞了一大盆面条。吸溜吸溜的吃个不停，这么多人在一起吃面条。那声音，真可称得上是气势磅礴。

　　正在这时，“啪”“啪”“啪”连续三声钻天猴的响声传进了人们的耳朵，庄子的正东边忽然大乱起来。云啸放下饭盆。拎着望远镜顺着梯子便爬上了房顶。

　　大路上，三名骑兵正向庄子里飞驰。在他们的身后，足足有五六百骑兵在追赶。前面的三名骑兵正是云家的斥候，他们身后追着的家伙身上穿着锃亮的铠甲。手中挥舞着刀剑，虽然看上去气势吓人。但他们的马却着实不敢恭维。

　　这些马怎么看都比驴子大不了多少，人骑在上面脚离地面也就一尺来高。奔跑的速度更是让人捉急，与云家斥候的大宛马比起来。真的好像是奇瑞QQ大战法拉利，云啸想若不是斥候急着回来报信。累死这几百人也追不上他们。

　　斥候们跑进了庄子，而那些骑兵还在二里开外。驻守在庄子东面的是戴宇，云啸丝毫不担心荆楚第一剑客的战力。命人将面条端上来，一边吃面条一边观战。厨子非常巴结的给侯爷盛了一碗汤，里面放了好大一勺牛肉。

　　那些骑兵跟着斥候便往庄子里面冲，可能是昨天的胜利。或者是人数的巨大优势，让他们敢于这样的大胆。可当他们驰到距离庄子大概三百步的时候，如雨般的弩箭便射了过来。

　　跑在最前边的人纷纷中箭落马，他们身上的铠甲一点防护力都没有。好像筷子桶皮蛋一样，许多人被射了一个对穿。

　　那些骑兵大惊失色，如此密集的箭雨是从庄子里的墙头后，房顶甚至是水沟里面射出来的。一时间他们也弄不清楚庄子里到底有多少人。

　　正待他们拨马准备回撤的时候，又一波箭矢飞了过来。这些箭矢又刁又准，骑兵们来不及格挡顿时又倒下了一大片。

　　这些骑兵玩命似的往回跑，可追魂儿似的弩箭仍然追着那些骑兵收割性命。云啸一边吃一边看，向下面招呼一下。一名铁卫便拎着一个铜皮壶递了上来，这时候有口葡萄酒喝是最爽的了。

　　戴宇也会耍心机了，再也不是那个只知道猛打猛冲的荆楚第一剑客。把那些骑骡子的家伙放进了射，即便他们逃出二百步可还在铁胎弩的射程之内。看起来不用出动骑兵，这帮家伙最少得有一半扔在这二三百步的距离上。

　　果然，当这些家伙离开铁胎弩的射程时。地上已经躺了许多具尸体。

　　庄子里响起了轰然的马蹄声，戴宇带着一大队骑兵冲了出去。云啸知道，这些家伙可能一个都回不来了。他们的马跑得太慢，与云家的大宛马根本没有可比性。如此竞技般的跑法，估计用不了多久便会被戴宇射杀一个干干净净。

　　“去看看，有没有活口弄一个回来。”云啸向着房下的铁卫们传话。

　　现在去告诉戴宇显然已经来不及，看看那些尸体里能不能扒拉出一个命大的才是正经。云啸想问问他们的口供，到底这帮家伙是什么人。他们来自哪里，城池在什么地方。国王或者是酋长，又或者是什么头一类的人是谁。

　　反正云啸有一肚子的问号想询问，只是不知道杀才们手下会不会有活口。估计很难，这帮家伙训练的时候就射的是胸环靶。弄得他们的弩箭箭箭都朝人的前胸招呼。按照铁胎弩的劲道，和这样的距离想不死应该很难。

　　果然，铁卫们废了好大的劲好不容易找了一个重伤的。废了半天劲抬到云啸的身前，可还没等云啸发问。这家伙急吼吼的喘了几口气，两腿一蹬便没了气息。

　　“侯爷……”铁卫们对这家伙脆弱的生命力恼怒不已。

　　“算了，别说了。去把那两个斥候给我叫来，我要问话。”云啸挥了挥手，这家伙的前胸中了三箭，又被扯胳膊扥腿的拎到自己面前。能拼命倒几口气已经是小强附体了，自己好像不能再对他苛刻要求。

　　三名斥候被带了过来，见到云啸赶忙叩拜。

　　“你们三个在什么地方遇见的他们？有没有什么发现？”

　　“回侯爷的话小人在距离庄子正东大概十几里发现的他们。这些人当时正顺着路往庄子的方向来，小人见他们人多便射杀两人。然后就带着兄弟们回庄子报信。”

　　“你是说，你们遇见他们的时候。他们正向庄子进发？”

　　“是的侯爷？小人遇见他们的时候，他们的确是在向庄子进发。”

　　“不好，赶快去追戴宇。让他回来！”云啸急吼吼的对一名铁卫吼道。

　　一队数百人的骑兵奔着这个庄子来，不用说这是行军的先导。既然有先导，那后面必然会有大队的人马。

　　戴宇只带出去三百多人，如果面对大股的敌军……希望昨天的故事不要再重演。

　　“诺！”那铁卫见云啸说得惶急，急忙飞身上马打马便向戴宇消失的方向追了下去。

　　云啸感觉纳闷，昨天伏击小熊的人很有耐心。肯定是观察了小熊一整天，这才在有利地形设伏一举拿下小熊。可今天来的这个家伙似乎十分的急躁，有点摆开阵势要跟自己真刀真枪拼一下的意思。究竟是两个将领，还是严重的人格分裂？云啸百思不得其解。

　　谢天谢地，戴宇安然无盖的回来了。更让云啸兴奋的是，这家伙还带回来一个活口。尽管肩膀上被一根箭矢穿透，不过看样子应该不会立刻挂掉。

　　“侯爷，弄了一个活的。这家伙的口音居然有点像江都口音，只要说得慢些还是能听懂个大概。”

　　戴宇的身后两名侍卫押着一个矮矮壮壮的男人，一双乌溜溜的眼睛看起来很像老鼠。


第677章 打酱油的

　　老鼠兄大概三十左右岁的样子，不过这年月的人一般都显老。因为人人都是一脸的大胡子，这家伙留着两撇鼠须。看起来很像画上的鼓上蚤时迁。只不过两臂很粗壮，一看便是一个练家子。

　　侍卫们将他的手倒背过来，用细细的钢丝将他的大拇指拧在一起。除非这家伙拽断大拇指，否则卡在关节上的钢丝会随着他的挣扎越勒越紧。这一招是云啸从后世的美军那里雪来的，在伊拉1克、阿富含他们都是这么干的，效果很好非常节约绳子。

　　戴宇走上前用江南方言问了几句，那家伙也叽里哇啦的说了起来。云啸仔细听了听，还真有点吴侬软语的意思。不过戴宇与他的沟通并不成功，好像这家伙说得和戴宇所说并不完全相同。

　　“侯爷，这家伙应该是江都再往东。广陵或者会稽一带的口音，咱们这里好像也有这样的士卒。待我去寻几个来，到时候一审讯就知道他们是什么人，来自哪里。”

　　“你去吧！派些斥候出去查探一下，各部迅速吃饭。弄不好他们的大队就在咱们不远处，大意不得。”

　　“诺！”戴宇领命出去。

　　那老鼠兄眼睛叽里咕噜的看着眼前的这些人，见到云啸身上的全身板甲时。脸上露出崇拜和贪婪的目光。

　　云啸同样很感兴趣的看着他，青铜的铠甲。似乎边沿上还泛着铜绿，那铠甲看起来比猪耳朵都厚一些。估计光这一件胸甲便得三五十斤的分量，没点肌肉别说打仗就是穿着这副盔甲溜达一圈，那都是对体力的极大考验。

　　靴子是牛皮的，脖子上还有黄金的挂坠。那条大金链子足可以用来栓狗，耳朵上一个大大的银耳环坠得耳垂都掉下来老长，看起来分量不轻的样子。

　　看起来这家伙应该是个贵族，至少家资也很丰厚。不然即便这地方产金银，那也不会人人都有这么贵重的金银饰品。

　　两名会稽籍的侍卫被戴宇领了进来，这次沟通很成功。双方的语速都很快，云啸一句都没有听懂。

　　“侯爷，他说如果放了他。他的家人会给咱们十头牛、一百只羊。还说用二十个女人换您的盔甲。”

　　侍卫们翻译的时候有些忍俊不禁。云啸的这身全身板甲乃是大铁锤心血的结晶，别说二十个女人。怕就是两千个女人侯爷也不会眨一下眼。

　　院子里发出了一阵哄笑，家将们都笑这个家伙不自量力。堂堂的云家家主岂会看上这十头牛和一百只羊？

　　“问问他，他叫什么？什么身份？来自哪里？他们的军队一共有多少人？”云啸一连串问出了一串问题，因为他肚子里的问题太多了。对于这支神秘的军队，云啸知之甚少。他们是这样的神秘，就好像天上掉下来的一般。如果不是装备太过简陋，云啸甚至认为他们是穿越过来的。

　　那会稽籍的侍卫又和老鼠兄叽里呱啦的沟通了一番，转过头来对云啸说道：“侯爷，他说他是大王城主的儿子名叫金负恩。从这里向东六十里，便是大王城。他还说要咱们赶快投降，他的父王已经带着三万大军前来。”

　　“三万大军！”听了那侍卫的翻译，院中的家将们全都倒吸了一口凉气。云啸这次出来，满打满算连厨子伙夫都算上。一共才两千出头，可对方居然有三万大军。

　　根据以往的战场痕迹，这些军队还可以熟练的使用弓弩。无论云家的侍卫有多善战，面对十五倍于己的兵力。家将们还是有些紧张，毕竟这里除了苍鹰。没有人经历过黄河岸边的那场，百骑破半万的大战。

　　“慌什么？怕了？当年在黄河岸边，你们侯爷我带领着一百余骑兵。干掉了五千吴楚叛军，如今我们有两千人。他们有三万人，你们就怕了？”云啸扫视了手下这帮杀才们一圈。凌厉的目光逼视得家将们不敢与云啸对视。

　　“命令全体集合，准备出发。”云啸见家将们恢复了勇气，断然吩咐道。

　　这个庄子里面都空了，自然不能够久留。如果一旦被那个什么城主带着三万大军围起来，那情况可就不妙。

　　虽然云家侍卫骁勇战斗经验丰富，兼之马刀锋利铠甲坚固。可是由于没有后勤马车，只能随身携带一些干粮。云家侍卫标准的偕行粮秣为，每人两捆挂面。加上半斤重的一块牛肉干，还有一袋饼干。这些都装在马屁股后面的偕行装具里面。

　　有了这些偕行的补给品，云家的侍卫在有水的地方可以战斗三天左右。如果一旦在这里被围，那么就是说只要那个什么城主围住云啸三天。大军便会陷入断粮的囧境之中。

　　如果说吃的还让云啸不怎么担心，那么箭矢的情况就让云啸担心了。云家侍卫偕行的箭矢是每人两壶六十枝弓箭，加上二十枝弩箭。弓箭比弩箭的射速快很多，所以数量上多了三倍之多。

　　以前云家战斗到哪里，都会有大群的辎重马车随行。可这一次，一辆马车都没有。也就是说，作战消耗掉一枝箭矢就少一枝箭矢。

　　“看什么，还不去整肃部下。”戴宇与苍鹰对着那些家将们吼道。家将们赶忙去整肃部下，准备撤离事宜。

　　“侯爷，这哪儿冒出来个什么城主。还三万人，那家伙唬我们呢吧。”苍鹰有些怀疑道。

　　“不管怎样，侯爷让咱们先撤出庄子还是正确的。骑兵的特长就是机动，若是被人堵在这个庄子里。后果难以预料，咱们还是先撤出去。只要咱家的马跑得起来，就立于不败之地。”

　　“戴宇说得对，毕竟来的是三万人咱们不能大意了。加派斥候向东侦查，一旦发现那个什么城主立刻回报。”

　　“诺！”

　　苍鹰与戴宇刚刚唱诺，正要去派斥候。几声连续的二踢脚声音已经传了过来。云啸的眉头一皱，来得好快啊！难不成对方的三万人都是这种骑兵不成？哼，以云家侍卫的战力还怕了他们不成。

　　“传我将令，全军前出。列阵迎敌，我倒是要看看。这帮家伙还真是天上掉下来的不成。”

　　云啸也发了狠劲，如果此时一旦撤退。虽然说是全身而退，可对士气的打击却是不小。敌军是自己的十五倍之多，一旦士气低落那这个仗可就悬了。

　　这年月干架，士气这种看不见摸不着的玩意很是重要。有多少人数众多的军队，就是因为士气低落而输掉了身家性命。云啸可不敢步他们的后尘，更何况这片土地的情况自己还不了解。不知道是否还有其他的什么人等待着自己。

　　两千黑甲侍卫冲出了庄子，在庄外的空地上排列开了阵势。一排排黑甲骑兵好像一堵坚实的城墙，横亘在大路上。

　　云啸选择的这一块阵地是一个坡地，云家的侍卫党坡而立。这样对方如果冲过来，只能对云家的侍卫仰攻。无论是使用弓箭，还是骑兵冲锋都对云家十分有利。

　　站在坡顶，云啸举着望远镜看向远方。在望远镜里，一队队士卒正在开向庄子。看距离大概还有五里左右，这些士卒的装备很是简陋。一面竹制的护身大盾，一根长矛就是他们的全部装备。在这些士卒的背后，还有许许多多拿着大棒子的士卒。

　　那些手持长矛的士卒好歹还有一副头盔，身上也有竹制的铠甲。可那些拿着大棒子的士卒，身上只有简单得不能再简单的布衣。

　　在他们的后面才是一些弓弩手，不过人数好像并不多。云啸估算大概只有两三千的样子。看起来他们的弓弩普及率不是很高。

　　那个战俘还来不及详细的审讯，不过看这些士卒的装备。估计战力也好不到哪里去。战国五兵，五兵之首便是叫做殳。而这个殳其实就是大棒子，它排老大不是因为这东西厉害。而是因为这东西简便实用，制造容易装备普及率高。实在是居家旅行，杀人越货造反开片的绝佳利器。

　　按照人种来看，这些人应该属于东亚的黄种人。而不是好像匈奴人那样，更接近白种人或者阿拉伯人。

　　现代研究表明，人类是从非洲走出来的。有趣的是，随着人们迁徙的方向。人们的肤色也像变色龙一般的改变。

　　不过大致遵循的原则是，越往东肤色就越黄。越往北往西人的肤色就越浅甚至变成白色。这其中的道理云啸也不明白，不过眼前这帮人极有可能是咱华夏子孙。至少也是华夏子孙的一支。

　　这支军队行至距离云家一里远的地方便停了下来，阵型倒是中规中矩。骑兵守住左右两边，中间是绵密的步兵。最前排是弓弩手，他们的身后便是那些手持长矛的甲士。最后面便是那些手拿大棒子的家伙，估计对方的将领也知道。靠这些家伙打仗，那根本就是不靠谱的事情。

　　用一句现代用语来概括，那就是这帮家伙就是来打酱油的。


第678章 互相忽悠

　　对面的阵势忽然闪开了一条道路，一队身穿青铜甲的甲士走到了阵前。当中一人骑着白马，生得白白胖胖。一样的小鼻子小眼，在望远镜中云啸几乎可以认定。这家伙和被自己抓的小金是爷俩儿。

　　一名铠甲侍卫催马跑到了云啸的阵前，高声的叫嚷了一些什么。云啸身旁那个会稽籍的侍卫赶忙翻译道：“对方自称是大王城主金负日，要求与侯爷您讲话。”

　　云啸早就认定了这家伙是什么鸟城主，不知道这家伙要跟自己说什么。左右看了看，对着戴宇说道：“你带五百人从后面那个树林绕过去，如果我这边开打你便直插他们的中军。给我看好了，那个中间骑白马的就是什么城主。把他的头带回来，算你的首功。”

　　“诺，侯爷您看好吧。”

　　戴宇饿狼似的盯了大王城主一眼，将他的印象深深的印刻在了脑海里。一拨马，带着五百黑甲侍卫悄悄的隐遁进了树林之中。

　　云啸知道，他要给戴宇拖延一点时间。便故意催着胯下的小金晃晃悠悠的向前走。身后的铁卫们也悠闲的跟着，好似平日里放马一般的闲庭信步。

　　短短的走出了二三十步云啸便止住了马，铁卫们也都跟着停了下来。对于对方的硬弩云啸还是十分忌惮，毕竟还不知道这种硬弩能够射多远。不过能够一下射穿云家的铠甲，一定很够劲儿。为了自己的小命考虑，还是不要冒险的好。

　　“去，告诉他。就说老子是大汉镇军大将军，临潼侯。来这里征服蛮夷之地，不臣之邦。尔等既是大汉子民，自当顺应天命报效朝廷。让他们赶快弃械投降，以往种种可既往不咎。”

　　所谓拉大旗做虎皮，云啸扯起大汉这面大旗。尽情的忽悠这个可能一辈子都没机会进长安的家伙。

　　对于这个什么大王城主来说，大汉无疑便是庞然大物一般的存在。如果说大王城是一头海象，那大汉便是一只巨大的蓝鲸。既然他们说汉话，那就自然知道大汉的存在。也会知道大汉的强大，云啸希望忽悠得他们投降。至少，也要忽悠得他们心生惧意。

　　不料想等了一会儿，那会稽籍的家伙跑了回来对着云啸道：“侯爷，他们说他们早已经不是汉人。这块土地是他们的，说侯爷是非请自入。要侯爷您赶紧弃械投降，他保证侯爷您的安全。”

　　靠大忽悠碰见了范厨师，这位厨师不看菜谱看兵法。以忽悠之道对付忽悠只身，这家伙对云啸居然来了一个反忽悠。看起来这家伙比他儿子可难对付多了。不是吓唬几句就能摆平的。

　　“去跟他们说，他们说汉话着汉服。走到天边也是汉家血脉，既然是汉家血脉就应该听从大汉皇帝的安排。若是再执迷不悟，本侯便要兴雷霆之兵。斩尔等于马下。”

　　那会稽籍的侍卫又跑去跟金负日嘀咕了一通。这一来一往，加上云啸有意磨叽，小半个时辰便糊弄了过去。时间拖得越长云啸越开心，想必树林里的戴宇应该已经运动到这金负日的身后去了。

　　会稽籍的侍卫又回来，说得好是车轱辘话。云啸忽然警觉，自己是要磨叽时间。难得对方也这样配合，看这阵势这家伙也是颇为知兵之人。不会和自己打的一个算盘吧。

　　对着苍鹰一摆手吩咐道：“传令全军，一会儿呈一字队形冲锋。你率左军冲击敌人的右军，小熊率右军冲击敌军的左军。中军跟着我冲击敌人的本阵，用手榴弹打头阵。嘿嘿，想绕我身后。咱们的骑兵马快，他们就是在后面追也追不上。等他们追上了，咱们已经冲进了敌阵。我就不相信，凭借咱家的马刀还干不掉那些拿着棒子的野人。”

　　“诺！”“诺”苍鹰与小熊各自唱诺便分别驰了回去。

　　云啸回头看去，距离两里外的一处山林中不断的有鸟雀飞起。看起来那里就是伏兵了，不知道这家伙的伏兵走的怎么这样的慢。难道这家伙派的步兵迂回到自己身后？

　　金负日也不是白给的，他见云啸对着身后的两名将领嘀咕。那两名将领旋即返回本阵，就知道云啸那边已经准备战斗。他向自己的左右看了看，现在他的身边正是自己最精锐的卫队。好多人的身上还穿着昨天缴获的战甲，手中拿着的也是昨天缴获的兵刃。

　　对于这些战甲以及兵刃，金负日是羡慕不已。尤其是那种形制特异的刀，连斩十几把青铜长剑居然锋刃无损。看得金负日一阵的心惊。暗道幸亏自己昨天用了近一万兵力围攻这三百人，又占了地形的优势这才取胜。否则，就凭借这盔甲和兵刃便足以杀出重围。

　　今天一见云啸的身后有一千多人，金负日的心里也是打鼓。这时候他想起他的爷爷金日柏说过的话，射人先射马擒贼先擒王。

　　“唰”金负日不再磨叽，也不等自己的包抄部队到位。抽出了自己的长剑，挥舞了一下道：“哪位将军为本城主拿下那汉人的头，赏牛百头羊千只。奴隶五百人。”

　　为了干掉云啸金负日也是下了血本，不过只要此战获胜。付出再大的代价也是值得的，不为了别的。这一千多身铠甲和一千多把那种锋利的长刀便值得了。

　　有了这些神兵，自己将纵横半岛。统一整个半岛，建立一个强大的国家。这一祖先梦寐以求的夙愿可能就会在自己的手里实现。

　　金负日的侍卫也被这奖励激得红了眼睛，一百头牛一千只羊还有五百奴隶。这汉人的头是金子做的也不值这么多，砍下那颗头颅自己便是大王城里除了城主意外最富有的人。

　　他们纷纷催动胯下的战马，向着云啸冲了过来。铁卫们几乎在金负日抽出长剑的时候就已经反应了过来。他们见护身的小盾架在云啸的身前，见金负日的卫队出动。

　　小虎一声厉啸，带着三十余名铁卫便迎着冲了上去。

　　双方还没等接近，便各自射出一捧箭雨。说不通的是，金负日卫队的箭雨射向的是云啸。而铁卫们射出的箭雨，则是直取那些卫士。

　　一时间人仰马嘶，铁卫乃是云家侍卫中的精英。无论马上步下都是一等一的好手，一百多步的距离射一个人简直就跟玩儿似的。冲在前边的金负日侍卫纷纷落马，被后面冲上来的袍泽踏成了肉泥。

　　他们身后的家伙已经管不得这些，只要斩杀了骑着金色战马的那个家伙。就可以成为大王城最富有的人，这些卫士红了眼睛。嗷嗷叫着冲了过来，可惜他们的箭雨都被云啸身旁的几名铁卫挡住。盾牌上发出一阵叮叮当当的响声，羽箭被磕得到处飞溅。

　　几名铁卫护着云啸想往后退，可云啸坚决的制止。这种时候身为主将，怎能轻易后腿。身后的千余名侍卫都看着，这时候自己带头退却士气好要不要了。

　　“冲锋！”云啸坐在小金的背上，挥着手向身后的苍鹰与小熊大声的吼道。

　　“轰！”前面铁卫们与金负日的侍卫们已经撞在了一起，小虎一马当先。手中长长的骑枪好像毒龙一样的刺穿了一个卫士的胸膛，右手手腕一抖便撒开了长枪。随手在马屁股上一抽，马刀已经出鞘。

　　借助马势横着一刀便斩向了一名侍卫的脖子，那名侍卫身穿云家的黑色战甲。一看就是双手沾染了云家人鲜血的家伙，小虎红着眼好像从地狱里钻出来的修罗。

　　那卫士被小虎狰狞的神色吓了一跳，心里一慌手上的马刀已经被小虎磕飞。接着便觉得脖子一凉，便感觉自己飞了起来。在天空中，他看到了自己的袍泽在战斗，许多人被云家那种长长的骑枪捅下了马。

　　落马的人双手抱着骑枪，以各种各样的姿势在挣扎。他们的嘴里喷着血，身子在痉挛。间或有碗口大的马蹄子踏在了他们的头上，破碎的头颅里不断的流出红白相间的液体。

　　这卫士很快他也落在了地上，地上的草很青。天也很蓝，他想用手撑着站起来，却发现自己的身子已经被马载着跑出了好远。腔子里犹自喷着鲜血。

　　远处的轰隆声响起，就好像滚滚的闷雷一般。那些黑甲武士好像一堵黑色的墙向自己压了过来，可还没等黑甲武士冲到自己身前。他的世界已经是一片黑暗。

　　金负日可没有云啸这样的担当，手下的一百卫队冲了出去。他第一时间便拨马向后跑去，没有了卫队只有待在自己的阵中这才能让他安心一些。

　　中军的阵型再次裂开了一条小缝隙，一人一骑好像一条游鱼一样的钻进了阵中。在他的身后，闷雷一般的马蹄声已经响起。谁也想想不到这些黑甲骑士冲锋起来居然这么具有威势。

　　前排的那些拿着大盾的自由民吓得双股颤栗，好多年轻人已经吓得哭起来。

　　“轰！”


第679章 马踏金英泰

　　苍鹰与小熊的脸上满是狞笑，没人可以手上沾染了云家人的血还能好好的活在这个世上。小虎那边已经冲过了一个回合，现在双方正在调转马头进行第二轮的冲锋。

　　小虎的眼睛已经完全赤红，漆黑铠甲上的血好像蚯蚓一样蜿蜒流淌。随着疾驰的战马掉落在草地上，染红了茵茵的绿草。云家的铁卫们端着备用的骑枪，云家的侍卫每人都有两杆备用的骑枪。

　　铁卫们太感谢云啸的贴心，这玩意可以先刺中对方。往往对方的兵刃还没近身，已经被自己刺落马下。金负日的卫士们就是吃了兵刃的亏，第一轮下来便被干掉了四十多人。

　　大地在颤抖，云家的侍卫们在冲锋。两千骑兵的马蹄声好像天边的闷雷，滚滚的向着大王城的兵马冲了过来。刚刚冲进了三百步，“呜”的一声响。那声音就好像平地上刮起了一阵大风，三千弓弩手射出来的箭矢好像黄蜂一样的扑向了冲锋中的云家侍卫。

　　云啸的眼睛一眯，瞳孔缩得比针鼻还小。娘的，怪不得这些家伙的弩可以穿透云家的铠甲。感情是用脚蹬的劲弩，这玩意别说是云家的铠甲。就算是真正的钢板也射得传，云啸不禁为刚才没有贸然靠近对方的阵型而庆幸。

　　冲锋的侍卫们举起了护身小盾，这种圆形的盾牌不可能护住全身。但护住上半身没有问题，钢制的盾牌有着无与伦比的防护力。一阵叮叮当当的响声过后，无数的箭矢被磕得飞了出去。只有个别的侍卫落马，不过因为云家的冲击阵型很单薄。他们的落马后，并没有遭到己方战马的践踏。

　　这种用脚蹬的弩箭虽然威力巨大，但有一个致命的弱点。那就是射速超慢，慢到云家的骑兵冲进了五十步之内他们还没有装填完毕。而那些弓箭，在云家的铠甲面前都是渣渣。

　　五十步，云家的侍卫们齐齐的将手中的手榴弹在马屁股上的一块磷皮上一擦。便使劲儿的投掷了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……剧烈的爆炸声此起彼伏，那些正在紧张装填的弩手们被炸得血肉横飞。一直以来，密集的步兵战阵都被认为的对付骑兵的有效阵型。

　　可在云家的手榴弹面前，这种阵型是最愚蠢的。横飞的弹片肆意的嵌进了每个人的身体里，然后带着鲜血和散落的断骨碎肉横飞得到处都是。滚滚的硝烟带着人体的残肢在空中飞舞，然后碎布裹挟着残肢好像雨点一样的掉落下来。

　　大王城的那些自由民还没等反应过来，硝烟中便冒出了一杆杆长矛。这些锋利的长矛借着马势毫无阻碍的穿透了他们的竹甲，在他们的胸膛开了一个大大的口子。颤抖的枪杆有黑色的血液流下，被钉在地上的人还是垂死挣扎。

　　紧接着便是锋利的马刀从人们的身上掠过，每一次挥动都会带起大捧的鲜血。混乱的人群好像一群被惊起的苍蝇，他们本能的四散奔逃。许多人慌乱中摔倒在地，待趴在地上才发现，绊倒他们的是袍泽的头颅。此时他们才发现，地上已经躺满了冒着鲜血的尸体。

　　两旁的骑兵更惨，一捧箭雨过后。两翼的马上几乎少了一半人，小熊挥舞着那根沾满了匈奴人鲜血的狼牙棒。令每一个遇见他的人都身心俱碎，狼牙棒上的尖刺很快便挂了一层肉丝。黏糊糊的鲜血和脑浆糊了一层，每挥动一下那些黏糊糊的混合物便会像水珠一样的被甩开。但很快，便会有新的黏糊糊的东西沾在上面。

　　两翼的骑兵以令人震惊的速度在损失着，快马与战刀让云家的侍卫充满了优势。苍鹰的马刀每一次挥舞，都会给一个人带来巨大的伤害。

　　眼前的情形让金负恩看得目瞪口呆，他怎么也没有预料到云家骑兵的冲锋锐利如此。两翼的骑兵没坚持上一盏茶的时间便崩溃了，那些骑着矮马的骑兵好像兔子一般的崩溃了。

　　幸好自己在后阵，大王城的中军步兵很绵密。骑兵陷在里面，失去了机动优势的骑兵很快便会被小强一样的步卒磨死。与半岛上的其他势力征战半生的金负恩明白这一点。

　　“围上去，把那些骑兵围起来。不能让他们冲出去！”金负恩一边高呼着指挥部队，一边向后移动。那些黑甲武士过于生猛，如果有一两个冲到自己的身边那后果不堪设想。

　　他本来就待在后阵，这一退可就退出了阵势。处在后军的最边缘，忽然金负恩又听见了滚滚的马蹄声。虽然声音不似刚才那般磅礴，但这声音也足以压住嘈杂的打斗声。

　　金负恩只觉得汗毛炸起，多年征战的生涯让他有了敏锐的第六感。他猛的回头一看，只见一队黑甲武士正向着自己的护后军冲了过来。

　　护后军只站了三排，还都是拿着棍棒的奴隶。这些人明显已经吓得傻掉，连呼喊与逃走都忘记了。只是呆呆的站在那里，看着冲锋过来的黑甲骑兵。此时的他们虽然活着，但魂魄已经飞走了。

　　“轰！”戴宇几乎没有遇到任何的抵抗，便撞飞了这三排羸弱的奴隶。五百黑甲武士好像一支大大的黑色箭头，直直的冲向了金负恩。

　　金负恩眼珠都要瞪出来了，此时他的卫队还在阵前与云家的铁卫酣战。自己的身边再也没有一支得力的部队，金负恩吓得赶忙往中军的人堆里钻。

　　“手榴弹，给我炸。”戴宇眼睛死死的盯着金负恩，云啸的命令是将金负恩的头带回来。此时金负恩与戴宇的中间只隔着十几二十排的人，用马刀会耽误很多时间。不过手榴弹可就不用顾忌这么多了，扔过去就能炸死这狗娘养的，顶多提取头颅的时候会麻烦点。戴宇不怕麻烦。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”一连数声巨响，戴宇同金负恩的中间迅速被清出了一大片空地。地上满是断臂与残肢，黑黑的鲜血已经染红了大地。被鲜血浸透的泥土踩上去松软不堪。

　　金负恩的脸被熏得黑一块白一块，身上的战甲也是凌乱不堪。再也没有了刚才的威势，好在关键时刻他拉了一个军卒挡在自己的身前。不然此时他或许也会像地上的人一样，变成一堆没有灵魂的躯体。

　　“父亲，你骑着我的马快走。”金负恩还在愣神，一旁他的长子金英泰已经下了马，他的坐骑是昨天缴获云家的坐骑。这匹马身材高大，四肢修长，正是云家惯有的大宛马。

　　金英泰此时将战马送给了父亲，无疑便是将生的希望留给了金负恩。金负恩感动得不知道说什么好。

　　“英泰……为父……”

　　“父亲！什么都别说了快走吧，再迟就走不了了。”金英泰下了马，挥舞着长矛冲向策马奔来的戴宇。

　　金负恩抹了一把泪水，翻身上马打马便向大王城的方向败了下去。戴宇正待追赶，却被拿着长矛的金英泰拦住了去路。

　　一个要急着追杀，一个要给自己的父亲留一条生路。两个人的矛盾不可调和，金英泰端着长矛大喝一声便向戴宇捅了过来。

　　这一下捅得相当的刁钻，取的不是人而是戴宇的坐骑。这小子也知道射人先射马的道理，只要干掉了戴宇的战马。就算他能成功的杀死自己，待他换过马再去追金负恩也追不上了。

　　戴宇轻轻的一笑，这点小小的伎俩怎么能难倒荆楚第一剑客。戴宇用马刀向上一撩，接着刀身向前一推。金英泰的手指便掉落了一地，这金英泰也算是悍勇，手上的长矛掉落在了地上。双手已然没了有手指，可还是冲过来双臂张开想抱住戴宇的马腿。

　　戴宇恨极了这个阻挡自己完成任务的小强，随手一刀金英泰手肘以下的小臂便飞了起来。戴宇马向前冲，失去了双手的金英泰惨叫一声被戴宇的坐骑撞倒在地。

　　抬头一看，金负恩已经跑出了一里有余。眼看便是追赶不上。戴宇一带缰绳，战马稀溜溜一声长嘶。两只前蹄站了起来，接着便狠狠的砸落在金英泰的胸膛上。

　　地上传来胸骨碎裂的声音，这战马下踏的力道足有千斤之重。金英泰的前胸两下便被踏得稀烂，花花绿绿的内脏被马蹄子带出来甩得到处都是。金英泰的嘴长得老大，一股血箭好像火山喷发一样从嘴里喷了出来。

　　戴宇马踏金英泰，没有丝毫的犹豫便向着金负恩逃跑的方向追了下去。在他的身后，云家的侍卫们正对着大王城的军卒大砍大杀。

　　金负恩逃走，金英泰战死。大王城的军心已经乱了，此时在后队冲过来的戴宇所部又投掷了一排手榴弹。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……好像压垮骆驼的最后一根稻草，紧绷的神经再也受不了这个刺激。大王城的军队好像潮水一样的崩溃了，这些人好像兔子一样的往林子里钻。虽然一路上不断的有人被射杀，但他们还是不管不顾的奔逃。


第680章 撤兵

　　“侯爷，小虎回来交令。”小虎的一只胳膊耷拉着。脸上还有没干的血迹，身上的铠甲有几处裂口。眉骨处开了一个大口子，肉翻翻着已经没有血流出来。

　　金负恩的卫队被一个不剩的干掉，人头在地上摆了一大排。云家的侍卫总是有提取人头的坏习惯。

　　“起来吧！将这些首级记下来，待回去了给你们记功。”

　　“侯爷，这次小虎斩首七级。小虎不要什么军功，只要侯爷将翎羽赏还给小虎。”小虎说着便跪了下来，对着云啸垂下了头。

　　荣誉，对于军人来说至高无上的便是荣誉。铁卫的翎羽在云家就是一种光荣象征，每一个云家人见到带着这样翎羽的人都会露出羡慕的眼神。小虎自从上一次遇见了那只熊战士，被云啸剥夺了翎羽。小虎便一直苦练本领，只有肉体的麻木才能舒缓精神上的痛苦。

　　今天他的本领没有荒废，他流出的汗水为他挣回了荣誉。云啸看着伤痕累累的小虎，大王城主的卫队也不是泛泛之辈。能斩首七级也着实不易。

　　“好，翎羽赏还给你。赶快去治伤，眉弓上的伤口找个医官缝一下。蛮俊的小伙子，别破了相。”云啸睁着眼睛说胡话，苍虎生的儿子能好看到哪里去。没生得面貌凶恶，已经是属于不孝。

　　“诺！”小虎重重的磕了一个头，站起身离去。

　　云啸看着眼前的战场，几年前刚刚上战场那种兴奋已然不见了踪迹。现在云啸的心里除了恶心就厌恶，刚刚还是山青水绿。碧草连天的一块地方，现在已经变成到处是残肢断臂的修罗屠场。

　　碧绿的青草上沾染着大块的血污，嗡嗡叫的苍蝇落在上面赶都赶不走。密密麻麻的尸体让人几乎没有下脚的地方，一群群蹲在地上双手抱着头的战俘在阳光下浑身发抖。不知道未来迎接自己的是什么命运。

　　救护队的人正在挨个寻找受伤的云家侍卫，几名身强力壮的战俘被押着帮忙。

　　不断的有呻吟着的云家伤病被抬上马背，没有马车是一个大问题。以前运送伤员都是用的马车，现在没有办法只能用战马。希望路上的颠簸不会折损更多的人。

　　那支绕道云啸身后的队伍没有出现就逃得无影无踪，而崩溃的大王城兵士也大都逃进了山林之中。没办法，山林之中不适宜骑兵行动。骑兵们象征性的追了一阵，云啸便命人吹号集合。

　　苍鹰正在统计战报，戴宇追赶金负日还没有回来。云啸派了三百骑兵去接应，希望这家伙不会出什么问题。

　　“侯爷，阵亡了四十四名兄弟。那群……那群人死了不到五千，具体的数也过不清这是按脑袋算的。有些尸体太碎，脑袋也找不见。这还抓了一千多人，有些重伤的兄弟还在昏迷。也不知道就得过来，还是救不过来。”

　　“受伤的弟兄有多少？”

　　“轻伤五百多，算得上重伤的也有一百多。这群人还是有股子狠劲，好多兄弟是被那种用脚踏着的弩射伤的。属下看了，那玩意好像比铁胎弩的威力还大些。难怪昨天小熊吃了那么大的亏。”

　　“奶奶的，砍树。能自己走的轻伤员骑马。重伤员不能这样在马上挂着，做担架让那些俘虏抬。今天不追了，回大营。”云啸抬头看了看天，现在已经过了午时太阳开始西斜。如果现在抓紧时间，也许天黑之前能赶回营地。

　　“侯爷，不乘胜追击？”苍鹰诧异的问道。

　　大王城的兵马新败，这个时候正是乘胜追击的时候。最好能攻到大王城下，一鼓作气攻进大王城才好。

　　“不行啊！你想得太简单，能够一下子组织起三万大军。你说说看大王城有多少人，咱们现在能打的又有多少人。再说，坚城之下咱们消耗过半师老兵疲。你又怎么能有把握一举攻城，还是稳妥一点。先退一步再说，等等戴宇他回来咱们就撤。你带五百人断后。”

　　“诺！”苍鹰唱了一声诺，便去安排。

　　侍卫们开始用马刀砍伐树木，制成简易的担架。让那些俘虏两个人抬一个，抬着那些轻重伤员。

　　过了不多时，戴宇垂头丧气的回来了。荆楚第一剑客到底没有将金负日抓回来，戴宇的马跑了很长的时间。而金负日的马却没有跑太长时间，体力上他的马很占优势。

　　“侯爷……”戴宇有些抬不起头来，云啸说得明白要自己把金负日的头带回来。

　　“算了，这是一场恶战。这帮家伙的战力也不是白给的，咱们死了四十多个弟兄。先回去休整，耿风估计也就这两日便可到了。待他运来了给养，咱们就可以来攻打他的那个什么大王城。现在没有马车，给养跟不上，围不得城先回吧！”

　　大队人马沿原路返回，路过小熊昨天被伏之地时。云啸命令斥候反复的侦察，这才分批通过。待回到营地，已然是已经天黑。

　　一千多俘虏被组织起来，帮助修筑码头。以前陆续抓过来的土人不过二三百人，这一次来了一千多。有了这批生力军的加入，码头的工期大大的缩短。只两日功夫便已经初具功效。

　　第三日清晨，海船出现在了汉江之上。看到了简易码头，耿风的眉头便是一舒。这次他带来了一百多辆拆散的马车，还有大量的箭矢和粮食等给养。有了这码头，便不再用小艇一趟一趟的运，可以省下不少的力气。

　　云啸看了看大船的吃水，已经快没到船帮。看起来一定是自己的几个老婆逼着耿风这样的满载，战俘们转眼便成为苦力，一次次的走上埠板，将那些又沉又重的马车配件。还有一袋袋面粉还有猪牛羊猪肉鱼干等等抬到岸上。

　　耿风指着那数百个大木头箱子道：“侯爷，那些都是些罐头。夫人们硬让塞进来的。说是侯爷身子刚刚好些，不能在吃食上过于苛慢了。”

　　“出了几次海，你也该知道。这黄海无风三尺浪，你吃水压的这么低，一旦船倾覆那可是要命的事情。再回去，无论她们怎么说。你都要顶住，无论如何再不能这样做。真要是倾覆，可不是一两条人命的事情。现在咱们一共只有这几艘船，给养粮秣都靠这些船来送。少一艘，就会少运很多东西。你懂么？”

　　“诺！属下懂了，下次夫人们再说什么属下少装便是。”耿风卸船卸了一日，然后载了重伤员顺江而下回即墨去了。

　　一百辆四轮马车是云啸急需的，可惜工匠的数量有限。耿风离开两日，这些马车方才组装完毕。这些日子里云啸也没闲着，他继续审讯了金负恩。

　　“你爹败了！过几日你们大王城都是我的，想必你也不会再说十头牛一百只羊这样的傻话。”云啸端坐在桌子后面，满面笑容的说道。

　　“你别做梦了，大王城乃是我金家几代人修建的。城墙都是大青石垒成，护城河有三丈宽，底下又有泉水上涌。即便是引水，怕也是引你干净。况且我大王城内还有十数万人口，可支撑一年的储粮。就凭你这几千兵将就想攻下大王城？嘿嘿，简直是笑话。即便是你的这些兵将很厉害，可你们也是人不是鸟。难不成你们还能长出翅膀，越过城墙飞过去不成。”

　　金负恩每说一句，那来自会稽的侍卫便翻译一句。他越说云啸越心惊，难怪这小子有恃无恐。原来这大王城居然坚固如斯，这样坚固的城墙又有这样多的储粮。可以说，在冷兵器时代这几乎就是无敌的。

　　况且他说城内还有十数万百姓，十数万人在大汉也是一个中等的城邑了。没有想到这半岛居然完全出乎自己的判断，这里绝对不是自己刚来时说了解到的荒芜之地。

　　自己刚刚到达汉城这地方，被一个寨子所迷惑还以为半岛现在处在几乎没人的阶段。看来自己真的是摸到大象腿了。

　　“怕了吧，即便你围了大王城。你属于外来的势力，我们有规矩不管各家怎么都。如果有外来的人，我们大家一定会合力将他赶走。我的父王一定会联络夏家与姬家共同剿灭你这傲慢无礼的家伙。”

　　哦，这里还不止一个大王城。同样也不止金家，还有被称作夏家与姬家的。那也就是说，还有两座与大王城几乎规模相当的城市。这半岛现时怕是有百万人居住。

　　这个数字就有些庞大了，云啸在思考自己的几千人是否罩得住。如果惹得一百万人发起飙来，即便是自己人都是哪吒三头六臂也不行。一百万人会像洪水一样将自己的队伍吞没。

　　“哦，姬家、夏家。他们很厉害么？知道我击败了你父亲死了多少人么？”云啸伸出了四根手指。

　　“四十四人，这就是我们的全部伤亡。而你们呢，不算被俘的。当场被杀的就有五六千人。”

　　金负恩听了云啸的话，脸色微微的一变。


第681章 生产

　　丝丝的细雨好像浓雾一般在空气中飘散，吹在脸上凉凉。江南的天儿就是这样，雨一下起来就没玩没了。

　　水汽一样的雨飘落在火雨的脸上，月儿从竹屋中端出了一盆水。红红的一盆血水，看着有些让人心惊。

　　“哗……”血水泼洒在地上，殷虹的血水顺着坡儿蜿蜒流淌。火雨的心一直沉到了谷底，蚕娘生小雨的时候他见过。可也没有出这样多的血，古儿别速忽高忽低的惨叫声撕心裂肺，合着丝雨顽固的钻进了火雨的耳朵。

　　偏偏赶上这前不着村后不着店的地方生产，前些天的大雨冲毁了桥梁。致使火雨的行程耽搁了。这一耽误，古儿别速就将这孩子生到了路上。好在有这样一座废弃的竹屋，不然火雨真不知道应该如何是好。

　　古儿别速的惨叫声越来越虚弱，火雨站在门外。听着那惨叫声，又想起了蚕娘。当年，蚕娘也是这般惨叫。可小雨还是健康的生了下来，现在想着怕已经是会走路了。

　　“先生，麻烦您生一堆火。我找了一个破罐子，勉强结了些干净的雨水。要赶紧烧些热水来。”

　　月儿着急忙慌的说道，这鬼天气火柴藏到了贴身的衣服里还是湿了。根本就划不着，也不知道究竟是雨水打湿的还是自己着急出的汗水。

　　“哦，我这就生火。”火雨猛然惊醒过来，赶忙应和道。生火这种事情对于火雨来说太小意思了，他的袖子里总是有一个火折子。用竹管套住的那种，这是火雨从小的习惯。甚至每天睡觉前，他都会吹一口这个火折子，确保他可以随时使用。

　　竹管有很好的密封性，底部与顶端的两个小孔。可以保证有空气进来，却又不至于进入过多的空气让火折子快速燃烧。做这东西是个技术活儿，想当年火雨为了学会这一手吃了不少的苦头。

　　火折子打开盖子，迎风一招。灰暗的火星顿时亮起，柴火有些湿。不过这难不倒火雨，袖子里的瓶子吧嗒一声摔在地上。里面的粉末洒得柴火上到处都是，火折子轻轻的一碰触那些粉末。

　　“呼”一股黄色的烟雾腾起，接着那些湿柴便开始燃烧起来。火焰呈现诡异的蓝色，一丝丝白色的水汽从柴火里腾起。

　　火雨微微一笑，他笑起来原本很好看。不过自从那次之后，他的脸毁了他便很少笑。每一次笑都让他想起当年的往事，想起与大哥金太保还有疼爱自己的姐姐水鹤一起生活的日子。好遥远，好像在另一个星球另一个世界一样。他们在那的世界还好么，会不会好像自己想着他们一样的在向着自己。

　　找了三根棍子，支起了一个有些缺口的陶罐儿。里面的雨水十分清澈，蓝色的业火已经消失。取而代之的是橘红色的火苗，此时正炙烤着陶罐的底部。一丝丝白色的水汽缓缓升起，火焰的温度还没有传开。但人的心里就开始暖和起来，好像只要看到火焰就会暖和一样。

　　古儿别速的惨叫声渐渐的低了下去，火雨有些担心。一旦产妇体力不支，那很有可能就是一尸两命的结局。人都是有感情的，即便是一只小狗生活在一起这么久也会有些感情。更何况，古儿别速比狗漂亮多了。

　　“撑住，撑住就好了。咱们一路从草原来到了这里，千山万水都走过来了，你不能死，不能死啊！坚持住，孩子就快生出来了。不要睡，千万不要睡啊！”月儿的声音带着哭腔，虽然内心有些痛恨古儿别速害死了敏儿。但若是古儿别速死了，她又有些不忍。只要看到古儿别速她就会想起草原，想起自己的家乡。

　　月儿很害怕，她害怕古儿别速死了。自己就会忘记家乡，忘记草原忘记自己是一个匈奴人。她恨古儿别速，可最不希望古儿别速死的就是她。所以，她全力以赴的给古儿别速打起。因为她也不知道，究竟应该怎样接生。

　　古儿别速的两条腿光溜溜的，下身的一裙都已经被扯开铺在了身下。此时已经被血水浸泡得黏糊糊的。光溜溜的大腿张得很大，古儿别速的嘴里叼着一根棍子。这是小时候看别的女人生孩子学来的，目的是怕因为多度疼痛意识不清嚼了舌头。

　　她的脸色蜡黄蜡黄的，好像金纸一般。脸上挂满了汗水，一双一眼睛尽管充满了倔强与不甘。但已经慢慢的淡化了神韵，变得有些暗淡起来。

　　两只手已经抓破了铺在地上的衣衫，手已经抠进了地里。手中抓着一把黏糊糊的土，那土里浸满了她的鲜血。

　　那两只手惨白的好像死人的手，过度的用力使得手上的青筋紧紧的绷起。古儿别速大口的呼吸，声音大得好像在拉风箱一样。

　　她明白，要活下去要生下这个孩子就得快点。对于她来说，时间已经不多了。疲惫的身子正一点儿一点儿的流失着体力，也在流失生存下去的希望。

　　一种拉屎的感觉很强烈，古儿别速感觉那种撕裂身体的痛楚再次剧烈的传来。

　　“啊！”这一声惨叫格外的响亮，就连外间里照看火堆的火雨都吓了一条。山中的鸟雀不顾湿淋淋的雨滴，四散着飞开。

　　“出来了，出来了。加把劲儿，孩子的头出来了，有头发呢。加把劲儿，身子就出来了。你就不用受这样的苦了。”

　　月儿兴奋的鼓励着，此时这是她唯一能做的。小时候见过女人生孩子，旁边的女人就是这样鼓励产妇的。

　　古儿别速好像感觉自己的身子正在被撕裂，在潜意识里她甚至可以听见撕裂的“嘶啦”声。那声音不是萦绕在耳旁，而是回荡在心里。想着就让人牙酸。

　　“啊……啊！”古儿别速的惨叫一声比一声的大，手里的泥土被她抓得紧紧的，好像两颗石蛋蛋。甚至隐约见，可以看见血水被从泥土中挤出来一般。

　　火雨在外间紧张的添着柴火，湿柴有些不好烧。外间里满是滚滚的浓烟，很呛人。火雨打开了窗子，让空气流通一些。尽快吹散这些烟雾，同时又感谢这些烟雾。至少，烟火气冲淡了浓重的血腥气。

　　不知道从什么时候起，火雨非常的讨厌血腥气。虽然从小就练习杀人，成为一名杀手。可现在火雨讨厌杀人，讨厌死亡，他只是想着寻回自己的妻儿。在山中耕种几亩薄田，男耕作女织布，过上安静祥和的日子。可祥和的日子在哪里呢？

　　从淮南到洛阳，从洛阳又到了长安。好不容易安顿下来，老窝又被云啸抄了一个底朝天。就连妻儿也落了在云家的手里，不过听说云家不怎么苛待女奴。屋里的那两个，不也是养的白白胖胖的。

　　陶罐里的水被煮的滚滚沸腾，大串的气泡鼓荡着水花向上窜着。然后变成一股股的蒸汽，和着那些烟雾飘出了竹屋。

　　就在火雨与月儿不知所措之时，忽然屋里的月儿兴奋的大叫了起来。

　　“生了生了，生下来了。是个男孩儿。”月儿兴奋得小脸通红，两只手好像弹簧一样一伸一缩。不知道究竟应该怎样抱眼前这个浑身通红的小人，他是那么的小，身上的皮肤皱巴巴的好像一个小老头。

　　眼睛紧紧的闭着，手脚好像僵硬一般的不动。一根血红的脐带还连在古儿别速的下体之上，那里是一大滩的血。古儿别速的下体好像张开的血盆大口，不过此时没有东西填进去。只有一些黏糊糊的液体，不断的流淌出来。

　　月儿吓得惊叫起来，这种场面是她无论如何也没有应付过的。草原上生孩子，这样的场面从来就不让女孩儿们看。

　　“怎么了？”火雨在外面急道。他想冲进来，可走到里间的门口缺又停下脚步。女人的产房，男人一般是不可以进去的。更何况，在里面的也不是自己的女人。

　　“孩子的肚子上有一条小尾巴，红红的还在动。”月儿在里面惊恐的叫着。火雨略微想了一下，不禁失声笑了出来。

　　掏出了随身的刀子，在火上炙烤了两下。便递了进去道：“趁热，把那根带子切断。然后在婴儿的肚子上打一个结。”

　　“我，我不敢！”看着古儿别速那狼藉的下体，月儿几乎哭出来。一想到日后自己也要生孩子，也是这般惨景便觉得浑身发冷天昏地暗。悄悄发誓，自己一辈子也不要生孩子。这实在是一趟地狱之旅。

　　火雨见刀子递进去好久都没人接，只得重新在火上烤了烤。拎着刀子走进了血腥气浓重的里间之中。

　　古儿别速已经躺在地上昏了过去，她的肚子瘪塌了下去。头发湿漉漉的站在头上，身下的衣服已经被血水染得发黑。

　　下身更是狼藉不堪，伤口还在渗着血水与污秽的粘液。一个小男孩儿就躺在她的双腿之间，一根脐带还跟母体相连。

　　“快吧热水端进来，给她擦拭下体。”


第682章 三国鼎立

　　金负恩很健谈，一旦打开了话匣子就收不住嘴。尤其是在喝了一小瓶云家的马栏山二锅头之后。大着舌头变成了一个话唠，搂着会稽侍卫的肩膀胡言乱语。

　　云啸从他的嘴里大致了解了半岛现在的局势。

　　现在的韩国，分为马韩、弁韩还有辰韩。属于三足鼎立的态势，三股势力中，实力最强的是以江浙移民为主的马韩。也就是金家主持的大王城，其次便是姬家主导的弁韩，他们的王城叫做姬城。

　　至于历史最悠久的辰韩，已经被打压得离开大陆去了一座岛上居住。他们的王城叫做夏城。

　　金家移民很早，自春秋时起便移民韩国。那时这里只有辰韩主导的夏城，金家带来了比夏家更高一些的生产力。兼之为躲避江南吴越战乱，移民来的人口逐渐增多。这才渐渐的在与辰韩的争斗中占据了上风。

　　吴越之地本就出高明的铸剑师，青铜兵刃的装备使得金家与夏家的争斗中占尽了便宜。在弁韩没有进入韩国之前，辰韩已经式微，众多的部落都被马韩吞并。

　　不过毕竟是千年的大族，夏家也有一些底蕴。战国末期，也就是百十年前。燕国的太子姬丹派遣荆轲前去刺杀始皇帝，结果荆轲事败身死。始皇帝派遣王翦率领大军进攻燕国。

　　燕太子丹无奈在辽水投太子河自尽而亡，但王翦并未放过燕国其他王族。百余燕国姬姓王族翻越朝鲜北部的盖马高原，进入了半岛的尽头。成为了现在的弁韩。

　　这些人本就有很多的军卒，而且他们的手中此时已经有了铁质的兵刃。夏家主动联系燕国残余的姬家，以上古共属夏族为由联盟。这才止住了金家扩张的势头，这些年双方为争夺地盘已经恶斗数场。

　　虽然互有胜负，但没有一方可以占据决定性的优势。夏族干脆退守海外，在济州岛上修筑了夏城。似乎有退出这场旷日持久大战的意思。

　　在去年的一场大战中，金家击败了姬家。掠夺人口还有辎重无数，姬家损失惨重。不过姬家的拼死抵抗，也给金家带来巨大的伤亡。在修生养息一年之后，金负日正在大王城集结军队。准备给姬家最后一击。

　　没有想到，似乎是老天不愿意灭绝姬家。好死不死的云啸忽然登陆半岛。

　　一开始金家只以为是大汉的海盗，可云啸仅仅在一天之间便拿下了防守还算坚固，实力也算是可以的一个小部落。这让金家大为震惊，于是就有了金负日那场很经典的伏击战。

　　本来，金负日裹挟大胜。虽然觉得这些人难对付，但凭借巨大的数量优势。即便是用蚂蚁啃大象的战法，也能磨死云啸带来的这三千多人。

　　可万万没有想到，云啸居然主动出击。而且在野外用两千人便击败了久经战阵的金负日。

　　金负恩是千军的先锋，率领一千骑兵。本打算在先头开路，不料想遇到了戴宇这个技痒的家伙。先头的一千骑兵被打了一个稀里哗啦，自己也做了俘虏。

　　套用一句经典台词，不是我军太无能而是敌军太强大。

　　云啸听了半天才算捋顺了这里的关系，这金家还真是特别的能战斗。从春秋算下来也好几百年了，硬是干趴了地头蛇夏家的辰韩。后来的过江猛龙燕国的残余弁韩，似乎也不是对手。要不是自己的到来，此时金家的马韩可能正在前往征讨弁韩的路上。

　　看来这古韩国还真是复杂的很，根据金负恩的话说。自己剿灭的以为是汉城的地方，实际上只不过是一个小部落。而这种部落在韩国的土地上还有很多。光大王城控制的这种部落就有上百个之多，更何况还有夏家的辰韩还有姬家的弁韩。算起来如今半岛上的人口恐怕已经接近百万。

　　云啸暗自心惊，若不是自己为了云家的后路计跑来了这里。恐怕再经过几百年，的繁衍生息三家合一。早晚会对汉人的政权构成极大的威胁。算起来，正是几百年后。高句丽成为了大隋以及后来大唐的心腹之患。

　　隋炀帝与唐朝的皇帝们只要国内条件许可，便会不停的攻打高句丽。前前后后打了数十年，才算将辽东彻底的平定下来。

　　既然鬼使神差自己来到了这里，那给自家留后路之余。还是扫平这些家伙，不然迟早这些华夏分支会成为侵害中原的洪水猛兽。

　　金负恩已经醉得不省人事，云家的马栏山二锅头岂能是他能够驾驭的。两瓶下去，这家伙已经是嘴里打着嘟噜，舌头开始跑圈。这三瓶下去，金负恩已经趴在地上有如死狗一般。

　　云啸命人将金负恩拖了下去好生看管。走出军帐，漫天的星辰下草地里虫鸣枭啼。一阵清风吹过，不由得打了一个寒颤。已经进入十月了，韩国的冬天有多么的可怕这一点云啸清楚。

　　志愿军那么能打，长津湖还是吃了寒冷天气的亏。自己的时间不多了，只有一个月左右的时间，拿下大王城。不然天寒地冻自己宿在野外，不用打仗冻也得将自己冻得全军覆没。

　　更何况冬天，汉江会封冻。这年月可没有破冰船，耿风不可能开出一条水路来给自己运送给养。天寒地冻的再断了给养，那自己可算是死路一条。

　　攻下大王城好过冬，明天明天一早就进攻大王城。现在四轮马车已经差不多组装完毕，自己有了足够的给养。在大王城下待几天应该不成问题。

　　可问题是如果真像金负恩所说，大王城城高池深易守难攻。那自己困兵于坚城之下，依然十分的危险。

　　云啸在军帐前面打着转，左思右想也没有办法。不远处的营帐中，传出来金负恩山崩地裂一般的呕吐声。这家伙没吃什么东西，光喝了三瓶高纯度白酒，不把苦胆吐出来那才叫奇怪。

　　忽然云啸的脑子里灵光一动，金负恩说他还有个哥哥叫做金英泰。而且金负日好像已经决定立金英泰为下一任的城主。

　　看那金负恩的模样，好像也不似一个老实的主儿。跟自己说话的时候眼珠乱转，走起路来鹰视狼顾。若说他不觊觎这城主之位，说什么云啸也不相信。

　　看起来破大王城的计划，还得算计在这个醉鬼身上。云啸思度着回到了军帐之中，裹了一条毯子倒在榻上便睡了过去。

　　一觉醒来云家觉得头昏脑涨，身上没有一个关节不疼的。身子有些微微的发冷，云啸心底叫遭。怕是要感冒，赶忙命厨房熬了一碗姜汤水来喝。

　　也不知道是为什么，上辈子那样的空气质量。自己都很少感冒咳嗦，这辈子天晴水绿草长莺飞。自己居然三番五次的感冒，这身体都快成了一个玻璃人。

　　一碗浓浓的姜汤灌了下去，身上出了一些汗水。觉得清爽了许多，卸下了身上的战甲。云啸坐在椅子上，命人开了许多的罐头。将金负恩请了过来，他觉得应该和这小子好好的谈谈。

　　金负恩的脸色蜡黄，看起来昨夜这家伙过得并不好。身上的青铜铠甲还挂着露水，头发有些微微的湿。估计看守的军卒怕他吐脏了帐篷，干脆把他扔在帐外睡了一个晚上。

　　“解去他的镣铐。”侍卫们怕他暴起伤了云啸，不知道从哪里弄来一副手铐脚镣给金负恩带上。这货现在一走路哗啦哗啦的响。

　　“侯爷……！”几名铁卫大惊，云啸身体之羸弱都是有目共睹的事情。眼前这个家伙孔武有力，双臂粗壮结实一看便是常年练武之辈。若是这家伙暴起伤了侯爷，或者劫持侯爷为人质。那后果不堪设想，铁卫们互相看了看。犹豫着不肯上前。

　　“打开，他还伤不了我。”云啸喝道。此时能不能顺利的拿下大王城全赖在这个金负恩的身上，现在有求于人必须摆出一副示好的姿态来。

　　侍卫们见云啸发怒，再不敢拖延。赶忙上前磨磨蹭蹭的打开金负恩的手铐脚镣。两个机灵的已经去找戴宇和苍鹰，有荆楚第一剑客在。估计这个家伙也伤不了侯爷。

　　金负恩打开了手铐脚镣，揉了揉被勒得生疼的手腕子。一条青紫的痕迹深深的烙在了他的肌肤上，这家伙一对小圆眼睛愣愣的看着这个汉人的大官。不知道为什么忽然之间会对自己这么好。

　　云啸身旁的铁卫们大为紧张，人人的手都握在了刀把上。只要金负恩有任何异动，都会被砍成肉酱。

　　金负恩很明显注意到了这些人的举动，他没有轻举妄动。同时对云啸的身份开始估测起来，昨天只知道这是汉人的大官。到底有多大，自己却不清楚。

　　不过这队汉人的确是厉害，自己带领的一千多百战骑兵居然抵挡不住眼前这人指挥的军队一炷香时间。父亲带领的数万大军也被这人的军队所击败，据他自己说只死了四十多人。

　　金负恩留意观察了一下，这些汉人的确没有大规模伤亡的迹象。就算是受伤的人，也没有多少。营地就这么大，不可能瞒得住自己。


第683章 恐吓

　　云啸脸上的笑容好像诱拐少女的色狼，不过眼前的这家伙却是一个抠脚大汉。

　　金负恩等着圆溜溜的小眼睛，盯着不怀好意的云啸。不知道这家伙究竟要干什么，桌子上的酒跟昨天的不一样。好像鲜血一样的颜色，看着就有些怕人。这家伙居然喝起来如饮琼浆，这家伙是人还是妖怪。

　　云啸亲自给金负恩夹了一块红烧牛肉，尽管是罐头可里面的料却加的很足。大块的牛腱子，吃在嘴里别有一番风味儿。见金负恩仍然呆呆的坐在那里，脸上一副不知所措的表情。云啸做了一个请的手势，然后又夹起一块大口的嚼了起来。

　　“慢待贵客了，这是云家的一点小餐点。云家在大汉别的不敢说，这吃食可算是大汉顶尖的。在大汉，抡起厨艺与吃食来。云家称第一，没人敢称第二。贵客请尝尝看，这红烧牛肉可否满意？”

　　会稽校尉将云啸的话翻译给金负恩听，金负恩疑惑的夹起了牛肉。警惕的尝了一小口，圆圆的老鼠眼忽然一亮。接着便将一大块牛肉罐头扔进了嘴里，嚼得吧唧有声。脸上更是一副享受的神情。

　　在韩国虽然没有杀牛的禁令，但韩国多水田。耕牛是耕种水田的重要牲畜，没有了耕牛犁地的效率将会大大的降低。谁家也不会将爱若珍宝的耕牛杀了吃肉，有些个别的甚至牛死了还会当家人一样的埋葬起来。更多的则是在牛年老之后将牛养在家里，让劳作了一辈子的耕牛在家里寿终正寝，享受自然死亡的待遇。

　　甚至在战争中，双方都会杀人。但从不杀牛，牛在韩国的地位可见一斑。

　　这红烧牛肉，经过多道工序。已经除去了腥膻气，嚼在嘴里甚是香甜，如果没人告诉你根本吃不出这是牛肉。

　　吃了一口红烧牛肉，金负恩学着云啸的样子端起了桌子上好像血一样的酒呡了一口。

　　有点儿甜还有些酸，甚至感觉还有一些苦味儿。究竟是个什么味儿，他也说不上来。没有昨天那种酒的霸气，也没有昨天那种酒的辛辣。好像这东西跟酒完完全全是两回事。

　　虽然这玩意说不上好喝，但看着云啸一脸享受的模样就知道这东西是好东西。金负恩又灌了一大口，刚才不小心吃了一根朝天椒。现在嘴里火烧火燎，如同烈火焚烧一般。不拿点喝的镇一镇还真是难受。

　　这一口灌得有点大，金负恩被呛了一口。他开始剧烈的咳嗦起来，口水合着酒水喷得到处都是。

　　“大胆！”苍鹰怒喝一声便抽出了刀子，云啸看了看戴宇。如果的荆楚第一剑客动手，现在这家伙可能已经身首异处。

　　云啸扬起手拦住了苍鹰，刚才他见金负恩喉头耸动就知道不好。胸前的餐巾发挥了巨大的作用，雪白的餐巾上虽然星星点点，可云啸的身上却一点没有喷到，旁边的会稽侍卫却被喷得满头满脸。现在正怒视着金负日，如果云啸不拦着这家伙能将金负日砍成十八段。

　　剧烈的咳嗦让金负日的脸好像煮熟的虾子一样的红，事实证明放着寒光的刀子比枇杷止咳露都灵。金负日立刻止住了咳嗦，一双小圆眼睛滴溜溜的乱转。估计是在寻摸趁手的家伙，挡住苍鹰手中的刀。

　　“金先生是贵客，苍鹰把刀子收起来不得无礼。”云啸制止了苍鹰的进一步举动，金负恩是下一步的关键人物。可不能让苍鹰就这么给砍死了。

　　苍鹰悻悻的收起了刀，狠狠的盯着金负恩。

　　这桌子菜是不能再吃了，云啸吩咐人撤了下去。着人赶紧再置办一桌，反正都是一些罐头之类的东西整治起来倒也算是快。

　　云啸抓住这个空档说道：“金先生文韬武略是有大才干的人，难道甘于此生都被别人压制。只做一名无关紧要的战将？”

　　金负恩小眼睛一亮，转了两圈问道：“将军此言做何指？”

　　“这样说吧，大王城必然会被本将军攻陷。这点你毋庸置疑，你说的那个弁韩会救你们更是扯淡。因为我们就是姬家请来的，不过我见这里的水草丰美。便改了主意，云啸观先生相貌不凡。欲立先生为大王城之主，云啸愿意辅佐先生成就大业。”

　　“可是我的父王还在，而且我还有大哥金英泰在。父王已经属意将城主的位置传给大哥，让我做大王城的城主这是不可能的。”

　　“哦，至于金老先生。我说他不在了，那就是不在了。”

　　所谓外交，那就是用最文明的话提出最不文明的要求。某种程度上说，云啸做到了。此话中的明确信息就是，我干掉你老爹让你当城主。

　　金负恩沉默了，他知道所谓的辅佐完全就是屁话。当老大是假的，当傀儡才是真的。对面的家伙是个聪明人，就凭他这几千人根本控制不了拥有十几万人口的大王城。

　　所以要立自己这个傀儡，利用金家世代的威望来实际操控大王城。听他的，意味着父兄皆会惨死。不听他的，意味着自己将会惨死。实际上双方都不知道，所谓的大王子金英泰已经丧命于马蹄之下。现在尸体恐怕都被野狼啃得残缺不全。

　　金负恩的腮帮子鼓了又鼓，太阳穴上面的肌肉一冲一冒。很现在他内心的斗争很剧烈，从小他就知道他是弟弟。未来的城主是大哥，曾几何时他也想过。可无奈，整个大王城似乎都认定贤明的金英泰是下一任城主。

　　今天有这样一个机会摆在面前，究竟是做还是不做。

　　云啸心里笑开了花，这种事情往往看第一反应。如果金负恩第一时间站起来，将桌子掀了。那便没的谈了，因为这说明他骨子里就是一个孝义之人。

　　不过既然他犹豫，就证明他有这个心思。人就怕脑子里有这个念头，只要有了念头再想压下去不是一般的困难。此时肯定正有两个小人儿在金负恩的脑子里做激烈的搏斗。至于金负恩的态度，那便取决于两个小人儿的斗争结果。

　　云啸相信，那个叫做贪欲的小人儿肯定会赢得胜利。因为他更接近人的本性。

　　“将军要我做什么不妨说出来，我相信将军不会平白无故的辅佐我。这世上没有这样便宜的事，既然将军坦诚说出你的想法，那不妨坦诚到底给金某一个明白。”

　　“痛快，既然金先生这么说了。云某也不再藏着掖着，请金将军移步。”云啸做了一个请的手势，然后离开了座位当先走出了军帐。

　　金负恩犹豫了一下，在苍鹰逼视的目光中跟着走了出去。

　　一行人来到码头上，由于取了很多的土。码头的边上有一座巨大的坑，云啸命人将一枚火药弩插在大坑的中间。

　　云啸见金负恩一脸的茫然，微微一笑挥手对着身旁的侍卫道：“开始吧！”

　　那侍卫得了将令，挥动了一下手中的小红旗。火药弩旁边的侍卫点着了引信，飞也似的向边上挖好的战壕里面跑。

　　“轰！”一声巨响随着一股浓烟蒸腾而起。金负恩吓得差一点趴在地上，他不明白这东西怎么会发出这样大的响声。

　　地上被炸出了一个大坑，一行人走到了坑前。见那坑深足有三尺有余，金负恩不禁侧目，眼中满是对这种新式武器的恐惧。

　　对于没有深刻体验过火药威力的人，金负恩的惊骇让人很容易理解。当年云家的杀才们看见火药的威力，那景象也不比金负恩好到哪里去。

　　“金先生，这种东西就是我夸下海口的依仗。现在你该相信我会攻取大王城了吧，不过用这东西攻城对大王城的损害太大。更兼会伤害许多无辜的百姓，我不想多伤人命有违天和。所以有些事情还需要请金先生帮忙。”

　　多伤人命，有违天和。呵呵，说得好听。如果庄子外面那数千具尸体听到这样的话，恐怕会气的活过来。金负恩没好气的看了云啸一眼，云啸的意思他明白的很。所谓的多伤人命是他手下的命，看的出来这些黑甲武士都是百战精锐。眼前的这个将军绝对不会拿他们当做炮灰使用，至于有违天和那绝对就是一句玩笑话。

　　“云将军还是没说要我做什么，不过事先说好。你若是要我杀父屠兄，恕金负恩不能和云将军的心意。”

　　杀父屠兄这样的事情，若是金负恩做出来了。那即便是以后做了城主也会被人唾弃，即便云啸不篡位自己也会被大王城的百姓推翻。如果自己坚持不这么做，起码大王城的民心还是向着金家的。

　　只要有民心在，自己就有翻盘的本钱。只要找到机会登高一呼，号召大王城乃至大王城属下的数十万百姓一起来反对云啸。嘿嘿，这几千兵马就会像盛夏的冰雪般迅速消失。

　　“这个自然，金先生无需多虑。令兄与城主大人的事情，自然有云家人帮你解决。现在唯一要金先生做的便是……”


第684章 月印万川

　　轻轻的晚风带着些许凉意掠过金黄色的稻田，稻田里发出沙沙的响声。配合这虫鸣鸟啼，构成了一副完美的画卷。丰收了，丰收的粮食就在地里等待收割。

　　大王城附近的人们劳作了一天，粮食被成垛的堆在了地里。今年风调雨顺，年景不错即便出动大王城所有的粮车也不可能将这些粮食运进城内。

　　圆圆的月亮好似千百年来那样照耀着三千里江山，在这千百年里它见过了无数次的事情。今天它将再次见证这个不平凡的夜晚。

　　大队的马蹄上踏碎了深夜的宁静，路旁的虫儿和鸟儿都偃旗息鼓。一股肃杀之气让它们选择了安静。

　　大路上忽然出现了上百名骑兵，他们护卫着一辆怪模怪样的马车行驶在大路上。马蹄声甚急，不过马车却很慢。不管拉车的人如何挥舞手中的鞭子，马儿就是跑不快。从那两道深深的车辙就可以看出，马车里面拉了很重的东西。

　　大王城的西门前站着许多的军士，前些天大王城的军队打了败仗。尽管这些年半岛战火不断，可这样一边倒的战役的确是少见。这些天来大王城一直处于高度的戒备，斥候一直派出去十数里远。只要有风吹草动，便随时关闭城门。

　　城头上亮着点点的灯火，一队队巡城的军卒点着火把守卫在城墙上。城墙下的军卒则拉起了吊桥，放下了青铜制成的断龙闸。两扇由数寸厚的松木制成的城门紧紧的关闭着。

　　金负恩每有欺骗云啸，大王城的确易守难攻。经过了金家人几代的修建，大王城因为人口繁茂一次次的扩大。每扩大一次，城墙便翻新一次。此时的大王城，城郭已近二十里，在中原也算是一座大城邑。

　　最初的木栅栏，变成夯制的土城墙。夯制的土城墙又变成了砖瓦的城墙，到了金负日太爷爷那一辈。大王城开始修建石制的城墙，选的都是上等的青色条石。粘接处都是用黏米合着沙子粘住，城墙的外围还挖掘出了一条又宽又深的护城河。

　　这里地下水本就丰富，挖掘护城河的时候居然挖出了泉眼。汩汩的泉眼为护城河提供了来之不尽的水源，大王城甚至需要专门修造一条水道，让泉水流到汉江里面去。

　　正是因为有了如此坚固的城防，金家王朝才可以在半岛长久的立足。凭借此处坚城打退了夏家以及姬家的一次次进攻，最终使得力量此消彼长。夺取了半岛的主动权。

　　西门的守将不是别人，正是金负日的姑父张哲成。这张哲成娶了金负日的妹妹为妻，身价自然水涨船高。在如此时刻，金负日能将四门之一交给张哲成可谓信任有加。平日里张哲成对金负恩颇为照顾，连金负恩的正妻都是张哲成介绍相识的。

　　金负恩自然对这位姑父也颇为敬重，所以今天金负恩舍近求远专门来寻这位姑父的帮助。

　　数十骑好像风一样的大路上驰骋，马蹄声传得很远。守城的军士听到马蹄声也都紧张起来。他们纷纷的看向大路之上，在几天前的那场战役中。大王城的数千骑兵已经差不多损失殆尽，如今哪里又来了骑兵。

　　“莫不是那些汉人的黑甲骑兵，你赶快去通知守备大人。”巡视的哨长赶忙命人通知张哲成前来处置。

　　城墙上弩机的机括声响成一片，那些军卒们纷纷带上鹿皮手套。用脚瞪着上弦，一枚枚致命的利箭被搭在了弩机的沟槽中，遥遥的对着那支奔驰过来的骑兵。

　　“嗖！”一支弩箭借着月色钉在了金负恩的身前。城头上的军卒大喊：“来的是什么人，不可再靠近。再靠近就放箭了。”

　　金负恩大声的喊道：“我是金负恩王子，让我过去。”

　　城墙上一阵的骚动，这些天倒是有许多被打散的人陆续回来。可这几十里，王子殿下带领的又是骑兵。这时候才回来，不免让人有些怀疑。

　　又过了一会儿，城墙上的骚动似乎被人喝止了。城墙上又传出了喊声：“王子殿下，城门关了。你一个人来城下，我们用抬筐拽你上来。”

　　通常情况下，关闭的城门要开一次非常的不容易。而且容易为敌军所乘，所以一般夜间有人入城。城墙上都会放下一个抬筐，入城的人坐在里面城墙上的人会将他们拽上去。

　　金负恩早就料想有这一说，回头看了一眼紧紧跟随自己的苍鹰道：“将军请放心，我已经答应了云侯爷。自然便不会反悔，此事事关金某日后的王位，还请将军行的方便。”

　　苍鹰稍一犹豫，便挥了一下手道：“侯爷临来之时说了，一切听凭金王子的安排。金王子请，我等在这里守候。”

　　金负恩学着汉人的样子一抱拳，便磕了一下胯下的战马。有了马镫的感觉就好，身子好像长在马上一样的稳当。

　　金负恩的战马驰到了城下，城上的人接着灯火与月光看了看。身形样貌都很像金负恩，便缓缓的放下了吊桥。可断龙闸没有升起，那两扇厚重的城门也没有打开。

　　城楼想顺了一个松木定制成的木筐，金负恩甩开鞍韂下了战马。从容不迫的上了大筐，摇了摇绳子城楼上轱辘声响起。大筐一点一点的上升，金负恩摇摇晃晃的上升手赶忙抓紧了绳子。

　　“鹰爷，就这样放了这小子？”一名侍卫小声的提醒苍鹰。

　　“哼，不放了这小子。侯爷下一步的计划怎么施行，你小子少操心。一会儿机灵点，今天晚上怕是有一场恶战。弄不好，咱们的性命都会丢在这里。”

　　很快，金负恩被摇摇晃晃的拽上了城墙。刚一榻上城垛，张哲成便走了过来。借着火把的光亮一看，果然是金负恩。他上前一把抓住金负恩的胳膊，欣喜万分的道：“你小子怎么才回来，我们都以为你和你大哥一样失踪了呢。”

　　“大哥失踪了？”金负恩的眼睛明显亮了一下。

　　“是啊！你大哥失踪了好几天了，溃败的人陆续回来。可是你大哥一直没回来，希望他没有战死或者被那些汉人抓去了。孩子你受苦了吧！来，咱们先去城楼里面吃点东西。你这孩子一定是饿坏了。”说完，张哲成便拉着金负恩的手往他住的城楼里面走去。

　　金负恩跟着张哲成走着，心里却在盘算。既然大哥失踪，那么或许他已经战死。又或者……。

　　不行，老大金英泰只是失踪。并没有证据证明他已经死了，而且金负日一共有七个儿子一个女儿。他金负恩也只是老三而已，那老二也不是一个好惹的人。如果想要夺得王位，还不知道要经过怎样的一番龙争虎斗。

　　金负恩打定了主意，便随着张哲成进了城楼之中。刚一进城楼，金负恩便对着张哲成说道：“姑父，请屏退左右。负恩有要事向姑父禀报。”

　　“哦……”张哲成疑惑的看了一眼这个侄子。由于金负恩的母亲与张哲成是妻子是好友，金负恩自小便出入张家。张哲成几乎是将金负恩当自己的儿子看待，此时见金负恩这个样子。他的心里便是一惊。

　　“你们都下去，没有我的话不准靠近城楼。”张哲成对着自己的侍卫说道。

　　待那些侍卫都退出去，金负恩“噗通”一声跪在了张哲成的脚下。“姑父救我。”

　　“孩子，你这是怎么了快起来。有什么话咱们起来说。”张哲成赶忙伸手去搀扶金负恩。

　　“姑父，我被汉人俘虏了。我……”

　　金负恩的话让张哲成如遭雷击。金家的军法森严，即便是王子违反军规也不能赦免。而金家的军规第一条便是，必须要血战到底。凡有被生俘者，一律斩首。

　　正因为有了这样的铁血军规，金家才能在与弁韩、辰韩的争斗中不落下风。可今天自己一向爱护的金负恩居然被俘，如果这事要是让大舅子金负日知道。正在懊恼暴怒之中的金负日一定会杀了金负恩以正军规。

　　“孩子……你……”张哲成不知道说什么好。此刻他也有点六神无主，可金负恩嘴里接下来说出的话差点没让他昏过去。

　　“姑父，我已经与大汉的云侯谈妥了。只要我们归顺大汉，他便将我扶上城主之位。而且他还会向大汉皇帝进言，给我们一个封号正式将这三千里江山封给我们。”

　　“住口，你疯了。汉人的话你也信？”张哲成惊得差点摔倒，赶忙阻止金负恩再说下去。

　　“姑父，你怎么忘记了。咱们的祖上也是汉人，认祖归宗不是很好的事情么？况且现在云侯兵强马壮，云侯跟我说是弁韩的人请他过来的。如果他们联合弁韩消灭我们，大王城就会生灵涂炭啊！”

　　“不行，绝对不行。汉人的话绝对不能相信，大王城又高又坚，汉人是绝对打不进来的。我现在就着抬筐将你送下去，孩子以后别回来。你爹一定会杀你以正军法，记住孩子别回来。”

　　张哲成说着便要将金负恩王城楼外面推。


第685章 说服

　　“侯爷，这样派老鹰去是不是太冒险了。”戴宇用手拍着马脖子安抚着自己的坐骑。

　　“直如弦，死道边。曲如钩，反封侯！戴宇啊，大汉咱们是回不去了。不因为别的，就因为咱们太直就好像弓弦一样。而大汉现在充满了阿谀奉承的小人，在他们的眼中没有国没有家，也没有大汉社稷。

　　他们的心里只有权，有了权就可以捞钱捞更多的好处更多的利益。煌煌大汉高居庙堂之上的全都是一群尸位素餐之辈。在他们心中，这天下是刘家的是士大夫群体的。可就没有想到，这天下是百姓的。

　　我们给了百姓太多的利益，百姓拥戴我们。知道太皇太后为什么要这样难为我们么？因为他们怕了，因为云家太得民心。古话说得好，得民心者得天下。

　　而刘家，太皇太后最在意的也就是这个天下。她是怕有一天，云家强大到不可收拾的地步。跟刘家抢这个天下，如今的陛下是怎样的人。刘家的子孙又是什么样子，她知道。

　　云家如果想争天下必可取而代之，可那需要时间。如今的云家不可能与大汉对抗，因为我们还是雏鹰没有那个力量抗衡暴风雪。虽然我们也会飞，但我们还很稚嫩我们的翅膀不够强壮。我们的身子也不够结实，如果被暴风雪砸下去就可能万劫不复。

　　所以我才这么急，半岛以后就是我们生存的基石。现在已经进入十月，眼看冬天就要来了。这里的冬天不是咱们可以抵御的，真要到了冬天咱们还没立住脚。那只好回即墨去，可回即墨又会给即墨侯带来麻烦。朝廷不会允许咱们待在大汉的土地，现在之所以不动手是因为朝廷也没有准备好。

　　可整个冬天足够朝廷准备的了，一旦皇家与士大夫连起手来。咱们也就完蛋了，要知道平定吴王的七国之乱如此大的阵仗也不过三月的时间。”

　　“侯爷，你是说咱们如果回即墨朝廷便会动手？”

　　“当今的陛下别看年纪还小，可内心之中是一位掌控欲极强的人。他不会允许有一个云家这样的庞然大物存在。即便没有这次的事情，未来也可能会因为别的事情发生冲突。反正只要云家在发展，这一切都是迟早的。是疖子早晚得出脓，早早的挤破有时候反而更加有利。就好像现在，朝廷没有准备之下被咱们硬冲了出来。现在，只有在冬季之前占领大王城才是咱们唯一的生路。派苍鹰进行如此的冒险也是无奈之举，不过我观那金负恩也不是一个老实的人。为了他的王位，这小子应该和咱们合作。”

　　与此同时，金负恩正在城楼上苦苦的规劝自己的姑父张哲成。

　　“姑父，今天晚上这么多人见到我上城。如果明天父亲问起来，你该如何回答。私纵罪犯，这是大罪。您不为自己考虑，也要为几位弟弟妹妹想想。”

　　“孩子，你走吧。我会约束属下，今天晚上当我没见过你。”

　　“父亲的耳目遍布全城，你怎么可能当做没有见过我。如果你瞒得住父亲，那当初的朴玄月就不会死。你别忘了，当初从她肚子剖出来的那个孩子可是你的亲生骨肉。”

　　“啪……”一个嘴巴重重的抽在了金负恩的脸颊上，金负恩只觉得耳边嗡的一声响，两行鼻血缓缓的流了出来。

　　这件事在张哲成面前，一直是最为禁忌的话题。尽管整个大王城都知道这件事，可无论是谁都不敢在他的面前说出来。如今金负恩情急之下，居然将这件事情讲了出来。就犹如一柄尖刀插在了张哲成的心里。

　　十几年前，张哲成与一位叫做朴玄月的歌女私通。结果不幸被金负日知晓，这位大舅哥没有丝毫的废话。将张哲成训斥一顿之后，公然将那名叫做朴玄月的歌女剖腹挖心。

　　可怜那朴玄月的肚子正怀着张哲成的亲生骨肉，已经成型的胎儿被活活的扯了出来。红红的小身子被摔在地上，生生的被金负日的两只猎犬撕成碎片。张哲成心疼的当场便昏了过去。

　　此后数年，张哲成都被金负日所冷落。直至三年前，在金负日妹妹金英吉的撮合下才重新和好。这张哲成到底有些本事，能带兵善打仗。去年与弁韩姬家的那次战役，便是张哲成在关键时刻带领敢死队冲进姬家的中军，直接导致姬家崩溃而取得胜利。

　　“姑父，这都什么时候了。大汉的侯爷说了，只要今天我……我能够打开城门。他就会保我做大王城主，您就是我的司马掌管大王城的兵马。”金负恩多少也有些手腕，知道这时候肯定得封官许愿。

　　没点好处，谁投降啊！——陈佩斯。

　　“别说了，我怎么说也是你姑父。我怎么可以背叛城主……”

　　“你拿父亲当姻亲，可他拿你当过妹婿没有。剥夺你的封地，残杀你的姬妾。在大王城拿个贵族没有三妻四妾，可你为什么就不能娶一个侍妾。即便怀了身孕，还会被那样的残杀。醒醒吧姑父，父亲的眼里没有亲情。只有他的统一霸业，大王城的任何一个人只要违背了他的心意都得死。您还记得三叔家的老二是怎么死的，只不过是那贱人调戏二弟不成。进了几句谗言父亲便派人杀了他，还将他的肉做成肉饼给三叔吃。”

　　金负日三叔家的老二生得貌若潘安，琴棋诗书均是绝品之才。金负日的宠姬央求金负日将他宣进王府，教授她琴艺。那料想这宠姬原是想找人借种，看上了人家才这样做的。

　　可怜那老二因为生性老实，不敢越雷池半步惹恼了那宠姬。居然在谗言之下丢了性命，此时当时在贵族圈子里引起了很大的轰动。直至这宠姬再一次勾引一位巫师时，被金负日发现。这才真相大白。

　　“姑父，今天的事情有进无退。进一步，咱们还有生的希望。可如果退上半步，咱们便死无葬身之地。你我在城楼里谈了这么久，即便你将我交给父王，那你说父王会不会怀疑你。在这大王城中，被父王怀疑的人有哪个活得久的。姑父……”

　　金负恩苦口婆心，摆事实讲道理的劝说张哲成。

　　张哲成的脑袋上青筋直冒，花白的头发在烛火下波浪似的起伏。事关身家性命，他不得不谨慎。可金负恩说的也深深的刺痛了张哲成的要害，尤其是当年亲眼见到朴玄月的惨死。更是在他滴血的心头狠狠的洒了一把盐。

　　这位内侄说得没错，今天无论如何自己也难以脱身。金负恩在自己的城楼里，和自己单独相处了这么久。无论放与抓，这都躲不过多疑的金负日。一旦金负日对自己产生了怀疑，自己能活过一年那就是奇迹。

　　“那个汉人的侯爷真的要保你做城主？”张哲成对别的不关心，什么受大汉的册封什么的连问都不问。他唯一关心的是金负恩能否做大王城的城主，因为只有金负恩坐上了城主之位。那他说的话才会兑现，否则他说的一切跟放屁没两样。

　　“这是自然，不然凭借那几千汉人想要控制这大王城谈何容易。只要我坐上了城主之位，咱们便可召集族人将这些汉人杀一个干干净净。咱们有十几万人，而汉人只有几千人。只要咱们齐心合力，就算是十个拼一个也能将他们全部拼光。”

　　金负恩的眼睛里露出一抹凶光，自从答应云啸之后他就做着这个打算。虽然此时此刻他没有反对云啸的实力，可是只要坐上城主之位。他便可以调集自己的力量，铲平这些汉人。

　　这些汉人虽然兵甲犀利，能征惯战。可是他们毕竟只有几千人，而自己祖先留给自己的大王城，仅仅城内便有十数万人。加上城外零散的民众有三十万之多。

　　以三十万之众对付数千人，怎么说也会取得胜利。至于半岛上其他的两家势力，金负恩根本没有放在心上。虽然经过巨变之后，马韩的实力会大损。不过那也只是将三家的实力拉平而已，以马韩现在的实力用不了多少年还会重新占据优势的。

　　“那你要我怎样助你？”张哲成咬了咬牙，对着金负恩说道。

　　“很简单，将城外的那些人放进来。同时打开城门，放汉人进城。王宫由我们去攻打，姑父只需开城门即可其他的事情不用姑父操心。”

　　“其他的不用我操心！”张哲成缕着胡子思索着。

　　“不行，攻打王宫我也要一同参加。”张哲成决绝的说道。

　　朴玄月被杀之时，张哲成就有反抗的念头。可毕竟金负日在大王城树大根深，撼动不得。如今有汉人前来攻打，如此好的机会怎能不把握。甚至如果有可能，张哲成还想亲手砍掉大舅子的头。以慰朴玄月和自己那个孩子的在天之灵。

　　“呃……这个，好吧。我想汉家的侯爷不会反对的。”


第686章 进城

　　苍鹰在城下焦急的等待着，手上握着马鞭的手汗津津的。现在他的处境非常的危险，金负恩上了城墙。天知道他能否说动守将，此时他们完全在那种劲弩的射程之内。

　　每个人的背上堵背着护身的小盾，只要看见情形不对他们会立刻调转马头向回跑。

　　金负恩已经上去多时，可城墙上还是一点动静都没有。吊桥被拉得半高，城楼上的人也不出声。一切都展现出诡异的平静。

　　忽然城头上一阵混乱，苍鹰立刻将盾牌取下来护在身前。同时举目向城墙上望去，城墙上好像有打斗的声音。

　　“啊！”一声尖利的惨叫带着尾音儿划破了夜空，只见一个黑漆漆的人影从高大的城墙上摔了下来。

　　“噗通”一声，护城河里水花四溅。过不多时，一个人头浮出水面。“嗖！”“嗖！”“嗖！”城墙上弩箭齐发，水中之人身中十数枚箭矢。眼见是不活了。

　　“鹰爷，快看城墙上亮起了火堆。”一名侍卫指着城墙上兴奋的道。

　　按照事先的约定，若是金负恩占领了城门。便会点燃火堆，守在城下的苍鹰便是第一波占领城门的人。如果确定无误，苍鹰会在那个火堆的边上再点一堆。云啸也只有看到两堆火之后，才会率领人马冲进大王城。

　　“嘎啦啦”是声音响起，沉重的吊桥再度放下。不过这一次，巨大的绞盘声音响了起来。接着，厚重的断龙闸被抬了起来。厚重的城门，也几乎同时打开。

　　“兄弟们，上。都仔细了，进去之后先把住城门，这些人的心意还不知道，若有异动先杀出去。”

　　苍鹰放下护身小盾，抽出马刀向身后看了一眼。带着人便向吊桥奔了过去，路过护城河的时候还能看见水中的浮尸在护城河里一冲一冒。

　　五十骑飞护着马车飞快的驰过了吊桥，马车在断龙闸的下方停下。这马车里面装满了火药，只要情形不对苍鹰会在第一时间点燃这些火药。

　　满满的一车火药，即便是青铜制成的断龙闸也能蹦它一个缺口。更别提那木头做的城门，云啸是一颗红心两手准备。只要这辆满载的马车行驶到了断龙闸下，今天的事情可谓成功了一半。

　　“你们几个守住马车，其余的人跟我上城楼。”苍鹰说完当先跑上了马道。

　　大王城的城墙足足有六丈宽，苍鹰顺着马道上了城墙。沿途布满了大王城的军兵，可是这些军兵好像没看见他们似的。任由这些人在自己的眼皮子底下跑上城墙。

　　苍鹰第一个冲上城墙，只见金负恩正陪着一个头发花白的老者立于绞盘的边上。他们的身边躺着数十具尸体，火把的照耀下大王城的军卒弓上弦刀出鞘，好像随时准备厮杀一番。

　　见此情形，苍鹰不由得又打起了几分精神。带着部下走到了金负恩的身边，身旁的那会稽侍卫问道：“王子可将事情办妥？”

　　“此处事情已经办妥，而且我的姑父还答应帮助侯爷一起进攻王宫。将军可以让云侯爷的大军进来了。”金负恩不无得意的道。怎么说，这也算是他的班底。也让这些汉人看看，自己在大王城的影响力。

　　“让他弄点柴火，在火堆的边上再点一堆。”苍鹰见上面并无异状，便吩咐那会稽侍卫。

　　很快西城的城楼上燃起了第二堆大火，十里外都看得清清楚楚。

　　“侯爷，第二堆火燃起来了。”戴宇指着远处城墙上的大火道。

　　“全体出动，记住进城之后只要向咱们攻击的便可杀之。今天晚上凶险无比，稍有差错便是有死无生的结局。”

　　云啸的脸色铁青，今天晚上的行动非常的冒险。如果不能顺利占领王府，利用金负恩掌控政权。那么等待自己的只能是被人瓮中捉鳖，这三千人一个也别想活着走出大王城。

　　三千人好像风驰电掣一般的冲向大王城，苍鹰在城墙上紧紧的把住了绞盘。这是云啸的严令，这几座绞盘掌管着吊桥和断龙闸。这些都是要在第一时间，由苍鹰接管的东西。

　　五十名侍卫团团的围住了几个绞盘，这绞盘就是他们的命。

　　城墙下响起了滚滚的马蹄声，云家的侍卫没有一个往后看的。他们的眼睛都死死的盯着城墙上的大王城守军，只要有人稍有异动。苍鹰便会射杀之。

　　云啸带领着侍卫们好像潮水一般的涌进了城门，金负恩早就带着张哲成守在门口。大王城的兵马纷纷列队两旁，按照事先的商议，大王城的兵马都在左胳膊上绑了一根白色的布条以示区别。

　　见到云啸进来，金负恩拉这张哲成走上前去。对着云啸施了一个汉礼：“云侯爷，这是在下的姑丈。名字叫做张哲成，乃是这西门的守城司马。如今愿意加入金某麾下，同图大业。”

　　金负恩的脸上有些得色，怎么说他也有了自己的队伍。无形中似乎有了与云啸讨价还价的本钱。

　　“嗯，张司马能够顾全大局是一个识大体的人。本侯会上表保举张司马，时间紧迫其余的等闲暇时再叙过。现在还请金王子在前面带路，我们直冲王宫。”

　　这时候时间是最紧迫的，城墙上的火光云啸看得见。自然大王城里其他的人也看得见，想必这时候王宫依然加强了戒备。如果再耽误一下，金负日弃王宫而逃那便会生出许多的变数来。

　　两辆马车被拉到了城门口，一大一小两个身穿全身板甲的巨人从马车上下来。张哲成看到这两个巨汉顿时瞪大了眼睛，即便是那个小一号的。也足有一丈多高，手中的纯钢长枪好像一条毒龙一般。在月光下发出点点的寒光。

　　而那大一号的更是可怖，这家伙带着狰狞的面甲看不轻面貌。受伤拎着两只巨大的战斧，这对战斧别说劈人。就算是砸也能轻易的将人砸一个半死。自己活了大半辈子，也没有见过这样的怪人。

　　“姑父不必惊慌，云侯爷手下能人无数。这两位便是今天晚上的先锋，跟弟兄们说一声。打起来离他们远些，不然误伤到了就不好了。”

　　金负恩见到张哲成的样子，赶忙出言相告。他可不想云啸看轻了自己的手下。

　　“哦，哦……好。我这边是告诫他们。”张哲成对着云啸拱了拱手，便匆忙向部下发警告去了。

　　云啸一挥手，蛮牛与龚阿龙好像两个箭头一样的冲了出去。蛮牛好久没有参加血腥的屠杀，现在鼻子里闻见血腥味儿便开始兴奋。

　　厚重的战靴踩在青石板铺就的大路上“咔咔”作响，旁边的龚阿龙明显的被他比了下去。无论是力量还是敏捷，好像都比蛮牛差了一层。两支箭头呈现了一前一后的配制，在他们的伸手跟着张弓搭箭的云家侍卫。

　　拜历次扩建所赐，大王城的街道十分的宽阔。两个如此巨汉走在上面，中间还有好大的空档。一行人刚刚奔出了一个街区，忽然前方便黑压压的来了好大的一群人。

　　这些人都是步兵，只见他们的手中手拿着明晃晃的兵刃。开刃的刃口在月光下发出点点的寒光，远远的便看了一个真切。

　　双方几乎同时发现对方，可云家的侍卫用的是弓。而那些步兵用的是弩，现拉弩弦肯定是来不及的。

　　弓弦声啪啪的响起，箭矢如同飞蝗一般的射向那些大王城的兵士。好些还在挂弦的士卒应声而倒，大王城的士卒一下子混乱起来。有人想往后退，可是后面的人却往前涌。

　　还没等混乱结束，第二波箭雨又洒了下来。前排的士卒顿时倒了一大片，此时蛮牛与龚阿龙也冲了上来。

　　蛮牛好像特别的兴奋，一个大王城的士卒还想往回退。可身后都是人，根本退不出去。蛮牛一个大踏步便冲了上来，巨大的维京战斧竖着一劈。“咔嚓”一声，战斧便没入了那士卒的身体之中。

　　巨大的维京战斧劈断了这士卒的脊梁骨，穿过了柔软的内脏之后。又切开了几根肋骨，从那士卒的前胸透出。

　　蛮牛将维京战斧横着一甩，尸体便被横着甩了出去。另外一个正在拼命向后挤的士卒一下子便被砸倒。

　　这名士卒刚刚想要爬起，可是有一双巨大的大脚板踏在了他的后背上。胸骨碎裂的声音随之响起，那士卒一张嘴居然吐出了一块粉红色的内脏出来。鲜血合着内脏一下子喷出了老远，看着就让人胆寒。

　　大王城的士卒好像见到了鬼一样，纷纷向后扯。与此同时大街的另外一边，龚阿龙挥舞着长枪也已经残杀了四五名大王城士卒。

　　这一千大王城的军卒本是见了西门起火，前去西门查看的。没有想到居然在大王城内的街道上便遭遇如此凶恶的对手。

　　为首的将领还来不及发号施令，便被蛮牛一斧子劈下马来。大脚板对着这将领的脑袋便踩了下去，“噗”一声闷呼呼的响声响起。将领的人头被踩得稀碎，坚硬的头盖骨带着热气飞出了老远。


第687章 你死我活

　　发狂的蛮牛是魔鬼的代言人，一路上残肢断臂破碎了一地。光滑的全身板甲已经被染成了黑色，厚厚的血浆几乎布满了每一寸盔甲。

　　大王城的军卒们疯了，他们是被吓疯的。就连许多的百战老卒都没有见过这样凶猛的人物，不这不是人是怪物，人形的怪物。蛮牛与龚阿龙每走一步，都会有数具尸体倒在血泊中抽搐。

　　军卒们迅速的崩溃了，蛮牛与龚阿龙两人之力便击溃了这一千人。与其说是打败的不如说是吓败的，大王城的军卒好像看见了世上最恐怖的东西。哭嚎着四散奔逃，云家的侍卫在后面拼命的用弓箭攒射着。一轮轮箭雨好像死神的镰刀一般收割着性命。

　　张哲成与金负恩吓得长大了嘴，跟随他们反叛的兵将也都呆若木鸡似的的站着。事实上他们距离战场最远，不过今天晚上的月色很好。他们可以将这人间惨景尽收眼底。

　　“这……这是人么？”张哲成的嘴唇哆嗦着，捋胡子的手拽断了几根胡子都没觉察到。

　　一千人刚刚一个照面便溃不成军，蛮牛与龚阿龙追着这些人狂砍。云家的侍卫跟在后面，一路上踩着尸体前行。

　　大王城的军卒们好像潮水一样涌向他们的出发地——王宫。

　　大王城的王宫修建的其实就是一座内城，城墙足足有三丈高。虽然没有护城河，但青石砌成的城墙虽然没有外面的厚实，但也绝对不是人力所能破坏得了的。

　　坚实的城门无情了的关闭了，跑到城下的军卒们嚎哭着乞求城上的袍泽放自己进去。更多的人则是玩命的拍打着城门，哭嚎声震天的响。可城门仍然不为所动，任由军卒们拍打就是坚决不开。

　　身后传来痛苦的哭喊声，两个绝世凶神一路踏着尸体杀了过来。王宫的城墙上万箭齐发，奈何蛮牛与龚阿龙身上的全身板甲可不是云啸那种薄皮货。

　　强壮的体魄可以使他们承受更多的重量，盔甲自然也加厚了许多。如蝗的羽箭好像一根根筷子一样被弹开，城墙上人都傻了眼。不知道应该如何应对这两个好像坦克一样的家伙。

　　“嘭”粗大的铁枪穿透了三个大王城军卒的身体，狠狠的钉在了王宫的大门上。三个人被穿成一串，手脚胡乱的挥舞着。嘴角却流出了一股股鲜血。

　　龚阿龙将自己的兵刃好像标枪一般的投掷了出去，几个胆大的大王城军卒似乎看到了一点希望。一名军卒绕到了龚阿龙的身后，举起手中的青铜砍刀猛的斩在了龚阿龙的后脖颈处。

　　“当”的一声，火花四溅。青铜的砍刀被弹起老高，龚阿龙一回身钵盂大小的拳头便抡了过来。

　　这拳头在那士卒眼里由小变大，结结实实的砸了他的脸上。两颗圆溜溜的眼球立刻便飞了出来，这士卒的眼睛立刻变成了两个喷血的窟窿。整个鼻梁连着脸颊骨被打的凹陷下去，身子直直的向后摔去。嘴里大口的喷着鲜血。

　　龚阿龙带着纯钢圈套的手横着便抡向了。另一个将青铜长剑刺在他身上的家伙。这一拳正砸在他的太阳穴上，钢圈套好像砸核桃一样的砸开了他的脑盖儿。一股鲜血顺着他的耳朵好像消防水龙头一样的喷出。尸体“噗通”一声摔倒在地上，没有挣扎一下便不动了。

　　同时有五六把兵刃或扎或砍的招呼在龚阿龙的身上。可惜，这些人无一砍破龚阿龙坚韧的盔甲。反而被龚阿龙以结实的钢圈套连杀了两人，其他的袭击者无不胆寒。他们放下兵刃便顺着宫墙四散逃去。

　　龚阿龙上前双臂一角力，“噔”的一声大铁枪被他拔了下来。接着随手一甩，那三名犹自挣扎的士卒便被他甩在了一边。

　　“嘭”蛮牛连杀了七八名大王城军卒之后，沉重的双刃战斧开始劈砍厚重的城门。

　　“该死的，他们在干什么？让他们退下来，用火药炸城门。”

　　云啸眼见着云家的侍卫们被城墙上的弓弩手压制住，完全不能靠近城墙百步之内焦急的吼道。

　　“侯爷不行啊！那些人射不穿他们的盔甲，可是能射穿我们的。再说蛮牛杀红的眼，谁敢上前。”戴宇也着急的说道。

　　城门前的蛮牛可不怕这个，他挥动着手中的战斧。一下下的砍着厚重的城门，那城门上斧痕斑斑木屑四下飞溅。

　　蛮牛每砍一下，都好像砍在了守城人的心里。那“咚咚”声好像吹名的鼓点，高大的城门上灰尘四下散落。有好几处都快被蛮牛砍穿，城门洞里的士卒看着摇摇欲坠的城门却丝毫没有办法。

　　“怎么办？那怪物要进来了，城门撑不住了。”一名司马在城墙上沙哑着嗓子嘶吼。他们都知道，一旦将这绝世凶人放进来会是什么样的后果。

　　“用滚油，对了用滚油。快，找柴火找锅烧热油。”热油是守城必备的东西，王宫的城墙上存了好多。经此提醒，立刻便有军卒手忙脚乱的开始搬运热油，寻找锅子和柴火。

　　可这一切都有些晚了，当沉重的城门被战斧劈开的时候。宫里宫外都发出了震天的呼声，不同的是，一个是欢呼的声音。而另外一个，则是绝望的悲呼。

　　宫门的打开，意味着王宫的守军无险可守。刚刚翻找出来的柴火也没有了任何的意义，蛮牛退后几步。猛得加速助跑，“咔嚓”一声。粗大的木栓被蛮牛的蛮力撞得碎裂开来。

　　城门后十几名死死顶住城门的军卒全部都大口喷血。蛮牛从门上拔下巨斧，碎木岔蹦在板甲上噼里啪啦的响。龚阿龙怒吼一声，当先冲了进去。手中的长枪当做棍子，一个力劈华山便砸在了一名逃跑军卒的背上。

　　“咔嚓”骨骼碎裂的声音响了起来，那军卒的身子软软的瘫倒在了地上。身后是轰鸣的马蹄上，云家的侍卫高举盾牌冲了上来。

　　箭矢射在盾牌上叮叮当当的被弹开，当他们冲近了的时候城墙上不断抛下石块以阻挡这支汹涌而来的骑兵。

　　磨盘大的石块从三丈高的城墙上被扔下来，身体再强壮的人也受不了如此的重力加速度。数名云家的侍卫被砸落马下，可后面的人根本无暇顾及这些。现在时间就是生命，断然不允许下马救人。

　　云家的侍卫和金负恩的叛军潮水一样的冲进了王宫之中，见到云家侍卫被砸倒的情形。云啸的眼睛好像要喷出火来，“传本侯将令，杀！凡王宫守军杀无赦，尤其是城墙上的那些人。杀！杀！杀！给我杀！”

　　那些都是跟着云啸东征西讨的百战精兵，今天居然在王宫之前被马踏而死。云啸的愤怒值简直飙升到爆棚，他红着眼睛下达了一项残忍的命令。旁边的金负恩与张哲成不禁愕然，同时思考着自己今天的作为是否正确。

　　云家侍卫执行云啸的命令一向折扣，传令兵将云啸的命令传达下去。王宫的守军最后一丝生机彻底的泯灭。

　　整个王宫成为了追杀的战场，数千王宫守军早就被蛮牛与龚阿龙的凶残吓破了胆。他们兵无斗志，除了被逼得急了剩下的都跟没头苍蝇一般的在四处乱窜。有些人甚至躲到了厕所的茅坑中，可依然躲不过云家侍卫带血的长矛。

　　王宫出了这么大的事情，其他三门和城内的守军开始都不知所措。不过很快他们都反应了过来，这是汉人进城了。城中的守军在各自将领的带领下，急急的向王宫进发。

　　可是他们来到王宫的门前，却发现金负日与张哲成并排站在破碎的宫门前。城墙上虽然还有打斗的声音，可是已经十分零星。从城垛的缝隙中，可惜清晰的看到许多具尸体。好多尸体干脆就趴在城垛上，他们的身子还在向外流淌着鲜血。

　　这些将领们惊诧的看着守在宫门前的金负日还有张哲成，不知道他们两个为什么会守在这里。

　　戴宇拎着一颗血淋淋的人头来到了云啸的身旁，轻声的道：“除大王子金英泰失踪没有回来之外，金负日以及他的五个儿子全部都杀了。这便是金负日的人头。”

　　云啸看都没看金负日的人头一眼，厌恶的一扭头。只是扬了扬下巴，戴宇将手中的人头抛下城墙。一名侍卫轻舒猿臂，稳稳的接住将人头捧给了张哲成。

　　看着内兄的人头，张哲成百感交集。多年的恩怨，这个人对自己有恩。自然也有仇，恩恩怨怨今天都是过眼云烟。没有想到高高在上统治大王城数十年，文治武功均有所建树的金负日就这样死了。

　　这些汉人也太狠了一点，刚才那汉人侯爷下的可是屠城的命令。想必金负恩的几个兄弟现在也已经死无葬身之地。

　　城头上，残存的一些大王城军卒发出绝望的惨嚎。尽管在守城的时候他们一个个视死如归，可当他们真的面对死神之时，还是不可抑制的惊慌失措了。

　　战争永远都是你死我活！


第688章 又一个人精

　　浑身浴血的蛮牛与龚阿龙出现在了金负恩与张哲成的身后，凛冽的杀气让身前的二人不禁有些颤栗。他们知道，如果此时鼓动这些兵将杀进去。恐怕立刻会被这两个人形的怪物撕成碎片。

　　看了看金负日的人头，两人相视一眼。张哲成轻咳了一声，踏前一步说道：“各位将军，今夜王府中诸位王子作乱。幸得三王子及时赶回，又请了大汉云侯爷相助。这才平定了诸位王子的叛乱，张某刚刚获知大王已经遇害。如今三王子乃是金家唯一的血脉，张某现在提议立三王子为大王城之主。”

　　“放屁！根本就是你们勾结汉人，谋害了城主。现在城主生死不知，你们就要立三王子。张哲成，城主将妹妹许配给你。你对得起城主大人的栽培么？你的狼心狗肺的王八……”

　　最后一个蛋字永远的停留在了他的嘴里，一根弩箭准确的洞穿了他的面门。三百步而已，这个距离还难不住铁胎弩。弩箭从那个人的眼窝下方射入，从后脑穿出。

　　尸体“噗通”一声栽倒在了地上，众皆哗然。死者乃是金负日的侄儿，金负恩的堂兄金道鸣。这金道鸣在大王城中素以羔裘豹饰孔武有力著称。对金负日是绝对的死忠，金负日将他认命为南门的司马。没想到就因为说了几句话而惨遭射杀，大王城的军卒们尽皆望向城头。

　　之间云啸悠然自得的站在上面，他的身旁一个络腮胡子的家伙手持弩箭。正在摇着什么，看样子好像是在上弦。

　　“金负恩，你怎么说也是大王的儿子。怎么可以勾结汉人，你有何面目对金家的列……”

　　苍鹰的铁胎弩刚刚上好弦，便又有一个不知死活的家伙站了出来。这家伙同样没有说完自己的话，便被苍鹰一箭射落马下。

　　大王城的将军们齐齐的惊呼，纷纷下马混杂在军卒之中以免再被苍鹰射杀。

　　“跟你们拼了，弟兄们上……”南门的守军尽皆是金道鸣的部下，平日里金道鸣也算是善待自己的部下。其中几个军曹受过金道鸣的恩惠，此时便跳了出来意欲为金道鸣报仇雪恨。

　　这二三百人刚刚跳出来，一阵密集的弩箭便射了过来。这些大王城士卒的身上都是些竹片子甲，对于铁胎弩来讲有或者没有根本没什么区别。一轮的箭雨下来，就倒了一地的尸体。有些没有被射中要害的家伙，在地上痛苦的哀嚎不已。

　　宫门外的大王城军卒虽然多，但是见此此种情形都不免心中一颤。这里距离宫门有三四百步之遥。如果冲过去，不知道要多少人命才能够填满这三四百步的距离。现在金家情形未明，谁也不愿意将自己的性命无谓的搭在这里。

　　所以只有金道鸣的一些手下向宫门冲去，其他的人并未尾随。三四百人只坚持了两波箭雨便伤亡殆尽，地上除了痛苦呻吟的一些伤兵之外。其余的人都已经成为了冰冷的尸体。

　　“弟兄们，大王城的子民们。不要做无谓的牺牲，老夫说的都是真话。大王走了，各位王子也走了。现在我们只有拥戴三王子一条出路，不然大王城就完了。如果我们大王城完了，各位的家眷将军沦为姬家和夏家的奴隶。想想吧诸位将军，你们究竟是要一个统一的大王城，还是要一个败落的大王城。”

　　张哲成的声音响了起来，这老家伙果然人老成精。居然想出这样一个让大王城军卒无法拒绝的理由。能参加军队的都是自由民，他们每个人的家里都有奴隶。他们知道成为奴隶的痛苦，所以谁也不愿意过那样的日子。

　　想保持现在的生活，唯一的办法就是保证大王城的完整。金家的人都死光了，除了那个失踪了不知生死的金英泰。便只剩下了眼前的这位三王子金负恩，一夕之间这位并不为人看好的三王子似乎成为了唯一的人选。

　　“是该你说话的时候了，出去说几句场面话。把人心稳住，只要挺过了今晚明天你就是新任的城主。”张哲成见自己的话有了效果，赶忙低声对金负恩说道。

　　“咳……大王城的军卒们。我是三王子金负恩，今天大王城遭此大难。实在也是我始料未及的事情，还请将军们将自己的部属带回原驻地。我在这里向大家保证，有我金负恩在大王城便绝对不会沦为姬家或者夏家的奴隶。你们的自由将会得到保证，你们的财产也将会得到保证。今天晚上但凡没有参加闹事的，天明之后登记造册每人发给稻米五十斤。各位军曹司马按照级别加倍发放，各位将军带自己的部属回营吧。明日自会有命令传达给各位。”

　　金负恩也算是有些手腕，除了保障之余还小恩小惠一下。对于这些普通的军卒来说，五十斤大米已经可以让三口之家吃上一个月。他们并不关心谁当城主，他们只关心谁能给他们实惠。

　　这五十斤大米虽然不多，但现在各位将军想让自己的部下如臂使指。也不再是那样简单的事情，军心思变这些将军也没有办法。看见自己部下一个个渴求的眼神，纵然还有终于金负日的将军也只能将自己的部下带回。

　　见大队的兵马陆陆续续的后撤，金负恩还有张哲成轻轻的舒了一口气。只要挺过今天晚上，明天金负恩便会成为大王城的城主。到了那个时候他的命令就是王命，只要利用汉人的侯爷将那些反对自己的人干掉。大王城，还不尽在二人的掌握之中。

　　城墙上的云啸也轻蔑的一笑。“数万兵马也不过如此，只要控制了那个傻小子还怕不能掌控这几人？我看，以后大王城也不必有什么军队了。留几个人给咱们做劳力就够了，这样的兵还能打个蛋的仗怂货。”

　　“侯爷说得是，并不在多而在于共同进退。若是刚刚那些兵将齐齐的往王宫里面杀过来，我们也很难抵挡。毕竟王宫里面还没肃清，内外夹攻之下战局怎样也不好说。”

　　“行了，就别戴高帽了。那个叫做张哲成的有点本事，一会儿将他叫上来。本侯有话对他说，至于那个傻小子，就让他做城主的梦去吧。”

　　“诺！”戴宇躬身施礼，然后便退了出去。

　　大王城的兵马陆续撤走，而此时王宫里的打斗还未停止。由于云啸下的是格杀令，所以这些王宫的戍卫也被逼得急了。兼之张哲成的手下军纪实在不怎么样，王宫之中自然少不了美女与财宝两样。

　　混乱之中有不少张哲成的手下趁机大肆抢掠奸淫。搞得王宫里尖叫不断，惨叫连连。宫人与内侍稍有反抗，便被刀斧加身好不凄惨。

　　云啸踩着死人的残肢断臂走下了城墙，看着那些张哲成的手下兔子一般的在王宫里乱窜。有些宫室甚至已经窜起了火头，内宫之中响起了一片妇孺之声。

　　云啸的眉头微微一皱，他下的命令的屠尽王宫里的军兵。可没有说要大掠王宫，这些新近归附来的家伙好像没太拿自己这个新主人当回事儿。以后自己的老婆孩子是要搬来这里住的，现在你们杀的都是死人。让自己以后怎么住。

　　“老鹰，传我的令。凡抢掠者一律就地停止，将所掠之财物交出。不然就地正法。还有后宫女眷众多，将她们集中起来不准滋扰。违令者斩！”

　　“诺！”苍鹰领命下去。

　　不多时，王宫里打斗的声音忽然剧烈了起来。想必是那些已经抢红了眼的家伙拒绝执行自己的命令，正在和云啸的侍卫搏斗。也好，让这些新近归附的家伙受一些教训，要不然以后可怎么管。

　　王宫的喧嚣持续了一炷香的时间便渐渐的平息了下来，云啸满意的笑笑。云家的侍卫无论从装备上，还是战技上都完胜那些拿着青铜兵刃的家伙。

　　就凭马刀一项，云家的侍卫也在近身的搏斗中占尽上风。何况这些侍卫的剑技教官是荆楚第一剑客。

　　张哲成满脑袋大汗的来见云啸，见到云啸之后二话不说便跪地求饶。

　　“云侯爷，这些人平日里张某管教无方懒散惯了。今日铺一进王宫，便失了管束。还请侯爷手下留情……”

　　“张老将军，这金家的王宫之中除了住着几位王子。便是金负日的姬妾，怎么说你们都是姻亲。你的手下这样乱来，对你的名声也不是很好。你说是么？”

　　“是是是！还请云侯爷看在他们今天晚上协助侯爷的份上，饶了他们一次。”

　　“好吧！咱们初次相识，本侯便给你这个面子。去约束你的部属，拿了什么都交出来。本侯可以既往不咎，然后带着你的队伍守住王宫的大门不得有误。”

　　“是，老……老臣这便去约束属下。谢云侯爷不杀之恩。”这张哲成也算是个机敏之辈，对着云啸自称老臣自然是暗示已经归附云啸。

　　又是一个人精！云啸望着张哲成的背影想着。


第689章 新城主

　　金负日的人头还有他五个儿子的人头都被摆在了云啸的边上。

　　“摆我这干嘛，都摆到金负恩那便。都是他的家人随他怎么处置，看着怪瘆人的拿走。”

　　云啸背着手看着父子几人的人头，厌恶的说道。

　　为了权势父杀子，子杀父。兄杀弟，弟屠兄。千百年来，权利的传承无不充满了血腥。金负恩这个家伙，为了自己的王位同样不在乎自己父亲的死活。甚至连那些对他没什么威胁的兄弟，也要求云啸一并杀掉。

　　王宫中间的议事大厅非常的宏伟壮观，其规模甚至不亚于宣室。金负恩行走在大殿上，四周空无一人。他欢喜的看着手中的金色王冠，上面还带着他父亲的血。

　　小小的圆眼睛露出贪恋羡慕的光芒，那眼神炽热而又慌乱。终于他抬起了手，将那顶王冠戴在了头上。很明显，他的脑袋没有他老子大。王冠戴上去只能用耳朵卡住。

　　尽管如此，金负恩还是兴奋异常。他迈开步子，一手扶着王冠眼睛直勾勾的看着议事厅中间的那个位置。

　　那是他父亲的位置，一直以来他都以为这个位置最终会属于他的哥哥金英泰。他从没想到，居然有一天这个位置会属于自己。

　　金负恩走到了王座的面前，伸手摩挲着王座的扶手，这动作就好像在抚摸一个美女的脸。双手再一次扶了扶有些歪的王冠，转过身将自己的屁股坐了上去。

　　“这个位置舒服么？”

　　突如其来的声音吓得金负恩打了一个寒颤，抬头一看。不知何时，云啸已经出现在了门口，正负手看着他。

　　“云……云侯！”

　　金负恩赶忙从王座上站了起来，而他的屁股才刚刚沾到那冰冷的王座。

　　“你戴着金冠，站在这宽敞的大殿中。可是此刻的你比任何时候都渺小，因为你的王座来源于我。”

　　云啸负着手悠闲的走进了大殿，战靴的马刺踏得木地盘“咚咚”的响。金负恩看着走进来的云啸，他是那么的年轻脸庞是那样的稚嫩。看上去比自己小上十几岁，可他身上散发出的威势却让自己感觉有些发冷。

　　金负恩小心的挪动着身子，将王座让给走上来的云啸。

　　“谢了，这个位置我现在还没兴趣做。等哪天有兴趣了，我再坐坐也不迟。介绍一下，他是小熊。现在是你的侍卫长，今后就由他保卫你的安全。小熊，过来见过城主大人。”

　　“见过城主大人。”小熊继承了他老爹那狗熊一般的体魄，见到金负恩只是象征性的拱了拱手。脸上更是没有一丝尊敬的意思，从他的脸上金负恩看到了轻蔑不屑。这让金负恩很难受，以前是王子时也没人敢这样对他。现在贵为城主居然受到这样的对待，简直让人难以忍受。

　　“云侯，你这是什么意思！”金负恩转过头瞪着眼睛询问云啸。

　　“什么意思？派人保护你而已，你也知道现在不太平。从今天起，你去哪里吃饭去哪里睡觉，见什么人都由小熊决定。你还有什么问题么？”

　　“这……云侯！你这样做是不是有些过分！你就不怕我号召整个大王城的人起来反对你？”金负恩色厉内荏的说道。

　　“哈，号召整个大王城的人反对我！如果你真有这么大的本事，今天在王宫门外就是最好的机会。那个时候你为什么不登高一呼？你不用回答，我来告诉你。你们大王城的人心已经散了，没人会为了你跟本侯拼命。识相点就安心的做个傀儡城主，不然本侯一个不高兴或许这个傀儡城主你也做不成了。别整天想着登高一呼的鬼把戏，你没那个机会即便给了你机会，你也没那个本事。说穿了，你就是一个狂妄自大利欲熏心的蠢货。”

　　云啸一点脸面也没给金负恩留，当着小熊以及铁卫的面大声的呵斥着金负恩。

　　金负恩的脸色气得煞白，双拳握得紧紧的。眼睛好像狼一样的盯着云啸，小熊的手已经握在了刀把上。这金负恩也是孔武有力之辈，若是让他伤了云啸可就不好了。

　　“怎么？觉得受不了？好啊！本侯就在这里，过来啊！跟本侯拼个鱼死网破。你有这份胆量还是有这份儿狠劲，一无是处的蠢货。”

　　云啸斜着眼睛撇着金负恩，脸上满是不屑之色。

　　金负恩的嘴唇哆嗦着，想发作却又不敢。只能打掉牙往肚子里咽，看起来自己打的如意算盘人家早就知道。今天刚刚拿下大王城立刻便翻了脸，那个叫什么小熊的就是找来软禁自己的，从今天开始恐怕自己睡哪个女人怕都得听他的安排。

　　“既然不能做一匹狼，那就认认真真的好好做狗。现在交给你第一个任务，城外的庄稼都熟了。从今天起，服兵役的人全部都解散。回家收割粮食去，别大好的年景粮食种出来收割这个环节出了问题。”

　　“什么？你要解散大王城的军队？”

　　金负恩瞪大了眼睛，一脸的难以置信。大王城的军队组织上还很原始，军队的主力便是那些自由民。这些自由民平时便是农民，战时被组织起来就是战士。而那些专职的职业军人则少之又少，经过与云啸连番大战已经损耗颇多。

　　云啸上来便要解散大王城的军队，目的们明显就是要解除大王城的武装。使得金负恩无可用之兵，如果解散了军队就算是金负恩有机会登高一呼。恐怕，也呼不出几个人出来。

　　“正是，丰收难得。老百姓可不管你们什么金家的大业。他们需要吃，需要喝。你这个城主刚上来，总不能让老百姓饿肚子吧。”

　　“可……可若是辰韩与弁韩进攻我们那当如何应对？”

　　“不会的，他们不会的。有我们在，他们不会来进攻。”

　　“哦，我忘记了。你们是姬家请来的，难道你要帮助姬家谋夺我大王城？”

　　“我骗你的，我根本不认识什么姬家。”

　　“你……”

　　“别唧唧歪歪，明天把那些将军都叫来。要那些士卒全部将武器入库，回家收割稻子。”

　　云啸打了一个哈欠，带着铁卫走了。金负恩还想说什么，可小熊好像一座肉山一样的拦在他的面前。

　　“城主大人，请吧。下榻的地方已经给城主大人安排好了，请城主大人这边来。”

　　金负恩差点没小熊撞了一个跟头，刀把子现在握在人家手里。金负恩无奈的一低头，沮丧的跟着小熊休息去了。

　　清晨的阳光照耀在大王城的城墙上，受了一晚上惊吓的市民们开始走出家门四下张望。

　　大街上被蛮牛与龚阿龙残杀的尸体还躺在那里，殷虹的血水已经干枯。已经变成又黑又干的一滩，血腥味儿惹得街坊的大黄狗汪汪直叫。

　　城内的军卒走了出来，一辆牛车走在前面。百余个士卒跟在后面，他们捡起袍泽的残肢断臂王牛车上扔。不时还得捧起一挂挂肠子往车上堆，惹得路边都是军卒与看客们的呕吐物。

　　蛮牛与龚阿龙是残忍的，他们杀人从来都将尸体弄成一块块，不过更多的尸体相对完整。他们的身上或多或少的插着一些箭矢，这些人都是被云家的侍卫射杀的。

　　大王城的军民们议论纷纷，不知道昨天晚上王宫里到底发生了什么事情。听那些消息灵通的军卒们说，昨天晚上几位王子发动宫变要推翻城主大人。结果，被三王子带领汉人进来给剿灭了。

　　“那些汉人前些天不是还和咱们打仗么？怎么又帮咱们平叛？”

　　“是啊！我家大儿子现在还没回来，也不知道一个死活。地里的庄稼都熟了，还等着他回来收割呢。”

　　“哎，大人们的事情谁能说清楚。听说昨天晚上王宫里死了好多人，比街上多。真担心我家那小儿子，也不知道昨天晚上他是否在王宫当值。”

　　大王城的居民们三五成群的议论着，话语里充满了对自家人的担心。

　　王宫里的铜钟“当当”的响起，几乎所有人都抬头望向王宫的方向。这是城主招唤将领的讯号，不是说昨天晚上城主被他的儿子们杀死了么。那现在是谁在发号施令？

　　金家的军纪也算森严，铜钟每刻敲响一次。三响不致者军法从事。

　　不多时，将军们便顶盔掼甲的出现在城中。他们的目的地很明确都是王宫方向，与以往不同的是这次将军们都带了许多的军卒。

　　百姓们不安的看着王宫方向，不知道又要出什么事。听说汉人杀起人来都不眨眼的，今天早上街道上有好多的尸体。死状都是惨不忍睹，这些军卒都是大王城子弟。所有人都在担心他们的安危。

　　王宫前的广场上聚集了许多的军队，他们由各自的将军率领。将军们走到王宫破碎的大门前，都很明智的勒住了马匹再也不肯前进一步。

　　昨天晚上的事情还没有一个说法，现在谁也不敢进去做了冤死鬼。


第690章 解甲

　　“哦，都不进来。”匆匆跑进来的苍鹰向云啸禀告了宫门口的情形。

　　“是侯爷，他们带了许多的兵将。不过没一个人进入宫城报到。”

　　“他们这是怕我们痛下杀手，没关系他们不来城主大人可以出去嘛。是不是城主大人。”云啸扭过头望向头戴王冠，端坐在城主宝座上的金负日。

　　金负日的脸色铁青，大王城就从来没有过城主出去见将军们的先例。不过看云啸一脸认真的样子，估计今天自己必然要破这个例了。

　　张哲成看了看自己的内侄，他的手下现在把持着王宫。无论怎么说已经和这些汉人绑在了一起，如果这些汉人此时撤走。那大王城的这些兵将，会第一时间来找他张哲成清算。

　　“城主，还是听从云侯的劝告。现在将军们都有疑心，咱们不妨去王宫的宫墙上宣布云侯的指令。”

　　张哲成如今也是打落了牙齿往肚子里面咽，云啸的命令同样对他也有影响。因为云啸的命令是所有士卒都回家收割，自然也包括他辖下的军队。

　　可云啸这理由找的冠冕堂皇，这些自由民种了一年的地。现在眼看地里的庄稼成熟，却不能去收割。军营里面早就已经怨声载道，如果任凭稻子烂在地里。那来年吃什么，关系到百姓肚子的大事可马虎不得。

　　“那好吧，我就去宫墙上宣布命令。”

　　金负恩叹了一口气，无奈的站起身。好像小弟一样的跟在云啸的身后出了议事堂，来到了宫墙之上。

　　宫门前黑压压的站了不下上万的军卒，那些将领们一个个的端坐在马上。不时还有几名将领交头接耳几句，不过看样子谁也没有进王宫的勇气。

　　金负恩头戴王冠出现在城头，着实让这些将军们吃惊不小。既没有接任仪式，也没有上任城主的指令。金负恩公然就这样自封城主，这多少让这些将军们有些意外。虽然昨天晚上已经说清楚，可继任城主总要有个仪式吧。

　　金负恩看着下面黑压压的一群人，脸色不免有些铁青。看了一眼身旁的云啸，压下一口气。高声喊道：“将军们，士卒们！昨夜事起仓促，我的王兄与几个弟弟叛乱父王。幸好，我与姑丈还有大汉的云侯爷及时赶到。这才平息了叛乱，不过父王在乱军之中已然被人杀害。

　　我对此十分的悲痛，今日我在此宣布。三日后，为父王举行隆重的葬礼。

　　不过我今天召集大家来，不是因为这件事情。而是因为另外一件事情，大家知道现在的秋收时节。地里的稻子都成熟了，可父王因为对云侯爷有些误会。发布了募兵的命令，使得士卒们眼睁睁的看着成熟的稻子却不能收割。

　　我看在眼里痛在心里，如果稻子烂在了地里。我们明年吃什么，大家辛苦一年的成果难道就这样白白的丢弃？

　　幸好，今天我与云侯爷解释清楚了误会。云侯爷对我大王城也没有任何的企图，所以本人以继任城主的身份命令。所有军卒即刻起，回到军营将武器入库回家收稻子。”

　　将军们齐齐的倒吸了一口凉气，这是要解散大王城的军队。可士卒们却是明显的送了一口气，这些天来家里人已经数次来催。都是在问什么时候可以回家帮忙收稻子，这些军卒都是家里的壮劳力。收稻子这样的体力活儿，总不能让女人去干吧。

　　将军们的脸色和军卒们的脸色表现出截然相反的表情，云啸心底已经乐开了花。张哲成则是连连摇头，这一道命令便将大王城的军心彻底的弄散了。

　　本来军卒们就渴望回家割稻子，如果将军们阻拦。那势必大王城内便会兵将不和，如果将军们强力弹压。那就更糟糕，说不定在云啸的有意鼓动下出现哗变。

　　如果到了那时候，即便是云啸不想做这个城主都不可能了。整个大王城再也没有一种力量可以和云啸相抗衡。

　　数名高级将领聚在一起窃窃私语，虽然听不清他们说什么。可是看他们的表情就知道，这些人争执的很厉害。

　　“不要管那些将军们了，让士卒们放下兵刃就地解散。”云啸眯了一下眼睛，下了一道更狠的命令。

　　“什么？”金负恩与张哲成互相看了一眼，这招可谓是釜底抽薪。根本不通过将军们了，利用士卒们回家心切的心情。干脆让他们就地解散，之下就算是将军们想拦都拦不住。

　　这一万多人如果就地解散，那么城内各处的驻军便会一哄而散。有了云啸的干扰再想组织起来，那便是难上加难了。

　　“咳……为了体恤将士们的急迫心情，诸位将军诸位士卒。现在只需你们将手中的兵刃放在地上，便可以回家收割去了。”

　　无奈的金负日只得在宫墙上高声宣布。

　　这一下，下面便彻底的乱了套。许多军卒的心原本就不在这里，早就惦记着家里的地。金负恩这么一宣布，立刻便是人心思走。如果不是那些军曹们呵斥着，估计早就扔了兵刃走人。

　　军曹们看着将军们，他们在努力的弹压着。可能够弹压多久谁也不知道，因为许多的军曹其实也想回家收稻子。

　　云啸满意的点了点头，对着张哲成说道：“张将军，让你的部下带个头如何。本侯做主了，每人给发二百斤稻米。”

　　张哲成还没说话，他身边的军曹们已经连连点头。看脸上的表情那是千肯万肯，他们家里的稻子也在地里。如果不去收割，明年可就要饿肚子。更何况还有二百斤稻米的赏赐。

　　答应，那自己的力量就会顷刻间化为乌有。不答应，别说云啸那关过不去。即便是自己部下那关也过不去，现在张哲成算是理解了下面那些将军们矛盾的心情。

　　“既然张将军点头了，那个谁！你，你还有你们。放下武器，都可以走了。收了稻子就回来领粮食，只要证明你们是张将军部下每人都有二百斤。军曹加五十斤。”

　　被云啸点名的二百五军曹乐得差一点蹦起来，也没管张哲成点没点头。一个唿哨带头将手中的兵刃扔到了地上，一时间宫墙的上面满是“当啷”声，青铜兵刃与铠甲扔了一地。

　　张哲成的手下随即一哄而散，几个军曹向张哲成行了一个礼便逃也似的跑掉了。

　　张哲成目瞪口呆，刚才他连眼睛都没有眨一下，点个蛋的头。可木已成舟，只好捏鼻子认了。

　　榜样的力量是无穷的，四散而走的军卒们示范效应很好。不知道哪个军卒先放下的兵刃，不过那声“当啷”声是那样的清脆。紧接着兵刃落地的声音变响成了一片，开始只是几个后来干脆听不出个数。

　　将军们惊恐看着自己的手下，甚至许多的军曹也放下了兵刃解下了铠甲。军卒们吆喝着，三五成群的向城外走去。任凭身后的将军们怎样叫喊都没有用处。

　　云啸看着一地的青铜兵刃，彻底的放下了心。解甲的浪潮很快便会席卷全城，大家都忙着去地里收庄稼。任凭几个将军便想把人喊回来，基本上是不可能的。

　　“把地上的破烂都收了，告诉随军的铁匠。那些竹子的铠甲烧火做饭用，至于那些青铜兵刃嘛……别浪费，回炉做成箭头一样用。”

　　“诺！”苍鹰赶忙带着人前去收拾地上的破烂。

　　云家一向注重弓弩，箭头的消耗特别的大。用精钢来锻造箭头不合算，用这些青铜最划算。青铜的熔点低，铸造容易不说成本也低廉。实在是造反叛乱杀人越货的不二选择。

　　城下的那些将军们十分的无奈，现在他们真成了光杆司令。除了一些家兵之外，他们基本上没有什么部下了。军营里的情况想都不用想，必然是已经人去楼空，跟这里一样狼藉一片。

　　几名将军对视一眼，转身便要各自离去。

　　忽然，一千多名黑甲骑士从四面八方围住了这三四百人。戴宇缓缓的抽出了马刀，队伍的最前面站着龚阿龙和蛮牛。他们的盔甲缝隙里，残存的血迹还没有擦干净。

　　“违抗城主大人的命令，三遍钟声不至，按律当斩。来人，行刑！”

　　戴宇的话音刚刚落下，瓢泼一样的箭雨便向着被围困的众人泼了过去。

　　第二轮箭雨还没有发出，早已经等不及的蛮牛与龚阿龙便已经冲了上去。

　　可怜这些将军与他们的亲卫家兵哪里的这两个家伙的对手，蛮牛的一对维京战斧抡得好像陀螺一般。沾着便死，碰着便亡。

　　龚阿龙一条铁枪也舞得风雨不透，绝对的力量使得他的铁枪不但能当枪使，还能当棍子使。敢与之硬碰者无不被巨大的怪力震得口吐鲜血。

　　不过一炷香的时间，偌大的广场上便安静了下来。殷红的血在地上集成了洼，大王城的那些将军连带他们的亲兵侍卫一个都没有活下来。

　　“事情办得不错，城主大人请回吧！”云啸笑着向小熊打了一个手势。


第八卷 月印万川


第691章 小年夜

　　阴郁的天空好像后世的雾霾，灰暗死寂让人充满了绝望。呼啸的北风夹杂着大雪无情的袭击着大王城，城墙上站岗的士卒不得不躲在箭楼里躲避风雪。

　　街道上一个人都没有，坚硬的雪粒子打得人睁不开眼，这样的暴风雪实在不利于人类活动，大王城的居民明智的躲在了家里。

　　云啸站在王宫的议事厅里，现在他已经完全成为这里的实际主人。至于金负恩，这家伙每天只能和自己的姬妾待在后宫之中。每天享用醇酒美食，逍遥的生活使得这家伙不可抑制的成为了一个胖子。短短的三个月，这家伙居然增加了十几斤。

　　大王城里除了把守各个城门的一千守军之外，拥有铠甲和武器的只有云家的人。云啸干净利落的解除了大王城的武装，那些能征惯战的将军们全都在城下被无情的杀死。只有驻扎在城外的几名将领得到讯息，逃得无影无踪。

　　“现在大学封冻，耿风他们进不来。其他的人可能要到开春才能到达大王城，再说就算是勉强从海上上来。就这鬼天气，怎么行军也是一个问题。”

　　戴宇站在云啸的身后建议道。

　　即墨还留有一万名云家的新兵，云啸坚持的认为将没有经受过很好训练的人送上战场那是谋杀行为。没想到今年大王城的雪来的这样早，来得这样猛。整个半岛人马不能行，别说调那一万人马进来。就算是通信都十分困难。

　　“是啊！我也没料到今年的大雪这样的大。看起来，一切都要等过了年开春再说了。幸好，今年大王城丰收。尽管咱们减了两成的税赋，但库房里的稻米够吃两年都没问题。让那些战俘多酿点酒出来，这里的稻米一年只产一季。比江南的稻米好吃许多，酿出来的酒自然也不会差。没想到这金家的府库还挺充盈，我看甚至比咱家的还多些。”

　　“他们金家在这里盘踞了数百年之久，家底还是有一些的。这大王城修得这样坚固，大青石的城墙即便是有了火药也难以炸塌。幸好那个金负恩给咱们打开了城门，不然就是一个攻城便废老了劲。真是不敢想象，这个时候咱们如果还待在城外，那会是怎样的一番光景。怕是冻都要冻垮了。”

　　“你们江南人爱吃米，俺们关中人就惨了。娘的，想吃面条就是挂面。好久没吃过大馒头了，想想就流口水。侯爷，火锅准备好了是这边吃还是在偏殿。”苍鹰走了进来，对最近的伙食实在不满意。

　　“偏殿吃吧！这也不是吃饭的地儿，你就是不知道惜福。这地方的米叫大米，一年才成熟一季。吃起来也算香甜，这东西卖到关中怕是比上好的白面都要贵。不信，明年开春王即墨拉几船。贩运到长安，保证被疯抢。”

　　“侯爷还真说着了，这大米吃着还真比江南的那种稻米好吃了许多。在江南那会儿，江南的稻米吃起来好像木头渣子。这里的稻米就要好吃许多，在长安怕是皇家也没吃过这种稻米。贩运到长安必然大赚，可惜这运粮的消耗太大。以前运军粮，十成粮食运到北方便会消耗四五成。”

　　“这是皇家不作为，如果从江南挖一条运河直通黄河。那么从南方到北方的运输就会便利许多。船运永远是成本最低的一种运输方式，不说了火锅都支上了。今天咱们也乐乐，这大米酿的酒本侯也尝尝。若是好，运往关中可比咱家的蒸酒卖得贵。”

　　云啸几人说着已经来到了偏殿之中，席位已经摆放好。在大王城的家将们都来了，今天是汉历的小年。在这大王城中，大家的家眷都不再除了当值的都过来吃火锅。

　　一盘盘切得细发的羊肉，被端了上来。猪五花代替了平时大家喜欢吃的牛肉，没办法大王城的耕牛实在是不多。等开了春，云啸的第一件任务便是从临潼运几船牛过来。

　　见云啸走进来，家将们轰然站起。经历了数次大战，云家的家将已经扩充了许多，不过大的家将头子却只有挂牌的那几个。

　　“坐，都坐。”云啸压了压手，家将们轰然坐下颇有一番开常委会的气势。

　　“快过年了，跟着本侯撇家舍业的来这个鸟地方。这第一杯酒，我敬战死的弟兄们。蓝天的祖祠我不会动，落叶还是要归根。明年开春有船过来，我就将你们送回去。”说罢，云啸端起酒杯遥遥敬天之后便洒在了地上。

　　家将们也纷纷将桌上的酒水洒到了地上。

　　“这第二杯酒，我敬在座的诸位。我云啸从来不亏待你们这些厮杀汉，没说的这片地是弟兄们用命打下来的。有我云啸的，就有弟兄们的。待过了年，大家的家眷都搬过来。便给大家分地，这里比得上大汉的两三个郡县。有的是地给大家分，到时候亲朋好友愿意来的都过来。树挪死，人挪活嘛。今后一人一个庄子做采邑，他娘的个个都是庄主。”

　　“嗡”偏殿里面炸了锅，云啸这分明就是打土豪分田地。做庄主，这是杀才们想都不敢想的事情。可云啸真真正正的说了，每人发一个庄子。云侯说话向来算数，从来没有食言过信誉有保障。

　　“谢侯爷……”杀才们激动的声音差一点将偏殿的房顶掀了。不少人甚至激动的直打摆子，多年的长工终于熬成地主了。

　　小熊不知道从哪里钻了出来，左右看了看行至云啸的身边。还没靠近边被铁卫拦了下来。“我侯爷有急务！”

　　虽然小熊继承了家将头领的位置，但与戴宇苍鹰苍虎等人根本不可同日而语。除了这三个人，其他的人是不可以随便靠近云啸的。

　　铁卫走到云啸的身边耳语了几句，云啸的脸色一沉。小熊是派去专门负责看押金负恩的，连今天吃火锅都没找来参加。怎么这小子擅离职守自己跑来了，如果此时金负恩那边出了什么事那可如何是好？

　　“让他过来。”云啸阴沉着脸说道。

　　小熊拿着一条腰带走到了云啸的身旁道：“禀侯爷，今天张哲成将军的大儿子前来看望金城主。俩人搂着哭了一段，金城主便将腰带解下来送给了那个小子。属下当时觉得不对，待那小子出了后宫便命人将他绑了。果然弄这腰带中搜出一封书信，这种字属下不认得。人现在押在殿外，还请侯爷发落。”

　　云啸的脸色好些，看起来小熊经过这么长时间的历练。居然也粗中有细，心眼也长了许多。看起来这个差事交给他算是对了。

　　接过了腰带与书信一看，那书信是写在一封锦帕上。字迹殷红，锦帕的边缘还滴落着几滴血迹。他娘的，还跟老子玩血书。老子有这么迫害过你么？

　　展开一看，这文字还真不认识。有些像篆字，可是又不像。看得云啸也抓狂，在坐的都是杀才也就云啸算是个文化人。让他们杀人一个顶俩用，可让他们认字那可真是要了他们的亲命。

　　如果找大王城的人，也不靠谱。这年头，识字率本就不高，况且大王城里能认识几个字的。不跟金家沾亲带故，也是那些被自己杀害将军的家眷。想让他们一笑泯恩仇，如实的翻译过来。也几乎是不可能的。

　　不过这难不倒云啸，不是有句法律术语叫做疑罪从无么。到云啸这里可以改一下，改成疑罪从有。既然这封血书是给张哲成的，那好办。

　　“小熊，带五百人。把城主大人的老姑父带回来，呃……带人麻烦，人头带回来就行了。全家都要，你这就去。回来一起吃火锅。”

　　“诺！”小熊躬身施礼，然后大踏步的走出了偏殿。

　　一溜十几颗人头被摆在了金负恩的庭院之中，张哲成的人头前面还摆着那条要命的腰带和血书。为了防止被风吹走，小熊特别命人拿了一块石头压在上面。

　　凄厉的北风好像鬼叫，呜呜声穿过房门一只灌进金负恩的耳朵里。浓重的血腥味儿也被一起吹了进来，金负恩的头钻进了被子里，屁股露在外面。看上去好像一只鸵鸟一样，他的身子一抽一抽。被子里传出来压抑的哭泣声，他的姬妾和孩子们好像小鸡一样蜷缩在房间的角落里。这个小年夜金家过得无比凄惨。

　　王宫之中的宴会还在继续，汉人的侯爷在招待他的将领。好多歌姬包括金负恩的妹妹都被召去献舞，急促的鼓点好像是在催命。鼓槌的每一次敲击都好像敲在了金负恩的心里。

　　今天只不过就是用腰带传了一封诏书，没想到姑姑一家便会遭受这样的毒手。一十三口人，无一幸免。完了，金家在大王城算是完了。再没有人能够组织起军队与汉人对抗，金负恩闭着的眼睛流出了悔恨的泪水。

　　议政殿里传来女人尖利的叫声，金负恩认得那声音是……自己最疼爱的妹妹。


第692章 城门悬金

　　金负恩的妹妹是被人抬回来的，衣服脏得像抹布。头发上全是酒渍，甚至还有一些零碎的呕吐物。整个人好像是被从酒缸里面捞出来的一般散发着浓烈的酒气。

　　两条光溜溜的大腿耷拉在担架的外面，如果不是那布满了牙痕的胸脯还在一起一伏，所有人都会以为她已经死了。

　　喝嗨了的杀才们不在乎她的高贵，在他们的眼中这个风华正茂的郡主跟那些歌姬没有区别。如果说有区别，那就是因为她的身份遭受的凌辱更甚于那些歌姬。

　　通过对高层的清洗，金家王朝在大王城已经轰然崩塌。没人在乎窝在皇宫里的那个金负恩，不能保护臣民的君主会被无情的抛弃。甚至后宫的杂役都开始给金负恩一家脸色看，荣誉与尊严从此与金家无缘。

　　金负恩苟且而顽强的活着，如果非要给他找一个不死的理由。那就是他还想活下去。最疼爱的小妹在醒过来的当天便自戕而死，没人拦住她受到的屈辱也是整个金家的屈辱。面对妹妹的刚烈，金负恩几次都有结束自己生命的念头。可每到生死关头，却总也下不去手。

　　活下去吧，带着屈辱与卑微。带着对祖先的愧疚与对父兄的歉意，有时候活着或许是最大的煎熬。

　　云啸不在乎金负恩的生死，对于他来说这个背叛了自己的父兄宗族，背叛了自己祖先的人已经没有任何意义。养着这只猪一样的生物，毕竟是他帮助自己打开了大王城的城门。

　　背叛他人的人，终将被他人背叛。这话说得不错，就让这个可怜的家伙或者尝尽人世间的冷暖。

　　纷纷扬扬的大学将整个大王城都冰封了起来，城外的雪已经可以没过膝盖。城里所有的人都猫在家里窝冬，除了卖柴人铲出的一条通路。大王城几乎与世隔绝。

　　抓起一把雪揉成了一个雪团，云啸猛吸了一口气全力的将雪球投掷出去。雪团呈抛物线划过了二三十米的距离便掉落在了地上，这样的成绩让云啸十分脸红。侍卫中即便是最差的，也能轻松投出个五六十步的距离。

　　“铲雪令下了么？”云啸呼出一口白气回头对着戴宇说道。

　　“下了，可是百姓们都只顾着清扫家门前的雪。而且扫出来的雪也都堆在街道上，大王城的街道虽宽但却走不得人。您又不让滥杀百姓，语言又不通这将领实在是难以传达。”

　　“你的手下没说有赏赐的事情？”云啸纳闷，每人十斤大米顾人干一天。这价钱算起来也不低了，在地里辛辛苦苦一年下来才能打多少粮食。一个姑娘聘礼也就三百斤大米而已。

　　“说了，可是百姓们都不信咱们。没人认为我们会付给他们钱。”

　　“好啊！自扫门前雪，对待百姓不能像对待那些贵族那样杀戮。咱们要在这里呆下去，必然要笼络人心。杀贵族可以震慑人心，但却不能笼络他们。

　　你不知道，这几十万人对咱们很重要。大汉的一座郡县有时候也不过就十几万人，这里不缺粮不缺地。但是缺人，如果从大汉移民过来几十万人。你想想这得多大的举动，朝廷肯定会断然的封锁。

　　所以移民只能是慢慢来，最主要是还是咱们要统治好这里现有的人。有了他们，辅以大汉招来的兵将。这样才能保证，武装在咱们手中。而这些原住民只能乖乖的缴纳税赋，成为云家的劳力。

　　记住想要稳稳的站住脚，不能使用暴力。而先要让他们相信我们说过的话，还有我们许下的承诺。

　　让人在北门竖立起一根粗木桩，同时贴出告示。将木桩从北门扛到南门者赏二百斤大米。”

　　“侯爷，这木桩要多沉。”戴宇不明白云啸为什么要这样做。

　　“先秦城门悬金的典故你不知道？早就让你们多读点书，算了就让人弄一根一百斤的吧。想必有些体力的人都可以扛得过去。”

　　城门悬金的典故乃是商鞅为了变法，提高政府公信力想出的法子。今天云啸决定效仿一番，反正最坏的损失便是二百斤大米而已。府库里多的是，吃上两年都没问题。这二百斤大米就当扶贫了。

　　“诺！”戴宇带着狐疑走了出去，逮着一个人便问什么是城门悬金。可手下这帮子人都是比他还粗的粗人，想找一个有文化的人那是相当的困难。直到木桩立到北门，戴宇也没打听出来什么叫城门悬金。

　　会稽侍卫向那些看热闹的民众大声的宣布着云啸的命令。只要有谁可以将这根一百多斤重的木桩扛到南门，那他就可以获得二百斤大米的赏金。

　　戴宇以为，云啸这么做就是在扶贫。一百多斤而已，虽然路途有些远但对于一些身体强壮之人根本就不是问题。在他的脑子里早就映出了民众们为了争抢这个破木桩而打的头破血流。甚至他还为了制止骚乱做了一些准备。

　　可眼前的一切让他震惊了，城墙下的民众好像看傻子一样的看着戴宇。他们的观望气氛是那样的浓烈，强大到没有一个人敢于上前迎战。似乎戴宇的承诺就好像是一个华丽的肥皂泡，只要一戳就会破灭。谁都不愿意做那个戳破肥皂泡的人，天知道这些汉人想干什么。如果恼羞成怒之下杀了自己，那可真是倒霉。

　　宫门外广场上可是被杀了那么多的将军，那些人平时在大王城都是说一不二的主。可被这些汉人好像杀鸡屠狗一般的杀死了，如果汉人翻脸杀自己还不跟踩死一只蚂蚁一样。

　　戴宇陷入了迷茫之中，整整一天下来。城下倒是有许多观望的民众，可就是没有一个人上来敢于扛起那根木桩。

　　“怎样？有人去扛那根木桩了没有？”

　　云啸背着手在议事厅里踱着步子，见戴宇走进来轻声细语的询问道。

　　“回侯爷。这些大王城的人都在冒傻气，今天一整天没一个人上来扛起那根木头。”戴宇说起来有些颓败，明明是让人占便宜的事，这谁都看得出来。可就是没有人去做，这让戴宇百思不得其解。

　　“这就对了，大王城的百姓不信任咱们。要让别人相信你，这个过程是长期的。不过想想办法还是可以缩短这个时间的，传令下去明天将赏金加一倍。谁能扛走这跟木桩，赏四百斤大米。”

　　“侯爷！”戴宇认为云啸简直就是疯了，这样明显占便宜的事情居然还将赏金翻倍。

　　“对，就是要将赏金翻倍。如果明天还没人来扛，那就再翻倍。重赏之下必有勇夫，我就不信大王城的人能够不为利益所动。”

　　戴宇很像找来医馆，检查一下侯爷是否在发烧。因为实在没有办法解释云啸的荒诞行为。四百斤大米，就顾人扛一根烂木头。戴宇都想自己找人扛了，这力气卖得可够贵的。怕是翻上几天，这大米要用牛车拉来。

　　“不要疑虑，按照我说的去办。如果有人敢于前来扛走这跟木桩，那么将大米当场发给他。明白么？”

　　“明白。”戴宇机械性的说道，这完全是一种下意识的反应。其实他一点都不明白，通常这时候云啸会说“下去吧。”可戴宇等了半天也没有等到这句话。

　　抬头一看，原来云啸正目光炯炯的看着他。

　　“真的明白了？”云啸看着戴宇的眼睛问道。

　　戴宇点了点头，又摇了摇头。脸上的表情更是精彩无比。

　　“明白就是明白，不明白就是不明白。回去找人给你讲讲商鞅变法的典故，早就跟你们说多读书。可你们就是不听，这剑术你是天下无双。可这学问，你可就差上几条街。一个将领，不但要会治军更要多读书。有时候知识就是战斗力，就好比我发明了铁胎弩、反曲弓还有无往不利的火药。这些都是咱们打胜仗，少死人的根本。你们也要多学习，将来你们是要独当一面的，单纯只靠勇武怎么成。”

　　戴宇有些汗颜，赶忙施礼道：“属下回去一定多多的读书，询问商鞅变法的典故。”

　　“好了，去忙休息吧。忙了一天也累坏了，明天记得把大米带到北门。看得见实物，这样更加刺激一些。”

　　“诺！”戴宇施礼之后退了下去。

　　第二天一清早，戴宇便命人抬着四百斤大米上了城楼。昨天晚上，他打听了一堆人。最后才在医馆那里打听出商鞅变法，还有城门悬金的典故出来。商鞅的法子让戴宇叹为观止，原来侯爷是要用人家个故智。怪不得侯爷让自己多读书，原来很多的好办法古人都记载下来。只是当今的人不知道而已。

　　“传侯爷将令，今天赏金加倍。谁能扛走这跟木桩，赏大米四百斤。”

　　会稽侍卫的话音刚落，城下便哄的一声炸开了锅。四百斤大米，不少小伙子跃跃欲试。有了这四百斤大米，再加上一点足够给姑娘的聘礼了。扛一回木头就能换个媳妇回来，底下的小伙子们开始摩拳擦掌。


第693章 饺子

　　“四百斤大米，谁扛到南门就给谁。有没有人应征，四百斤大米。你们可想好了。”会稽侍卫在戴宇的吩咐下，站在城墙上高声的喊着。

　　底下的人群骚动了一会儿，忽然个粗犷的声音传了上来。

　　“只要扛到南门就给？”

　　“对，只要扛到南门的城楼上。这四百斤大米你可以立刻拉走，没有车我们可以借给你一辆牛车。”

　　“我试试。”一名身高两米挂零的彪形大汉站了出来。

　　戴宇兴奋异常，终于有人应聘了，看这家伙这身板。估计将这节烂木头扛到南门没问题。

　　那汉子大踏步的走上了城楼，戴宇还好心的让两名侍卫帮忙。结果这家伙倒也有些悍勇之气，伸手推开两名侍卫。弯下腰，抱着这跟木桩双臂一角力。一百多斤的木桩被他轻松的扛了起来，城楼下顿时发出一阵欢呼声。

　　戴宇比他们兴奋多了，终于不用在这城头喝风。立刻派出四名侍卫开路，在人们的簇拥下这汉子走下了城楼。穿行在大王城的街道上，街道上到处都是冰封的积雪。居民们都站在道路两旁自家的门前向外观看。整个过程弄得好像游行似的，这汉子身子倒也健壮。一路上也没要求休息一下。

　　“问问他，需要不需要休息一下。可以让他休息一会儿。”戴宇生怕这人半路累得受不了，非常人性化的给他开了一个后门。好不容易招了这么一个主，可别半路给累跑了。

　　“喂，我们戴爷问你。需要不需要休息一下。”会稽侍卫询问道。

　　“哼，扛这点东西中间还要休息，没的让人笑话。”汉子正肩上的木桩正了正，很轻蔑的回了一句。

　　戴宇骑着马一路跟着只能壮汉行了下去，这壮汉的身体倒也真是结实。扛着百多斤的木桩居然举重若轻，穿过了偌大的一个大王城。直直的将这跟木桩竖立在大王城的南门城楼之上。

　　“拿大米来！”这汉子站在城楼之上一声怒吼，城下的大王城百姓一阵的欢呼。

　　“来人，将四百斤大米给他。”

　　戴宇松了一口气，终于将这四百斤大米送了出去。如果这帮家伙知道明天的赏赐会变成八百斤，估计这帮家伙会后悔死。

　　侍卫们将四袋一百斤的大米摆在了这汉子的面前，会稽侍卫对着累得满脸通红的汉子说道：“是你的了。那边有一辆牛车，可以借给你。不过想着给我们送回来。”

　　那壮汉好像不相信自己的耳朵，试探着问道：“真的都给我？”

　　“这是自然，我们侯爷说话什么时候不算过。只要你扛到南门，这些大米就是你的。快扛回家给你老婆，也许可以过一个好年。”

　　“好……好。”这汉子激动的不知道怎么说话才好，将大米放到了牛车上。牵着牛车便走，开始还以为云家的侍卫会跟着。岂料想，那些穿着漂亮铠甲披着毡布斗篷的家伙根本连正眼都没有看自己一下。说笑着，便向王宫走去。似乎并不担心自己将牛车拉走不还给他们。

　　起初那些观望的壮汉们齐齐的叹了一口气，他们也有将这木桩扛到南门的实力。可是却浪费这样一个好机会，真是让人后悔莫及。

　　“大家看到了，我们侯爷言而有信。工作的机会还有，我们侯爷每天出五斤大米。雇佣你们将城内的积雪运送到城外，只招两百人要去的来我这里报到。”

　　人群再一次炸开，一些身强力壮之辈怕被人抢了机会争前恐后的往会稽侍卫的身边挤。

　　“排队，排队。不排队的不给登记，都他娘的排队。”会稽侍卫差一点被挤死，最终还是蛮牛的一声怒吼拯救了他的小命。

　　“侯爷，事情办好了。有一个人扛走了木桩，申请去铲雪的人也很多。”戴宇站在云啸的身前禀报道。

　　“这只是开始，作为统治者我们要珍惜我们的信用。因为我们需要公信力来统治这座城市。”

　　云啸太知道政府公信力的作用了，一旦民众不相信政府。那么统治者和人民之间的矛盾便会尖锐的对立，到最后人民必然会拿起武器对抗这个说话不算数的政府。

　　大王城内的积雪被牛车一车车的送出了城堆在旷野里。大王城里又恢复了宽敞的街道，关门歇业的酒楼也开始营业。一队队云家的侍卫巡弋在大王城的大街上，一些胆大的人开始试图跟他们打招呼。

　　大年夜，王宫里面大排筵宴。家将们围拢在一起，一边吃着饺子一边欣赏着歌姬们的歌舞。

　　这大王城的歌舞跟大汉略有不同，少了几分关中的粗犷却多了几分江南的柔美。只是这大王城的歌姬没一个有江南美女的架势，少了几分的柔美却多了几分的刚烈。看起来有些不伦不类，可又形成了另外一种美。

　　云家人过年要吃饺子，这已经形成了习惯。不过受这种习惯影响的显然不止是云家人，长安的刘彻自然也受了这样的影响。

　　“皇祖母，孙儿来给你请安。今天是元日，子夫特地给您包了饺子。”千度递上食盒，刘彻亲自端了一盘饺子摆在了太皇太后的案几上。

　　“云家人就是喜欢弄这样的吃食，也别说自打那个小子走了。老身还真没吃过这东西，拿一个给老身尝尝。”

　　瑛姑赶忙夹起一个给身边的小宫女吃了，等了一会儿才给太皇太后夹起一个放进了嘴里。

　　“哎！怎么就放那小子走了。老身责问程不时，他只会请罪。今天也没有外人，你跟皇祖母说说。这一路去即墨有那么多的兵马，怎么就没人拦住他。听说这小子在海的那边找到了一块土地，听司马季主说那不是神仙住的地方么。难道他去了神仙地？”

　　太皇太后的语气里充满了疑惑，她不能理解为什么那么多的大汉兵马就拦不住云啸，甚至根本就没有拦而是让云啸大大方方的去了即墨从容出海。

　　“皇祖母既然提起来了孙儿就说说，不是不想拦是拦不住。咱们皇家跟云侯已经撕破了脸，无论如何朕也不想放他走。可是拦不住啊，云家的侍卫都是百战精英。浩浩瀚海青青草原都打了一个来回，更别说这一马平川的关中大地。

　　程将军贵为太尉，他自然知道大汉的军情。可他为了哄您开心，又受了……受了窦家人的蛊惑硬说可以打得过云家的侍卫。可结果怎样，二百多人让人家八个人杀的丢盔卸甲。

　　这还是长安的禁军，若是换了地方上那些守备的兵还不知道会怎样。况且朕在云家多年，那云家有两名力士。一个名叫蛮牛，一个名叫龚阿龙。均是可以生裂狮虎之辈，朕看说他们是千人敌都是谦虚，称作万人敌也不为过。

　　幸好程将军没有下令截杀，否则惹恼了云侯一路杀将出去。那后果真的是难以预料，皇家的威信会大打折扣。估计原先那些蠢蠢欲动的王爷们，又该起了七王之乱之心。朕可不想再弄出一个七王之乱来，北方的匈奴还在虎视眈眈。不知道什么时候又会大举犯边。

　　朕真的不知道，若是匈奴大举翻边。还有哪位将军可以领兵出征，大汉还有哪支军队可以打败匈奴。”

　　“老身怎么听说出来净是责怪的意思。还不是你做下的好事，为了一个女人跟云侯闹成这样。若不是因为那个女人，你们母子会答应加封他的封地为侯国。将骊山周围八十里都封给他？

　　这骊山是什么地方，是关中的中心。你们胆子大到敢将这样的地方封人，还是封给一个异性诸侯。你们就不怕那天云家人心生反意，卧榻之旁岂容他人酣睡。你可倒是好，人没有倒是弄出一只老虎睡在身边。

　　你刚刚说长安的兵马比不上云家的侍卫，那你告诉我。若是有一天，临潼侯真的发兵忽然突袭长安你又当如何。高祖封了那么多的功臣，可关中的土地你见过高祖封给谁了。

　　关中的土地不分封，这是高祖说过的话。虽然没有名列法典，但这已经是皇家公开的秘密。你们母子可好，骊山说封就封了出去。干脆明天这长安城也封出去好了。”

　　“皇祖母孙儿不是那个意思，孙儿是说……”

　　“那你是什么意思。还不是怪老身横加干涉，逼走了那个旷世奇才。当初老身就应该弄死他，一个年纪轻轻的毛孩子。居然可以从匈奴的千军万马手中逃出来，老身当初就有疑心。

　　现在可好了，成了气候成了精。现在又打到了海外，怕是过些时日就能在海外立国了。你爹连你姐姐都送过去给他做妾才算稳住他，现在你送什么。你又有什么送？

　　就送这盘饺子？拿走，老身不吃云家的东西。老身也劝你，少宠信那个云家的小蹄子。都要分娩了还不消停，多去皇后那里坐坐。正宫的皇后一天见不着皇帝这叫什么事儿……”

　　太皇太后絮絮叨叨个没完没了，刘彻听得一个头有两个大。


第694章 秘闻

　　“美人，咱们乐乐多日不见好像又大了些。是哪个不开眼的给捏大的，是不是田荣那个混蛋。”

　　“呵呵，侯爷不是和那田荣是兄弟么。做个干兄弟又当如何，啊！不行啊侯爷，这里是书房。”

　　田蚡抱着果儿两只手在果儿的胸前不同的揉搓，一张脸早就埋进了双峰之间的峡谷中，好像野猪一样的寻觅着什么。

　　罗莎的衣裙早已经半遮半掩，在这隆冬的季节果儿的身上穿得还是那么少。干这行的也没办法，薄露透是她们吃饭的本钱。尤其是面对田蚡这样的大客户，果儿没有说不的本钱。既然已经人尽可夫，那便索性放荡一点，男人不是都喜欢这样的调调么。

　　田蚡好像饿了几天的野狗，嘶啦一声撕开了果儿薄薄的罗裙便要入巷。不知为何，每一次见到果儿田蚡老是保持不住。次次都将自己搞得精疲力尽才算罢手，真是没有耕坏的地只有累死的牛。

　　今天吃了一副司马季主给配制的药粉，田蚡觉得自己的身体之中充满了力量。在果儿的身上肆无忌惮的挥洒着自己的体力，幸好云啸送的这套座椅够坚固耐用。不然非得让这一对干柴烈火弄塌了不可。

　　云雨收歇，田蚡坐在椅子上。大大的肚皮好像一只青蛙一样一起一伏，两条腿软的好像一根苗条一样。似乎连站都站不起来，地龙串得书房里很暖和。两人就这么光着倒气，刚才的一番酣战的确损耗了太多的体力。

　　忽然门外传来仆役紧张的禀告“侯爷，程不时太尉闯进来了。还请侯爷……有所准备！”

　　程不时？他来干什么？怎么又会忽然闯进来。田蚡没有办法继续休息，穿衣服已经来不及。好在这是冬天，一边吩咐果儿将地上的衣物收拾一下。一边抓过狐皮大氅穿在了身上，反正大冬天的穿个大氅也不奇怪，就说自己在外面刚进来就得了。

　　果儿慌乱的收拾起衣服，田蚡猛得拉开门让外面的冷风吹进来，吹散屋中旖旎的气息，光着身子的果儿见门口还站着一名下人。“啊”的一声尖叫便钻进了里间。

　　冷风灌进来，田蚡穿着狐皮大氅没怎么觉得冷。反而寒风让浑身冒汗的身体有些快意，庭院的大门忽然被推开。壮硕的程不时走了进来，见田蚡居然光着脚穿着狐皮大氅等在门口。多少有些得意，毕竟是老太太的家奴。连太后的弟弟都不敢小瞧。

　　“武安侯勿怪，程不时有紧要军情。在前厅等了半个时辰还不见侯爷出来，这才冒犯。有什么不妥之处，还请谅解。”

　　办个时辰？自己居然这么厉害了，田蚡有些心惊。看起来司马季主的药还真的是好使，下次让他多配一些。

　　“武安侯，武安侯！是否身子不适？”程不时见田蚡面色潮红，听见自己说话居然会咧嘴傻笑。

　　“哦，哦。没事没事，程太尉里面请。来人，看茶。”

　　田蚡赶忙收起一脸的淫笑，做了一个请的手势将程不时让了进去。

　　下人端了茶进来，然后倒退着关上门走了出去。程不时这样急着见田蚡一定是有要事，而二人一个是前任太尉一个是现任太尉。所说的话自然便是军机要务，做下人的自然懂得规矩。

　　“武安侯，是这样。以前大军的挂面和罐头都是云侯在供给，可现在的情形你也知道。云侯出走，他家的挂面厂还有罐头厂如何可以信任？不过这合约当初可是武安侯定的，如果现在贸然撕毁。恐怕会伤及武安侯的颜面，所以程某才贸然拜会武安侯。”

　　靠，说得好听顾忌我的颜面。恐怕是想换成自己的厂子，怕吃相太难看来商谈一下股份的事情吧。毕竟王娡现在还是大汉的太后，而太皇太后又是那样的高龄，谁也说不准太皇太后哪一日会撒手人寰。现在太皇太后身边的人，做起事情来也开始谨小慎微为自己的将来打算。

　　“程将军说笑了，挂面和罐头这些东西都是军需物资。您是现任的太尉，这如何做您自然心里有数。有些事，做到朝廷满意大家满意就好。现在大汉讲究的是和谐，你好我好大家共赢才是关键。”

　　田蚡这等人精自然不会留下话把，可整个汉军的军需供给也是一个大数目。他以及身后的王娡断然不会将如此大的一块蛋糕切给别人。

　　“有武安侯这句话就成，以后军需便由窦仲负责。武安侯与太后娘娘各有一成的股份，本太尉不知道当初你与云侯是怎样分的。不过现在是窦家当家，我也有我的难处。不妥当的地方，还请武安侯在太后面前多多美言。”

　　田蚡一听就怒了，云啸可是分了三成的份子给他们姐弟。现在居然凭空就少了一成，而且话说得这样绝决。分明是你答应也得答应，不答应也得答应的意思。

　　好一个程不时，仗着是太皇太后的家奴便如此嚣张。居然拿王家不当干部，哼早晚有一天让你知道我武安侯的厉害。

　　“程太尉，云侯虽然出走。但摊子还留在临潼，朝廷也没有废去他临潼侯的封号。若是有一天临潼侯又回来了，不知程太尉要如何自处。”

　　“哈哈哈，一个小毛孩子而已。程某人也是死人堆里面爬出来，岂会怕了他。”程不时说话的时候多少有些心虚，毕竟云啸的余威还在。八个人就斩杀了二百余禁军，若真是有一天又杀了回来。天知道他会怎样对付自己，可他也没办法。窦家与云家的仇怨不是一天两天，窦家的顶梁柱窦婴就是云啸搞垮的。

　　如此深仇大恨，不趁着云啸反出长安，狠狠的摆云啸一道更待何时。

　　“希望程太尉记得今天的话，青山不改绿水长流。无论如何这日子都要过下去，这个世界的事情很奇妙。有时候，什么事情都有可能发生。田某今天身体不适，就不留程太尉用饭了。程太尉，请了！”

　　田蚡恼怒之下居然不再谈下去直接送客，看起来心里是起了真火。

　　“呵呵，既然武安侯如此说。那程某也不便打搅，不过程某还是要说一句。虽然这个世界会发生很多不可思议的事情，但程某人活了这大半辈子还没见过咸鱼能够翻身。告辞了！”

　　程不时端起茶杯喝了一口茶，径自辞了出来。这次算是把王家的人得罪了，希望太皇太后再撑上几年。不然一旦太皇太后驾鹤西游，恐怕自己的日子就难过了。

　　田蚡气得哆嗦，窦家的人太不将王家放在眼里。一个家奴便敢如此想嚣张，倒是要看看那个瞎老太太还能活几天。

　　程不时出去之后，下人们见侯爷的神色不善。关上房门便躲了开去，此时在侯爷面前晃悠绝对是给自己找不自在。

　　“侯爷，你们刚才说云侯出走那是怎么一回事啊！”果儿穿着被撕开的罗裙走了出来，温柔的给田蚡揉捏着肩膀。

　　云啸的出走是朝廷里的一件大事，除了上层的一些人之外消息还没有传开。现在朝廷公开的说法是，云侯身体不好去好友即墨侯那里散心。

　　所以尽管田荣百般打听，仍然不知道云啸已然反出大汉的事实。还以为云啸跟上次一样，只是去即墨散心而已。

　　“你打听这事干什么？莫非你跟云侯……，这小子不是一般窝在家里不出来的么？你们怎么会？”

　　田蚡见果儿打听云啸，很自然的便想到了男女之事上去。话说云啸一般逛妓馆可都有往家里划拉的习惯，没将果儿这种绝色佳人弄回家去真是意外。

　　“云侯少年多金有体贴人，自然是姑娘们心中理想的对象。只是身份太高，无法攀附。不过能在他身边当一个丫鬟都是满足的，奴家好多的姐妹都心仪云侯。不过奴家的心思却不在他身上，你猜猜我的心思在哪里？”

　　“小美人这怎么猜得，告诉本侯好么？”

　　“侯爷那么厉害，奴家怎会还去寻那遥在天边的云侯去！”

　　“哦，本侯哪里厉害。”

　　“那个，厉害……”

　　果儿装出一副羞怯的样子，这让田蚡的心情转瞬间便好了起来。试问哪个男人不喜欢听刚刚跟自己云雨过的女人夸赞自己功夫了得。

　　“云侯为什么要出走啊，他去了哪里？”

　　“我的小心肝，跟你说了你可不准说出去。这对外啊，朝廷是说云侯去了即墨会即墨侯。可实际上，云侯是因为晋封侯国的事情。反出了大汉，现在听说已经在海那边找到了一块地方。我看多半是回不来了！”田蚡说到此处也唏嘘叹惋。

　　“侯爷你诳奴家，长安距离即墨千山万水。云侯带着家眷若是没有朝廷的许可，怎能平安无事的顺利出走？”

　　果儿抓着田蚡的胳膊佯装不依。

　　“哎！没办法，朝廷的兵将不是云家的对手。前几个月二百禁军被杀的事情你听说了吧，那就是云家的八名侍卫干的。”


第695章 马邑之围

　　“大单于，好消息！好消息啊！”中行悦兴奋的跑进了大帐之中。几名光着身子的舞娘惊慌的捡拾着衣服，遮掩暴露的身体。大单于端坐在正中间，满是胡子的脸正埋在身旁一个女人的胸脯上。

　　“什么事，这样慌慌张张的闯进来。我赋予你随时见我的权利，可不是让你这样使用的。”大单于的脸上充满了不快，此时被打扰任谁都不会有好心情。

　　“大单于，好消息啊！”中行悦的脸涨得通红，兴奋的道：“这是十天前从长安传出来的消息，汉人的皇帝与临潼侯闹翻了。临潼侯现在已经反出了长安，去了海那边的一块土地。大单于，可以出兵了。”

　　“此事当真？”大单于一下推开身旁的裸体女人，兴奋的站了起来。

　　“千真万确，这是长安的钉子好不容易打听出来的。据说事情的起因是因为一个女人，后来汉人皇帝答应晋封临潼侯为国侯。可太皇太后又横加干涉，事情最后闹得不可收拾。临潼侯一怒之下便帅部出走，大汉的兵马未敢阻拦。大汉的皇帝对外还宣称临潼侯只不过是去会他的老友即墨侯去了。可长安的知情人都知道，临潼侯已经反出了大汉在海的另外一面去了。”

　　中行悦尽量平复着自己的心情，语气尽可能平缓的将自己知道的一切说出来。

　　“好，很好。没有了那支黑甲骑兵，我们又能劫掠汉境了。来人，召各位王爷前来。我们要去汉人的地方发财了，哈哈哈！”

　　嘹亮的号角声响起，数百骑精骑冲出大单于的王廷，奔向草原的各个部落，传达着大单于的指令。

　　草原沸腾了，冬季里不能放牧。不能去汉地进行抢掠让牧人的日子过得紧巴巴，终于又可以去汉地抢掠了。几乎每个部落都派出自己最勇猛的战士，不为别的只为了多抢一点回来。

　　人们载歌载舞的欢送那些即将踏上战场的战士，巫师在路边又蹦又跳祈祷昆仑神能够保佑他的子孙可以平安归来。

　　五万兵马很快汇集在了王廷的周围，匈奴人都是骑兵。大单于只用了五天，便集合了大匈奴东部的全部兵力。除了远在西方的军队过于遥远之外，军臣单于几乎征调了他能够征调的一切力量。

　　“大匈奴的勇士们，今天我要带领你们去讨伐那些该死的汉人。在我们远征西域的时候，这些汉人卑劣的袭击了我们。他们抢掠我们的牛羊，屠杀我们的亲人。每一个草原的毡包里面都流淌着仇恨，现在昆仑神的子民们。

　　让我们用复仇的火焰，烧死那些该死的汉人。我们要踏平他们的村庄，杀死他们的男人抢夺他们的女人、粮食、财富。

　　我们要在汉人的房子里享用美酒，享受他们女人殷勤的侍奉。我们还要将他们的孩子掠夺过来做奴隶，为我们的子孙效力。昆仑神的子民们，举起你们手中的武器。跟着我，无所畏惧的大单于出发！”

　　军臣单于向着对面黑压压的人群发出了自己的怒吼，激励的言语让匈奴汉子们个个激动得满脸通红。他们当中许多人的家都被云啸毁灭，牛羊被掠走。女人老人甚至是婴儿都被无情的杀戮，当时的惨景现在回想起来仍然历历在目。

　　现在，他们要跟随大单于去汉境复仇。让那些可恶的汉人血债血偿，让他们知道匈奴人的血不会白流。

　　大队我人马列着长长的队伍出发了，打头的便是胡羌王的队伍。阿木的背上背着弓囊，马鞍子上挂着大刀。另外一侧则是装满了箭矢的箭壶。他要去复仇，为了家人为了已经消失的古儿别速。

　　这次进兵非常有特点，大单于计划绕过云中定襄的长城。然后顺着冰封的黄河行军，向南直插马邑。如果围攻马邑顺利，那么便顺势拿下太原。那可是大汉的大城邑，如果能够顺利的攻下得到的财货女人，绝对能让匈奴人享用好几年。

　　刚刚过完十五，汉人的边军还沉浸在新年的气氛当中。生活在边境，有一个太平年着实不易。过去每年匈奴人都会趁着冬天前来扣关劫掠。自从云侯两次洗劫草原，匈奴人老实多了。

　　听说现在河套草原已经快让新修筑的长城围起来，成功的经验很快就要推广。听说云中的长城要开始要往草原里面修，真不知道那些匈奴人看见长城被修到了他们的毡包前，会是一副怎样的表情。

　　麻痹的边军甚至没有派出斥候巡查匈奴境内的情况。即便有些校尉派出了斥候，那些斥候也找个地方猫几天回来报个平安无事。反正匈奴人已经被云侯打怕了，躲到了漠北再也不敢骚扰汉境。

　　直到黑压压的一片匈奴人兵临城下，守关的将军们这才意识到大事不妙。他们慌乱的关闭关门，有些没有来得及撤进来的百姓在城下无助的哭喊。可守城的军卒硬是不敢放他们任何一个人进来，匈奴人的马太快了。很有可能就会跟着这些难民涌进关隘来。

　　黑压压的匈奴骑兵就在两里外的地方，难民们似乎已经预见到自己的命运。他们不再哭泣，也不再拍打关门而是悲哀的坐在城关之下。等待着未知的命运。

　　出乎所有人的预料之外，匈奴人竟然没有进攻关隘。而是绕过了云中，继续向西沿着长城行军而去。云中守将遣人飞马告知定襄守将，而当定襄守将做好了迎敌准备的时候。匈奴人居然又绕了过去，当看到这些匈奴人居然踏上了冰封的黄河时。定襄守将的心都要凉了，因为只要顺着冰封的黄河南下便是马邑。

　　阴郁的天空布满了阴霾，天空中还飘扬着朵朵的雪花。三骑骑士飞也似的便冲向了长安的城门，骑士的头顶顶着一根长长的红翎。猩红的斗篷几乎被扯成了一条直线，胯下的战马浑身冒着热气，显然已经跑了很长的一段路程。

　　“让开让开，这是鸿翎急使踏死了也白踏。”城门的校尉大声的呼喝着看热闹的百姓，长安城已经几年没有鸿翎急使了。过惯了太平日子的长安人，甚至有些遗忘了鸿翎急使的身影。

　　奔驰的战马没有任何的停歇，径直驰过了吊桥冲进了城门。

　　一个头发花白的老者缕着胡子念叨：“哎，边关又有战事了。这一次，也不知道云侯会不会出征。”

　　“云侯是我大汉的百战名将，他不去谁人可以打败野蛮的匈奴人。”

　　“我听说，云侯被匈奴人混进来的奸细下毒害得病了。去即墨侯那里养病去了，怕是出不得兵打不了仗。”

　　“可恶的匈奴人……”

　　钟鼓声响了过了三遍，宣室里坐满了大汉的权臣勋贵。刘彻端坐在正中间的宝座上，两侧打头的分别是庄青翟与程不时。

　　“想必有些人已经听说了，匈奴人打来了。如今应当如何处置，众卿拿个主意吧！”

　　刘彻被这些不听话的大臣折磨的够呛，从丞相庄青翟开始就没一个听话的。他这个皇帝跟傀儡也差不了多少，没有太皇太后的旨意他什么都干不成。今天匈奴人打来了，他倒是要看看。平日里这些能言善辩的大臣们到底有什么本事可以击败匈奴人。

　　沉默，大臣们无一例外的选择了沉默。这帮唾液系统十分发达的家伙你让他们说可以，真要指望他们上阵杀敌。别逗了！洗洗睡吧！

　　刘彻的脸色气得铁青，平时一个个都人五人六的，自己说一句有十句在旁边等着。今天匈奴人来了，国家正是用人之际居然没有一个人吭气了。

　　“没人说话么？平日里一个个讲究无为而治讲得头头是道，今天怎么没声音了。庄青翟你说，你是丞相你说说朕要派哪位将军前去退敌。”

　　平日里嘴皮子最厉害的庄青翟倒显得沉稳，抱着朝笏走上前来对着刘彻深施一礼。

　　“陛下，老臣乃是文官。筹措军需征召兵源是老臣的责任，而行军打仗是太尉的职责。陛下问击败匈奴的军略，可询问太尉大人。”

　　“你……”刘彻气得眼睛都要喷出火来，可偏偏对这个滑不溜丢的老家伙没有办法。

　　“好！你说问太尉，那咱们就问问太尉。程太尉，丞相说了军事上你管。你说说，我们应当如何退敌如何解马邑之围。”

　　程不时在心里将庄青翟家里的女性友人问候了一遍。这才上前对刘彻施礼道：“回陛下，马邑守将李广乃是大汉的良将。臣估计短时间不会有问题，可匈奴人绕过了长城在大汉的疆域里有如洪水猛兽一般的肆虐。他们走一路抢一路，所有的军需都靠抢掠获得。微臣担心的不是他们围困马邑，而是纵兵抢掠四处流窜。如果是那样，恐怕太原往北的几个郡县春播都会受影响。到时候数十万饥民没有粮食吃，这才是朝廷的大难题。”


第696章 阿木筹粮

　　来而不往非礼也，程不时也豁出去了。当庭便摆了庄青翟一道，想拿老子堵抢眼没门儿。

　　程不时得意的看了庄青翟一眼，站在那里不做声了。

　　“丞相可听见太尉的话了？民生总归是丞相分管吧，丞相说说应当如何处置。”刘彻气得脑袋冒烟，匈奴人将马邑团团围住。可太皇太后任命的丞相和太尉却还在这里扯皮。

　　“呃……臣……臣认为应当尽快下令疏散太原以北各郡县的庄户。对匈奴人来一个坚壁清野，朝廷可以发给一定的粮秣进行安抚。朝廷在太原的粮仓也可以开放，保证难民的基本生活所需。”

　　庄青翟到底是老油条，朝廷里混了几十年多少还是有两把刷子的。略一思索便将程不时扔过来的皮球踢了回去。

　　“总算有个主意了，丞相说了要坚壁清野不给匈奴人军资。现在太尉该说说怎样击退马邑之敌。”

　　“陛下，马邑之围其实好解。若是丞相真能做到坚壁清野，匈奴五万人马没有了军资。自然不能在马邑城下久留，陛下可调长安山东河北之兵徐徐前进，步步为营稳扎稳打。则敌军便不敢四处抢掠，若敌军再不撤退。我汉军可呈合围之势，一句歼灭匈奴大军。”

　　程不时不愧是混了一辈子军伍，田蚡便断然说不出这样的话来。这一番进言听起来倒也头头是道，很具有操作性。

　　其实大家都知道，对付骑兵最好的方法还是使用骑兵。可现在云啸出走，整个汉军也找不出一支像样的骑兵出来。唯有恢复最原始的步兵战阵与匈奴人抗衡，匈奴人出五万人。大汉便得出动三十万以上的军队进行应对。

　　“准太尉所奏，从即日起大汉的兵马统归太尉调遣。山东四国、中山国的兵马也归太尉节制，退朝！”

　　刘彻站起身，在众臣施礼之时走下丹樨。

　　“陛下，真的要坚壁清野使用传统的步兵战阵去与匈奴人的铁骑相抗衡？”承明殿中，卫青的表情甚是复杂。

　　“卫青，你稍安勿躁。这也是无奈之举，你也知道因为云侯的出走。大汉便再也没有一支可以硬悍匈奴人的骑兵，你训练的羽林尚未成军。这支期门羽林可不比上一支，你们是受过云家训练的。朕不想你们还没有练成便出战匈奴，若有什么闪失！朕……”

　　其实刘彻还有一层意思没有说，那就是如果这支期门羽林出了事情。他的手中将不再有一支只属于他自己的军事力量，这对一个帝王来说是不能容忍的事情。

　　“陛下，期门羽林虽然训练时间不算长。但怎说都是大汉最精锐的骑兵，云侯有句话说得特别的好。好的将军与好的士兵都是打出来的。如果期门羽林只待在家里，那么战力如何可以提升。还请陛下准臣所请，派臣率领期门羽林前往马邑与匈奴人一战。”

　　“这个……”刘彻也很踌躇，让期门羽林出战他还真舍不得。上次期门羽林差一点全军覆灭的事情，让他仍然心有余悸。可卫青的话似乎又有些道理，云侯的队伍之所以能打。完全是因为这些士卒都是百战余生，血里火里滚过来的。

　　听说这样的人即墨侯那里也有一批，什么时候自己的麾下也有一批这样的人那该多好啊！

　　刘彻咬了咬牙，思索再三之后做了一个决定。

　　“好，朕如你所请。但你必须记住，将这支队伍是朕手里唯一的力量。你……你最好不要……”

　　“臣明白，臣尽可能的将他们都带回来。”卫青立刻明白了刘彻的意思，作为皇帝他也有他的难处。

　　作为这个帝国最有权利的人，手中却不能掌握一支有力的军队。这一直的刘彻心底最深的痛楚，正因为不掌握军权。所以才被太皇太后事事压制掣肘，乃至皇权旁落。

　　所以他才让卫青挑出一千羽林，拨付重金为他们选购马匹。又让卫青着重训练，为的就是日后自己的手中能够掌握一支有力的军队。

　　“你去吧！兵凶战危，你要万事小心不可孤军冒进。去看看你姐姐吧，她也快生了。”

　　“谢陛下！”卫青向刘彻深施一礼便退了出去。

　　这一年的冬天走的特别的晚，二月中旬黄河仍然没有丝毫解冻的迹象。阿木站在黄河的岸边，冰封的黄河好像一条银河一样反射着耀眼的阳光。阿木眯着眼睛，看着远处的村落。

　　已经出来两天了，居然一粒粮食都没有找到。汉人都跑进了城里，临走的时候牵走了牛羊，带走了粮食弄得大军没有任何的吃的。大单于无奈，只得派人出来筹粮。

　　可粮食哪里那么好筹，现在阿木的队伍都快断炊了。如果前面的那个村子再没有粮食，那自己就要铤而走险去攻打那座小县城了。

　　这是一座典型的汉家村落，大部分的建筑都是茅草屋。间或有两间土坯房，整个村子静得可怕。看着这样情形，阿木就知道今天恐怕又白来了。这座村落肯定跟以前的一样，连个鬼都没有一只。

　　匈奴汉子们冲进了村庄搜索，结果如猜想的一样。整座村庄连一根柴火都没留下，更别说粮食。

　　恼恨的阿木一脚踹烂了一户农家的房门，忽然他的亲卫齐烈抓狂似的跑了过来。气都没喘匀，张着嘴指着远处说不出话来。

　　阿木见他的样子，也紧张的不得了以为是来了汉军。急忙踩着墙头便爬上了一座土坯房的房顶。

　　果然远处来了一队汉军，大概有五六百人的样子。阿木的眼睛顿时亮了起来，因为这五六百人的队伍拉了近百辆大车。

　　“是汉人的运粮队，是汉人的运粮队。”阿木兴奋的大喊了起来，这种大车他在河套见过很多次。每一辆大车都可以拉上近千斤粮食，这近百辆大车的粮食足可以够匈奴大军吃上几天的。

　　阿木兴奋的一下从房顶直接跳下来，被冻得麻木的双脚好像针扎一样的疼。可阿木也顾不得这些，赶忙招呼着自己的手下上马。那支队伍距离村庄还有大概五里左右，冲出去将他们都杀光。

　　兴奋的匈奴汉子听说有了粮食，一个个好像打了鸡血一般。争先恐后的爬上了马背，连队伍都没有整肃便旋风一般的冲向了那队汉军。

　　其实马邑附近的汉军都已经接到命令，暂停运输粮秣。可阿木带着队伍走的太远了，他们现在的位置已经距离马邑足足有百里之遥。这队汉军也是认为这里距离马邑已经很远，附近的朔县又急需粮秣，这才从太原大仓中运了这一百多车的粮秣出来。谁料想，在这里遇见了匈奴人。

　　一千匈奴骑兵，好像旋风一样的冲向了这队押运的汉军士卒。太快了，好多汉军连弩都没有拉开匈奴人的箭便已经到了眼前。

　　一支支狼牙射向了汉军的身体，狼牙穿过毡布衣服的“噗噗”声此起彼伏。匈奴汉子们嗷嗷叫着冲上前去，他们挥舞着手中的兵刃好像狼一样的撕咬自己的对手。

　　汉军被这样一支忽然冲出来的匈奴骑兵打懵了，他们怎么也没有想到匈奴人居然有胆子跑到距离马邑一百多里的地方。要知道来自长安、河北、山东的汉军正在向马邑合围。长安来的军队听说还是皇帝的亲军，前锋距离这里也只在百里之远。

　　毫无准备的汉军纷纷倒在了血泊中，一些试图逃走的人也被身后追上的匈奴骑兵赶尽杀绝。战斗进行的异常迅捷，阿木带领的这一队人在河套多次进行过这样的战斗。他们很熟稔的偷袭了这支毫无准备的汉军。

　　汉军只坚持了一盏茶的时间便被大部杀死，只有几个家伙趴在运粮的车上躲过了一劫。

　　队正躲在粮车上撞死人，忽然他感觉脖子上被一只大手抓住。接着便被抛下了粮车，坚硬的土地摔得他七荤八素。脸上也磕出了血，身上的毡布衣服也沾满了血。

　　“怂货，装死人。哪有死人还撒尿的，他娘的尿了粮食老子还怎么吃。”齐烈跳下粮车抽出刀子便要朝这队正的身上招呼。

　　“住手！”一声断喝打断了齐烈杀戮的行为。

　　“千骑大人，这汉人怂的很。况且大单于还不让掠夺奴隶，我看还是杀了省事。”齐烈见喝止的人是阿木，只得放下了手中的刀子。

　　“你懂个屁，咱们走了这么多天都没在野外见到一个人。你不想知道，这支汉军为什么会出现在野外么？”

　　“呃……这个！”齐烈的脑子不会转弯，阿木说的话对他来说有些复杂。

　　“你们要运送粮食到哪里去？”阿木询问着这队正，他的汉话很不标准字与字的音节也不对。说了两遍这队正才听懂。

　　“这是运往朔县的军粮，因为你们进攻所以朔县附近的村落都涌进了县城。清乡的时候，朝廷允诺提供粮食。那些庄户为了图省事，也为了占些朝廷的便宜。都将粮食埋了起来，空着手进了县城。现在朔县的粮仓已经见底，不得不冒险出来运粮。”


第697章 狗肉

　　朔县的县令都要愁死了，朝廷要坚壁清野。可这帮刁民将家中的粮食一埋便涌进城里吃皇粮，奶奶的还拖家带口的吃。朝廷的规定是死的，每人每天三两米。眼看粮仓就要见底，可派出去太原敖仓的军卒还没回来。若是断了粮，这城里几万嗷嗷待哺的饥民非吃了自己不可。

　　差役们都躲得老远，县太爷最近两天脾气不好。县衙里面的大黄狗只不过冲着大老爷吠了两声，便被一棒子打死吃肉。

　　县太爷看起来是个吃货，围锅里面干菜炖着狗肉。咕嘟嘟的冒着香气，差役们一个个的咽着口水，想着晚上回家是否也要弄一只。

　　“老爷，老爷！张队正回来了，张队正带着粮食回来了。”一名差役兴奋的冲进了县衙，想县太爷禀报。

　　县令霍的一下站起了身，日盼夜盼终于将粮食盼回来了。“有多少粮食？”

　　“有一百多辆大车，小人看怎么也够咱们撑到开春的。”

　　“张队正现在何处？”县令大人着急的问道。

　　“张队正现正在城外，没有您的手令不能开城门啊！”

　　“混账，张队正又不是外人。速速打开城门，放队正大人进来。粮食收进粮仓，少了一两唯你是问。”

　　“诺。”差役得了县令的指示，飞也似的跑了出去开城门。

　　阿木坐在车辕上，他的身边便是鹌鹑一般的张队正。阿木的手中拿着匕首，只要张队正一句话说得不对自己就会捅进他的腰眼儿。

　　“千骑大人，小人一定会按照你吩咐的去做。您……”张队正尴尬的看了看顶在腰间的匕首。他知道这个黑乎乎的东西只要一送，便可以轻松的刺穿他的毡衣以及皮肤。

　　“你，只要听话，我不杀，你。”断断续续的音节一个个的从阿木的嘴里蹦出来。

　　他并不满足于这十几大车的粮食，他还要利用这些粮食诈开朔县的城门。只要城门洞开，还有什么可以阻挡住善战的匈奴勇士。

　　高大的城门吱吱呀呀的打开，一队差役从黑漆漆的城门洞中走了出来。“张队正辛苦了，这一趟出去这么久都想死兄弟……”

　　差役的话还没有说完，一枝狼牙便插在了他的咽喉。阿木一匕首捅进了张队正的腰肋，也不抽出匕首。顺手抓起大刀便像豹子一般的冲向了城门。

　　他身后的匈奴汉子们同样高叫着冲了上来，粮车两面的一层粮袋被纷纷的掀开。手持利刃的匈奴人好像凶猛的恶鬼一样从车里面钻了出来。

　　迎出来的差役顿时傻了眼，他们怎么也没有料到四轮马车里面居然装的都是匈奴人。站在最前面的十几个差役甚至连兵刃都没拔出来，就被阿木砍翻在地。

　　潮水一样的匈奴汉子涌进了城门洞里，兵刃交击之声和着凄厉的惨叫声响彻城门。

　　落在最后的一名匈奴汉子点燃了一辆四轮马车，冲天的浓烟滚滚而上直冲云霄。城外的树林里忽然冲出了数百匈奴骑兵，他们打马扬鞭冲向朔县县城。

　　“关城门，关城门……”城门官声嘶力竭的喊着。可现在哪里还关得上，阿木已经领着人冲上城墙。一柄开山大刀端的是挡者披靡。不管是汉军还是差役，几乎没人是他的一将之合。走过的路上留下了一具具尸体，血水顺着台阶向下蜿蜒流淌。

　　“千骑大人，你快上马。这里交给我们！”

　　阿木一回头，发现大队的骑兵已经冲进了城门。他的亲兵齐烈正牵着一匹马等在城门下，擒贼先擒王汉人的县衙都是城市的最中央。只要控制了县衙，就好像控制了羊群的头羊一般。那些汉人会像羔羊一样的听话。

　　汉人的县衙很容易找，只要奔着最大最漂亮的那座建筑便是。一路上，所有的汉人都好像惊慌的兔子一样的四处乱窜。县衙的门前十数个差役还在拦截人群，试图询问发生了什么事。

　　阿木已经带着人冲了上来，为首的那差役显然一愣。可就在这一愣神的功夫，开山刀已经抡了起来。“咔嚓”一声，连人带水火棍都被砍成了两截。阿木一提马缰绳便冲进了县衙之中。

　　炖狗肉的县太爷还在等差役们的消息，可等来的不是差役却是凶神恶煞一般的匈奴人。

　　阿木骑着马冲进了县衙大堂，手中的开山刀一下便剁在了县太爷的书案上。那些手拿水火棍的差役被身后的侍卫们好像削瓜切菜一般的砍翻在地。

　　“你，府库的钥匙。交出来，不杀你。”阿木瞪着眼睛揪出了躲在案几下面的县太爷。

　　“你……你们是匈奴人！”县令怎么也想不通，朔县城墙高大坚固。又有五百兵马守卫，怎么一点声息都没有匈奴人就打进来了。不是说匈奴人正在围困马邑么？怎么跑到百里之遥的朔县来了。

　　阿木没有回答他的问题，而是抽了抽鼻子。匈奴人不吃狗肉，所以阿木从来没有问过这么香的肉味儿。干菜炖着大块的狗肉浓香四溢，阿木闻着口水便流了下来。

　　抓起县太爷放在一边的筷子，不知道怎么用。不过这难不倒阿木，拿起筷子当匕首用。一下便扎起了好大一块狗肉，吹了吹热气猴急的塞进了嘴里。大口大口的嚼了起来，一脸享受的模样。

　　匈奴汉子们手里拎着滴血的刀围拢了过来，不解的看着阿木。不知道千骑大人吃了什么好东西，居然是这副模样。

　　吃了一大块狗肉的阿木干脆扔掉了筷子，拿起了县令大人放在一旁的勺子和陶碗。慢慢的给自己盛了一碗，坐在椅子上大吃了起来。

　　匈奴汉子们见阿木捞过了，便纷纷围拢了过来。千骑大人吃过之后这样享受，那一定是好东西。于是那些沾着人血的大手开始向锅里抓了起来，在沸腾的锅里抓东西。讲究的就是一个稳准快狠，一时间狗肉锅的旁边拥挤不断。直至“咣当”一声狗肉锅被挤倒在了地上。

　　阿木吃过了狗肉，将狗肉汤合着干菜喝了下去。满意的打了一个饱嗝，连日来都没有吃过热食。今天这顿吃的是最舒服的一顿，肚子里暖和和的说不出的舒服。

　　“你，这是什么肉。这么好吃。”阿木抓过了县令询问道。

　　草原上主要的食物就是肉食，狩猎也是匈奴汉子必不可少的业余活动。狗熊老虎的肉阿木都吃过，但从来没有吃过这样的肉。

　　“这是狗肉。”这县令倒是有些气节，没有如张队正那般卑躬屈膝。而是站直了身子，神情冷淡的答道。

　　阿木感觉到了一阵的恶心，差一点就吐出来。狗是匈奴人最忠实的朋友，几乎每家每户都有猎犬或者牧羊犬。在寒冷的冬季，匈奴人甚至会让自家的狗进帐篷居住。好多匈奴家庭都将狗当做家里的一份子，从来没有匈奴人会吃狗肉。

　　即便是有狗病死或者老死，匈奴人也会将它们埋葬。匈奴人会吃人肉，可他们不吃狗肉。因为他们拿汉人不当人，可拿狗却当做亲人看待。

　　听得懂汉话的匈奴汉子并不多，除了阿木这队人里没人会说汉话。匈奴汉子们不解的看着阿木。

　　干呕了一阵，阿木怒视着县令。这个该死的汉人居然吃狗肉，而且他娘的还做的那么好吃。闹得现在自己吃了一肚子的狗肉。

　　“你，去吧府库打开。我们要，带走。”

　　阿木铁青着连呵斥着县令，在他的眼里这个家伙应该千刀万剐。自然，那是利用过他之后的事情。


第698章 不怕死的人

　　“我是大汉的县令，虽然官职卑微但终归是大汉的朝廷命官。不是你匈奴人帐下的小卒，本官虽然一时不慎被尔等所乘。但大汉的官威不可泯，大汉的气节不可丢。想让我给你们打开府库，下辈子吧！”

　　县令看到阿木等人吃狗肉时的样子，脸上的神情充满了轻蔑。蛮族就是蛮族，连筷子都不会用。

　　“你，说，那么多，废话。不打开府库，我杀了你。”阿木拔出砍在书案上的开山刀，瞪着眼睛看着县令。

　　“人在这里，事到如今要杀要剐随你。不过想要本官给你们打开府库，做梦！”这县令虽然一时不慎被匈奴人钻了空子，但民族大义为官气节还没有丢。

　　“你……”阿木拿起了刀子，一步步的走向了县令。他要看看，这个汉人到底是真不害怕还是死撑着硬挺。

　　刀光乍起血光迸现，县令“啊”的一声捂住了左手。一滴滴鲜血“嘀嗒”“嘀嗒”的滴在地上，青石铺就的地上多出了四根手指。

　　“打开，府库，不然，将你，的手，指一根，一根，的，切下来。”阿木死死的盯着县令的眼睛，希望在里面看到恐惧与屈服。

　　“人生艰难唯死而已，本官连死都不怕了还怕什么切手指。”县令抱着滴血的手，脸色由苍白转做蜡黄。额头上渗出了一层细密的虚汗。

　　“你，真，的不怕？”阿木惊异于眼前这个人的坚强，他碰见的汉人很多。可面对屠刀，还没有一个这样的人。他不相信这个世界上有不怕死的人，可眼前的这个人似乎真的不怕死。

　　“呼”开山大刀带着风声砍向县令，县令只是悠然的闭上了眼睛。似乎等待死神的降临。开山刀停在了县令的脖颈处，刀锋划开了县令的皮肤。一股鲜血顺着刀锋流淌，阿木在关键的时刻停住了刀。使得开山刀只是在县令的脖子上划了一个口子，并不致命。

　　他现在有些相信了，眼前的这个家伙似乎真的不怕死。难道这个世界真的有不怕死的人存在？这个汉人的县官有些颠覆了阿木的世界观。

　　一直以来，他都认为汉人的懦弱的，胆小的。可眼前的这个汉人，让他知道汉人之中也有不可辱的力量。

　　后衙忽然传出来一阵夫人的惊叫与孩子的哭闹，紧闭着双眼的县令忽然睁开了眼睛。他的眸子瞪得很大，甚至眼角都有些开裂。

　　阿木忽然起了一个心思，他到底要看看这个汉人究竟多么有气节。转过身对着齐烈说道：“后衙一定住着他的老婆和孩子，带过来。另外找几个人去院子里挖一个坑。我要看看，这汉人是不是真的不怕死。”

　　齐烈得了阿木的令，带着两名匈奴汉子便奔向后宅。不多时，齐烈带着几名匈奴汉子返回。两名匈奴汉子身前各抱了一个娃娃，一个大概四五岁的模样。另外一个大些，大概有七八岁左右。

　　齐烈的手抓着一名衣衫破碎的汉人女子，这女人长得很标志。二十几岁的样子，身材虽然不丰满但胜在皮肤白皙。这样的女人是不会被带回草原的，因为她们经历不了草原的风雪。

　　大多数的时候他们都会被肆意的凌辱，然后再被当做取乐的玩物杀掉。草原上不需要吃闲饭的人，匈奴人对于女人来说更为务实一些。

　　那衣不遮体的女人见到县令，尖叫一声便要扑过去。可是被齐烈狠狠的摔在地上，用脚踩着头发使得她动弹不得。那女人剧烈的挣扎，每挣扎一下便会被撕扯掉一缕带血的头发。

　　“放开她！”县令愤怒的大吼，本已苍白的脸上有如关公一般的赤红。

　　“放了她。”阿木对着齐烈一挥手，齐烈便抬起了脚。那女人好像受惊的猫儿一般的窜向县令，窝在县令的怀里“呜呜”的哭。

　　两个孩子已经吓得傻了，好像小兽一般两只小手在虚空中抓挠哭得声嘶力竭。

　　“你，的，孩子？”阿木指着两个小孩子说道。

　　“哼！要杀要剐冲着我来，难道你们没有儿女么。禽兽！”

　　阿木不懂得禽兽是什么意思，不过看这县令的模样就知道不是什么好话。不过他并没有斥骂这县令，只是重新坐在了县令的椅子上。悠闲的闭上了眼睛，他有时间玩这个游戏。他很想知道这个汉人的官吏，是否会死硬到底。

　　过了大概一炷香的时间，一名匈奴汉子走进来禀报道：“千骑大人，坑已经挖好了。有六尺深，您看可以么？”

　　“嗯，够了！将这几个汉人都推出去，扔在坑里。”

　　阿木一挥手如狼似虎的匈奴汉子便将县令一家推了出去，两个大人一人一脚踹进了坑里。两个娃娃也被扔了进去，夫妻二人赶忙各抱住一个孩子。昂着头看向坑边站着的人，这些人有匈奴人也有被抓来干活的汉人。

　　匈奴人的眼神充满了戏谑，好像在看耍猴一般。而汉人的眼中充满了不舍，这个县令的确是一个好官。至少也比那些为匈奴人办事的官吏好上许多。

　　“你，不，打开，府库。就，将，你们，全家，活埋。”阿木的音节依然断得十分怪异，可是说出的话却那样的冷酷无情。

　　“哈哈哈，有死而已。宁为大汉官吏死，不为小人苟且生。来吧，皱一皱眉头本官便负了先生的教诲，不算是清华的学生。”

　　“埋！”阿木看着这县令坚定的眼神，咬着牙从牙缝中挤出了一个字。

　　旁边的匈奴汉子们立刻催促那些被抓来的汉子干活，一个不愿意埋人的汉人挣扎了几下。便被一刀砍掉了头颅，脖颈里窜出来的血喷得老高。

　　剩下的汉人眼中含着泪水，一锹锹的向下扬着土。匈奴汉子们欢快的调笑，似乎看着眼前这些人被活埋是一件十分快乐的事情。

　　一锹锹的土扬在了县令的身上，他转过身用自己的身体护着孩子。隆冬的冻土不时打在孩子的身上，可还是有一些浮土洒在了孩子的脸上迷了孩子的眼。

　　那四五岁的娃娃哭闹着道：“爹爹，迷眼！”

　　“孩子，坚持一会儿。一会儿就不迷了。”县令的泪水如涌泉一般的流淌。他的妻子和大一些的孩子，搂在一起肩膀一耸一耸的啜泣。

　　“吾今死矣！痴心报主，愚直仇人；久拼七尺，不复挂念。不为活命而逃亡，亦不为苟且而降敌，欲以性命归之朝廷，不图妻子一环泣耳。

　　家倾路远，交绝途穷，身非铁石，有命而已。雷霆雨露，莫非天恩，仁义一生，死于朔县，难言不得死所。何憾于天？何怨于人？

　　惟我身为汉臣，曾受君命。孔子云：‘君子之道，临大节而不可夺！’持此一念，仰无愧于天，卧无愧于地。天下万世已矣。大笑，大笑，还大笑！刀砍东风，于我何有哉？”

　　填土的汉人纷纷丢掉铁锨，跪在地上对着坑里被埋了半截的一家四口叩头。匈奴汉子们挥舞着手中的兵刃，砍杀那些不听话的人。

　　这座坑终于被填上，地上的生土还在向上一拱一拱。匈奴汉子们抛掉铁锨，踏着毡靴在上面一下一下的踩。在大坑的四周是数十名不愿意填坑的汉人尸体，鲜血将未化的积雪染成了红色，在阳光下显得妖冶异常。

　　忽然一阵春风吹过，树上的腊梅片片飘落。阿木看着随风飘散的花瓣默然无语，原来这个世上还真有不怕死的汉人。


第699章 增援

　　阿木带来的匈奴人很快便控制了各个城门，除了一些得到风声较早的人逃出城外。数万名大汉的子民成为了匈奴人的俘虏。

　　阿木命人迅速的对他们进行甄别，适合带到草原的便带回草原。不适合带回草原的，便就地傻掉。当然，这得等到大单于派来的援军一同办理。他可没有疯狂到，以为凭借自己的一千人就敢疯狂杀戮数万汉人的地步。

　　“千骑大人，南门外出现了一支汉军。看样子好像……”齐烈犹豫着。

　　“好像什么？”阿木坐在县令的椅子上烤着羊腿，就在门口不远的那颗梅树下，县令一家就被活埋在那里。

　　“好像是黑甲骑兵。”

　　“什么？”阿木的手一抖，手中的羊腿掉在炭火里。一股黑烟合着炭灰呛得他直咳嗦。

　　“是黑甲骑兵，我去了南城亲眼见到的。他们身上都穿着黑甲，在雪地里异常的显眼，很好辨认。”齐烈见阿木的样子赶忙解释道。

　　“大单于不是说他们已经反出大汉了么？怎么会在这里出现？走咱们去南城看看。”

　　阿木抛下了手中的醇酒与羊腿，带着齐烈走出县衙飞身上马。打马便向南门而去。

　　雪地反射着太阳的光芒，映得人睁不开眼睛。阿木将手挡在眼睛的上面，果然六七里外有一队黑甲骑士。他们全都身着黑甲，胯下骑着高头大马。

　　那甲那马那雪白的披风，无一不证明他们就是那支令匈奴人胆寒的黑甲骑兵。不过看起来他们的人数不多，似乎只有数百人的样子。

　　野地里燃起了一丛干草，也不知道他们在干草里面加了什么东西。一股浓浓的黑烟冲向天空，他们是在报信。也就是说，要不了多久那支黑甲骑兵的主力便会到达。

　　“千骑大人，他们在传讯。咱们出城将他们干掉吧，不然人多了就麻烦了。”齐烈看着阿木紧张的说道。

　　“你懂个屁，咱们是骑兵。他们也是骑兵，他们的马还比我们快些。你就能确定，咱们能跑得过他们？再说，你忘记饮汉城外他们五百对一千都轻松取胜。咱们要留人守城，能派出多少人与他们作战。”

　　阿木训斥着齐烈，年纪轻轻的小子还是需要历练。可命只有一条，有时候必须要小心行事。不然一旦挂了，可就没有活过来的可能。

　　“现在只能等大单于派来的人，只要咱们人数占优。就不怕他们袭击，跟着大单于撤退就是。”阿木看了一眼远处的黑甲骑兵，命人加强南城的守备便回了县衙。

　　早在自己劫了汉军的粮车时，便已经派人回去向胡羌王禀报。估计现在大单于也正在赶向朔县，这是此次进兵以来第一次攻掠一座如此坚固的县城。大单于自然要来视察一番，炫耀一下武力。算算日子，也应该在今明两天就到了。到时候大单于在此，一切交给大单于就好。

　　一直到傍晚，那些黑甲骑兵也没有攻城的意思。而是远远的扎下了营寨，看样子似乎是要等待援军。如果明天大单于不到的话，他们就应该攻城了。

　　对于守城阿木不担心，匈奴人虽然不善于防守。但如此高大的城墙，想防守起来也容易些。他最怕黑甲骑兵那种会爆炸的东西，那东西实在是难防。只要一炸起来，不但马受惊就连人都吓得够呛。

　　而且那东西杀伤力还特别的大，只要一爆炸方圆一丈之内都会被那种小铁片片杀伤。匈奴人的皮袍子，根本防护不住那种又小又狠的铁片片。好多弟兄都被这种东西炸瞎了眼睛，现在在草原上过得生不如死。

　　阿木躺在县令的榻上一夜辗转发侧睡一会儿醒一会儿，一会儿梦见县令一家找自己索命，一会儿梦见那些黑甲骑兵夜袭冲进了城。好容易挨到了天亮，阿木感觉头昏脑涨一摸脑袋烫得吓人。

　　弄好的早饭也没心思吃，带着齐烈便去了南城看看黑甲骑兵的动作。

　　那些黑甲骑兵的营里冒起股股的炊烟，远远的看去只能看见一口口大锅冒着热气。即便是在吃饭的时候，也有骑士骑在马上遥遥的望向这边。警惕性之高，在大汉军中并不多见。

　　这更证明了这支黑甲骑兵的真实性，军队的习惯是平日里养成的。不是现装就装得了的，也不知道今天是大单于先到还是黑甲骑兵的援军先到。

　　“派人去联络一下大单于，就说这里情况有变请王爷或者大单于速来坐镇。”阿木转过头对着齐烈吩咐。他现在感觉浑身每个骨节都疼，真不知道能不能撑得过今天。

　　阿木没有下城，而是紧张的守在南城。城下的黑甲骑士似乎也很着急，不断见到骑士往来奔驰。地上又升起一团火焰，浓重的黑烟再次腾空而起。

　　看着飘散的烟柱，阿木的心里越发的烦躁。尽管头昏脑涨，可是他依然在城楼上走个不停。好像一只掉进陷阱的豹子一般。

　　“千骑大人，不好了对面又来了许多的黑甲骑兵。”齐烈气喘吁吁的跑进了城楼，脸上一副紧张的神情。

　　阿木一把拉开齐烈，紧跑几步走到了城垛的跟前。果然，又一股几百人的黑甲骑兵与原先的人马汇集在了一起。两股人马加起来已经有一千余人，这样的兵力已经比自己多。而自己要防守四门，又要弹压城内的几万百姓。人手根本不够，而大单于的影子还没看到。

　　那些新来的黑甲骑兵很快列好了阵势，几名将领模样的家伙骑着马跑了出来。手中举着一个桶装的物体对着城墙比比划划，看起来是在研究攻城的方略。

　　“再派人去请大单于，就说朔州的情况危急。请他赶快来。”阿木清楚的知道，只要汉军开始攻城。城内的百姓若要是一同闹将起来，里应外合之下自己想活着离开这朔县简直就是痴线妄想。现在唯一的指望就的大单于，可是大单于的影子自己也没见到。

　　“千骑大人，他们似乎要攻城了。”阿木正在恍惚，齐烈忽然指着远处的黑甲骑兵，着急的大吼。

　　阿木定睛一瞧，果然那几名将领模样的家伙已经驰了回去。所有的黑甲骑兵都飞身上马开始列队，一辆攻城车从汉人的营地里被推了出来。一看这就是要攻城的模样。

　　“全体戒备，放近了射远了射不穿他们的铠甲。”对云家铠甲的防护力，阿木深感无奈。对等的条件下，匈奴人的弓箭根本射不穿那种黑色的铠甲。甚至与那支黑甲骑兵开兵见仗多次，匈奴人连一片那种黑色甲叶子都没有得到。

　　那支黑甲骑兵围拢着攻城车，骑士们纷纷举起护身的小圆盾。远远的看过去，就好像一堵黑色的墙向朔县县城压了过来。阿木从齐烈的手中接过了弓，试了试弓弦抽出一支狼牙搭在了弓上。

　　城墙上的匈奴汉子都紧张的喘不过气来，匈奴人与这支黑甲骑兵的战斗中从来没有获得过一次胜利。即便是大单于带着本部的精骑都没有做到，不知道今天自己这些人是不是要死在这里。

　　正在城墙上的匈奴汉子都屏住呼吸的时候，忽然一声低沉的号角响起。在城东的地平线上，黑压压的出现了一大群骑兵。这些骑兵跑得飞快，身后的积雪被甩得很高。看着那高高竖立起的狼头蠹，阿木兴奋的喊道：“大单于来了，兄弟们大单于来增援我们了。”


第700章 撤兵

　　那些黑甲骑兵几乎立刻便放弃了那辆攻城车，潮水一般的向远处的奔去。阿木兴奋的举着弓箭在城墙上大吼，本来紧张得有些发白的脸上，如今已经兴奋得赤红一片。

　　大单于的人马终于到了，即便是那支黑甲骑兵也阻挡不了大单于的铁骑。尽管他们英勇善战，可是面对十倍于己的兵力，也不得不退却。

　　军臣单于兴奋进入了朔县县城，这是此次进兵的第一个重大的战果。更难得的是阿木只用看一千人，便攻下了这座数万人口的城邑。

　　府库的大门被巨斧一下劈开，里面的银钱虽然不多。但也足以让军臣单于花销一阵子，最为难得的是还俘获了一百辆四轮马车。相对于车上的粮食，这种装载能力十分强大的马车才是军臣单于看重的东西。

　　“胡羌王，你手下的这个千骑真是不错啊！一千人就干成了这么大的一件事。怎么样，让这样的人才来我本部任职可好啊！”

　　军臣单于笑眯眯的看着阿木，可是说出来的话却让胡羌王心头发凉。阿木是他的左膀右臂，这大单于一句话就想要走。这不是拆自己的台么，日后自己去哪里找这样优秀的千骑。

　　似乎是明白了胡羌王的心思，军臣单于哈哈一笑。回身对胡羌王道：“不白要你的，这朔县县城是你的部下打下来的。自然也由你处置，至于这府库里的钱财。就赏给这些作战的勇士们，虽然不多可分给他们一千人还是很可观的。”

　　这手笔算是很大了，按理说大单于要人只需要一句话的事情。胡羌王也只能算是大单于手下一个大部落的酋长而已。此次将朔县县城里的百姓，加上他们的财帛都赏赐给胡羌王，以换取阿木算是给足了胡羌王的面子。

　　“谢大单于。”胡羌王的脸色依然没有太好的转变，因为他知道阿木的价值不是这数万人可以比拟的。可是既然大单于张了嘴，又给了自己这么丰厚的赏赐。胡羌王只得无奈的答应下来。

　　有了大单于的一万余精兵，阿木再也不用怕那些黑甲骑兵。他的手下嗷嗷叫着冲进了府库，尽情的半空里面的银钱与物资。

　　“大单于，有一事要向大单于禀报。”阿木对着大单于俯身施礼然后说道。

　　“什么事？说吧！你现在已经是大单于本部的人了，不必那么拘束。”大单于笑着回答阿木，显得十分和蔼。

　　“启禀大单于，就在刚刚大单于的兵马来到之前。那支黑甲骑兵刚刚企图攻城，现在攻城车还遗留在城外。”

　　“黑甲骑兵，哪支黑甲骑兵。”大单于顿时停住了脚步，凝望着阿木眼神中充满了惊异。

　　“就是经常与我们作战的那支黑甲骑兵，他们的军制盔甲以及战法都跟那支黑甲骑兵几乎完全一样。”

　　“当真？”军臣单于狐疑的道。

　　“攻城车就在城外，另外我在南门的部属都见过他们。大单于不信可以验看。”

　　“中行悦……”

　　朔县三十里处，卫青带住了缰绳。他麾下的羽林人和马都跑出了汗水，如果再跑下去会伤了马力。

　　“将军，匈奴人没追来。在这休息一会儿吧，不然会伤了马。”身后的一名羽林校尉对着卫青说道。

　　“那就休息一会儿吧，放出斥候境界。”卫青下了马，用手捋了捋坐骑的鬃毛。整队羽林一身的红甲被漆成了黑甲，在白色披风的包裹下。与云家的铠甲十分的类似，不明就里的人还真的以为这真是云家的骑兵。

　　“将军，这计策能行么？真的可以吓走匈奴骑兵？”校尉们围拢过来询问卫青道。

　　“不行怎么办，你真的以为就凭咱们这一千多人能击败数万匈奴骑兵。咱们的步卒行动迟缓，匈奴人跑几个时辰。咱们的步卒累死累活跑上一整天都不见得追上。这仗没发打，只有借助云侯的威名吓吓匈奴人。

　　让他们以为云家的骑兵还在，这样他们就不会无顾忌的派出千人队出来劫掠。朔县发生的惨事也不会发生在别的郡县身上。再说，庄户们都不耕种由朝廷养着。一月俩月还行，时间长了朝廷也养不起。

　　匈奴单于如果不能靠抢掠维持军资，那就不能长久的待下去。他明白这一点，所以只要不能派出千人队劫掠。他便一定会车兵的。”

　　“将军，云侯的骑兵真的那么厉害。匈奴人真的就这么怕他们？”问话的是一名没有在云家接受过训练的羽林，卫青的手下大部分是这样的人。这些人是由卫青征召，由卫青训练。平日里听那些在云家受训过的老兵讲云家的事情，都对那样的军队羡慕不已。

　　“云侯的骑兵乃是我大汉的第一铁骑，高祖的陵前有两座万人的景观这你们知道吧。这就是云侯带着他的黑甲侍卫们，在灵武关前鏖战三月的战果。听说那时，匈奴大单于倾尽本部骑兵数万猛攻灵武关。那时云侯的黑甲侍卫才两千人而已。更不要说，云侯屠灭饮汉城。率领铁骑横扫大漠草原，如果不是当年我的一时疏忽。说不定军臣单于就被干掉了。”

　　卫青看着朔县县城的方向，不禁有些唏嘘叹惋。

　　这些校尉都不傻，知道云侯反出大汉与眼前的这位皇帝小舅子不无关联。一些识趣的家伙急忙转换话题：“将军，那朔县城里那几万百姓咱们就这样看着他们押走？那可都是大汉子民啊！”

　　“不看着有什么办法，咱们只有一千多人。就算云侯在这里也只有遁走的份儿。太尉调派的大军还远在百里之外，按照步卒的脚程最快也得明天到这里。没有人家快捷，有什么办法。”卫青为大汉都是缺乏机动性的步兵而懊恼不已。

　　“我们可以请公孙贺将军加快行军。”

　　“孙子兵法没读过么？这样强行军，即便赶到了也是疲兵。一路上还不知道会有多少人掉队，能到一半就不错了。这样的军队还能打仗？走吧，去迎迎这位公孙贺将军。明天进朔县县城，给匈奴人擦屁股。”

　　卫青当先骑上战马，向着公孙贺来的方向驰了下去。

　　军臣单于惊疑不已，难道情报有误那支黑甲骑兵并没有反叛出大汉。而是就在山东，否则不可能这么快就出现在自己的眼前。

　　现在他们惧怕自己的上万精骑不敢进攻，可不代表他们不敢进攻自己派出来抢粮的这些千人队。按照以往的经验，在人数对等的情况下匈奴骑兵根本在他们的手上讨不到好去。

　　可马邑还要人在围困，自己又不能加强抢粮队伍的规模。汉人的坚壁清野搞得他也头大，往往一个千人队出去转悠两三天也没有收获。如果没有阿木抢回来的这一百多车的粮食，还有朔县县城那只剩下一少半的粮仓。过几日匈奴大军就要饿肚子了。

　　“胡羌王，你说说现在的情形应该怎么办？”

　　军臣单于不再第一个询问中行悦，这对中行悦来说是一个危险的讯号。一只狗如果不被主人喜欢，那他的下场可就惨了。

　　“大单于，如果临潼侯的骑兵还在。那我们便无法顺利的筹措军资，这马邑也围不了多久。老臣看，这马邑城一时半会儿也攻不下来。不若趁咱们还没有多大的损失即刻撤兵。”

　　“不行，你这老家伙捞得盆满钵满。让我们几千里地的折腾，要撤你撤我们不撤。没抢到东西回去，老婆孩子吃什么家里使什么。”胡羌王的话刚一出口，立刻便响起了反对的声音。


第701章 化整为零

　　所有的人都看向说话的，左大都尉捋着打卷的胡子愤怒的看着胡羌王。上一次云啸袭击草原，他的部落损失最为惨重。所以他对此次袭掠寄予特别的厚望。

　　可今天胡羌王捞得盆满钵满，而其他的匈奴王爷们跟们没有捞到什么好处。就这样撤兵，回去怎么跟老婆孩子交代。

　　在坐的匈奴王爷们都与左大都尉抱着同样的想法，出兵放马这么长时间。一点东西都没有抢回去，对正处在困苦之中的草原一点帮助都没有。更重要的是，胡羌王的部下打掉了一座县城。这座县城里面的东西又都归了胡羌王，这让这些王爷们多少有些眼红。

　　嫉妒的力量是强大的，这么王爷们深恨自己的属下不中用。摩拳擦掌的准备大干一票，这个时候捞足了的胡羌王却要退兵。这是他们无论如何都不能容忍的，在他们的眼中胡羌王就是一个饱汉子不知饿汉子饥的典型代表。

　　胡羌王也是百密一疏，他只考虑匈奴大队的安危。却忘记了他是既得利益者，这种做了婊子却还要立牌坊的做法犯了匈奴王爷们的众怒。

　　王爷们议论纷纷，谴责胡羌王的声音不绝于耳。军臣单于被吵得一个头有两个大，看起来内部的利益不能平衡想撤兵便是妄想。

　　“大单于，此次出兵劫掠有限。关键是因为我们兵围马邑，可又没能攻克马邑。这次胡羌王的部属进攻县城的方法也是不错，属下认为应该分散派出一些千人队去袭击这样的县城。现在汉人坚壁清野，县城里住满了带着家眷与财货的百姓。攻破几处县城，相对于攻破马邑要容易的多。积少成多，劫掠也十分的可观。还请大单于采纳属下的建议。”

　　左大都尉见自己的发言得到了一边倒的赞赏，立刻反客为主趁机提出了自己的建议。

　　还没等大单于说话，这个建议几乎得到了所有匈奴王爷的赞同。这些王爷们没有什么远大的报复，他们都是怀着抢钱、抢粮、抢女人的朴素理想，投入到这场抢劫运动中的普通人。

　　军臣单于一见次提议得到了几乎所有人的赞同，他也没办法，刚要宣布同意左大都尉的话，胡羌王却道：“大单于不可，我们这样化整为零很容易为汉军所乘。另外都化整为零的出去抢掠，马邑谁来围。那里面可驻扎着飞将军李广和万余汉军。”

　　“自然是你胡羌王去围困马邑喽，咱们这些人里只有你现在最富裕。这样的辛苦活还是劳烦胡羌王的好。哈哈哈……”

　　左大都尉在一旁阴阳怪气的说道，匈奴王爷们又是一片附和之声。胡羌王气得脸红脖子粗却没有任何的办法，朔县的劫掠全归他所有这已经让胡羌王成为了众矢之的。

　　无奈的胡羌王只得闭了嘴。哼，让你们碰的头破血流也好。汉人的县城不是那么好攻打的，不然大单于还想不到这一招。反正老子这次已经捞到了手里，既然不听老子的爱死不死老子不管了。

　　无奈的军臣单于只得下令，王爷们坟头行动。各自选取劫掠的目标，不过他规定了时限。不管他们跑多远，五日之后，必须回到马邑城下。五日午时还没回来的，定斩不饶。

　　王爷们兴高采烈的带着自己的部属出发了。他们怀着高涨的抢劫热情，冲向了各自选定的县城准备实施抢劫计划。

　　卫青硬着公孙贺的队伍行军，步卒的行军速度让他大失所望。一天下来这些人居然只行军了四十里，比卫青预计的六十里要少许多。

　　公孙贺其实也有苦衷，朝廷的军令是稳扎稳打步步为营。这冬日里本来就是夜长昼短，行军的时间本来就天亮的几个时辰。汉军还保留着一天两餐的习惯，晨起时开拔到了午后不久便得扎营。因为冬日里太阳落山之后天黑得非常快。

　　而且汉军人多辎重必然多，雪天路滑辎重行得又慢。一日里能够行军四十里，已经是冬日行军的极限。

　　无奈的卫青只得补充了给养之后，自行前去寻找落单的匈奴人。

　　马邑周围数座县城几乎都在一夜之间成为了前线，匈奴王爷们认为既然胡羌王的属下能够以一千人拿下县城。那么自己的属下一定也能够做到。

　　攀比的心思使得他们无视大汉城防坚固的事实，往往只派遣一两个千人队便敢于攻城。但悲剧的是阿木的成功经验没有被推广，匈奴王爷们以为阿木还是用传统的方法爬墙头进的城。

　　也许汉人不善于骑马，也不善于射箭。但有一样是他们擅长的，那就是玩砖头。不管是砌砖头还是扔砖头，只要跟板砖有关汉人都很擅长。此光荣传统一直保持到了二十一世纪，君不见现在小混混打架也经常是板砖满天飞。

　　迎接这些匈奴军兵的就是这些板砖，战马再快毕竟是不是飞机。匈奴汉子们骑马跑到了城下，迎接他们的便是如雨般的板砖。

　　各县的县令们组织起壮丁，主要扔得动砖头的都往城墙上面堆。就算是扔不准，凑凑人数吓唬吓唬人还是管用的。

　　匈奴汉子们悲剧了。大冬天，人都冻脆了。青嘘嘘的板砖从天而降，被砸中脑袋者立刻开瓢。被砸中四肢者轻则暂时失去战斗力，重则立刻骨折被袍泽抬下去。

　　匈奴王爷们猛攻一天，除了伤亡什么都没得到。看着自己哀嚎不已的部下，王爷们想到了一个共同的问题。他妈的阿木是怎么进去的。

　　现在开经验交流会有点晚了，阿木正与胡羌王押运着数万的俘虏还有百十车的财货向马邑城下进军。留在他们身后的，是冒着滚滚浓烟的朔县县城。

　　现在来汉境抢掠一趟十分不容易，胡羌王与阿木将所有的汉人都打包带走。谁知道下次能够有这样的胜利会是什么时候。

　　“王爷，您真的要我去大单于本部听差？”阿木骑在马上，看着日渐老迈的胡羌王。自打失去了家之后，阿木便跟随胡羌王作战。他知道，胡羌王是匈奴王爷中少有的智谋之士。而胡羌王也待他犹如亲生父子一般，督导教育阿木。有今天的战绩，与长期以来胡羌王的耳濡目染是分不开的。

　　现下的匈奴贵族中，鲜有人再有胡羌王这样的智谋与勇略。他们不是为了各自的利益争斗不休，便是贪杯好色整日里只知道醉生梦死。

　　进入大单于本部几乎是每个将领的愿望，可阿木想。如果可能，他还是喜欢待在胡羌王的帐下。至少，他可以将自己的后背毫无顾忌的交给这位令人尊敬的长者。

　　“没有办法，这些战利品与缴获便是交换你的筹码。大单于点名要你，不是我一个王爷可以留住的。到了大单于帐下，遇事留一个心眼儿。汉人有句话，伴君如伴虎。尽量少说话，大单于吩咐的你就做没有吩咐的你便不做。以后不要自作主张，虽然你此次险胜。不过你不可能每次都有好运气，如果我们再晚来半天，恐怕你便会失去对事情的控制。那些黑甲骑兵一旦冲进来，城里还有数万汉人。你哪里还有命在，记住用兵要稳冒险或许能够获得一次胜利。但最终会要了你的性命。”

　　胡羌王说的话语重心长，完全是长辈在向晚辈传授经验。

　　阿木右手抚胸，在马上对着胡羌王行了一个礼。回到马邑城下，他就要向大单于报到。成为大单于本部的千骑长。


第702章 偷袭

　　下玄月将清冷的月光倾泻在树林边，远处的梁县城墙上还亮着若有若无的灯火。城墙下堆积着碎砖烂瓦，一队队巡城的士卒举着火把在城墙上巡弋。

　　匈奴人的营帐简单的不能简单，多数匈奴人根本就没有营帐。厚重的皮袍子可以很好的抵御寒风，如果再盖上一块毡布便不会受寒冷的影响。中原的冬夜可比草原上差多了，对于匈奴人来说挺过这样一个夜晚实在算不得什么。

　　卫青放下单筒望远镜，身子有如狸猫一般缩回了树林里。匈奴人的营地里只有一些篝火，根本没有鹿砦之类的防御。他们太大意了，一直以来汉匈战争都是匈奴人攻汉人守。

　　城墙是汉军抗衡匈奴人的屏障，也是汉军的禁锢。平原地区匈奴人骑兵的优势发挥的淋漓尽致，无奈的汉军只能龟缩在高墙之下。不是没有汉军偷营过，可缓慢的机动速度一旦被匈奴人发现便会被消灭殆尽。

　　“将军，咱们真的要偷营。以前汉军偷营无一成功，咱们是不是等等公孙将军的援兵一起，再……”一名校尉规劝道。

　　“不行，等那些步兵上来什么都晚了。今天晚上月色不错，咱们就趁着这月色偷他娘的一回。在东胡，云侯便曾经命令过我们偷营。那一次杀得匈奴人毫无招架之功，今天的情况跟那天是那么像。匈奴人一点准备都没有，这是一个千人队。今天攻城怎么也损失了一两百人，现在他们能打仗的人不足八百。回去告诉兄弟们，马蹄子都用麻布给我包好了，匈奴人的头就是军功。一颗首级一贯钱，想挣军功发财的就跟着我冲！”

　　卫青没有白跟云啸一回。总算知道重赏之下必有勇夫的道理，卫青在选这些羽林的时候多选的是家境贫寒之辈。钱对于他们来说，很重要非常重要。现在是拿金钱来燃烧他们勇气的时候了，这是新编练的期门羽林与匈奴人的第一仗，只能胜不能败。

　　眼前就驻扎了不足一千名毫无准备的匈奴人，此时正是最好的机会。

　　期门羽林的小伙子们很紧张，他们撕碎了一块块麻布将马蹄子包裹好。许多人的手有些哆嗦，受过云家训练的老卒都在尽力的鼓舞士气。

　　所有能够发出声响的东西都被摘了下来，士卒们反复的准备着自己的弓弩还有长矛和仿制的马刀。

　　双色球在长安以及洛阳都已经普及，刘彻的手里有了大量的银钱。期门羽林的装备都是仿制云家的，虽然炼不出云家的那种钢材。但匠做监的工匠们还是尽自己的最大努力，武装着这支皇帝陛下的私人武装。

　　夜半三更，天上的下玄月照耀着匈奴人的军营。卫青缓缓的拔出的长刀，期门羽林的马刀要比云家的马刀重上许多。因为材质不够坚硬，只得加强了厚度防止劈砍中出现折断的现象。

　　一千三百期门羽林在卫青的带领下，驱着马小步的前行。高价购买的匈奴健马踏着碎步，一步步的靠近匈奴人。

　　麻痹大意的匈奴人连一个岗哨都没放出来，他们根本不相信那些守城的汉人敢于出城来袭击他们。

　　马蹄上包裹了厚厚的麻布，踩在地上发出的声音很闷。碎步慢慢的变成的小跑，卫青将长刀担在了肩头。所有的骑兵开始慢跑，距离匈奴人只有八百步。

　　卫青将手中的长刀高高的举过头顶，身后的期门羽林纷纷用自己的马刺刺痛马匹。他们胯下的坐骑疯狂的奔跑起来，整个队伍几乎在一顺间便轰鸣起来。

　　尽管包了麻布，可这么多骑兵冲击起来仍然气势惊人。月光下骑士们挺着长矛，锋利的矛尖反射着清冷的月光。

　　匈奴人的千骑醒了过来，这种大地抖动的声音是那么的熟悉。他曾经无数次带领自己的部下发动这种骑兵冲锋。

　　他从毡布围城的营帐钻了出来，借着月光地平线上出现了一堵黑色的墙壁。老天，是黑甲骑兵。

　　“敌袭！快起来，他娘的敌袭……”千骑疯狂的吼着，可一切都太晚了。许多匈奴人从梦中惊醒，还没来得及上马。奔腾的黑甲骑士已经冲了进来，疯狂冲刺的战马带着无尽的威势。将敢于阻拦它们的匈奴人无情的撞飞开去。

　　锋利的长矛刺向那些手足无措的长矛，秉承了云家骑士的做法。他们的长矛刺入人体之后便会撒手，接下来长刀便是这些匈奴人的噩梦。

　　马蹄声好像有无数战鼓在敲响，城墙上的火把顿时亮成一片。当巡弋的士卒看到那面在寒风中飘扬的汉字大旗的时候，兴奋得纷纷欢呼了起来。

　　雪亮的长刀一次次划过匈奴人的皮袍子，每一次都留下巨大的伤口。滚烫的鲜血在地上冒着热气，被劈中的匈奴人在马蹄下哀嚎。

　　奔腾的马蹄踩踏着砍掉的人头，炽热的鲜血让羽林们的恐惧消失无踪。此刻他们的眼里没有赏金，没有官职。有的只有杀，机械的劈砍动作无数次的演练，如今已经成为了本能。

　　他们疯狂的劈砍着一切会移动的东西，不管是人或者马。只要会动就会招来箭矢，长矛以及马刀的攻击。

　　卫青接连砍掉了两个匈奴人的头颅，眼见一名穿着铠甲的匈奴人已经跃上战马。疯狂的向林子里跑去，匈奴人大都穿着皮袍子。能够有战甲穿的人绝对是高级将领，卫青想也不想。拍着马便追了过去。

　　此时的匈奴人营地里已经是混乱一片，被冲散的匈奴人机械的抵抗着。追杀他们的羽林则是机械性的砍杀着，一时间平静的土地上箭矢与标枪齐飞，长刀与热血共舞。

　　大多数匈奴人没来得及骑上战马便被冲过来的羽林刺穿了身体，只有少数的匈奴人有机会骑上战马向黑暗的树林中奔驰。

　　匈奴人与东胡人一样，被夜袭之后没人会想着抵抗。他们会在第一时间向四面八方奔逃，以期待可以最大程度的保存有生力量。

　　那千骑看见树林就在前面，只要逃进了树林黑暗就会成为最好的掩护。说不定还能干掉那个紧追着自己不放的汉军，看他的头上还插着红色的翎羽，说不定还是一个汉军的校尉。

　　可他的马蹄刚刚踏上树林的边缘，忽然胯下的战马一声悲鸣。两只马的前蹄忽然抬起，这千骑赶忙用腿夹住马腹。怎奈，这战马几乎是站直了身子。千骑一下便被从马背上掀翻在地，地上好像有什么东西。膈得身上很疼，他以为是小石子便没有在意。

　　可站起来刚走两步，脚上便传来一阵钻心的刺痛。疼得他一屁股便坐倒在了地上，扳过靴子一枚闪着寒光的三角钉正扎在他的脚掌之上。

　　锋利的钉尖儿已经穿透了靴子，深深的扎进了脚掌。现在别说走路，连站起来都是一个大问题。

　　这千骑这才明白，原来刚才从马上掉落下来膈着他的不是别的。正是这些三角钉，由于期门羽林为了节约成本。这些三角钉全是青铜打造，自然刺不穿他身上的铠甲。可是刺穿毡靴还是绰绰有余的，千骑感觉后脊背一阵的发凉。

　　回头一看，一名黑甲武士正用弩箭对着自己。弩箭的箭头在月光下闪着寒光。

　　卫青的眼睛忽然一眯，食指扣动了弩机。紧绷的弩弦“嗖！”的放开，弩箭呼啸着便射了出去。

　　锋利的箭头穿过了千骑的铠甲，深深的扎入了他的胸膛。


第703章 吃人的县城

　　这是一次巨大的胜利，羽林们只阵亡了四十多人。可提取的匈奴人头便有六百余颗，还生俘了一百多在攻城战中受伤的匈奴人。这支匈奴人的千人队几乎是受到了毁灭性的打击。

　　羽林们在休息，他们只在乎提取的首级。至于其他的东西，就让城里出来的那些军卒们手势去吧。反正匈奴人的装备在他们的眼中都是破烂，都什么年代了居然还有人用骨制的箭头。怪不得自己的铠甲不比云家的好，匈奴人的箭也射不穿，这玩意能穿透铠甲那都奇怪了。

　　那一百多名匈奴人的伤兵，被袍泽们搀扶着走进了县城的大门。多少年了，匈奴人在这片土地上肆虐。可以说这片土地浸饱了汉人的鲜血，汉军从来没有打过这样的胜仗。

　　一名老汉见到这些匈奴俘虏瞬间泪崩，双手举向苍天那哭声简直就像是狼嚎。他的妻子被匈奴人掠走，他的儿子被匈奴人杀死。他的孙子被匈奴人活活的烧死，现在只剩下他一个孤零零的活在这个世上。

　　“苍天啊！你终于开眼了，我大汉也有能打败匈奴人的将军有打败匈奴人的军队了。”

　　力量仿佛一下子便充满了这老汉的全身，他“嗖！”的一下从地上蹦起来。赤红着眼睛，疯狗一般的冲进了匈奴战俘的队伍里。抓着一名胳膊断掉的匈奴人，一口便咬在他的喉咙上不撒嘴。

　　腥臭的鲜血在他的口中好像如饮甘霖，那匈奴汉子疼得在地上使劲的翻滚。可是被身旁的几名壮汉死死的按住，他的双腿不停的蹬踏。好像一只被狼叼住了喉咙的羔羊，自诩为狼族后裔的他们想不到今天也会被发疯的汉人咬死。

　　匈奴人的身体慢慢的变凉变硬，老汉终于松开了嘴。他的牙齿上沾满了鲜血，雪白的胡子也被雪染成了黑红色。没人觉得这老人恐怖，也没人觉得他仅存的几颗牙有些狰狞。

　　因为队伍已经彻底的混乱，整个县城里面几乎个个都跟匈奴人有着血海深仇。就在老汉冲进俘虏群里的一瞬间，整个大街上的人都扑了过去。

　　女人们锋利的指甲抓断了，她们用流着血的手指愣是撕开了匈奴人的皮袍子。只要露出皮肉，她们就张开嘴疯狂的啃噬。有一名匈奴伤兵的肠子被活活的掏了出来，那女人手里拿着肠子头发披散着，活脱一个活在阳光下的贞子。

　　她的手好像拉井绳一样的往外拽着那匈奴伤兵的肠子，地上那匈奴伤兵被四五个人按住。惨叫声好像是在杀猪一般，蹬踏的双腿将冻得坚硬的泥土地蹬出了两个坑。

　　妇人沾满了鲜血的手终于扯不动了，此时的肠子已经被抽出来好大一盘认由混乱的人群踩踏。

　　地上到处是被拽出来的人体器官，热气腾腾的鲜血染红了地面。靴子踩上去滑腻腻的，许多人扯出了匈奴人的心肝。毫不犹豫的张嘴便咬向那冒着热气的心肝。

　　匈奴人身上一切可以抓掉的零件都被疯狂的撕扯着，匈奴人的惨叫让树上的乌鸦都为之胆寒。这些死神的使者惊恐的振翅高飞，远离这座血腥的人间地狱。

　　不知是谁拿来了菜刀，杀猪刀。匈奴人的尸体再一次遭了殃，他们被肢解被残杀。县城里的差役士卒没人阻拦，事实上他们已经强力的仁忍没有参加到那些暴民中去。

　　他们也有袍泽有亲人，在匈奴人的袭击中被掠走被杀害。如果不是身兼公职，他们也会冲上去咬一口心肝剁一块肉。用以告慰死去亲人的亡灵。

　　当卫青带着人进城的时候，县城里面的场景让他们震惊了。整条大街好像是被血染过的一般，大街的两侧还有树上到处都是匈奴人的各种零件。县城里的人大多身沾血迹，恐怕没有染上血的只有那些远远逃离的乌鸦。

　　县令站在城门口恭迎这位打了胜仗的将军，见到了卫青搓着手不知道说什么好。因为卫青的俘虏现在都以零件形式，存在于这条大街的各个角落里。

　　云啸的军队是残忍的军队，尤其是蛮牛那厮基本上就是一部碎尸机器。可如今比起县城里面的百姓来，那可真是小巫见大巫。一百多匈奴人被弄得太碎了，甚至好几片耳朵都是残缺不全。想将他们拼起来，比做拼图游戏还要艰难许多。

　　大街上的人眼神麻木，神情呆滞没有想象中的欢呼，也没有想象中的热烈。有的只是疯狂复仇之后的疲惫，他们发泄过了累了倦了。

　　一阵寒风吹来，腥臭的血腥味儿熏得卫青阵阵作呕。面对着上万可能都吃过人的百姓，卫青被震惊得无以复加。他坚决的婉拒了县令大人请的宴请，因为他实在不想在这座吃人的县城待下去。

　　卫青带着期门羽林几乎是逃出了这座县城，几乎所有的人都发誓不再来这里。县令大人派人将准备好的炖猪肉抬到了城外，所有的羽林见到猪肉的一刹那都吐了。

　　“什么？你们被黑甲骑兵袭击，几乎全军覆灭。安卡千骑也战死了？”左大都尉看着眼前这个满脸惊恐的伤兵，他的肩膀上还插着一支羽箭。尖利的透甲锥穿透了肩胛骨，从背后射入从锁骨的下方穿出。看得出来，他也是坚持着才逃回来。

　　“是的。昨天晚上为么被那些穿着黑甲的骑兵突袭，他们的人很多我醒过来的时候仿佛看到一堵黑色的墙压了过来。我的马正好在身边，可好多的兄弟连上马的机会都没有就被汉人的黑甲骑兵杀死了。大人，我们该怎么办。他们就好像从天上掉下来的一样，一点声音都没有就出现在我们面前。大人，我们……”

　　“住口！不要说了，来人将这个霍乱军心的人拖出去斩了。”左大都尉用马鞭狠狠的抽了那匈奴汉子一下。随即吩咐自己的亲兵行刑。

　　如果任由他说下去，对那些黑甲骑兵的恐惧就会像瘟疫一样在队伍中蔓延。如果一支军队充满了恐惧，那这仗就不用打了反正怎么打怎么输。还不如直接遂了胡羌王那老家伙的意，直接撤兵的好。不过那样，自己这辈子都休想在那老家伙面前抬起头做人。

　　“大人，那支黑甲骑兵真的出现了。咱们怎么办，派出去的千人队昨天一天都没有任何进展。我们连一座县城都没有攻下来，反而折损了好多的人手。汉人的军卒凭借着城墙据守，弟兄们想爬上城墙很困难啊！大人……”

　　“闭嘴，你们这帮废物，胡羌王手下的千骑就能攻下一座县城，你们为什么不行。现在可到好，县城没有攻下来却被那些懦弱的汉人消灭了一个千人队。这下我成为了所有贵族的笑柄，你们还有脸跟我说困难。”

　　左大都尉简直是怒不可遏，为什么胡羌王就有那样的手下。而自己的手下都是这样的废物，人家凭借一千人攻取了一座县城。而自己的手下，却被汉人打了一个落花流水，甚至还损失了一个千人队。

　　可愤怒解决不了攻城的问题，那些县城就好像一个个巨大的核桃。只要砸开坚硬的外壳，便可以吃到香甜的果仁。可如何能砸开那一个个巨大的核桃，成为了摆在面前的首要问题。

　　左大都尉不断的转着圈，思考着破局的方法。可任凭他转得脑袋发晕，也没有想到一个好的方法可以破掉眼前的困局。


第704章 灭顶之灾

　　左大都尉不知道，就在他犹豫的时候。又一次灭顶之灾降临到他的另外两支千人队上。

　　公孙贺带领着大军行进在路上，中午的日头高高的挂在头顶。这也许是冬日里最舒服的时间，趁着这个机会多走一段路或许今天可以提早扎营。李广是老搭档了，马邑城里又有储备充足的军粮。晚去个几天一点问题都没有，匈奴人善于伏击。可不能着了匈奴人的道，想当年高祖便是被匈奴人伏击围困在白登山上。

　　整整七天七夜士卒没有粮食吃，手指都冻掉了。最后才在吕后的主持下，用计劝退了匈奴兵。这样的亏高祖吃得起，可自己却吃不起。还是太尉说得对稳扎稳打，步步为营比较好。

　　前面就是祁县县城，步卒们已经连续行军了半个月。半月来公孙贺都是过城而不入，可现在临近战区他也想让步卒们歇歇。毕竟连续半月的行军耗费了大家许多的体力，在上战场之前还是让军卒们多休息一会儿的好。

　　公孙贺正骑着马行进在队伍的中央，忽然前方斥候来报。

　　“报，大将军。匈奴人兵围祁县，现在正在加紧攻城。卑职遥遥观察，人数似乎有两千人左右，请大将军定夺。”

　　斥候没有下马，只是按规制在马上给公孙贺行了一个军礼。

　　“哦，祁县目前的状况如何？”

　　“祁县城防坚固，内有司马统辖千人驻守。卑职观察来看，城墙上有许多的民夫。看起来匈奴人一时半会儿怕是攻不下来。”

　　“呵呵，老天给咱们送功劳来了。传我将令，前军停止行军。各营将令前来老夫马前议事。”

　　公孙贺跟随云啸去了一趟西域，接着横扫草原。学到了云啸的许多经验，可这家伙人老成精。从来不在属下面前卖弄，此次担任长安出发的五万汉军的统帅，他可是将云啸的战法学了一个十足。最重要的便是将军中不多的骑卒都派出去做斥候。

　　虽然没有云家的二踢脚与钻天猴，不过这一千多斥候分布在四面八方。每天侦察的信息好像流水一般汇总在公孙贺这里，使公孙贺可以在第一时间掌握战场信息。

　　如今绵密的斥候网络终于收到了效果，在匈奴人还没有任何的觉察中。他已经发现了匈奴人，最重要的是。他的手下有五万精锐汉军，而匈奴人只有区区两千人。

　　二十倍的人数差距给了公孙贺作战的本钱，更何况他的军队里还有相当数量的车兵。这些乘坐四轮马车作战的部队，虽然没有骑兵快捷。但总也比步兵行动能力强上许多。

　　各营的校尉们很快聚拢在公孙贺的马前，就在路边公孙贺按照斥候的禀报草草的命人在纸上画了一副草图。

　　“苏建部率领一万五千车兵具左翼，务必在左翼阻住匈奴人。据报匈奴人有两千人左右，你的兵力是他们的七倍。若是跑了一个匈奴人，提头来见。”

　　“诺！”以七倍多的兵力守住一面，而且还有大量的四轮战车助阵。苏建觉得这仗也不算难打。

　　“李息部为右翼，老夫给你两万人。你的防区一马平川，匈奴人极有可能在那里突围。不过想必十倍于敌的兵力应该还守得住，于苏建将军一样放走一名匈奴骑兵，提头来见。”

　　“诺，末将定然守住右翼防线请大将军放心。”

　　“老夫自带一万五千人，中军拒敌。咱们三面围困匈奴人，匈奴人如果不想与我们打，那便只有去撞祁县的城墙。嘿嘿，坚城之下他们能讨得好去。二位将军，着令属下多用弩箭。逐渐压缩匈奴人的活动空间，直至将匈奴人完全压制在祁县城下一举歼灭之。丑话说在前头，咱们以二十余倍于敌的兵力合围敌军。此战只许胜不许败，若有观望不前贪生畏死者，杀无赦。二位将军可明白！”

　　“诺，末将必不让大将军失望。”

　　“好，有你们这句话就好。若有犯军令着，别挂老夫不讲情面。现在各帅本部人马向两翼迂回，申时各部开始进攻。”

　　“诺！”

　　各营的校尉们轰然应诺，苏建与李息各带本部兵马向两翼迂回而去。距离申时还有一个半时辰，时间上有点紧需要赶紧行动。

　　这一路的匈奴人犯了同样的错误，他们完全没有把汉军放在眼里。在他们的眼中，唯有那支黑甲骑兵才是他们的劲敌。而那支黑甲骑兵已经被大单于吓跑了，他们没有派出多少斥候。而是一心一意的攻打祁县县城。

　　一上午的攻城战虽然有伤亡，但也有成果。他们已经几次登上城墙，只不过因为城墙上汉军的人数众多。这才使得登上城墙的匈奴人被压制了下来。

　　“咱们集中兵力总攻南城，上午咱们的兵力分散。导致虽然登上城墙，但都被优势的敌军压制下来。这次咱们攻其一点，一定可以拿下祁县县城。”千骑古诺对着另外一位千骑奥达说道。

　　“左大都尉有令，此次你为长。自然听你的，你说总攻南城就总攻南城。”奥达生得五大三粗，一看就是以勇武过人著称的武将。而古诺一双老鼠眼睛叽里咕噜的乱转，一看便是心眼儿多多之辈。

　　匈奴人的号角吹响，所有的匈奴人都集中在了南门外。几辆巨大的攻城车也汇集在了这里，他们准备一鼓作气攻下南门。进而攻取祁县，以两千人攻取这样坚固的城池。虽然比阿木略微逊色一些，但也算是不凡了。

　　两位千骑正在给自己的部下打气，忽然一名斥候好像受了惊的兔子一样的从远处窜了来。

　　“二位千骑大人，不好了。东面来了大批的汉军，有好多大车已经摆好了阵势正向我们扑过来。”

　　“什么？大批汉军，他们有多少人。”

　　“比草原上的黄羊还要多。”

　　两人惊异的对视了一眼，就在这关键时刻遭遇了大股的汉军。如果让这群汉军进入了祁县，那还打个屁啊。

　　“奥达，你带人去东面迎击敌军。”此时古诺还想击退汉军，继续进攻祁县县城。

　　可他的话音刚刚落下，又一名斥候过来禀报。“千骑大人，西面有一群汉军来了。多得好像草原上的蚂蚱，数也数不过来。”

　　“什么？”二人又是一惊。

　　“二位千骑大人，南面来了一队汉军人多得……”又一名斥候带来了更为令人震惊的消息。

　　三面都有敌人的大军到来，这说明自己这两千人被围住了。古诺与奥达顿时觉得头皮发麻，如果不赶快脱困。那只有用脑袋去撞祁县的城墙了，可祁县的城墙怎能是一时半会儿就能拿下来的。那些汉军可是吃个饭功夫就要到了。

　　“古诺，怎么办？”奥达倒也乖巧，他知道自己的脑子不好使。便一直听从古诺的调遣。

　　“事到如今，这祁县的县城咱们是不能攻了。趁敌人的合围还未完成，咱们从东面冲出去。西面山多不利于咱们骑兵行进，东面都是平原利于咱们骑兵的机动。”

　　“好，我打头阵你跟着我往外冲。”

　　奥达调转马头，便集合自己的队伍向着东面冲了过去。古诺也赶紧集合队伍，跟着奥达往东面冲。

　　被遗留下来的伤兵哭号着要袍泽们带他们走，可得到的只有战友的杀戮。他们知道，这些伤兵落在汉人的手里只会死的更惨。匈奴人在汉境就没做过好事，那些汉人恨他们都恨到了骨子里。


第705章 咱们走

　　冲锋还没有开始，奥达就勒住了胯下的战马。匈奴人很多都不识数，对于斥候的述说奥达没有任何的概念。可当真看到汉军的军阵时，他彻底的失去了冲阵而出的打算。

　　两万人组成的军阵，李息有足够的兵力让这座军阵有足够的宽度和广度。古诺和奥达攻打了两天县城，损失了不下三百人。现在就凭这一千七百多人，想冲破两万人的军阵这基本上是不可能的。

　　“昆仑神啊！这汉人怎么来了这么多？”古诺看着眼前密密麻麻的军阵也傻了眼。这样的军阵让他们失去了继续冲锋的勇气。

　　“怎么办古诺，快想想办法。那些汉人走过来了，他们的弩箭射得比我们远。”奥达多次与汉军交战，自然熟知汉军的装备。

　　“我知道，咱们回去也许西边可供咱们突出去。”古诺此时也打了退堂鼓，或许汉人将主力都集中在了东面。西面应该没有那么多的人。

　　“稳住前进，不要追击。稳住！”李息大声的通知传令兵，此时最重要的稳住阵脚，不让军阵混乱给匈奴人逃走的机会。

　　近两千匈奴骑兵拨马调头，向着丘陵起伏的西面冲了过去。可是他们在西面看见的仍然是绵密的军阵，看上去数量似乎比东面少些。可由于地形的原因，匈奴汉子们仍然难以突破。

　　“瞧南面也压上来了，怎么会有这么多的汉军。”奥达看见公孙贺率领着汉军从正面压上来，惊得几乎说不出话来。

　　“奥达，我们完了。现在只有一条路摆在我们面前，可能会有很多兄弟死去。你愿意和我一起冲么？”

　　“都什么时候了还说这样的话，有什么主意你就赶紧说吧。”

　　“现在汉军从三面围拢过来，这些汉军很精锐，他们的结合部没有一点的破绽，如果我们贸然向他们的结合部进攻，那结果很可能是被两股汉军合围。到时候我们就是插上翅膀也飞不出去。如今只有从祁县县城与汉军的结合部往外冲，虽然那样我们会遭到弓弩的射击。但总会有一些人逃出去，比全部都死在这里强。”

　　“那还愣着干什么，我们就朝着县城冲。那些该死的汉人以为我们不敢冲向县城，这次我们就从城墙下冲过去。让那些汉人扑个空，哈哈哈！”

　　古诺的确善于用兵，由于汉军步卒机动力不足。城墙与李息、苏建部中间都有一个大空档没有填补上。目前的距离上，汉军只能用弓弩封锁。不过无论冲击哪一边，被数千具弓弩射击，都会死上好多人。这一千七百多人，到底有多少人能冲出去，还真是一个未知数。

　　奥达一马当先的冲在了前面，一千七百多名骑兵流水一般的跟着他冲向了祁县的城墙。

　　他们还是选择了李息的方向，因为只要顺着城墙溜过去。前面便是一望无际的平原，这种地形适合他们跑路。

　　“停止前进，弓弩手射击。”李息见匈奴人忽然冲向他与城墙的空档非常的吃惊，这些匈奴人还真狡猾。自己只要再行上七八百步便能封上那个缺口，现在只能用弓弩进行阻拦射击。希望尽可能多的留下匈奴人，以平息大将军的怒火。

　　在制定作战计划的时候，公孙贺可是下了死命令。此次要打成一个歼灭战，无比要将这两千匈奴人一个不剩的留祁县城下。若是逃了一人便提头来见。

　　“车兵迂回到前面去，拦住那些匈奴人不能让他们跑了。”无奈的李息只能派出手下移动速度最快的车兵，希望他们能赶在匈奴人前面封住那个缺口。

　　如蝗的弩箭飞了过来，奥达觉得护身的小盾上“哆”“哆”声不停。也不知道插了几支弩箭，他将脑袋埋在小盾下。一手控着缰绳，一手举着小盾护住身体的要害。

　　身边的匈奴骑士一个接着一个的倒下，城楼上也不时有弓弩射下来。甚至还有人扔下碎砖烂瓦袭击匈奴人。

　　队伍顿时一片人仰马翻，靠近李息军阵的人马几乎个个身上都插满了箭矢，地上的人和马的尸体都像刺猬一样插满了箭矢。

　　奥达忽然觉得头上一阵破风声袭来，多年刀口舔血的直觉使得他赶忙一偏头。一块板砖从天而降，虽然没有拍中他的头。可却结结实实的砸在了他的肩膀上。

　　方方正正的板砖带着重力加速度，一下便砸断了奥达的锁骨。拿着护身小盾的肩膀顿时没了力气，就在护身蹲垂下的一瞬间。一只弩箭好像毒蛇一样钻进了奥达的皮袍子，尖锐的箭头一下子便顺着肋骨的穿了进去。

　　“啊！”奥达一声惨叫，可是双腿仍然死命的夹住马腹。可汉军的弩箭好像飞蝗一般的袭来，很快第二枝第三枝弩箭“噗”“噗”的扎在了奥达的身上。

　　“奥达！”在古诺的大吼声中，奥达高大的身躯好像一个破布口袋一样的摔在了马下。消失在一片马蹄荡起的尘土之中。

　　马蹄荡起的尘土高高飘扬，古诺率领着残余的匈奴人冒着汉军的箭矢终于冲了出去。汉军的车兵到底比他们慢了一步，可车上的弓弩手还是成功的又留下了两百多匈奴人。

　　一直跑出去数十里，古诺才勒住了战马。胯下的战马鼻翼快速的收放，浑身好像被水淋过一样。马上的古诺也不好受，一支弩箭穿过了盾牌的缝隙钉在了他的身上。弩箭失了劲力被古诺的肋骨夹住前进不得，不然他也要追着奥达而去。

　　忍着肋下传来的剧痛，古诺看回头清点着人数。一千七百多人现在只剩下二十八骑。其中还有一半人身上插着弩箭，不知道能不能活着回到草原。

　　古诺一咬牙，拔出了插在肋骨上的弩箭。回头看了一眼汉军的方向，拍着马走向了左大都尉的方向。

　　公孙贺骑着马昂首进入了祁县县城，县令打开城门恭敬的跪在一旁。他这种级别的官吏见到朝廷里的大将军需要行跪拜礼。

　　不伤一兵一卒便打垮了两千匈奴骑兵，这个战绩让公孙贺还是很有面子。尽管跑了几十个人，但公孙贺没有责怪李息的意思。毕竟汉军是步卒，匈奴人仗着骑兵的机动优势冲过城墙与他的结合部。这也是没办法的事情，大部分人还是被留了下来。他们的人头将会成为自己的军功，呈报给皇帝陛下。

　　大汉终于出了一个可以打败匈奴人的将军，虽然五万对两千。这个兵力对比就是牵来一只猪都打的迎，可一次性歼灭两千匈奴人而不损一兵一卒。这个战绩，除了云侯还真没人敢和他比。

　　祁县的县城杀猪宰羊，欢迎着公孙大将军进城。可左大都尉的大营里却是阴霾一片。

　　悲催的左大都尉还没有从昨夜被干掉一千人的阴影里走出，古诺就给他带来了一个更坏的消息。自己的两个千人队，被绝对优势的汉军保卫歼灭。只有这二十多人逃了回来，有几个重伤的看样子能活过今晚都是问题。

　　左大都尉想破了脑袋也没想明白，人家胡羌王的手下一兵不损的拿下了朔县县城。抢的是盆满钵满，自己带的这群废物接二连三的被打击。此次出征，一共就带了六千人。这一夜一天之间居然损失了一半人马。

　　真不知道回去要怎样跟大单于交代，又会遭受胡羌王怎样的羞辱。

　　“撤兵，咱们走！”思虑再三左大都尉咬着牙做出了一个痛苦的决定。


第706章 相逢

　　坏消息一个接着一个，化整为零的后果就是匈奴人一座县城都没有被攻破。反而因为汉军凭借坚固的城池杀伤了不少人，最为狼狈的要属左大都尉。六千兵马堪堪损失了一半有余，成为了众多匈奴贵族损失之冠。

　　被围在马邑城里的李广蠢蠢欲动，对亏了胡羌王与大单于本部的精锐骑兵才勉强压制住。双方进行了几场野战，虽然以汉军的伤亡居多。不过这些汉军好像也并不好对付。

　　“大单于，属下在祁县的城下遇见了优势敌军。我的部下告诉我，数量足足有数万人。所以属下才有此大败。”左大都尉为自己的失败寻找着借口。可无论怎么说，一向看重他的大单于此次也不怎么搭理他。

　　“大单于，山东、还有河北诸郡县的援军都距离马邑不远了。根据斥候的巡查，人数都有数万之众。加上马邑城内的数万军马，很快就会有二十余万汉军将马邑团团包围。汉军的车兵进步很快，弩箭也很厉害。这些天我们尽管占着优势，但已经颇有伤亡。如果我们还不尽快撤退，汉军就会形成合围之势。到了那个时候，我们再想突出去恐怕就会有重大的损失。”胡羌王进言道。

　　这一次匈奴的贵族们全都沉默下来，没人再提出反对意见。攻打城池的机会给了他们，可这些人没一个打下任何一座县城。

　　人家胡羌王的手下凭本事攻下了县城，现在自己也只能够眼红人家的战利品。谁叫自己的手下是劣马、瘸羊、瘦骆驼呢。

　　大单于也是一阵的无语，那些幽灵一样的黑甲骑兵到底还是出现了。而且现在自己的身周居然出现了二十余万汉军，他有些懊悔。懊悔自己轻易便相信了中行悦的鬼话，什么黑甲骑兵反出了大汉。或许这本身就是一个阴谋，将自己诳来汉境的阴谋。

　　如果是阴谋，那终究是中行悦的问题还是长安的钉子问题。自己还能不能够继续相信中行悦，大单于狐疑的眼睛看向中行悦。中行悦的眼神与大单于一交接，赶忙垂下头去一副恭顺的样子。

　　看样子这个人还是可以信任的，他为大匈奴出了不少的好主意。内奸应该不会是他，那么是长安那边出了问题还是大汉朝廷精心的布局呢？军臣单于的心里充满了疑问。

　　匈奴人还是退兵了，大队的人马带着朔县的百姓穿过冰封的黄河。互相掩护交替着退回了漠北，汉军紧追不舍但终于因为机动能力的差距眼睁睁的看着匈奴人撤回了漠北。

　　没有大规模的骑兵，想击败匈奴人那就是白日做梦。几乎所有的大汉将军们都有了这样的一个共识，可河套现在仍然没有完全占领。匈奴人仍然可以不时的穿过长城的缝隙，袭击那些学着放牧的汉人。

　　卫青无奈的目送那些匈奴人带着大汉的子民消失在自己的眼前。就在匈奴人穿越漠北的第二天，冰封了一个冬天的黄河嘎然解冻。新的一个春天又来了。

　　“啪……”“啊！”皮鞭的挥舞声与女人的惨叫声响彻了整个屋子，这不是在拍岛国动作片。而是在天上人间的地窖之中，女人尖利高亢的叫声被厚重的黄土所淹没。

　　“小浪蹄子，居然敢传假情报。知不知道，有多少匈奴人为此战死沙场。”田荣奋力的挥舞着皮鞭，被绑在木架子上的果儿被扒得赤条条。皮鞭子蘸着凉水，每抽在果儿身上一下。那如雪的肌肤便绽放出一朵艳丽的血花，随之而来的便是疼痛带来的浑身战栗。

　　田荣受到了中行悦严厉的训斥，如果不是他还有用中行悦甚至都有杀了他的想法。自从回到草原，大单于便对中行悦不阴不阳的。自然也没有平日里那么亲近，随时可以见大单于的特权也被收回。

　　中行悦将这一切都归罪于那个该死的假情报，黑甲骑兵并没有离开大汉。他们仍然终于大汉，终于汉人的皇帝。而且就是那些黑甲骑兵，消灭了整整一个千人队。

　　田荣在果儿身上发泄着自己的怒吼，打得昏过去就用凉水泼醒接着打。只要不打坏那张好看的脸蛋，这具躯体随自己的心意摆弄。

　　“老大，再这么打下去就打死了。现在草原上没人送来，如果这花魁死了咱天上人间可真的要被丽春院比下去了。”一名与果儿交好的管事趁机劝慰田荣。

　　“娘的，今天就放过这小浪蹄子。敢给老子假情报，害得老子被中行悦大人训斥。这是老子平日里孝敬的好，不然说不定现在老子的命都没了。”田荣又抽了一鞭子才恨恨的罢手。

　　看了一眼奄奄一息的果儿，田荣扔下手中的鞭子。那管事说得对果儿现在还死不得，如果她死了今后天上人间就会被丽春院全面压制。今后搞情报更是难上加难。

　　“找个郎中给他看看，娘的如果再有下次。中行悦大人就将你娘老子的皮剥下来，给你送过来挂在你房间里让你天天看。”田荣恶狠狠的说了一句，便扬长而去。那管事急忙将果儿从架子上解了下来，用被子一裹扛进了房间。

　　“武大哥，谢了。待果儿伤好，加倍的报答你。”武管事与田荣的对话果儿听得真切。虽然与这武管事有过鱼水之欢，不过那只是放荡之下的麻醉而已。

　　一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝。已经是人尽可夫，哪个男人趴在自己的身上已经不太在乎。难得的是在这关键的时刻，武管事能帮着自己说句话。不然恼怒之下的田荣真的会打死她，自己死了不要紧。身在草原的爹娘还有弟弟妹妹，果儿想都不敢想他们的遭遇。

　　“算了，别说了妹子。咱们都是有今天没明天，别想那么多了草原上还有家眷需要咱们活着。熬吧！不说了，我去给你找郎中。看你这身上的伤，一时半会也好不了。我让厨房给你熬一碗汤。”

　　武管事叹息一声走了出去，他也是汉人。家眷都在匈奴，被匈奴人扣住做人质。天上人间里的汉人都是如此，只要他们在这里不听话。受苦的还是草原上的家人，如果犯了大错便会有家人的手指脚趾被蜡封了带过来。

　　同是天涯沦落人，这些管事与这些女人也不免有些抱团取暖的想法。私底下倒是互相照顾着些。

　　厨房里炖了一大碗鸡汤，最上面是一条油黄黄的鸡腿。一个丫鬟端着鸡汤进来，一勺勺的将热乎乎的鸡汤喂进果儿的嘴里。将肌肉腿肉一条条的丝碎了，喂给果儿吃。

　　大滴大滴的眼泪滚落而下，如果不是因为草原上的亲人。果儿早想一死了之，这人不人鬼不鬼日子过的简直就是生不如死。

　　“武管事给你请郎中去了，姐姐好歹再吃些。伤才能好得快一点，咱们总得熬到和家人团聚的那一天啊。”小丫鬟一边劝慰果儿，自己却掉下了泪水。

　　屋里的两女正哭做一团的时候，门外响起了敲门声。武管事的声音从外面传了进来。

　　“姑娘，我带着郎中来看你了。”

　　说完，门声一响。武管事便领了两个人进来，其中一人三缕长髯颇有一番仙风道骨的气势。他的身后是一名十二三岁的小童儿，生得唇红齿白倒是俊俏。

　　果儿一见那童儿，眼睛顿时直了。

　　那童儿见到果儿，也呆呆的愣在当场。“大姐……”


第707章 暴露了

　　“啊弟！”果儿的眼神里充满了惊诧，本来应该远在千里之外草原的家人居然出现在了自己的面前。这怎能不让人兴奋异常，果儿不顾自己身上的伤痛一把搂过了弟弟。上下打量了两眼，一下便搂进了怀里。滚烫的泪珠顺着脸颊肆意的流淌着。

　　“大姐……”小果放下药箱，一下便保住姐姐眼里的泪水好像关不住的闸门一样。早听说姐姐被匈奴人抢去做老婆，怎么会在长安。

　　可此时姐弟俩谁也没有想过问这个问题，此时姐弟二人已经哭得稀里哗啦。

　　“哎呀，你们都别哭了。若是让田楼主知道了，你和你弟弟还有命在？”武管事瞬间便明白了一切，他也不明白本来应该在草原的果儿家人怎么会出现在长安。

　　“阿弟，你怎么会在长安。爹娘和妹妹呢？”果儿到底大了几岁，经武管事这么一提醒赶忙推开小果抓着他的肩膀问道。

　　“几年前，云侯带着兵打到了草原。解救了好多汉人回来，我们便是跟着云侯回到大汉的。爹，娘小妹如今都在临潼生活。云侯对我们很照顾，我还考上了蓝翔技校现在跟着先生学医。”

　　小果呆呆的看着美若天仙的姐姐，他的心里也疑惑。听人说这里是长安一等一的妓馆，姐姐怎的会在这里？难道姐姐做了妓女，这怎么可能姐姐……

　　看着小果的眼神从狐疑转向了落寞，果儿的眼神一黯。自己的身子已经被不知多少个男人玷污，如今纵然家人还在，可是自己这残花败柳只会令家人蒙羞。

　　武管事一把拉过小果激动的问道：“你是说漠北被掠走的汉人都被云侯解救了？”

　　“是啊！被解救了近十万人回来，他大都去了山东还有河北。只有几户人家跟着侯爷来到了长安，大叔你的家人也是被匈奴人掠走的么？”小果心思敏捷见到武管事的模样立刻便猜到了。

　　“哈哈哈……”武管事眼里流着泪，脸上却带着笑。谁也不知道他是在哭还是在笑。

　　世上的事情就是这么可笑，自己为了家人在这里忍受着煎熬。可家人早已经平安的回到了大汉，这几年自己还有这些姑娘们每天要忍受田荣的压榨。原来，这都是一场空……

　　旁边的小丫鬟更是哭得稀里哗啦，她也是被掠走的女童。只是被掠走时年纪还小，在草原上长了两年。便被中行悦看中选了出来，现在年纪小当丫鬟。过几年，年纪大了就接客。

　　那郎中呆立在当场，没想到看病却看出这么一个天大的秘闻出来。这些人都是从匈奴人哪里来的，那他们是逃出来的还是？郎中不敢想下去，连小果也不敢招呼放下药箱便急急忙忙的跑了出去报官。

　　田荣正在厅堂里面烦躁的打转，此时他的心情已经坏到了极点。连续打了几名服侍的小丫鬟，正在训斥一名五大三粗的手下时，忽然见刚才武管事带进来的郎中好像见了鬼一样的往外跑。任凭田荣如何的呼唤也不停脚。

　　纳闷的田荣来到了果儿的门外，赫然听见了小果正在叙述被云啸解救的经过。田荣吓得一佛升天二佛出鞘，联想到刚刚惶急跑出去的郎中。他怎还不知道发生了什么事情。

　　暴露了，无数次的想到这个结果。可心里总是想着不会暴露，没想到今天百密一疏居然……

　　田荣“嘭”的一声踹开了房门，一柄闪亮的匕首已经操在了手里。武管事立刻操起了一把椅子，与田荣转着圈的对峙了起来。

　　这田荣也是战阵的杀将，哪里是武管事这样的人可比的。田荣向左虚晃一下，骗得武管事轮着椅子向左抵挡。这椅子乃是上好的花梨木所制，样式虽然好看但笨重异常。

　　田荣左手顺势用手一拉，匕首交到右手顺着武管事的肋下便捅了进去。田荣是杀惯了人的，这一下斜着向上刺的直奔心脏而去。

　　武管事面孔扭曲了几下，身子一软便扑倒在地上。眼睛瞪得老大，喉咙里发出咯咯的响声。大股的鲜血顺着口鼻往外流。

　　果儿与小丫鬟还有小果见到次情景顿时惊叫成一团，田荣一把拉过小丫鬟的头发。锋利的匕首在小丫鬟的脖子上一抹，好像杀鸡一样的将小丫鬟的喉咙割开。

　　滚烫的鲜血好像泉水一样的喷涌了出来，这田荣身子在小丫鬟的背后。喷出的鲜血淋了果儿与小果一头一脸，田荣的身上却没有沾上一滴。

　　田荣狞笑一松手，小丫鬟的身子软软的倒在了地上。果儿已经吓得呆住，下意识的想去拉弟弟。可是小果已经挡在了果儿的身前，田荣对这个罪魁祸首恨之如果。就是这个小子毁了自己在长安的好日子，若是回到草原还不知道中行悦会怎么对付自己。

　　一把揪过小果的脖领子，匕首直直的插进了效果的胸膛。接着横着一甩，便将小果甩到墙上。“咚”的一声，小果的头狠狠的撞到了墙上。留下好大的一滩血迹。

　　“我跟你拼了。”果儿见弟弟惨死，不顾伤痛好像母夜叉一样的扑了过来。田荣反手一个嘴巴便将果儿抽倒在了地上，果儿的半边脸立刻便肿了起来。以前田荣不管如何的折磨果儿，可从来不敢动她的脸。这张脸可是天上人间吃饭的本钱，也是自己在长安混下去的资本。断断不能毁坏了。

　　可如今也顾不得了，既然自己在长安已经暴露，就没有必要再顾忌这张脸。田荣举起了匕首，劈手抓过了果仁柔弱的身子。

　　这时，田荣手下的打手也都赶到了房间。“登”“登”“登”的脚步声响成一片，田荣一回头眼见许多人已经汇聚在门口。女人们尖叫着四散奔逃，打手们傻愣的看着屋子里血腥的一幕。

　　虽然这些人都是草原上来的汉子，见过许多的血腥场面。可眼前的惨景还是让他们惊讶，以前无论怎样杀人总会找一个僻静的场所。没想到今天田荣会这样的公然杀人，这里可是大汉的都城长安。死一个人都是大事情，若是被官府知道了会引出许多的麻烦来。

　　女人们的尖叫声震醒了田荣，果儿还不能杀。只有将她带回草原，才能够在中行悦面前撇清自己。再说这副漂亮的脸蛋天下难寻，说不定以后还有什么用处，即便是留着自己没事享用一下也好。

　　田荣缓缓的收起了匕首，被松开的果儿还待扑向田荣。却被田荣一个手刀劈在了脖颈处，身子一软便昏了过去。

　　“快备车，分数路从各个城门出城。”田荣一边吩咐，一边用被子裹了果儿扛在肩头。

　　狡兔三窟，干他们这行心里早就做好了逃跑的打算。平日里也秘密的演练了数次，这些打手一听便明白过来。纷纷回到自己的房间，略微收拾了一下金银细软便套上马车驶出了天上人间的大门。

　　田荣却没有根他们一起逃亡，他扛着果儿。进入了刚刚拷打果儿的那间地窖，走到地窖尽头的一个角落。掀开一个盖板，先将果儿扔了下去。接着自己也顺着木梯子爬了下去，临走还不忘关上盖板。

　　这盖板正处在地窖的角落里，地窖本就阴暗。若不是仔细的搜寻根本难以发现。

　　用火折子打着了准备好的火把，田荣扛起果儿便顺着地道向前方走去。

　　此时，天上人间的前院已经大乱。长安府的差役已经来到了天上人间的大门口。


第708章 老舜再现

　　开凿这条暗道用了近一年的时间，也幸亏开凿的人是人高马大的匈奴人。这条暗道才开凿的十分宽敞，田荣举着火把沿着暗道走了大概一盏茶的十分。

　　火把的火苗忽然向上一窜，田荣的面前出现了一架木制的梯子。田荣扛着果儿费力的沿着梯子想上攀岩，来到洞口熄灭了火把。然后掀开顶盖，出现在眼前是一间四合院的墙角。

　　天上人间发生了这样大的事情，几乎所有人都出门去看热闹。这里距离天上人间只有两条街，街坊们自然也都去看热闹。

　　田荣放下果儿抽出匕首，四下扫视了一圈。见果真没有人存在，便扛起同时学了两声猫叫。

　　“喵”“喵”竖起耳朵听了听，墙的那边竟然也有两声猫叫。可是叫得又不像猫，一听便是人装出来的。

　　不多时，墙头露出了一个脑袋。田荣将果儿举过了头顶，那人一愣忙搭了一把手。两人合力将果仁拽过了墙头，田荣扒住墙头向上一窜便翻过了墙头。

　　这是一座府邸的后花园，假山池塘应有尽有。尽管现在是早春，花园里还是一片的枯黄。可能在长安城里拥有这样一座花园，显然这宅子的主人不是一般人家。

　　接应田荣的是一个青衣小帽，小厮打扮的少年。虽然人生得瘦瘦小小，但力气却不小。扛起果儿走得飞快，令田荣不禁侧目。

　　两人一前一后来到一座厅堂之中，那小厮将果儿放在地上。转身对着田荣道：“贵客稍坐，我家事起突然。我家主人正在处理，需要等一会儿才能见贵客。”

　　“呃……好说，好说。有劳小兄弟。”说完田荣从怀里掏出好大一锭铜锭子塞进了那小厮的手中。可以抓住小厮的手，田荣便是一惊。入手绵软细腻，即便是再俊俏的男人也不会生出这样一双手来。

　　再看这小厮生得粉眉黛目，脖颈雪白挺直。一对耳垂上居然还扎着耳朵眼，这哪里是一个小厮分明就是一名少女。

　　这少女脸色微微一变，手使劲的向后挣脱。田荣赶忙放开手，支吾着说道：“在下不知姑娘真身，有所冒犯真是该死该死。”说完恭恭敬敬的向这姑娘深施一礼。

　　少女剜了田荣一眼，鼻中轻哼了一声便转身出去。

　　长安城可出了大事，一名郎中跌跌撞撞的跑进了长安府衙。说是天上人间里有匈奴人，府尹大人见他连说带比划也没说清楚什么。便决定派两个衙役去查看一下，毕竟天上人间平时接待的都是大人物。据说那楼主与武安侯关系模拟，这武安侯可是太后的亲弟弟。能不得罪最好不要得罪的好。

　　可差役刚刚进得天上人间，便见里面的下人妓女小厮蜂拥出逃。差役们好不容易才拦住两名小丫鬟，一问之下才知道楼主在后宅杀了人。

　　差役们赶到后宅，房间里横竖躺着三具尸体。鲜血然后红了楼板，正滴滴答答的往楼下淌。饶是这些差役见过些许血案，此时也不免心下惴惴。

　　事情一下便倒蹬大发了，城内的禁军长安府衙的差役倾巢而出。将天上人间围了一个水泄不通。

　　那郎中被重新带到大堂上问话，从那郎中的嘴里终于知道。这间天上人间居然和匈奴人勾结，将大汉掠走的百姓又偷偷的送回到汉境来。

　　本来这也只是一个贩卖人口的案子，可是当差役从那些被掠来的姑娘们口中，问出事实的时候。这案子大了，京城里最负盛名的一间妓馆天上人间居然是匈奴人用来打探大汉情报的地方。

　　田荣打开锦被，里面的果儿已然醒转。田荣解下腰带将果儿绑了一个结实，又撕了一块衣角将果儿的嘴堵上。

　　这女人事关自己的清白，可不能让她就这么死了。

　　忙完了这一切田荣直起了身子，多年打熬的筋骨被这几年荒唐的生活消磨了不少。刚才这一阵子距离的运动过后，身子居然有了一丝疲惫。

　　田荣举得口干舌燥，可寻遍了整间屋子居然连一壶茶水都没有。想来是自己刚才唐突了那小妮子，这小妮子存心报复。

　　忽然环佩叮当响，门帘一挑走进了一名身着华服的女子来。这女子白巾遮面，身材窈窕。看起来还没发育成熟，年纪不过十四五岁的模样，至多也不会超过十六岁，身后跟着两个俏丽的小丫鬟。其中一个赫然是接应自己进来的那个小丫鬟。

　　“老舜？”田荣的口气之中略带吃惊，他万万没有想到传说中的老舜居然是这样一个少女。

　　“不要问我是谁，老舜可以是一个人也可以是一个组织。自然也可是是我，说穿了这就是一个代号而已。你便是中行悦大人的钉子，呵呵幸会幸会。没有想到钉子居然还有这么好的身手，中行悦大人果然是知人善任。”少女的声音清脆甜美，好像山中的泉水。可是田荣机敏的耳朵却听出，这少女的口音略带淮南口音。想必她也是淮南人氏。

　　“好吧！田某唐突了，请姑娘恕罪。今日田某落难，还请老舜仗义援手。搭救之恩日后必当厚报。”

　　“当初我与中行悦大人已然有过协议，今天你既然落难，根据协议我可以帮助你。不过嘛，你在这里最好安分一点。否则我帮不了你，你的那些手下已经出城了去。禁军已经加派人手去追，估计会抓到几个。不过这不要紧，只要过个十天半个月过了这阵风声。我便派人送你去边关，到时候自然有你们的人接应你。”

　　少女一副高高在上的语气，显然平日里也是一个上位者。不然很难有这样的威仪，田荣对这少女的身份更加的好奇。不过他知道，此时最要不得的就是好奇心。长安城现在已经成为了龙潭虎穴，如果自己暴露将会受到残酷的刑法。

　　廷尉署的那帮人会想尽办法从自己的嘴里往外掏东西。如果自己不撂下一点什么，是过不了关的。田荣可不想遭那份罪，如果可以选择他宁愿去死也不想遭那份罪。

　　“莹儿，你带钉子去地窖里面休息。一日三餐由你按时送到，不得怠慢了贵客。知道么？”

　　“诺，公……啊主人！”叫做莹儿的那名侍女正是接应田荣的那个。刚才差一点将此间主人的真正身份话露了嘴。

　　幸好她见了那蒙面少女严厉的眼神才硬生生的止住，不然等待她的会是十分严重的惩罚。

　　长安府尹脸色铁青的站在天上人间的凶案现场，房间里的血腥气令人作呕。那医馆倒也不再如开始那般害怕，经过他的介绍得知。那具成年男尸乃是这天上人间的管事，正是他引领郎中进入天上人间的。

　　那名年轻的女尸则是这里的丫鬟，而那具只有十三四岁的少年。则是这天上人家当家花魁，果儿小姐的亲弟弟。可怜姐弟俩才刚刚相认，现在便已经阴阳永隔。

　　可找来找去，唯独少了这位当家的花魁果儿小姐。

　　“搜，便是将天上人间掘地三尺也得给我搜出来。那个果儿乃是此案的关键人犯，若是让她与那田荣跑了。你们就不用干了，都给老子回家抱孩子去吧！”

　　“诺！”这些差役轰然应喏，一个个苦着脸开始搜寻整个天上人间。

　　这位老爷平时也算是体恤下属，可就是在破案的时候好规定期限。如果到了期限真的没破了案子，轻则被打板子重则被革职拿问。官大一级压死人，哎……


第709章 重孙子

　　灞水桥上车辚辚马萧萧，长安的民众和朝廷的八百石以上官员排列在道路的两边。这是最为隆重的郊营仪式，公孙贺带领着汉军旗开得胜。不但赶跑了凶恶的匈奴人，还斩获了数千颗首级回来。

　　虽然斩首没有云啸的多，但是在这云啸出走之时。大汉能够崛起这样一支军队，各方都很看重。

　　刘彻亲自带着全副的天子仪仗来到了灞水桥边，等候着自己的功臣们。尤其这些功臣里面，还有自己的发小兼小舅子卫青。

　　一骑斥候远远的望见了这边的情形，拍马回转向卫青报告去了。

　　卫青今天的装扮可谓极其拉风，血红的铠甲擦得锃亮。阳光一照浑身都反射着红光，一尾红色的翎羽高高的插在头盔上。随着和煦的春风摇曳着，头盔下是一名少年将军。面如冠玉眼似朗星，猩红的披风飘飘荡荡说不出的威风。

　　胯下是一匹纯白色的匈奴健马，人精神马更神骏。端得是好一个少年将军，长安城里的大姑娘只要见到，怕是魂都要被勾了去。

　　在卫青是身后，是整整齐齐的羽林队伍。红色的盔甲是羽林的标志，是皇帝亲军特有的穿着。这些得胜归来的亲军们，一个个精神抖擞。经历过战火考验的军队好像有了一股精气神，让人看在眼里便觉得有一股杀气扑面而来。

　　卫青是整支队伍的前锋，其实公孙贺也知道。皇帝陛下肯亲自来迎接，主要的原因便是因为此次卫青立下大功。作为皇帝身边的人，又属于外戚。皇帝对这位少年将军不可谓不看中，所以公孙贺便送了一个人情。将卫青安排在队伍的最前面作为先锋，甚至三千颗首级也用石灰仔仔细细的硝好，由卫青呈献给皇帝陛下。

　　刘彻看着远方滚滚而来的队伍，眼中充满了欣喜。谁说大汉只有云侯一支能打仗的骑兵，朕的这支骑兵虽然数量不及云家，但论起作战还真是不逊于云家。

　　卫青的马蹄刚刚踏上灞桥，鼓乐声立刻便响了起来。一面十二名，两面二十四名宫廷舞姬随风曼舞，迎接凯旋的英雄们。

　　长安城的百姓们争相恐后的想目睹一下这少年将军，赤盔白马让多少长安的怀春少女一下子便羞红了脸蛋。

　　除三公九卿之外，所有站在道路两旁的官吏都要施礼。卫青骑着白马行至刘彻的高台之下，一个漂亮的翻身身子便轻盈的落在了马下。酷毙了的动作惹得观礼的少女一阵的尖叫。

　　刘彻无奈的笑笑，今天是属于卫青的随他怎么耍帅。谁让人家打了胜仗，成为大汉新一代的年轻将领。

　　“臣羽林卫裨将卫青参见陛下，请恕末将甲胄在身不能施礼。仅以军力参拜陛下。”卫青直着上身，恭敬的向刘彻行了一个军礼。

　　“免礼！卫青你辛苦了，今天就不讲究这些虚礼。过来，让朕看看我大汉新一代的将军。”

　　卫青赶忙紧走两步，来到刘彻的面前。马刺踏得高台“咔”“咔”的响，见到刘彻之后一个立正。好像标枪一样立在刘彻的面前。

　　“好一个英武的少年将军，传旨：着即晋封羽林卫裨将卫青，为羽林卫偏将军。俸禄八百石，此次出征的羽林侍卫。由内府拨付赏金每人两贯钱。钦此！”刘彻这也算是大出血，一下子便拿出了两千六百多贯犒赏这些羽林侍卫。

　　“谢陛下！”羽林侍卫的声音整齐划一，犹如平地里打了一个惊雷一般。那些没有集中精神的朝臣不少都吓了一个哆嗦。

　　庄青翟与程不时都吃了一惊，十几岁便封为了偏将军，那二十几岁还不开衙建府！若是照此下去，怕又是一个云啸。可皇帝的话已然出口，现场又有这么多人。他们二人自然不能进言，只得低下头盘算一会儿应该怎么跟太皇太后禀报。

　　可是他们不知道，此时就算是将这件事情禀报给太皇太后，恐怕这位老奶奶也不会反对。因为此时的太皇太后正在漪澜殿外，漪澜殿的偏殿之中正一阵有一阵无的传来一个女人声嘶力竭的叫喊声。

　　卫丫的脸色苍白，上面布满了豆大的汗珠。今天她的弟弟得胜归来，而她的儿子也在这里时候要降临人世。

　　太后，太皇太后、馆陶公主、还有一脸愤恨之色的阿娇都等候在漪澜殿中。这是皇帝的第一个孩子，生女则是长公主。生男则是皇帝的长子，如果不出意外他会是太子。甚或若干年后，成为大汉帝国的皇帝陛下。

　　所有的人都紧张的等待着，宫人们端出一盆盆血水。她们只当没有看见，馆陶公主与阿娇期盼着卫丫生一个女孩儿。虽然抢了长公主的名分，可毕竟没有资格继承大统。

　　太皇太后端坐在正中，脸上带着慈祥的笑。生男生女对她来说无所谓，只要是自己的重孙子重孙女就好。能看见又一代人出声，这对于老年人来说是莫大的欣慰。

　　王娡端坐在太皇太后的身侧，她闭着眼睛。心里期盼着这一胎是个男婴，如果是个男婴那便是当仁不让的太子。自己的孙子成为了太子，儿子的帝位便又巩固了一层。

　　四个女人各怀着心思，可就是没有一个人关心正在鬼门关外徘徊的卫丫。公元前的时代，女人生孩子虚脱而死一尸两命的事情比比皆是。说是在鬼门关外徘徊毫无夸张。

　　小青与瑛姑好像门神一般的把守着偏殿的房门，眼睛好像看贼一样盯着这些稳婆和宫女。太皇太后已经下了严令，卫丫的死活可以不管。不过若是小公主或者是小皇子有个什么三张两短，那么这些人都得跟着陪葬。

　　如此高压之下，即便馆陶公主出再多的银钱，再凶狠的恐吓。也没有人敢于谋害皇子公主，稳婆和宫人们全都战战兢兢。生怕一个弄不好，这位娘娘一尸两命是小，连累这么多人都去阎王那里报到可就太不值了。

　　一声嘹亮的婴儿啼哭忽然响彻整个漪澜殿，一直闭目养神的王娡忽然睁开了眼睛。好像猴子一样抓耳挠腮的阿娇也停止了动作，瞪大了眼睛看着殿门外。所有的人都在等着消息，或者是男孩儿或者是女孩儿。

　　对于这里的有些人来说，这两种差别一个天上一个地下。馆陶公主申请冷峻，太皇太后的脸上充满了期盼。孩子哭了就好，至于大人根本就不在她的考虑范围之内。

　　不一会儿，瑛姑走了进来对着太皇太后叩拜施礼。

　　“恭喜太皇太后，太皇，太主，皇后娘娘。卫美人生了，是位皇子母子平安。奴婢为我大汉贺，为陛下贺为诸位娘娘贺。”

　　阿娇的脸色一下子便灰败了下来，皇长子果然是皇长子。她这是皇后连个长公主都没生下来，可是大汉的陛下已经有了皇长子。一旦刘彻身后，那……阿娇一脸惶急的看着自己的母亲，可馆陶公主紧紧的闭上了眼睛，神情满是疲惫。

　　王娡脸上的笑容好像雨后的彩虹，看上去五彩斑斓。就连眼角细密的皱纹都笑得绽开，这是她的大孙子也很有可能是未来的大汉皇帝。

　　但最高兴的便是太皇太后，还有什么比人丁兴旺更能让人高兴的事情。大汉的皇位有了继承人，自己也有了重孙子。一辈子争来斗去，懵然回首自己已经是这般年纪。又看了一辈人出生。

　　“通知陛下，快派人通知陛下。扶老身去看看重孙，快着些！”


第710章 马踏未央

　　一个粉雕玉琢般的小娃娃被抱到了太皇太后的面前，这孩子的脸上还带着初生婴儿特有的潮红。

　　太皇太后伸出干枯的手掌，抚摸着自己的重孙子。迷茫的双眼中，留下了两行浑浊的泪水。到了这般年纪，正是舞孙弄儿的好时候。有了这个奶娃娃怕是还能活上好几年。

　　“太后，太后！”瑛姑见太皇太后笑咪咪的抚摸着这孩子久久不语。赶忙出言在身旁呼唤。

　　“嗯，卫美人怎样了？”太皇太后终于象征性的关心了一下卫丫，尽管她的心里根本不在乎卫丫的死活。但这表面文章还是要做一做的。

　　“回太皇太后的话，卫美人产后虚弱已经睡过去了，太后身旁的小青在身边侍候着。”瑛姑见太皇太后回过神来，这才放下心。

　　“哦，母子平安就好。她的封赏要皇帝来定，老身就不多这个嘴了。她为皇帝诞下皇子，有功于我大汉江山。告诉皇帝，封赏的厚一些以无妨。有人若是插言，让他径直来找老身便是。”

　　阿娇不情愿的看了母亲一眼，馆陶公主对着她微微的摇了摇头。见母亲也没辙，阿娇只好低下头牙齿咬得“咯咯”的响。

　　刘彻刚刚宣布封赏卫青，一名羽林校尉便急急忙忙的赶来。走到刘彻的面前，大礼参拜道：“末将为陛下贺，漪澜殿卫美人为陛下诞下皇子。现母子平安，太皇太后口谕请陛下赶快过去。”

　　生了，而且还是赶在这大军凯旋的时候生的。刘彻乐得差一点蹦起来，拉了一把卫青。回身对着千度说道：“着丞相与太尉在这里迎候公孙将军，朕与卫将军先行回宫。”

　　也不坐御撵，二人牵过两匹马打马扬鞭便冲向长安城。千度急忙命一路羽林跟着，一队人马烟尘滚滚好像箭打的一样便冲进了长安城。

　　前面就是未央宫的宫门，可刘彻一点都没有勒住马的意思。反而快马加鞭，守门的羽林刚要放箭。见闯宫的居然是皇帝，还以为是出了什么大事。赶忙卸了已经上弦的弩箭，大开宫门恭迎皇帝陛下回宫。

　　刘彻与卫青好像两只冲进菜地的野猪，骑着战马一路上撞倒了无数的宫人内侍。搞得整个未央宫鸡飞狗跳，马踏未央这还是未央宫有史以来的第一次。在这之前从未有人敢于在未央宫内纵马狂奔。

　　飞驰的战马践踏了御花园，踢碎了皇后喜欢的盆栽。撞翻了太后熬制的汤药，一路在宫人们的惊叫声中奔到了漪澜殿。

　　没等在门口的宫人通传，刘彻便冲进了漪澜殿。可进去之后他就后悔了，因为一时的兴奋他居然忘记卫丫已经被移到漪澜殿的西偏殿。

　　可此时想往外走已经来不及了，王娡的手中抱着一个绸缎包。刘彻抑制住自己兴奋的心情，一步步的走向自己的母亲。所有人的目光都看向刘彻，可刘彻的目光里只有那个绸缎包裹。

　　一个闭着眼睛的小娃娃，好像还是在沉睡。一张小脸赤红赤红的，皮肤有些发皱。细嫩的皮肤好像一层纸，好像吹一口气便会破裂一样。

　　“这是朕的儿子？”刘彻呆呆的看了好一会儿，想伸出手去摸可又不敢。他怕自己的手碰坏了这孩子娇嫩的皮肤。

　　“皇帝，如今你也有了自己的子嗣。是大人了，可不能像今天这样莽撞。”刘彻马踏未央宫的事情已经由眼尖的宫人前来禀报。王娡对着刘彻眨了眨眼睛，示意太皇太后在这里，最好还是先行请罪的好。

　　“好了，今天皇长子出世普天同庆的好日子。这规矩破一下就算了，只是日后不可如此。一个皇帝，在未央宫中纵马狂奔成什么样子。”

　　太皇太后板着脸训斥了刘彻两句，可话还没说完脸上又绽放出笑容。看的出来，她极喜欢这位皇长子。

　　王娡见到太皇太后的样子，心下大定。有了太皇太后的照拂，即便是阿娇与馆陶公主也不敢使些什么计谋。

　　这皇宫里面的事情什么都有可能发生，有多少皇子还没挨到周岁便亡故。王娡的亲妹妹王皃姁便深受此般苦楚，作为后宫生皇子最多的女人。王皃姁的早逝便蕴含着莫大的玄机。

　　“诺，孙子错了皇祖母。这是朕的长子，朕想封他为……”

　　“陛下，卫美人生产甚是辛苦。听说已经昏了过去，陛下可随太后前去看看。”沉默了许久的馆陶公主忽然出声道。

　　现在太皇太后正在高兴中，如果刘彻当真要封这孩子为太子。老太太一高兴，张嘴再来一个准。那事情可就是板上钉钉不可挽回，所以馆陶公主才出言打断。利用理由支开刘彻母子，趁此机会说服太皇太后不同意晋封皇长子为太子。

　　“不必了吧，陛下一个人去就成了。何必……”王娡冰雪聪明，自然知道馆陶公主安的什么心思。曾经一个战壕的战友现在也出现了巨大的分歧，她们一个要保儿子，另外一个却是要保女儿。

　　“卫美人辛苦，老身就不去了。你代老身前去探望一番，皇帝可能吝啬赏赐。为皇家添丁进口，这是大功劳一定要重赏。”太皇太后吩咐了，王娡也只得领命。

　　“孙儿知道了，皇祖母稍坐。孙儿去看看卫美人。”刘彻远没有这些女人想得多，急忙拉着母亲便向偏殿走去。卫青看了一眼那绸缎包裹，便跟着去了偏殿。

　　“母亲，这孩子不能封为太子。”母子二人与卫青刚刚离开，馆陶公主不顾屋里还有王娡的宫人，急急忙忙的说道。

　　“是啊外婆，那个贱女人生的孩子怎么可以封为太子。外婆……”阿娇拉着太后太后的袖子撒娇。

　　“这是皇长子，为什么不能封为太子？”太皇太后有些不悦的道。

　　“母亲，这是皇长子不假。但陛下……呃……临幸她的时候是在云家，这血统……即便抛开这血统的问题。这孩子总归不是嫡出，这庶出的孩子若是被封为太子，日后皇后诞下嫡子那该如何？”

　　说道血统的问题，太皇太后便有些动容。后面的嫡出与庶出反而没那么重要，不过自己的外孙女如果日后生了皇子再废掉这个孩子。那可就是个麻烦，也不知道自己能不能活到那一天。

　　阿娇眼巴巴的望着太皇太后，一双小手轻轻的摇着太皇太后的胳膊。

　　“别摇了，老胳膊老腿你再摇就摇散了。你呀，为了这个闺女倒是费尽了心机。你说说，老身该怎么做。怎么做既能安抚住天下悠悠众口，又能帮到阿娇。”

　　太皇太后这便是要妥协的征兆，毕竟馆陶公主是太后唯一在世的孩子。为人父母，哪里有不为孩子考虑的。

　　“母亲，您看这样好不好。三年之内，不封这孩子为太子。孩子三岁了，也长大了也长开了。像不像陛下一眼就能看出来，而且三岁看小七岁看老。如果这孩子真是陛下的骨血，又性情温和秉性纯良。陛下封他为太子倒也是合适直选，如果此三年中皇后诞下麟儿。那自然是嫡出的孩子要封为太子，母亲您看呢？”

　　馆陶公主这话可谓是无懈可击，既能堵住悠悠众口。又可以给刘彻一个信服的说法，虽然对血统的怀疑拿不上桌面。但是，拖上三年还是不成为题的。有些时候，拖延总比否决要容易许多。

　　太皇太后沉默半晌，阿娇在旁边轻声的抽泣。“外婆……”

　　“好吧，老身依你。不过此事只能拖上三年，到时候阿娇如果再没有身孕老身也无能为力。”


第711章 新兵

　　冰雪在逐渐的消融，金家王朝的势力好像随着冰雪的消融在迅速的崩塌。大王城的贵族们被云啸不断的打压，尖锐的矛盾好像绷紧的弓弦一样。

　　云啸不在乎这些家伙，因为他准备施行一项釜底抽薪的计划。如果这个计划付诸实施，那么大王城将不再存在贵族。有的只有照章纳税的公民而已。

　　“侯爷您说将土地分给那些无地无产业的农奴？”戴宇瞪大了眼睛，云家人与大王城贵族之间的关系已经势同水火。如果这项举措一出台，那么毫无疑问静默的火山会立刻爆发。云家只有几千人，可大王城里就有十几万人，如果发生暴动那后果不可设想。

　　“汉江已经开化，耿风会将留在即墨的人马都运过来。况且一旦这地分了，你说那些贵族还敢闹事么？”

　　打土豪分田地，这是后世太祖的创造。将地主与贵族的土地分给无地的农奴，那时如果这些贵族敢于闹事。那些拥有了土地的农奴就会将他们撕成碎片。

　　戴宇很明显不知道打土豪分田地的威力，当年太祖就是用这一招。笼络了解放区一亿三千万农民，而这些农民成为了他夺取天下最重要的后盾。

　　“侯爷的意思我不太明白。”戴宇倒也老实，不明白的事情就当面说出来。

　　“你不用明白，你只要知道。只要我们将地分下去，这十几万百姓就是我们最大的屏障。恐怕到时候，那些大贵族大地主想自保都不容易。”云啸没有解释的太过清楚，毕竟有些东西需要自己领悟。

　　小虎走了进来，对着云啸施礼之后道：“侯爷，我四叔回来了。他带来了五千人，您发出的调拨关中耕牛的命令已经发出。估计我爹现在正在组织耕牛，咱家的牛多。不过抽出五千头，对临潼还是会有影响……”

　　“别想着关中了，以后这里才是属于我们自己的土地。让大铁锤带着工坊与五千头耕牛过来只是第一步，接下来我会将临潼的产业慢慢的都搬迁过来。”苍家在临潼有大量的产业，现在让他们搬家这些小家伙心里还是有些留恋繁华的关中。

　　“侯爷，咱们这么大动静。朝廷会不会……”戴宇有些担心的说道，对于利益他可比小虎这些小家伙清楚的多。

　　“朝廷，呵呵！他们既然肯放我出来，就不敢阻拦。我已经飞鸽传书给你堂兄苍澜。让他在洞庭湖闹出一点动静出来，如果他们真的难为你爹。那么我就让江南乱成一锅粥，到时候看谁的头比较疼一点。况且咱们即便是没有耕牛，地也一样的种。可朝廷一旦乱了江南，那可是肘腋之患切肤之痛。咱们那个陛下，会好好衡量的。走，去看看你四叔他们。也不知道去年一冬天，这些兵训得怎么样。”

　　云啸带着戴宇与小虎出了王宫，来到了王宫的正门。正门的前面黑漆漆的站着三千名云家侍卫，这些人在初春的寒风中钉子一样的站立着。不时有甲叶子被风刮起，叮叮当当的响声不绝于耳。

　　看得出来，这些兵被训得很好。数千人在一起连一声咳嗦都没有，苍鹰在队伍的最前面端坐马上。一双淡蓝色的眸子正审视着这些新晋侍卫，脸上的表情还算满意。

　　大王城的居民们离得老远，对着云家的侍卫指指戳戳。那些贵族们更是噤若寒蝉，三千侍卫已经让他们心惊不已。怎么又来了三千人，不过看起来这三千人都是步卒。因为没有看见他们牵着或者骑着马匹，这多少还算是一个好消息。

　　云啸满意的看着这些新晋的侍卫，每人一件崭新的云家铠甲。看起来大铁锤这个冬天没有偷懒，蓝翔的学生锻造的技能也越来越熟练。不然，这些新家伙不会这么快就有新铠甲穿。

　　下了马，走到一名侍卫的身前。伸手抽出了他腰间的马刀，雪亮的马刀在阳光下闪着寒光。刀身上是几朵梨花一般的云纹，锻打的不错都是水磨机的功劳。一台水磨机可以二十四消失不停的锻打，而且每一下的力道都是那么均匀。

　　这种状态下打造出来的马刀，实际上更加均质。比起原先的云家马刀更锋利，更坚韧。想必他们身上的铠甲也一样，只是不知道能不能对付那些拿脚蹬踏的弓弩。

　　有一种武器可以射穿云家的铠甲，这一点让云啸一直很不安。不过这也没办法，即便是后世的防弹衣也不可能规避所有的子弹。更何况这是公元前，云家的铠甲已经算是非常优秀了。

　　“怎么没有战马，东胡没将马送来么？”云啸见这些军卒都没有牵马，便回头询问苍鹰。

　　“回侯爷，东胡的战马月初刚刚启程。估计怎么也得要到中旬或者月底才能到长安，再从长安折腾过来怎么也要一两个月以后。”

　　“算了，反正这周边的敌人也没什么骑兵。就算是步兵对战，对方也讨不到什么好去。安顿弟兄们住下，明天考校一下他们。让那些大王城的贵族都来看看，金负恩也别少了。”

　　此时正是彰显武力，威慑那些蠢蠢欲动的大王城贵族们。警告他们不要闹事，过几日就要施行分田地的政策。正是需要军卒弹压的时候。

　　云啸说完便走了进去，那些侍卫便在苍鹰的带领下开进了王宫之中。一双双眼睛紧紧的盯着这些侍卫，整齐的脚步声好像踏在每个人的心里。

　　几名贵族互相对视了一眼，便各自分散走开。原定的暴动计划开来得推迟一下，这一队军卒都是步卒看起来更加适应巷战。他们需要筹划更多的力量加入进来，不然无法对付这些新来的家伙。

　　苍鹰跟随云啸来到了议事大厅里，云啸当仁不让的坐在了正中间的位置。以前他对这个位置没兴趣，现在还算有点兴趣。因为椅子已经不是那种膈人的木凳子，而是云家的大软椅。

　　这种沙发牛筋打底，上面铺上棉垫子。论起舒适来，绝对跟后世的沙发有的一拼。

　　“这趟没有遇到什么意外吧。”侍女们给云啸他们端上了茶水，便退了下去。

　　“回侯爷，此次因为汉江刚刚解封。江面上还有一些浮冰，耿风说不能满载。需要等过一段才能满载，这次只运来三千人还有五十辆四轮马车还在汉城组装。估计再有三两天也就组装好了，到时候小熊会派人送过来。只是拉车的马有些……咱们第一批掠来的匈奴健马，现在都已经老迈。如果用东胡的马，大家又觉得心疼。现在暂时问题还不突出，可过了明天恐怕问题就会显现出来。咱家都是骑兵，如果没了马那可就不好办了。”

　　“马是个问题，大王城是粮食产区。不适宜放牧，若是毁了良田用来放马实在划不来。实在没有办法，就跟东胡说一声。着他们向西域各国买一些驮马来，虽然路途远了点。但也总比没得用要强。”

　　“属下还有一件事要禀报。”苍鹰似乎有些踌躇。

　　“说吧。”

　　“小熊说，汉城附近总是有人窥视。抓了几批，都是一些弁韩的人。审了审都说是走迷了路，小熊不知道怎么处置，便都给关了起来。请示侯爷，这些人应该怎么处置？”

　　看起来姬家也开始不安分了，显然他们已经打听到大王城的剧变。只是不知道他们打的什么主意，这个时候还是不要多竖敌人的好。想到这里，云啸吩咐道：“先放了吧！”


第712章 大王城土改

　　“放了？侯爷，这些敌我未明一旦他们……”小虎惊愕的说道。

　　“放了吧！我正计划着一件大事，只要推行了这件大事。大王城将会真心的拥戴我们，臣服于我们。”云啸的语气异常的坚定，他对推行土地改革非常的有信心。因为这是符合人性的举措，太祖说过统治者必需获得多数人支持。而推行土地改革，将是获得支持最直接最有效的方法。

　　“侯爷准备将那些贵族的土地都分赏给那些农奴，前些日子进行的人口普查就是为了这件事情。现在大王城的人口都已经登记造册，我们会按照人口分给土地耕种。”戴宇代云啸向小虎解释道。都是云家的核心家将，有些事情没有必要隐瞒。

　　“侯爷，土地都分了。将来，您要如何安置这些弟兄们。”小虎瞪大了眼睛，好多侍卫跟着云啸来这里就是为了一块属于自己的土地。现在那些贫贱的农奴都可以分得一块土地，那对这些出生入死的侍卫显然不公平。

　　“弟兄们怎么了？要地？大王城才多少人，这么多的地分得过来？再说，日后咱家的工厂都要搬迁过来。需要大量的人力，还怕找不到好的活计？

　　今后退役的弟兄有两种选择，一是要地二是要钱然后咱家负责在工厂里安排一个活计。

　　再说了，大王城这地方。难道不需要巡街的差役管理治安，不需要税吏收取税赋？这都需要人，就咱们这几千弟兄你还怕没事做？本侯还担心人太少，到时候不够用。

　　别的不说，光是这巡街的差役便得多少。就算两个时辰一班，算每班八个人。一天十二个时辰就要二十四个人，这是一条街你算算大王城有多少条街。

　　今后咱家的侍卫只负责训练打仗，巡街维护治安弹压地方这种差事自然要由差役去做。保守估计，整个大王城便需要数百名乃至上千名差役。分工也要细致，管收税的，管治安的，管防火的，管商铺的统统都要分开。你来说说这些需要多少人？

　　总是，我云啸不负人。跟着我出生入死的弟兄们，端得不能让他们没了下场就是了。小虎，你还有什么问题么？”

　　“小虎不敢，小虎年纪小说话冒犯了侯爷。还请侯爷恕罪。”苍鹰见云啸脸上已经有了温怒之色，赶忙出来劝解。

　　小虎更是“噗通”一声跪在了地上，只是低着头不说话。苍鹰上前便踹了小虎两脚，戴宇赶忙给拉开。

　　“好了，他不懂本侯就告诉他。自己人有不理解的地方，就要把道理讲明白理顺得详详细细。只有充分理解了上级的意图，才能够最好的执行。今后你们的属下有不理解的地方，你们也要将问题给他们讲个清楚明白。知道么？”

　　“诺！”

　　云家的侍卫一批批的到达了大王城，当第三批四千名侍卫到达的时候。那些权贵们已经彻底的放弃了暴动的想法，三千人已经可以将他们打的落花流水。如今一万三千人，杀光他们几次都够用了。

　　贵族老爷们非常非常的老实，安安分分的待在家里准备土地化冻之后的春播。再也没有人搞串联妄图通过暴乱干掉云啸和他的侍卫们。那些原先歃血为盟的家伙，也秘密的集会。不过这次不是要研究暴动，而是烧毁那份要命的盟约。

　　奸猾的贵族老爷们消停了，可云啸却折腾上了。

　　房檐上的冰溜子滴滴答答的滴着水，由于积雪都运到了城外。大王城里的道路没有如以往一般泥泞难行，而是从未有过的干爽。大街上忽然三三两两的出现了几伙军兵，他们拿着浆桶另外一个拿着告示。沿着大街一路的张贴，每一条街口都贴了一张告示。

　　大王城的居民们都没有见过这样传达指令的行为，纷纷围拢过去看。可是大多数市民又不认字，往往这时候就会走过来一个读书人模样的家伙。品头论足的看了一番之后告诉大家，云侯向将大王城原先属于贵族们的土地平均分给所有人。

　　只要是大王城的居民，都可以领到一块属于自己的土地。只不过要每年要向云侯缴纳一定数量的赋税。

　　围观的百姓立刻便炸了锅，要分了贵族们的土地。不但那些自由民会有土地耕种，而且那些下贱的奴隶也会有自己的土地。而且从此废除农奴的身份，只要种地纳粮云侯便保证他们的安全和财产。

　　“真的要分老爷们的土地？那老爷们还不起来造反？”一个憨厚的农民模样的人说道。

　　“造反，哼！他们敢么，看看那些黑甲武士。一个个身强体壮，而且来了足足有一万多人。这些贵族老爷凭什么跟云侯爷打，再说了。跟着云侯爷有地种，有饭吃谁要是跟也过不去。那分了地的农奴还不跟他们玩命。”

　　“每家都有地分？这能是真的？”

　　“你们忘了前些天在城门立木桩子的事情了，那木桩还是我三姑家大小子的拜把兄弟的二舅的三外甥扛走的。四百斤大米，云侯爷还借了一辆牛车给他。这位汉人的侯爷是个说话算数的，比咱们大王城那些贵族老爷可靠多了。”

　　“这位小哥说的有道理，那云侯爷是个说话算数的人。他答应过的事情，从来不会反悔的。”

　　“真要有地分就好了，那今后的日子就好多了。”

　　趁着人群七嘴八舌的议论，刚才解说最卖力的两个人悄悄的钻出了人群。对了一下眼神儿，便向着下一个街口走去。

　　如此这般的故事，在大王城的大街小巷整整上演了一整天。到了晚间，几乎整个大王城都沉浸在热烈的讨论中。不同的是农奴们在讨论自己能分到多少土地。贵族老爷们摩拳擦掌，谁要分自己的地就跟谁玩命。

　　第二天，云啸却没有任何的动静。所有的农奴们又失去了希望，汉家的侯爷怎么会给这些卑贱的人出头。他们默默的收起了自己昨晚的梦想，带着对未来的惆怅继续干着主家吩咐下来的活计。

　　第三天，那些抱着一丝希望的人也失去了希望。他们默默的干着手中的活计，对于希望的破灭深深的惋惜。这或许是他们过上好日子的唯一机会，可就这样失去了。

　　金蝉蓉是大王城有数的大地主，他是大王城名义上的主人金负日的堂兄。在以前，他掌管着一千人的军队。在大王城里也算是一个小有名气的人物。

　　作为一名大地主兼大贵族，如果不鱼肉一下百姓。没事带一群打手在大街上，做些调戏妇女的勾当实在是对不起观众。而这位大地主实在是不同凡响，他已经厌倦了调戏妇女那种无聊的把戏。在他的眼里，漂亮小伙比那些傻老娘们强多了。

　　如果在以前，这也就是一个开发新品种。还可以美其名曰龙阳之好，传说当年的龙阳君便是他的同道中人。前两天，他还偷偷的派人从城东的贫民窟里面拐了一个俊俏的小男生藏在府里。

　　别看你今天闹得欢，小心将来拉清单——小兵张嘎。

　　正在后宅里面逗弄男童的当代龙阳君，忽然被一群冲进来的人架了出去。家将打手们已经被打的东倒西歪，府门外可谓人山人海。

　　一个衣着破旧跟农奴似的小子走了上来，抬手便给了“龙阳君”两个耳光。接着便将一个巨大的木牌挂在了他的脖子上。

　　上面是血红的三个大字“狗贵族”。


第713章 控诉

　　后面一个瘦得跟鬼一样的女人，给他扣了一顶纸糊的尖帽子。那帽子比他的胳膊都要长，顶在脑袋上很像扑克牌里的小丑。

　　木牌子有一寸厚，两尺见方两边分别用一根细钢丝的两端拴着。挂在“龙阳君”的脖子上坠得他的脖子向前抻得老长。细细的钢丝几乎勒紧肉里，勒得“龙阳君”的舌头好像狗一样的吐出老长来。

　　两个膀大腰圆的壮汉一人按着一条胳膊，押着“龙阳君”沿着大王城的大道上走。在龙阳君家的街口搭起了一座一丈高的台子，台子低下还有沿途都站满了大王城的男女老幼。

　　他们有些被“龙阳君”欺负过的，有些看过“龙阳君”欺负人的。还有些人几乎被他害得家破人亡，以前这些人敢怒不敢言。可今天看着“龙阳君”被一群人这样揪出来，无不出了心中的一口恶气。

　　不知是谁高声喊了一句，打倒狗贵族。接着不知哪里飞来的一个雪团，结结实实的打在了“龙阳君”的脸上。雪花四溅，此时的雪已经是冰水混合物。“龙阳君”的脸上顿时一脸的泥水，显得狼狈不堪。

　　有了这个带头的，百姓们的批斗热情顿时高涨。百姓们纷纷捡拾地上不多的残雪，向“龙阳君”掷了过去。这一下，连带两名押解“龙阳君”的汉子也倒了霉。如雨般的雪团还有石块根本就砸不准，待走到高台之下两名汉子也是浑身的泥水。

　　“龙阳君”被押上了高台，台下无数人继续的向上扔着石块还有雪团泥巴等等。“龙阳君”已经被砸得头破血流，在一旁观摩的云啸急得直搓手。这批斗大会刚刚开始，若是这龙阳君被打死了。那事情可就玩现了。

　　云啸一使眼色，一名王宫里的内侍便跳上了高台。这些日子，云啸收买了一批夕日在王宫里郁郁不得志的家伙。这些极具造反精神的人正符合云啸的心思。

　　今天便是将他们组织起来造反的第一次行动，由于欠缺经验批斗大会还没开始。批斗的主角就差一点被打死。

　　内侍跳到高台上，举着一个铁皮喇叭大声的喊道：“安静，安静。”

　　人们不知道这个人到底是干什么的，居然能够通过云家侍卫把守的高台。台下的喧嚣声很快便消停下来，那内侍见人群渐渐平静下来便接着嚷道：“大王城的父老们，兄弟姐妹们。以前我和你们一样，也是被金家压迫和奴役的人。可是今天，大汉的云侯爷来了。他要分给我们土地，不再让我们做被压榨的奴隶。可是他，还有以他为首的金家却拒不履行云侯爷的命令。他们想让我们继续做他们的奴隶，让我们的儿子孙子世世代代做他们的奴隶。我在这里问大家，你们答应么？”

　　“不答应。”尽管参差不齐，但千万人发出的声音仍然犹如山崩海啸。

　　台上的“龙阳君”已经脑子一片空白，似乎被这一声山崩海啸的怒吼下破了胆。身子软软的往地上出溜。可随即便被身后的两个汉子给拎了起来。

　　“我们也不答应，现在我们把他揪了出来。例数一下这些年他做过的坏事，然后我们去向云侯爷请命杀了这个狗贵族好么？”

　　“好！”

　　这内侍已经被云啸灌输了三天的革命思想，语言蛊惑能力不是一般的强，群众的热情好像火上浇油一样的被他煽动了起来。

　　一个女生披头散发的跑了上来，可能是过于投入居然连鞋子都跑掉了一只。那女人干脆连鞋子都不要了，将另外一只鞋子也甩脱了去。光着脚便跑上了高台，声嘶力竭的大声哭喊道：“你个杀千刀的，你还我妹妹来。你还我妹妹。”

　　那内侍赶忙拦住，这“龙阳君”若是再挨几下说不定就挂了。“有话对大家说，你说的都会被记录下来。一会儿收集了他的罪证，我们一起去向云侯爷请命。”

　　“大家不知道，以前我也住东街。有些年长的叔叔大爷可能还记得我，我叫阿施土生土长的大王城人。今天我就要问大家讨一个公道，我爹我娘我弟我妹还有我阿家大大小小九条人命就毁在这金蝉蓉的手中。”这女人边哭边说，台下似乎有很多人知道她的事情，也跟着抹眼泪。

　　“我爹是开油坊的，大家都知道大王城的税重，每日的辛苦大半都交了赋税。不过日子虽然过得辛苦，但也算是能吃上饭，温饱没有问题。我娘为人家缝补浆洗，赚些钱回来贴补家用。

　　我家虽不富裕但一家人过得也算其乐融融，哪知祸从天降。这金蝉蓉不喜二八少女，偏偏爱成熟的妇人。不知从哪里得来的消息，说是我娘亲美貌。便使人来家里唤我娘，说是要去他娘帮忙做衣服。

　　我娘手艺巧，没防备此间有诈。便随那婆子去了，没料到进了金家便被几个婆子堵在了屋里。扒光了衣服，任由这恶贼作践。

　　可怜我的娘亲，性子刚烈。趁他们一个不备，便撞柱而死。这个挨千刀的金蝉蓉居然诬陷我娘偷盗他家的首饰，勾结官府硬是判了我娘偷盗在先。

　　起先我家兵不知情，情知这大王城是金家的。小胳膊也拧不过大腿，便想将母亲发送了事。有多大的冤屈就往肚子里面咽，可这挨千刀的又看上了我婶子。

　　结果没过一个月，我的婶子也被他弄进府里去。被他奸淫了数日之久，这才放回家来。婶婶在叔叔的百般追问下，终于说出了实情。

　　气急之下，叔叔去金家理论。结果被金家的恶奴活活的打死，就连事后知道信息赶去拉人的爷爷也被打成重伤。

　　爹爹去官府告，可大王城是金家的。哪里有人肯顾忌我们的死活。这金蝉蓉居然还嚣张的来我家抢人，光天化日之下当着街坊邻居便将我婶婶抢到了金家。

　　可怜我那婶婶因被金家的正妻虐待，没有几天便悬梁自尽而死。他还跟我爹说，我娘也是他玩过的云云。爹爹气不过便拦了城主大人的座驾，向城主大人伸冤。

　　可他们都是金家的人，蛇鼠一窝。表面上答应我父亲说得很好，要严惩金蝉蓉云云。可私底下只是简单的训斥了几句了事。

　　这金蝉蓉怀恨我父亲告了他的状，居然深夜里派人一把火烧了我家的油坊。老街坊可能都还记得当年的城东大火，不错那场大火就是他指使手下的狗崽子们放的。

　　那天我因为住在外婆家，幸免于难。可我的爹爹我的爷爷还有弟弟妹妹。我阿家足足七口人都在家里，一个都没跑出来全都被活活的烧死。

　　阿爸八尺高的汉子，扒拉出来跟黑炭似的还不足二尺长。弟弟……弟弟被烧成了那么一小团团。

　　挨千刀的金蝉蓉，你还我一家的命来。”这阿施说得凄苦，此时也不顾旁边人的阻拦。好像一枚炮弹一般的便向金蝉蓉撞了过去，合身扑倒金蝉蓉的身上。

　　不顾身旁人的撕扯，张开樱红的小嘴一口便咬在了金蝉蓉的耳朵上。

　　“啊！”金蝉蓉疼得大叫出来，七八个人上来将阿施拉开。阿施的嘴里满是鲜血，一张一合的不停嚼着什么。

　　金蝉蓉则是大声的惨叫，“耳朵，耳朵。我的耳朵……”

　　那内侍再看他的耳朵，已经被阿施咬掉了一多半。此时的阿施嘴里滴着血还在咀嚼个不停，样子甚是恐怖，看得内侍不禁打了一个哆嗦。


第714章 可怕的运动

　　几名妇人连劝带搀的将已经有癫痫症状的阿施搀扶了下去。

　　“大家听见了吧，多年前油坊的阿老板被烧死一案。原来就是这个狗贵族做的，遇难的还有不满七岁的孩子，丧尽天良的乡亲们。打倒狗贵族，杀了狗贵族！”

　　内侍振臂高呼，颇有一番黑卫兵小将的气势。（云家人都着黑甲）

　　台下的大王城居民都被刚才阿施的述说，和这内侍的言语煽动得血灌瞳仁。纷纷振臂高呼，打倒狗贵族的声浪一浪高过一浪。高台之上的金蝉蓉吓得瑟瑟发抖，一半是疼的一半的吓的。

　　“下面我请朴大婶来控诉一下，金蝉蓉这个狗贵族强抢她儿子的事情。现在请朴大婶上台。”

　　内侍的话音刚落，两个妇女便陪伴着一名矮矮胖胖的中年妇女走了上来。东城的百姓立刻议论纷纷，这中年妇人大家都认得，是酒坊老板娘朴大婶。因为为人热情乐于助人，在街坊邻里中广有人缘，是大家嘴里公认的好人。

　　“街坊们，乡亲们。我是酒坊的朴英爱，下面的人大都是这里的老街坊。应该都认得我，也都知道我家仔仔上秋的时候丢了。俺男人死的早，就给我留下这一个仔仔。

　　我拖遍了人找，找遍了大王城也没有找到。后来，金蝉蓉家的一个管事偷偷告诉我。说我家仔仔是被他拐了去做娈童，听到这个消息我的心好像被针扎了一样。

　　可我知道他是城主大人的侄子，我高不倒他。只能偷偷的托人想将仔仔救出来，有一次我借着送酒的名义进了金家。找遍了后院也没有找到仔仔，正当我心灰意冷的时候。我看见我的仔仔……我的仔仔被打扮成女孩儿的模样。正在别这金蝉蓉鞭挞，孩子叫得那叫一个惨啊！每一鞭子都好像抽在我的心里一样。

　　我冲过去抱住仔仔，我跪着求他。可他连我一块打，你们看！”

　　这位飘大婶居然脱下了衣服，将赤条条的脊背给大家看。因为是最近发生的事情，鞭伤还没完全消褪。只见光溜溜的脊背上鞭痕密密麻麻，一条压着一条一条摞着一条。整个脊背几乎看不见一块好的皮肤。

　　台下的居民们纷纷低下了头，不忍心看这受苦的女人展示自己的伤疤。台上的两名妇人急忙将朴大婶的衣服穿好。

　　台下的一名妇人忽然单手成拳，举起右臂高呼道：“打倒狗贵族，我们要翻身。”

　　本来已经在抽泣的妇人们，还有那些被愤懑充斥了胸膛的男人们立刻也跟着高呼。“打倒狗贵族，我们要翻身。打倒狗贵族……”

　　一浪高过一浪的声浪，冲击着金蝉蓉的耳膜和神经。他感觉下身一热，一股水渍顺着袍子便流了下来。

　　口号声过了好久才停歇下来，朴大婶接着吼道：“金蝉蓉，你也有今天。快说，你把我家仔仔藏在了哪里。刚才我找遍了你家都没有找到，快点说。不然我咬死你……”话还没说完，朴大婶便好像母狼一般的扑向了金蝉蓉。

　　有了阿施的经验，朴大婶身后的两名妇人赶忙拉住了她。金蝉蓉吓得浑身一激灵，一下便跪在了高台上。脑袋上的大帽子低低的垂着，好像指南针一样的指向前方。

　　“快说，朴大婶家的仔仔被你藏到了什么地方。你要是不说，我就将你丢下去。”那内侍倒是会吓唬人，此时若是被丢到高台之下，还不得立刻被愤怒的人群撕碎了。

　　“快说……”他身后的两名膀大腰圆的汉子也怒吼道。今天他们可跟着这金蝉蓉吃了不少挂痨，其中一人的肩膀上现在还有一块白菜帮子。

　　“是是是……我说，我全说。他被关在后院大榆树下的一个地窖里面，为了怕他们逃走。地窖口我还派人压了两块巨石，你们搬开那两块大石头就能看见了。”

　　“走啊！去这狗贵族家，救孩子去。”台下一名汉子振臂一呼，立时便有无数群众跟着这汉子往金家跑。

　　汹涌的人流好像春运时的火车站，金家刚刚缓过神来的打手家将们好像几根漂浮在洪流当中的草木棍。几乎瞬间便被淹没在其中。

　　人们冲进了金家的院子，直奔后院。只见一棵大榆树孤零零的树林在院子里，家将们早已跑得不见了踪影。犹豫有了早上的冲击。院子里一片的狼藉，水缸被打翻。喂牲口的槽子也被掀翻在地，干草洒了一地。棚子里的驴子正嗷嗷的叫着，想挣脱缰绳吃里面的干草。

　　大榆树下真的有两个百十斤的大碾子，碾子的下面便是一块大石板。看上去就好像是舂米的地方。难怪没人能看出这里面的猫腻。

　　几名汉子上前便推开了碾子，只听见碾子摩擦石板的声音。两个碾子被推了开去，掀开石板里面露出了一个黑漆漆的洞口。一个向下一看，有一架木头梯子直通下面。

　　一名汉子探头向下看，里面黑咕隆咚的什么都看不见。那汉子高声的喊道：“孩子们，出来吧。我们来救你们了，金蝉蓉被抓了！”

　　地窖里面传来嗡嗡的回声，可声音好像被那无尽的黑暗吞没了一般。没有一点儿反应，距离洞口最近的几名汉子互相看了一眼。其中一个胆大的便寻了一根木棍，胡乱的绑了点麻布点燃了便钻了下去。

　　不多时，那汉子几乎是逃也似的窜了出来。动作快的堪比一只狸猫，这时金家的大管事也被抓获带了进来。

　　刚刚进去那汉子高叫道：“死了，死了！都死了，下面的孩子都死了。太惨了，有的人连喉咙都抓破了。”

　　“你说，人是不是你杀的。”一群人将大管事推来搡去。

　　“不是，不是啊！我哪里有那个胆子，地窖的通气孔在水缸的边上。早晨不之大谁把水缸给打破了，通气孔被压住所以这些孩子都被憋死了。”

　　“仔仔，我的仔仔啊。我不活了！”朴大婶哭嚎着扑向洞口，几名妇人赶忙拉住。

　　两名胆大的汉子下到了地窖中，一具具孩子的尸体被递了出来。每递出来一个，人群中便有一个妇人哭嚎着跑了过来抚尸痛哭。不多时，地上便摆满了小小的尸体，粗略一数居然有二十余具之多。

　　“走，打死那个狗贵族。打死那个狗贵族去！”悲哀的气氛爆棚之后，一句响亮的口号便点燃了这桶火药。

　　人流争前恐后的冲向了高台，奇怪的是台下居然没有了云家的黑甲侍卫。高台的梯子很快被洪水一样的人流踩断，可人们好像蚂蚁一样往高台上爬。

　　开始的人还能打上几拳，踢上几脚。可后来的人连边都靠不上，只能脱下鞋子往里面砸。（提示：根据考古发现汉代已经有木屐。）

　　现场完全的混乱了，幸亏这高台是用粗壮的松木搭成。即便如此多的人踩踏，也没有将高台踩踏。

　　云啸看得目瞪口呆，幸亏及时将自家的侍卫撤了回来。不然真的会和这些已经被鼓动得发疯的人冲突起来。

　　群众的力量真的是很可怕，云啸真真正正的见识了这场群众运动。而他本人正是总导演兼首席策划。金蝉蓉完蛋了，他完完全全的消失在这个世界上。尸骨无存，事后云啸多方查找也只拼出了尸体的五分之一。至于其余的部分哪儿去了，恐怕只有天知道。

　　云啸觉得身子有些发冷，自己贸然的放出了一只洪荒巨兽。不知道，这只巨兽是否会反噬自身……


第715章 土地改革

　　大王城里最流行的事情便是批斗大会，无数大大小小的贵族们被揪出来。在自己的家里，还有临时搭成的高台上。

　　不断有大王城的百姓出来例数他们的罪恶，这里面有些事情云啸知道，有些他听着也邪乎。例如，用幼儿灌水银给他的父亲陪葬。再例如，极具科研探索精神的让狗、牛、马、羊等等与侍女交合。

　　“这些事儿都是真的？”有些事情实在太过诡异，云啸也觉得有些没谱。虽然自己一手挑起了这场轰轰烈烈的运动，但对于这场运动的把控。他还是十分专注的，如果这样的运动失控会带来怎样的灾难，云啸十分清楚。他可不想最后搞成一场十年浩劫。

　　“绝大部分是真的，虽然有些被夸大但绝非杜撰。”戴宇被云啸委派监控这场运动，他参加了几乎每一场批斗大会。对于这些事情，他还是比较了解。

　　云啸无奈的撇了撇嘴，金家都是怎样的人才。养一屋子的恶犬处决人犯，打断人的浑身骨头让人活活饿死。尤其是那个叫做金泽洙的家伙，不过也就三十多岁。

　　刨除婴幼儿时期。这家伙作恶的时间也就二十几年，能在短短的二十几年，将坏事做得面面俱到门门不落。人才，真他娘是人才。

　　金家人打哪来，什么背景原先从事何种职业云啸不感兴趣。他只知道，这一家人都是人渣，纯度极高的人渣。

　　一个阶级对另外一个阶级压榨，这可以理解。但如果压榨与迫害到这种程度，而大王城的居民居然还没有造反。这让云啸觉得有些不可思议，同时也对自己能够统治好大王城充满信心。

　　按照云啸的标准，这些大王城的居民普遍生活在水深火热之中。居然还是能够忍耐，那么自己无论如何也可以统治好这片土地。

　　金家王朝在大王城几乎遭到了灭顶之灾，金哲洙一家被拉出来批斗。七十高龄的金哲洙已经是风烛残年，由于体内的优秀基因作祟。他的坏事也没少做，无数人出来指证他犯下的罪孽。

　　金哲洙的脖子被大大的木牌子坠得抬不起来，活了这么一大把年纪他开得开了。怎么死都是死，都是金负恩那个小子。为了自己当大王，居然将整个金家卖了。现在搞成这个样子，那个小子也被关进了深宫大院。报应，报应啊！

　　老家伙老泪纵横，许多人喷着唾沫的指摘他跟本就没听见。忽然一声撕心裂肺的哭喊惊醒了金哲洙，他的重孙媳妇正被几个汉子打倒。怀中还不满周岁的玄孙正在凄厉的哭叫。

　　“你们要干什么？”金哲洙大声的怒吼着，这些泥腿子居然敢这样对待自己的家人。虽然双臂被两名壮汉扭住，但金家人的血性还是有一些的。

　　“干什么？哼！你们这些狗贵族，今天就让你断子绝孙。我们要绝你们的姓灭你们的种。”一名壮硕的汉子一把夺过的金哲洙的玄孙，倒拎着孩子不断蹬踏的小腿抡了两圈便向旁边的一块大树摔去。

　　“嘭”还没有发育全完的孩子，小脑袋瓜好像气球一样的瘪了下去。光溜溜的小腿蹬踏了几下便不动了，重孙媳妇白眼一翻便昏了过去。金泽洙眼睛瞪得差一点裂开，可身子被两名壮汉死死的按住。

　　一个七十多岁的老人，即便是使出浑身的力气。也不可能是两个膀大腰圆小伙子的对手。两名壮汉恼恨他挣扎，一用力便娘金哲洙按得跪在了地上。

　　厚重的木牌子“嘭”的一声砸在了地上，金哲洙的脖子也重重的砸在了木牌的边缘。

　　“噗”金泽洙一口鲜血便喷了出来，雪白的胡子沾染了粘稠的鲜血一滴一滴的向下流淌。

　　同样的事情发生在大王城的所有贵族府邸，短短的三天时间。大王城的贵族便被一网打尽，他们的家产被洗劫一空。他们的子孙被屠戮殆尽，而他们的人头则被挂在最醒目的位置。

　　混乱已经持续了三天，再这样下去就有暴乱的趋势。云啸果断的下令弹压，规定不得随意杀人。更明明禁止批斗大会这样的群众性业余活动。在抓了一批杀了一批趁机打砸抢的人之后，大王城逐渐的安定了下来。

　　“侯爷，现在全城已经安定了下来。是不是现在就开始分发土地？”戴宇参与了整个群众运动的过程。在这个过程中，他亲眼看见了那些赤手空拳居民的威力。

　　“发吧，将土地都发了。现在天气一天天暖和起来，再过一个月怕就是要春播。人误地一时，地误人一年啊。趁着现在人心初定，把地都发了让百姓们准备春播。同时在城里城外同时由村民们推选里长，街长。咱们的人太少，暂时只能靠他们自己管理自己。同时施行五家连坐，一家犯法如果别人不举报便要获罪。”

　　“诺！”

　　在发动群众干掉了金家残余之后，轰轰烈烈的土地改革运动终于没有障碍。原来拥有土地的贵族们基本上已经死伤殆尽，硕果仅存夺过此次浩劫的一些地主。现在比谁都积极，虽然自家的地也被分了。但好像他们无比的开心，因为他们至少还活着。

　　“都别吵吵。土地按照登记造册的人头发放，云侯颁布只旨意。今后税赋不按人头收，而是按照土地收取。所以，你们也别盼着多占。占得多了，赋税自然也多。到时候交不上云侯的赋税，自有税吏来找你们。云侯的差役可不像金家那样塞点钱就能过去的。”

　　里长站在地头向着黑压压的一群人呼喝着。一边说一边还不时看看云啸派来的黑甲武士。

　　“听好了，一等地一亩地一年一百斤大米。二等地一年七十斤大米。三等薄田一年五十斤大米。你们领了云侯的地，就要纳云侯的粮。现在发地，朴仁勇一等水田五亩。……”

　　里长在云家武士的监督下，一户一户的丈量土地。确保这些土地都发放到农人的手中。

　　鲁迅说过，中国的历史就是地主的历史。无非就是姓李的地主，干掉了姓杨的地主。姓赵的地主赶跑了姓柴的地主，现在半岛最大的地主便是云啸。姓云的地主干掉了姓金的地主。

　　云啸带着戴宇与一众手下，不断的视察地方。虽然云啸分了地也收税，但那些无地的农人与奴隶都分到了自己的土地。好多还分到了原先地主家的房子安身。

　　他们从内心欢迎云啸这位云侯爷，因为在那个年月有地就意味着可以吃饱饭。千百年来无数的人其实只是为了一个目的活着，那就是吃饱饭，对于农人来说土地就是命。现在云啸带给了他们活下去的希望，他们焉有不拥戴云啸的道理。

　　“戴宇你现在明白我说的了吧。这些人就是我们最大的屏障，现在谁要推翻我们把地收回去，你看这些人会不会拿起武器跟他们拼命。”

　　云啸看着远近涌过来夹道欢迎的人群，对着骑在马上的戴宇说道。

　　“还是侯爷高明，咱么不废一兵一卒便将大王城里的权贵们一网打尽。现在又将他们的地分给了这些农人，如果王宫里面那位再号召农人推翻我们。即便是我们愿意，恐怕这些农人也会将他撕成碎片。”

　　“你能领悟这一层也算是难得。不过这样的运动有利有弊，现在这些人还趁机在分地的喜悦中还不察觉。可一旦时日久了，他们便会察觉。那就是他们认识到了自己的力量。一旦这些人认识到了自己的力量，并且懂得如何运用自己的力量。那对于所有的统治者都是一件头疼的事情。”


第716章 江南变

　　“苍爷，这样闹的动静是不是大了点。侯爷那边……”郑彬小心翼翼的对着苍澜说道。在江南躲避了多年，郑彬不再是那个任性豪侠的少年。而是逐渐变得老成持重，心思缜密起来。

　　“这便是侯爷让我做的，不闹出点动静出来。二叔怎么把耕牛从临潼调出去。这次有了侯爷的手令，不要顾忌。老子早就想收拾那个刘基手下的税吏。仗着闺女给刘基那个老色鬼当了小妾，便跟老子人五人六的。今天不收拾出他绿屎来，就算他没吃过韭菜。”

　　苍澜早就对那税吏看不顺眼，这家伙吃拿卡要不算，还居然敢对海棠垂涎三尺。忍他不是一天两天的了，现在有了云啸闹事的手令。那还不往死里闹腾。

　　“既然是侯爷的命令，那就好好的谋划一下。至少别让人家抓住把柄才好。”郑彬摸着三缕长髯思索着说道。

　　苍澜正在说话，忽然一名乡勇跑了进来。对着苍澜道：“苍爷，那老王八蛋又来了。现在正在鱼档哪里调戏老五的老婆，说是交不起税赋就要抓人。将老五的老婆抓走。”

　　“操！这老小子作死，来人让弟兄们都到鱼档那边集合。今天让这帮王八蛋知道知道他苍爷的厉害，受了这厮几个月的鸟气。今天要一并出了。”苍澜从架子上抓起马刀便走了出去。

　　郑彬想要阻拦，可张了张手还是忍住没动。其实他心里也忍得很辛苦，上次那老家伙调戏郑爽他都忍了下来。今天终于不用忍了，侯爷说得对忍字头上一把刀，这滋味儿不好受。

　　苍澜带着十几个手下走出了府门，来到了大街上。

　　经过云家多年的经营，岳阳城已经颇为繁华。远不是当初的那座死城可比，大街上人来人往熙熙攘攘。

　　两名乡勇在前面扒开人群，苍澜昂首阔步的走在大街上。作为云家在岳阳势力的代理人，道路两旁的人都想他恭敬的施礼。

　　鱼档在南城的不远处，因为这里每天有大量的咸鱼买卖，是洞庭湖边最大的咸鱼市场。所以前来贩运咸鱼的人特别的多。

　　此处由苍澜的亲信小五掌管，不过新上任的税吏却对这里的税赋垂涎三尺。几次要来收税都被苍澜唬了回去，今天不知道抽了什么疯。居然又来鱼档闹事，正好云啸的手令刚刚飞鸽传书到了江南。

　　“小子，赶快交税。我不知道什么云侯，我只知道王爷。这里是九江王的封地，王爷就有权收取税赋。你小子敢少给一个子儿，老子今天就灭了你全家。将你这娇滴滴的小娘子卖到窑子里顶税钱。”

　　这税吏留着两撇八字胡，嘴角便还有一颗黑豆子一样的黑痣。生得獐头鼠目一看就不是好东西，真不知道这样的货色也能生出如花似玉的闺女。硬是将九江王刘基那个老色鬼迷得五迷三倒的。

　　“这里是云侯的产业，按协议云侯的产业在岳阳不交税赋。”小五据理力争，可税吏带来了四五十税兵。将小五团团的围在了屋子里，跟随小五的伙计只有十几人。手中都拿着鱼叉柴刀，只要税兵们敢动手。便拼个你死我活。

　　“云侯？嘿嘿嘿，长安传来消息。你们云侯已经反出了大汉，不再是大汉的侯爵。你小子少拿他来唬我，就算是今天云侯亲至你也得给我交税。”

　　苍澜在外面听得真切，原来是长安的消息传到了江南。自己还纳闷这小子吃了什么豹子胆，原来是收到了风声。难怪说话底气都足了许多，想必是受了刘基的命令来的。

　　“好大的口气，你说云侯不再是大汉的侯爵。请问陛下可曾下旨废除临潼侯的封号？你身为九江王的属官，王义朝廷侯爵是个什么罪名，你自己应该清楚。”

　　苍澜的一声断喝便分开看热闹的众人走了出来，看热闹的民众一看是苍澜来了。出于对云家人的尊敬，立刻向两旁闪开让出一条通路给苍澜。

　　眼见苍澜来势汹汹，又来了十几个身强力壮的乡勇。这税吏的心里有些发虚，可转念又一想，自己身边的这些税兵可都是九江王侍卫假扮的。都是九江军中的好手，四五十人对付这不足三十人的乌合之众。应该还是有些把握。

　　想到这里，税吏的胆气便壮了许多。挺了挺鸡胸脯便走了出来道：“好你个苍澜，以前姓云的在长安还算说的上话。我便敬你几分，可如今姓云的在长安已经倒台。你就别不识时务，正好今天你来了。老子不妨明摆着告诉你，九江王令。今后不管是谁家的产业，只要在九江封地之内，就要给王爷缴纳税赋。嘿嘿，苍澜。你云家在岳阳的产业这样的多，我看你还是带个头。不然别怪我不客气。”

　　税吏口气十分的强硬，丝毫没有一点转圜的余地。这正符合了苍澜的胃口，今天他就是来闹事的。转圜对他来说没有任何的必要。

　　“哈，笑话云家的税是你说能收就能收的。既然你不把我家侯爷放在眼里，我自然也不会将你家那个狗屁什么王爷放在眼里。识相的，今天便从这里滚出去。以后少在云家的产业找麻烦，不识相……”

　　苍澜说着“唰”的一声抽出了马刀，他身后的乡勇也同时抽出了马刀。

　　税吏见此情景，赶忙向身后的那些税兵中间躲了过去。站在一名高大的税兵身后，探着头高叫道：“老子不识相怎的，难道你还敢砍我不成。”

　　“弟兄们，受了这老小子几个月的鸟气。今天就给老子把他揪出来，让他看看老子今天敢不敢砍人。”

　　苍澜一声令下，四周忽然便冲出二百多乡勇。这些乡勇不但有人拿着马刀，更有不下一百人手中居然拿的是弓弩。

　　银光闪闪的弩箭在阳光下闪着寒光，税吏的脑袋立时便缩了回去。那些税兵也都是一愣，没有想到苍澜居然敢在光天化日之下动用弓弩。

　　大汉律令私人严禁拥有弓弩，虽然云家拿这条律令当放屁。但也从未在公开场合使用，今天便这样拿了出来。莫非是要造反？

　　听说云家的侯爷已经反出了长安，那云家的家臣在江南杀几个税吏想必不是什么大事。

　　税吏头领便是刘基的侍卫长假扮，今天来就是给税吏撑场子的。刘基对云家在岳阳的产业早已经心动，如今云啸失势正是谋夺云家产业的好时机。所以，今天才命令自己的卫队随税吏出动。

　　侍卫长的脑门渗出了一层细密的汗珠，他上过战场看得出来。苍澜的眼中流露出的杀机，今天苍澜真的是想杀人。

　　侍卫们纷纷抽出腰间的佩剑，可眼睛却看向侍卫长。他们都知道，这么近的距离想要躲开或者格挡弓弩简直就是个笑话。他们都很年轻，可不想就这样死在这里。

　　“识相的就不要动，我只找他的麻烦。”苍澜见那税兵校尉额头上满是汗水便猜到了几分。便伸手指向税吏藏身的地方说道。

　　见税兵们不做声，苍澜更有底气。高声喝道：“老五，你小子给老子死哪里去了？”

　　被困在鱼档之内的老五在里面回道：“苍爷，小的被这些杂碎困在了档口里。”

　　“混蛋，你苍爷在这里谁敢动你一根手指头。赶紧给老子出来，顺便将那个税吏也带出来。我要让他知道知道，侮辱咱们侯爷的下场。”

　　“诺！”小五得了苍澜撑腰，嚣张的推开堵住门的税兵。好像老鹰捉小鸡似的扑向那税吏。


第717章 军令

　　“都不要动。”一名税兵刚要阻拦，忽然税兵校尉大声的呵斥道。

　　战场赋予了他许多的东西，除了那道长长的伤疤。最重要的就是对危险的直觉，经验告诉他。苍澜今天就是来闹事的，为了将事情搞大他不在乎杀人。

　　他不想成为贵族们牺牲的棋子，这些弟兄都有爹娘有兄弟姐妹有老婆孩子。就这样死在这里未免有些不值，如果可能他觉得作为老大哥自己有义务将他们完整的带回去。至于那个老家伙，说实话他也早就讨厌死了。某种程度上，苍澜如果干掉那个老家伙也遂了他的心意。

　　听见校尉的命令，那税兵往边上一闪。心底骤然一松，好像卸下了千斤的重担一般。

　　小五上前将缩成一团的税吏拎起来，便走出了鱼档的大门。随手一抛，这税吏连翻了几个筋斗趴在苍澜的脚下。

　　“税吏大人，你是九江王派过来的税吏。不过，你也是大汉的臣子。我们侯爷是大汉皇帝加封的侯爵，你一个小小的税吏便敢口出狂言。我也不难为你，云家是武侯行的是军令。

　　诽谤上官是个什么罪名你比我清楚些，军令诽谤上官散布流言者斩首。刚才你说，我家侯爷反出了朝廷已经不是大汉的侯爵。请问，朝廷颁布明令了没有。还是九江王有陛下的旨意，你拿出来给我。

　　我苍澜愿意乖乖的向您磕头认错，可如果你拿不出来。可别怪我心狠手辣，借你这项上人头以正云家的军规。”

　　苍澜最后的一句话是从牙缝里挤出来的，既然杀人自然要找点理由。苍澜的这个理由一听就是十足的借口，可百姓们不知道事情的真像。见苍澜说得似乎有些道理，均都帮着苍澜起哄。

　　“苍爷，小的有眼无珠。您就当小的是个屁，放过小的。小人的女儿乃是九江王侧室，打狗也要看主人您多少给九江王一些面子。”

　　税吏早就没了往日的威风，趴在苍澜的脚下不住的磕头。

　　“你的意思是说，朝廷没有格去我家侯爷的爵位。九江王也没有收到朝廷的旨意，一切只是你一个人信口胡说而已。是不是这样啊！想清楚再说，或许我会留一条性命给你。”

　　苍澜面对着跪在地上不住叩头的税吏，露出了一脸迷人的微笑。不过这微笑怎么看，怎么像是狼外婆一样。

　　那税吏的眼珠转了几圈，似乎明白了一些什么。立刻答道：“是是是，小人鬼迷了心窍。刚才说的那些都是小人信口胡说，还望苍爷您大人不计小人过，放过小人一码。小人代表九江王妃感激不尽。”

　　这家伙也实在是没有办法，只能将自己的女儿搬出来救命。

　　“您是九江王妃的生父，我苍澜怎好不给您面子。法律也不外乎人情，既然您亲口澄清。我再难为您也是我苍澜的不是，来人呐扶税吏大人起来。”

　　两旁立刻过来两名乡勇，将税吏搀扶了起来。税吏拭了拭额头上的冷汗，对着苍澜点头哈腰的道：“多谢苍爷不杀之恩。”可心里早就盘算着回去怎么向九江王告状。

　　“税吏大人休要客气，苍澜的话还没有说完。云家毕竟是武侯，讲究的是军律。税吏大人的死罪看在九江王以及王妃的面子上可以免了。不过这活罪可就免不了，多少是个惩戒让大家以后有个警示。您多担待点，弟兄们砍下他两手两脚，小惩大诫意思意思就算完了。”

　　“苍澜……你！校尉大人，救命啊！”税吏听了刚开始的话，稍微愣了一下一时还没反应过来。可待他反应过来，几名如狼似虎的乡勇已经冲了上来。

　　几个人将他按倒在地上，捉过他的手。其中一个大汉一脚踩在手上，不顾他杀猪一般的大叫。雪亮的马刀一闪，“啊”随着一声惨叫一只人手便被斩了下来。

　　那侍卫队长也吓了一跳，刚想出言阻拦。却是晚了一步，刀锋以过人手已断。那税吏疼得顿时便昏了过去，趴在地上跟死狗一样的不动弹。

　　那大汉狞笑着看了看这税吏，手中的马刀再度划过一条弧线。

　　“啊！”这税吏的另外一只手便被剁了下来，税吏鱼一样的在地上扑腾。几条大汉都按不住他，最后两个胖大的汉子干脆一屁股坐到了他的身上，两名乡勇各自抻了一条腿。行刑的汉子“唰唰”两刀，那税吏的两只脚也被剁了下来。

　　整个过程行云流水丝毫不拖沓，旁边赶忙过来几名乡勇。手里拿着火把在那税吏的伤口上炙烤止血，这样伤口的血管会迅速的关闭。不至于让他失血过多而死，苍澜绝对是个说话算数的人，说过不要他的性命便不要他的性命。

　　“诸位税兵兄弟，苍某不愿与各位伤了和气。请各位就此离开，对了带上这位税吏大人。按照他现在的状况，恐怕很难走回九江。”

　　校尉看了一眼苍澜，又看了看那些对准自己的弓弩。无奈的叹息一声便命手下抬着税吏离开。刘基老儿如果要给自己的小妾消气，说不得还要拿自己泻火。

　　无奈形势比人强，如果此时跟苍澜硬抗。说不定这个家伙会痛下杀手，九江王妃的老爹都砍了一双手脚，那射杀自己一个小小的校尉还不是小菜一碟。

　　“啪”刘基看到抬回来半死不活的税吏，鼻子都快气歪了。派去的侍卫好像霜打的茄子一般，一个个蔫了吧唧的。手中的陶杯一下便摔了个粉碎。

　　指着校尉的鼻子骂道：“让你们去保护税吏，怎么会闹成这个样子。”

　　“王爷，我们也是没有办法。当时有十倍于我们兄弟人围着，属下们被弓弩逼住。即便是上前厮杀，也不过多伤一些人命而已。云侯有胆子反出大汉，他手下自然也敢杀税兵。况且，洞庭湖里还有他们的山寨。真要是惹急了他们，杀完了人往洞庭湖里面一躲，我们哪找去。”

　　“你……”九江王不知道说什么是好。如果云啸决心造反，那自己的九江和长沙将是最先被祸乱的地方。当初就不应该贪图他的那个什么三弓床弩，将湖心岛还有岳阳交给云家打理。现在可好，弄成了国中之国。根本不把自己这个九江王放在眼里，今天砍了老丈人的四肢。明天还不跑来九江收保护费？

　　“以后再找你算账。来人，速速帮本王具本上奏。就说云侯属下在江南闹事，九江国势单力孤，请求朝廷出兵围剿。”

　　虽然这位刘基长得好像农民伯伯，可是心里却一肚子心眼。这件事情的老龙去脉，他早就通过长安的眼线打听得清清楚楚。

　　既然是皇帝陛下惹出的烂摊子，自然还是要皇帝陛下来收拾。反正，让我九江出人出钱去打仗。门儿都没有，况且就算是集合九江长沙的所有兵力，也未必是云家的对手。

　　当年剿灭湖心岛一役给刘基带来的心理阴影很大，即便云啸离开多年。但他留下的那些骄兵悍将，无论如何也不是自己手下能对付的。

　　刘基在发火，长安城里的刘彻也在发火。自己要求册立太子的旨意居然发不出去，似乎整个朝廷没有一个官敢于接自己这道令旨颁布天下。就连他自己颁布也不可以。

　　“朕要知道，朕还是不是大汉的皇帝。还是不是这天下的主宰，朕说的话要是不算那谁说得算，你们便找谁来当这个皇帝。”

　　刘彻咆哮的声音在宣室里面回荡着。


第718章 威胁

　　宣室里鸦雀无声，都是油锅里面泡透了的人物。谁也不会这个时候出头，刘彻的愤怒好像一拳击打在水里。让这帮老油条，润物细无声般的化解于无形之中。

　　刘彻被这帮家伙搞得内伤，这帮家伙以无限真诚的态度忽悠着这位年轻的皇帝陛下。

　　其实刘彻也知道，提出所谓的三年后再封的说法其实是太皇太后的主意。可这背后挑唆之人，恐怕就是自己的那个姑母兼丈母娘。自己的表姐兼老婆，她根本就没那个智商想出这样的主意来。

　　“退朝。”无奈的刘彻扔下这两个字，便悻悻然的宣布了退朝。

　　“启奏陛下！”谁料想自己要退朝也退不得，庄青翟抱着朝笏跳了出来。对着刘彻深施一礼，拦住了要下班的刘彻。

　　“丞相终于说话了，朕还以为你们都哑巴了呢。”刘彻揶揄道，对自己的这个丞相刘彻现在恨到了骨头里。真恨不得杀之而后快。

　　“陛下，临潼侯留在长安的下人最近正将大批的耕牛想山东运送。两千头耕牛，前些时已经出了潼关。臣启陛下，这耕牛乃是春耕的关键。若是关中少了这么多耕牛，恐怕对于即将到来的春播不利。臣以为，陛下应当下旨。禁止大批的耕牛迁出关中，以利关中的生产。还请陛下俯允。”

　　云侯要运走大批的耕牛？难道他真的打到了海外，还在海外站住了脚跟？不然不会迁走大批的耕牛，海外真的还有土地没有被开发不成？

　　刘彻的脑袋里瞬间冒出了一连串的问号，不过当初云啸教授他们课业时只教授了算学。其他的天文地理知识，只有卫青知道一些。看来应该回去问问卫青才行。

　　“这事儿想起让朕拿主意了，刚才你们还不是都装哑巴么？朕这个皇帝窝囊，当得了这个家可是做不了这个主。丞相大人，谁能做得主你就去找谁。朕要回宫看孩子去，没时间跟你墨迹。退朝！”

　　刘彻冷着脸喝了一声，身后推开庄青翟便大踏步的走出了宣室。满朝的文武群臣都愣在了当场，大汉立朝近八十年。这样退朝的情况还真是尚属首次。

　　庄青翟被刘彻晒在了宣室当中，虽然表面还保持镇定。但内心之中已然惴惴，完了小皇帝是恨上自己了。太皇太后您可千万要长命百岁啊！不然一旦您有个三长两短，小皇帝会立刻弄死自己。庄青翟似乎预见了不遥远的未来，自己会死在阴暗的监牢里一般。

　　刘彻出了宣室，感觉心中烦闷。也不愿意回后宫，现在他只要一回后宫，不管到哪个妃子的宫里。皇后都会如影随形一般的跟着到来，然后要死要活的将自己拉走去她那里过夜。

　　惹不起，躲得起。刘彻一跺脚便吩咐御撵去了承明殿，承明殿是皇帝办公兼休息的地方。按祖制后宫人等不得宣召不可来这里，现在的承明殿对于刘彻来说就好像是一块避风港。如果可能，刘彻宁愿每天躲在承明殿不回那个疯女人把持的后宫。

　　“把卫青叫到承明殿见架。”刘彻吩咐道。他的心里有很多的疑问需要询问卫青。

　　承明殿比他父亲刘彻在位时亮堂了许多，这要归功于云啸那里要来的玻璃。刘彻正要更衣，千度却急急忙忙的跑了进来。他的手中拿着一份八百里的加急文书，上面盖着火漆。一看便是紧要的公文。

　　“哪里来的加急公文？”刘彻的眉头一皱，难道匈奴人去而复返？

　　“回陛下，是九江王来的。八百里加急，鸿翎急使刚刚送到。”千度捧着文书送到了刘彻的眼前，让刘彻眼看过了火漆便用裁纸刀小心的裁开。他的心里也纳闷，这北边刚刚消停。这南边怎么又出状况了，九江到底出了什么事居然动用了鸿翎急使。

　　刘彻顾不得换衣服，抓过千度裁开的公文便看了起来。看过之后，刘彻便眉头紧锁。

　　这是九江王来的急件，五日前云侯的手下用非刑砍掉了九江王税吏的手脚。甚至还公然威胁九江王的税兵，其行为已经形同造反。九江王请旨，朝廷应派出兵马前往剿灭。

　　“陛下，陛下。卫青来了！”千度小心的提醒刘彻，皇帝陛下看过这封公文已经呆立了半晌。

　　“哦，传。”刘彻愣了一下，很快回过神来。

　　卫青大踏步的走进了承明殿中，对着刘彻深施一礼。

　　“免了吧。你看看这个。”刘彻将手中的公文递给了卫青。

　　“苍澜你熟悉些，难道云侯是真的要反么？居然非刑处置九江王的税吏，唆使游侠围困税兵。谁给他这么大的胆子。”

　　刘彻坐在宝座上一连串的问出了几个问题。

　　“苍澜这人还算是稳重，平日里也沉默寡言的。不想是主动挑事的人，而且臣还记得有一年九江王来到云侯的府邸。不知为何，云侯居然勃然大怒。集合了云家所有的退役侍卫，要将他们派往岳阳。

　　九江王当时很愤怒的样子，恐怕梁子就是那时结下的。臣以为，还是岳阳的利益分配问题。一直以来，九江王就想在岳阳征收重税。可云侯力主与民休息的策略，不让九江王加重赋税。

　　陛下也知道，当初岳阳的湖匪石虎的手中。是云侯夺了回来，所以云侯的部属大多定居在那里。云侯此举也不能说没有私心。”

　　“你的意思是说，云侯此举是为了警戒九江王？”

　　“陛下明鉴，云家骑兵的威名早已传遍大汉每个角落。其实云家的水军也十分的厉害，听说当年云侯在江南平定项三秋的时候。便发明了一种龟船，这种龟船据说是水战的无双利器。

　　湖匪石虎的水军在洞庭湖也可称霸一方，对上九江王与长沙王的战舰尚可一战。可是对上云侯的龟船却连作战的勇气都没有。

　　如果朝廷真要派兵去岳阳围剿苍澜，恐怕朝廷会得不偿失。一是没有合适的水军将领，二是朝廷没有能够匹敌云家龟船的战船。所以朝廷不能，也无力派兵围剿苍澜。”

　　“哦，照你说的就让那个苍澜在岳阳为所欲为喽。”刘彻不满的看着卫青道。

　　“陛下为何不想想，苍澜在江南多年。一向无事，为什么这次忽然闹事。排出九江王的税吏逼迫过甚之外，是不是还有别的原因呢？”

　　“别的原因，你跟朕说得清楚些。”刘彻有些迷茫的问道。

　　“陛下，臣得知苍虎正在组织耕牛送往即墨。然后准备由即墨装船运送到海外去，此事是不是云侯的已经警告。”

　　“你的意思是云侯这是在警告朕，要朕不要阻拦他运送耕牛。如果朕阻止耕牛运往海外，那么他便会让苍澜在江南大闹一番。九江长沙两国便会乱成一锅粥？”

　　“恐怕不止如此，东瓯国一直蠢蠢欲动。而且东瓯王与当年的吴王刘濞还是换帖的兄弟，大侠剧孟虽然在东瓯刺杀了吴王父子。但是吴王的许多旧部可都在东瓯。陛下可知戴宇的出身，当年的吴王可是视戴宇为亲生的子侄一般。被云侯俘虏后方才收服，如果戴宇去东瓯一串联，恐怕乱的就不止是长沙与九江两国。整个江南都会糜烂，与整个江南相比几千头牛算得了什么呢！”

　　卫青的话说得刘彻一阵的窝心，大汉的皇帝居然还要受人要挟。而这个人看着自己长大，交给自己知识在自己做太子乃至登上皇位都立下莫大的功劳。


第719章 祖孙议政

　　尽管充满了无奈，但刘彻还有要去给自己的奶奶请安。每次看到那高大的神仙殿，刘彻就感觉有一座山压过来一般。让他有些窒息的感觉。

　　硬着头皮拾阶而上，瑛姑永远带着笑眯眯的神情在那里恭迎着他。无论他走的多快，甚至比报信的内侍还要快。瑛姑总会提前在这里等侯，好像自己一出承明殿她就知道了一般。

　　“老祖宗在等候陛下，武强侯刚刚来过。老祖宗有些不高兴，陛下说话不要触怒了老祖宗。”

　　瑛姑比庄青翟要会做人，此时的善意或许可以换来一次活命的机会。其实一直以来，刘彻都对这位太皇太后身边第一红人都没有任何恶感。相反，因为瑛姑时常给他一些提点。刘彻对她还有那么一丝好感。

　　“赏”刘彻没有多余的废话，主子对奴仆是不需要有废话的。千度熟稔的从袖子里掏出了一枚铜锭子，递给了瑛姑。

　　“谢陛下赏赐，陛下请随奴婢来。”瑛姑谢了赏在前边引路，刘彻跟着瑛姑踏进了让他压抑无比的神仙殿。

　　“孙儿给皇祖母请安，祖母您的身子可好？”自从刘彻做了皇帝之后，便从来没有唤过太皇太后奶奶。

　　“好，老身心宽总算没有被你这个任意妄为的孙子给气死。哼！撇下朝臣拂袖而去，这是你做皇帝该做的事情么？高祖创立我大汉以来，皇帝当庭遁走这还是第一遭。如果皇帝不愿意上那个朝，以后可以不必上了嘛。”

　　太皇太后的声音充满了威严，刘彻吓了一跳。不过就是一次早退而已，不至于搞到下岗这么严重吧。

　　“皇祖母……”

　　“老身知道，对于立太子一事你心里有怨念。这是老身的意思，怪不得庄青翟他们。老身也有老身的难处，大汉立储君是大事。按照祖制有嫡立嫡无嫡立长，可你和皇后都是青春茂盛的年纪。

　　虽然皇后现在没有子嗣，但你能保证未来皇后不会诞下皇子出来。如果皇后诞下皇子，你又怎么说？废了这个太子再重新立一个？你拿立储君当做儿戏不成。

　　哎！老身这么做，也是为了你，为了这大汉江山祖宗的基业。再说，也没有不让你立嘛，只是推迟了三年而已。老身还能活几年，三年你都等不得了？”

　　太皇太后最后的语气转为哀叹，这让刘彻有些不是滋味儿。太皇太后把持朝政，独揽大权。但说到底还是自己的奶奶，如今花白的头发已经全部如霜雪一般的白。太皇太后老了，近一年多苍老得尤其厉害。

　　这样年纪的人还能过几个春秋，真的是未知之数。当年云侯说得对，自己还年轻与太皇太后想必最大的优势就是时间。朕今年刚刚二十岁，有什么等不起的。

　　“皇祖母训斥的对，孙儿知错了。还请皇祖母不要生气，气坏了身子就不好了。立皇储之事就按您说的办，您说三年那便三年。”

　　刘彻扶着太皇太后坐下，态度恭敬的认了错。

　　“知道错就好，我听说云侯开始倒蹬他那些家底了？你怎么看，就任由他把家底搬走？”太皇太后见刘彻服软，也就见好就收。没必要将祖孙间的关系搞得这么僵。

　　“嗯，早朝的时候庄青翟说了。说是云侯正将大批的耕牛迁往域外，很有可能云侯真的在海外找到了一块土地。不然要这么多耕牛做什么呢？”刘彻转身跪坐在太皇太后身旁的蒲团上。

　　“海外的地方不是神仙住的么？当初秦皇曾经派遣徐福出去寻找海外仙山，不但带走了大批的宫人。还带了五百童男，五百童女作为敬献给神仙的礼物。可是这徐福一去不复返，直至今日也没有回来。算起来，这也近一百多年的事情了。难道云侯真的就找到了仙山，还要在那里种地？”

　　人老了就会想些奇奇怪怪的事情，只要对长生有帮助的他们都会琢磨。从秦皇到如今的太皇太后，他们都在琢磨这件事情。如果可能，他们想让神仙听见内心最为真诚的呼唤。我真的还想，再活五百年！

　　刘彻一愣，没想到自己的一句玩笑话居然成功的将楼盖歪了。太皇太后居然从云啸转移家产的事情挪开了视线，而是关注起海外的仙山来。

　　“云侯本就是异人，来大汉后的种种事情。皆非常年企及之举，在算学一途更是学究天人。想来，非凡之人必能成就非凡之事。云侯倒是有可能寻到徐福未曾寻到的仙山。”

　　打蛇随棍上，刘彻也学得乖了。将太皇太后往歪里引，最好不再关心云家迁移耕牛的事情。现在匈奴刚刚退兵，河北好多地方的生产都有待恢复。朝廷应付这一个冬季的作战，也支出了大笔的钱粮。无论如何也不能够再支撑云啸带来的祸乱。

　　“不说这个了，都是没影儿的事。你对云侯迁移家产的事情怎么看，庄青翟说要封关。严禁牲畜出关中，你怎么看待这个条陈。”

　　太皇太后到底不是凡人，略微一失神便回过神来，询问起庄青翟的条陈来。

　　“回皇祖母的话，这样恐怕行不通。刚刚接到九江王的八百里奏章，云侯的手下在江南开始闹事。包围税兵，非刑砍去了税吏的四肢。其行为已然形同反叛，这明显就是警告我们。如果我们封关，不让云家迁移牲畜。那么江南便会糜烂不堪，九江王请朝廷派遣大军会同征剿。”

　　刘彻赶忙将九江王的文书讲了出来，让太皇太后知道事情的紧迫性。

　　“混账，居然干出这样的事情。他的眼里还有朝廷，还有你这个皇帝么。既然如此，索性便应了九江王所请。派遣大军征剿云式叛逆，以正我大汉律法。”

　　太皇太后闻听此言立刻便火了，好像一口死火山一样的便爆发了。

　　“皇祖母息怒，只是这征剿要派谁去？朝廷跟匈奴人打了一个冬天，为了施行程太尉坚壁清野的战术。损失了大批的钱粮，现在各地的府库都在吃紧。朝廷实在拿不出钱粮来养活一支大军，而且……”

　　刘彻顿了顿似有难言之隐。

　　“而且什么？说。”太皇太后压下火气询问道。

　　“而且就算是钱粮充足，又有谁能够出去打这一场仗。皇祖母可还记得，当年就是云侯平定的江南。剿灭了项三秋一伙以及盘踞洞庭湖多年的洞庭水匪。纵观我大汉之将帅，岂有一个可成此功业者？魏其侯称病不出，程太尉又离不开。李广远在边塞不习水战，大汉现在是既无可派之兵，亦无可选之将。只要皇祖母将程太尉召来询问，便可知孙儿所言非虚。”

　　刘彻向太皇太后道出实情，不是不想打而是打不过。

　　“我大汉泱泱大国，难道就被这宵小之辈说挟持。不敢动弹分毫？”太皇太后再次震怒，她不喜欢被人要挟从来都不喜欢。

　　“如果要剿灭云家在江南的势力，便要编练水军。而编练水军则需要大笔的钱粮，可朝廷现在真的拿不出这笔钱粮来。

　　况且孙儿认为，云侯将牲畜等等迁移走了也好。那些牲畜长着腿，他能迁走。他库房里的金银珠宝也能够装箱迁走，可云家的工厂临潼的土地他迁不走吧。

　　世世代代生活在长安的那些工人他也迁不走吧。孙儿的建议，不若咱们与云家做个交易。朝廷允许云家拿走能带走的东西，可带不走的。那可就要留给朝廷，皇祖母您看呢？”


第720章 韩国攻略

　　“你的意思是说，要云家将那些工厂还有矿山什么的都留给朝廷？”太皇太后瞬间便明白了刘彻的意思，既然不能有效的留下云啸。只能留下点什么算什么，工厂还有矿山之类的无论如何云家也是搬不走的。既然如此，还不如拿这些东西做交换。

　　“正是这样，想必云侯也清楚。这些东西搬不走，可是这些工厂却都是日进斗金。砸了他又舍不得，既然这些产业就在长安的边上。朝廷为何不可收为己有呢。

　　再者，这些工厂里生产出来的东西。现在已经成为了必须品，朝廷的公文现在都在用纸张书写。居家的百姓用惯了云家的酱油米醋，而火柴更是每家每户都在用。

　　这些工厂不但解决了长安大批的就业，同时也给朝廷提供了大笔的税收。朝廷无论如何也得到这些工厂，不然光是数万的失业工人，朝廷便难以应对。更何况，会少了许多的税收。”

　　“你收了云侯的工厂，就不怕他闹事了？”

　　“皇祖母，云家是猫大汉就是老虎。这一点云侯清楚，虽然猫可以在树上对着老虎咆哮。但终究不敢下树的，它知道把老虎弄急了对它来说没有一点好处。大汉虽然现在拿云侯没辙，可是若真惹急了朝廷。倾举国之力剿灭江南的匪患还是不难的，只不过这样付出的代价实在是太大了点而已。两败俱伤的场面想必云侯也不愿意看到，所以他会妥协的。”

　　刘彻信心满满的解说道，对于云啸的性格他还是了解的。这种鱼死网破的事情不符合云啸行事的作风，如果可能云啸会尽量将利益最大化。而这种两败俱伤的行径，一直是云啸所避免的。

　　“既然你这么有把握，那就去做。朝廷可以允许他将那些耕牛啊什么的都迁出去。但必须将那些工厂完好无损的交给朝廷。”太皇太后也动心了，刘彻说得对。那些工厂不但解决了就业问题，还负担了很大的税赋。

　　现在朝廷缺的便是钱粮，而征收钱粮靠的就是税赋。这个时候无论如何也不能自毁长城，将这些可观的纳税企业毁掉。

　　“谢皇祖母，孙儿知道了。既然丞相愿意管这事儿，那就让丞相去与云家谈。想必武强侯可以胜任的。”刘彻眼珠一转便将这吃力不讨好的差事扔给了庄青翟。反正这老小子也不准备过好日子，就让苍虎给他添点堵。

　　“他是丞相，这是他分内的事情。就照你说得办吧！”太皇太后想也没想，便同意了刘彻的建议。庄青翟是臣子，既然是臣子便要干臣子的活儿。总不能让皇帝亲自去与那云家的奴才谈事情吧。

　　大王城中，云啸的声望已经高得爆棚。尤其是云啸承诺，将给每个村子配备五头耕牛之后。云啸走到哪里，甚至有了山呼万岁的声音。

　　“侯爷，这牛就这么给他们了？”小虎看着自己辛辛苦苦押运来的几百头耕牛对着云啸说道。

　　“小子学着点，这叫分期付款。这些农奴刚刚分得土地，自然没有钱付给我们。而耕牛可以大大的增加播种的速度，还可以做到深更增加产量。咱们运这些牛来，就是要给他们用的。现在每村分给五头，秋收之后他们便要增加一些大米给咱们。按一头牛可以用十年计算，本应卖五十斤大米的牛。十年间实际上可以帮咱们赚取一百斤大米的利润。虽然时间拖得久了一点，但平白多出一倍的好处来。等候一些时间还是值得的。”

　　云啸背着手，不时还平易近人的同远处的乡农打着招呼。尽量使自己的形象向那些经常下乡的领导靠拢。

　　马韩人什么时候见过如此平易近人的领导，只要云啸的手挥到哪里。哪里便跪倒一片人，用刚刚学会的汉话高呼万岁。什么意思反正他们也不明白，只知道那是欢迎皇帝的话语。

　　在马韩云啸现在已经不是人，而是神。给平民百姓带来安康祥和日子的神。

　　“侯爷，既然百姓们这样拥戴咱们。是不是抽出一下兵力对付参与的弁韩与辰韩。小熊说弁韩的人经常在汉城附近活动，而且还派遣细作充作役夫混进汉城打探消息。属下担心，这些弁韩的人心怀不轨。”

　　戴宇看着远处山呼万岁的人说道。这些天来，他都一直关注着半岛上的另外两股势力。

　　大王城以金家为主的政权迅速的崩塌，给其他的两家极大的震撼。辰韩的夏家将自己的施礼缩回了海岛上，只在靠近海边的地方留下两座城池。好像触角一样的，跟着半岛保持着若有若无的联系。

　　弁韩无路可退，他们人口比大王城要少很多。只有十万人左右，如果与大王城硬碰硬肯定不是对手。所以，这些弁韩人一边加紧备战一边不断派细作了解这些新来的汉人。

　　对于这些半岛原住民，戴宇一直保持这非我族类其心必异的警惕。如果不是兵力不足，恐怕他早就请缨去平地掉半岛的另外两家势力。

　　“戴宇，你太着急了。咱们现在要的就是修生养息，既然大汉不再是咱们立足的根本。咱们便要在这扎下根，既然要扎根便不能四处树敌。

　　那两家势力虽然弱小，但现在去剿灭他们仍然不是时候。总要等到秋收之后，人手都倒出来。那时咱们有许多的民夫可用，又不用耽误粮食的生产。

　　弁韩的那两座小城，怕是一月便可平定。安心扎根，我还告诉你件事情。其实，这里跟大汉还是有陆路通道的。从这里往北，有许多的大山。翻过那些山，过了鸭绿江便是大汉的菟郡。

　　咱们要尽快的强大起来，不然你以为大汉会忍耐我们多久。记住，深挖洞，广积粮，高筑墙，缓称王。这就是咱们经略半岛的策略。”

　　云啸向戴宇普及了一下地理知识，让他知道其实这里还是处于大汉的兵锋之下。这个时候用朱元璋的十二字方针还是正确的。

　　“这里也和大汉接壤！”戴宇听到这个消息比较震惊。他一直以为，只有通过海路才能来到这里。大汉的战船与云家相比不值一提，对于海战戴宇还是颇有把握的。可与大汉陆地接壤，一旦大汉举兵讨伐。那可得认真的准备准备。

　　“你若不信，可以让人一直向北走。过了一条大江之后，便是大汉菟郡。”云啸指着北面绵延的群山。

　　复杂的地里阻碍了人们探索的过程，那个时候的许多人对地理的认知非常有限。戴宇自然也不能幸免。

　　“侯爷说的我自然相信，可弁韩总是派遣细作来汉城。那又当如何？难道就任凭他们窥伺不成？上次侯爷好心放过了他们，可那些弁韩的人似乎更加的变本加厉起来。”

　　“让他们看，尽量展示咱们的军威。至少让他们在秋收之前不敢动弹，只要等秋收之后。咱们就手势他，孙子兵法上有云：不战而屈人之兵善之善也。让小熊尽量展示自己的肌肉，吓吓他们这些人也好。别总是井底之蛙，一副天下无敌的模样。”

　　云啸对于棒子意淫的能力有非常直观的了解，对付他们的最好办法便是打他们，打疼他们。那样他们就会臣服，就会听话。不然，这些家伙总是想方设法的弄出一些事端出来。

　　“诺，我这就去交代小熊。嘿嘿，就让这些家伙过好这个夏天。待秋收之后，便干掉那些鸟人。”


第721章 押运

　　“二哥，即墨又运来这么多牛啊！”小虎看着黑压压的牛群，心底有些自豪。那些马韩人已经看傻了眼，前些天的五百头牛已经让他们震惊不已。这刚刚隔了几天，居然又运来一千头耕牛。莫非云家是放牛的不成。

　　“前些天要运四轮马车，所以占了许多的空间。今次全部是耕牛，没有任何其他的物资，一千头全运来了。听说即墨侯那里看着眼馋，派了人来向侯爷讨要。听说三叔在长安又发来了三千多头，正在路上想必再有十几二十天也应该到了。正好赶上春播，这里的田跟关中的不一样。种地之前还要先泡水，不过米倒是比江南的要好吃上许多。可咱关中人，还是喜欢吃面食。随船运来了几百袋山东面粉，你和四叔拿去些。”

　　小熊看着那些好像看外星生物一般，看着如此众多耕牛的马韩人。眼里满是不屑，云家的牧栏里面圈了上万头牛，至于羊那更是没数。如果这些土鳖看见了此种情形，不知应该作何感想。

　　“二哥，我看着这城里有好多人鬼鬼祟祟的。莫非是戴爷说的那些奸细？”小虎斜着眼睛看着码头外围着看热闹的闲汉，这些家伙既不干活也不做生意。只是坐在那里，看着这些耕牛眼睛都能冒出光来。

　　“侯爷不让动这些人，不过这些家伙倒也老实。真要是敢在这城里生事，看我不把他们眼睛扣出来当炮踩。”小熊看了那些闲汉一眼，云啸的命令他不得不执行，不过这些弁韩人还真没有生事。只是日出进城闲坐，日落出城回家。倒也算安分。

　　“侯爷说，春播是大计不能破坏。不然咱们拿什么来喂这几十万张嘴，等过了秋收再收拾他们。兔子尾巴长不了，二哥你也不用放在心上。听说大哥在江南砍了九江王老丈人的胳膊腿，侯爷正为这事发愁。怕九江王伺机报复，已经让大哥躲到湖心岛上去了。十三叔正在那里掌总，妈的九江王那老王八要是敢动大哥一根汗毛。老子烧了他的鸟王宫，扒了这老王八蛋的皮。”

　　小虎的马鞭一边甩，一边恶狠狠的说道。

　　“放心，大哥那边不会有事。借那老王八一个胆子也不敢，倒是你回去的路上加点小心。莫要跟你二哥似的，遭了人的埋伏。”

　　小熊对上次遇袭的事情仍然记忆犹新，奈何恶阳岭乃是此处通往大王城的必经之路。无论怎么走，还是避不开的。

　　“没事二哥，若是这帮王八蛋敢打小爷的主意。看见没，那五百弟兄也不是吃素的。”小虎向着正在吃饭休息的那些侍卫一努嘴。

　　“新丁啊！侯爷就派人带着五百新丁押着这一千头牛？”小熊一眼便认出来，这些可不是那些战场上厮杀下来的老兵，而是去年才征召的新兵。虽然外人看不出来，但云家的人一眼便看得出二者的差别来。

　　这些新丁的身上多了一些稚嫩，少了一份那些老兵身上的沉稳和杀气。而且，这些新丁还都没有自己的坐骑。他们只能坐在四轮马车里，提高自身的机动能力。这一点上，与机动能力极强的云家老侍卫还是有差距的。

　　“侯爷正在训练这些人的军阵演练，这五百人因为是车兵。不需要参加演练，这才被派来。不然，就得二哥你派人护送喽。前些天侯爷考校的时候，我看了。这些新家伙训得好不赖，至少弓弩刀术都不差。有几个箭技都能赶上四叔，就那个。一箭三矢，箭箭都能命中红心。四叔说了，他年轻的时候或许可以现在不行了。”

　　“那是四叔谦逊，一箭三矢。真正到战场上除了浪费箭矢有个鸟用，花时间练这华而不实的东西。一箭能将然射杀，干嘛还要用三箭。反正你带着这些新丁，一切小心为上。”

　　“知道了二哥，这帮家伙也吃好了。我先走了，回头我让人给你带些王宫里面秘藏的大米酒来。听说窖藏了十几年，侯爷下令封窖之前。我弄了几坛子，那酒真醇啊！”

　　小虎一脸的神往样子，小熊恶狠狠的拍了小虎一巴掌。

　　“你小子，这次怎么不给哥哥带来。欠揍！”小熊跟苍熊一个德行，对酒是情有独钟，闻听堂弟有好酒藏着自然心痒。

　　“这次出门的时候被侯爷叫去嘱咐了许多，所以没时间带着。待回了大王城，我一定差人给你送来。好了，时候不早了。我先走！”

　　初春的中午很暖和，小虎带着五百车兵乘着大车。另有几百名役夫驱赶着耕牛离开了汉城。

　　车兵分成前中后三段，护卫着庞大的牛群。小虎带着十几名随从骑着马，走在队伍的中间。天上的日头明晃晃的，照在身上很暖和。

　　“小虎爷，咱们真的不回关中了？”一名随从一边走一边问道。

　　“朝廷不待见咱们侯爷，说好的骊山四周百里是咱家的。可太皇太后非要给咱们支到匈奴边境去。那地方他娘的整天和兄弟人打仗，冬天还死冷死冷的。朝廷的王爷们不见封过去一个，他娘的让咱们侯爷去顶着跟匈奴人干。去那鬼地方，还不如在这里打下自己的一片天。怎么，在临潼有小情人。想着了？”

　　“小虎爷真猜着了，不过不是咱临潼的是长安城里的。准备过了年就纳为妾室，您看这跟着侯爷出来就耽误了。”

　　“没事，侯爷亏不着你们。等夏天无事的时候，你托人接过来就是。这地方除了没关中的馍馍，啥不必关中强。侯爷说了，还那边还有块地。地里头长金银，只要咱们拿下了以后就是吃香的喝辣的。他娘的想怎么花就怎么花。”

　　“真的……”随从们都围拢过来，听小虎说这些秘闻。

　　“那是，侯爷啥时候骗过你们这些丘八。仔细着些，前边便是恶阳岭。我二哥在这里吃过亏，都打起精神来。别着了小人的道，喊一声那些车里睡觉的。都他娘的把眼睛给老子瞪大了。”

　　午后的阳光时分的温暖，车厢里的车兵又刚刚吃过午饭。一个个在车厢里睡得涎水老长，随从们听了小虎的话。赶忙挨个车厢的拍打，让车兵们打起精神来。

　　不过许多的车兵只是睁开了眼，换个姿势便又睡了过去。今天早晨起的早，现在正是补觉的好时候。

　　“什么事啊！不就是恶阳岭么，早晨咱们过的时候也……”

　　一名侍卫在大车上站起了身，大大的抻了一个懒腰。一支弩箭突兀的插在了他的脖子上，使得他的声音戛然而止。身子一歪便倒在了车厢里。

　　几乎与此同时，两侧的树林中飞出了无数箭矢。大车的箱板被弩箭射中，发出“哆”“哆”的声音。小虎身边的亲卫立时被射倒了五六个，幸亏小虎手疾眼快一个镫里藏身躲了过去。

　　可胯下的坐骑却瞬间插满了箭矢，战马悲鸣一声便倒了下去。小虎的一条腿顿时被压在了下面，怎么抽也抽不出来。

　　整个队伍瞬间便炸了开来，那些一副立刻四散奔逃。让本来已经混乱的队形更加的混乱不堪，一些中了箭的耕牛更是狂躁不安的四下奔走。也不管人还是车，都是往死了命的撞过去。

　　小虎在地上大声的吼着，可如此混乱的局面没人听得到他的怒吼。正当几名随从将小虎从马下拉出来之时，两侧的高崖上又丢下来雨点一般的石块。


第722章 小虎遇袭

　　人头大的石头从数十丈高的悬崖上抛落，其势道甚是惊人。那些还在四轮马车中的新兵，尚不知道怎么回事。已经被砸得脑浆迸裂筋段骨折，凄惨的叫声此起彼伏。与弩箭的机括声，和牛马的嘶吼声响成一团。

　　几名随从有的摘下盾牌抵挡弩箭，有的合力将小虎从马尸底下拽出来。几个人废了九牛二虎之力，才将小虎拽了出来。

　　“小虎爷，怎么办？咱们被人伏击了。”一名随从急切的道。

　　“废话，我他娘的知道被人袭击了。快让那些王八蛋从车里出来，不然都得被砸死。”小虎听得新兵们的惨叫声顿时心乱如麻。

　　只是短短的半盏茶十分，被大石块砸死砸伤的新兵已经有上百人。云家的铠甲再坚固，也阻挡不了这来势甚急的石块。有两辆大车已经完全被石块砸毁，驾辕的马匹拖着残车不要命的狂奔。车上还没死的新兵被挂在车上，拖曳的血肉模糊。道路上留下了怵目惊心的一条红带子。

　　那马匹又同发狂的耕牛撞到了一起，一时间尘土飞扬两败俱伤。小虎看着这一切目眦欲裂，也不顾腿伤抽出马刀。对着那些不知所措的新兵们喝道：“想活命的跟我来。”说罢一手拎着马刀，一手举着护身的小圆盾便向有弩箭射出的密林冲去。

　　小虎早已看得真切，那些因为躲避石块的新兵从马车上下来。便被这树林里的箭雨射击，打在铠甲上“啪”“啪”响被弹开的是弓箭。可树林里除了弓箭，还有那种用脚蹬踏的弩箭。

　　百十步的距离上，这种强力的弩箭足以射穿云家的盔甲。好多逃出车厢的新兵都是被这种弩箭射杀。不过好在这种弩箭射速很慢，如果跟弓箭一个射速。那自己这些人早就全部射成刺猬。

　　现今的生路只有一条，那就是冲入密林之中。与那些弓弩手近身搏斗，即便遇见了同为步兵的刀盾手或者长戟兵。云家坚韧的铠甲和锋利的马刀也可以让自己占尽便宜。

　　小虎用圆盾护着身子，反手便掏出了一颗二踢脚。划着了一根火柴，一只手拿着二踢脚的顶部。

　　“咚”……“啪”清脆的响声便传出了好远，小虎没有熄灭火柴而是点燃了信香。随手便反出了一枚手榴弹，边跑便对自己的随从大喊。

　　“用手榴弹开路，趁着烟雾蒸腾杀进去。”云家的手榴弹不是谁都可以随身携带，云啸对这种超时代的产品管理十分严格。只有小虎和他的随从们才会随身携带一颗，而那些新兵们是没有这种东西的。

　　这是为了最大程度的避免这种高科技武器被敌人缴获，尤其是这个时代有火雨这样的家伙出现。这些炼丹术士出身的家伙，可以通过自己的研究，成功的制造出原始的火药来。那么这种火药，想必他们也不难仿制。

　　看过了火雨的初级火药，云啸对于古人的智慧抱有深深的警惕。绝对不能让这种致命的东西落入别人的手中，否则自己要弄出威力更为强大的炸药出来。而自己制造出来的炸药是否稳定，他的心里可没有谱。毕竟，他是学物理的。化学知识只是停留在高中的水平。

　　旁边的随从纷纷掏出手榴弹，其中一个还抛给小虎一个。小虎诧异的道：“这玩意一人一个，你哪来的俩？”

　　“从死去弟兄那里掏来的，侯爷说过这东西绝对不能落到外人手里。其他人的也都被弟兄们收集起来了。”

　　两人一边说，一边随着人群向树林里面冲。这树林距离大路只有几十步的距离，小虎冲进了三十几步。便用信香点燃了手榴弹，挥臂便向树林里掷了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……爆炸声几乎响得听不出个数，轰隆声过后。箭矢与高空抛下来的石块几乎都停止了，那些袭击小虎的人似乎被爆炸声吓住了。

　　“冲啊！杀进去，宰了这帮王八蛋。”小虎高举盾牌，当先便冲进了树林。

　　此时的树林中已经是呻吟声一片，对于这种冒烟的家伙。这些人没有丝毫的防备，没有想到这东西会有这么大的威力。一下子便可以将一个人掀起来，密密麻麻的破片可以将膀大腰圆的汉子炸得浑身都是窟窿。

　　浓重的血腥味儿和着硫磺味儿充斥着枯黄的草地，树枝上还挂着人体的残肢和破布的碎片。小虎清楚的看到，一个缺了一条腿的家伙正在努力的爬行。

　　小虎想也不想，手中的马刀随手劈下。锋利的马刀从后面切开了那家伙的头骨，白花花的骨头流着黄色透亮的骨髓。接着便是灰白色的脑浆流了第一，黄色的骨髓好像油脂一般漂浮在脑浆的上面。黄白相间得好像KFC里面的冰淇淋。

　　他的血没有流出来多少，想必是被炸断腿的时候已经喷涌出去了许多。

　　小虎顾不得观看这个死人，他的迎面便站着一个已经被吓傻了的家伙。小虎想也不想，手中的马刀向上一提。马刀便从这人的膝盖处抹了过去，锋利的马刀一下便切断了他的小腿。小虎没容他倒下，手中的马刀横着一抡，一颗好大的人头冲天而起。

　　一股艳丽的血泉冲天而起，随即点点落下好像天上下了一场血雨一般。鲜红的血液落了小虎一头一脸，小虎连擦脸的时间都没有。左手的护身盾，借着冲力向着一名朝着自己扑过来的家伙撞去。

　　“嘭”那个家伙被身强力壮的小虎撞倒在一颗树上，小虎跟着便是以马刀刺进了他的胸膛。刀身斜着向下一切，由胸口到腰肋间便开了一个巨大的口子。

　　绿色的苦胆还有红褐色的肾脏一起涌了出来，那家伙躺在地上发出山猫一样的惨叫。

　　只是转瞬之间，小虎已经连杀三人。他身后的随从也不甘人后，手中闪亮的马刀上下飞舞。人体的残肢断臂，还有飞溅的鲜血四处溅落。这些随从一个个都好像血水里面捞出来一般，都成了血人。

　　这个时候，那些袭击者才算冲爆炸的冲击中醒转过来。无数端着青铜长矛，或者手持青铜短剑。身着青铜铠甲的家伙从树林里面冲了出来，这些家伙同大王城人马的盔甲样式几近相同。

　　如果他们同大王城金家的人马站在一起，小虎根本就分不出是哪一家的人马。小虎身后的新兵们也都冲进了树林，这是他们的第一次战斗。平时演练的招数许多都已经忘记，他们的脑子一片的空白。

　　手中的马刀纯粹是凭着平时训练的机械动作在砍杀。这种最原始的杀戮状态，产生了意想不到的效果。

　　那些手持青铜兵刃的家伙，往往不是云家侍卫的一将之合。不是手中的兵刃合着身子被斩断，便是手中的兵刃砍在云家人的身上。只留下几点火星，根本没有伤到人家分毫。

　　平静的树林里充斥着雄性最原始的吼叫声，兵刃的撞击声还有受伤或者被杀者凄厉的惨叫声。

　　滚烫的鲜血融化了地上的雪水，雪白血红的地面上滑腻不堪。毡靴踩在上面滑腻而又粘稠，稍不小心便会摔上一个跟头。通常此时，身边便会有不知名的对手跳将出来。用手中的兵刃，狠狠的刺向敌人的身体。

　　云家的马刀与坚固的铠甲极大的发挥了威力。那些手持青铜兵刃者损失惨重，正在小虎忘我砍杀之际。忽然一个巨大的黑影向着他扑了过来。


第723章 血战

　　小虎感觉自己的身子好像被一辆奔驰的马车撞到一般，倒着便飞了出去，口中喷出一口鲜血撞到了一颗大树上。旁边的两名随从立刻举着圆盾便围拢了过来。

　　小虎晃了一下撞得发晕的脑袋，惊恐的看见。一头头提醒巨大有着棕色硬毛的大熊冲了过来，这些大熊好像受过专门的训练。它们不攻击那些穿着青铜铠甲的家伙，却专门攻击汉人的军士。

　　云家的铠甲虽然结实，但也擎受不住这巨熊的拍击。锋利的马刀划在那些巨熊的身上留下一个个大大的伤口，可是那些狗熊好像是浑然不觉一般。即便被划得开膛破肚，巨大的熊爪将肠子往里一塞。回爪便是一巴掌将砍它的军士扇飞。

　　锋利的尖爪摩擦过铠甲发出刺耳的声音，最为致命的是熊掌上面传出来的蛮力。拍在人身上一下便可以震碎人的内脏，被拍中的人无不筋断骨折大口的吐血。一些不幸的扇中脑袋的家伙，脖颈拗断哼都没哼一声便死了过去。

　　小虎挣扎着想站起来，但他的肋骨好像断了几根。挣扎了几下都没站起来，在那些巨熊的冲击下新丁们的阵型开始混乱。不断有黑甲侍卫被巨熊撞飞或者掀翻在地，后面跟上来的那些人用手中的青铜兵刃不分上下的胡乱戳着。

　　“捡长矛干掉那些熊，扎脖子心脏。熊胸口就一团白毛，就朝那里扎。”

　　小虎记得云啸说过，不管是什么生物脖子都是最为脆弱的部分。只要那地方受重创，那绝对可以算得上是致命一击。

　　几名随从听了小虎的话，立刻捡拾起几只青铜长矛。冲过去，一人吸引那巨熊的注意力另外几人对着巨熊的胸口与脖子便是一顿乱捅。

　　青铜的矛尖刺穿了厚重的熊皮，穿刺伤令这些已然是遍体鳞伤的棕熊痛苦不已。一名随从瞧准了机会，一矛便刺入了那巨熊胸口的白毛之中。

　　巨熊口中发出巨大的哀嚎声，震得刚刚发出嫩芽的树枝都在乱颤。“咔擦”巨熊的爪子将刺进自己身体的长矛拍断，举起巨大的熊掌想将面前的这个可恶的人类拍死。

　　可巨大的熊掌只是停留在半空之中，顿了一顿便无力的垂了下来。“噗通”巨大的熊尸栽倒在地，云家的侍卫们发出震天的狂呼。随即有更多的人拾起地上的长矛，冲向那些可怕的棕色巨熊。随从们的胜利给了他们极大的鼓舞，原本胆寒的军卒也不再害怕这些庞然大物。

　　军卒们配合默契，有的负责掩护有的负责刺杀。只是短短的一息之间，便有三头巨熊被云家的军卒捅翻在地。

　　小虎痛苦的“呼”出了一口长气，干掉好些巨熊那些袭击者就是个渣渣。自己的手下虽然伤亡近半，但是想吃掉自己根本办不到。只要坚持到小熊，或者是云啸的支援。必定要杀尽这些可恶的家伙，摘下他们的心肝给死去的弟兄们报仇。

　　可他的高兴劲还没过，一阵狂风般的虎啸便传了过来。小虎惊得抬头一看，只见一只吊睛白额斑斓猛虎从密林的深处窜了出来。这老虎前腿一伏，后腿一蹬“嗷”的一声便扑倒了一名士卒。

　　锋利的虎爪抓得漆黑的盔甲“滋啦”“滋啦”的响，长长的尖牙一口便咬住了黑甲侍卫的脖子。强有力的虎头左右摇摆，晃得黑甲侍卫好像一片在寒风中飘零的树叶。

　　那侍卫双手不停的抓挠，可没过一会儿便不动了。老虎咬死了一名军卒，立刻便扑向旁边的军卒。

　　正当云家军卒再度慌乱起来之际，密林深处又窜出了二十余头猛虎。它们合着那些剩余的巨熊一起，再度肆无忌惮的残杀着云家的黑甲武士。

　　这下小虎也没辙了，那些老虎的动作远比巨熊要灵活许多。侍卫们的长矛根本拿它们没辙，这些家伙窜纵跳跃一个个激灵的好像一只猫。无论是马刀还是长矛，想劈中或者刺中他们十分困难。

　　正当云家的黑甲武士苦苦支撑之时，树上忽然射出了一支支致命的弩箭来。一名云家的侍卫刚刚用长矛刺中了一只老虎的屁股，便被一支弩箭射中了大腿。那被刺中的老虎吃痛，回过身便将这侍卫撕成了碎片。

　　原来不知道什么时候，那些弓弩手都爬到了树上。居高临下的对着云家的武士射击，被猛兽搅得一塌糊涂的云家武士根本没有丝毫的阵型可言。在弩箭的打击下，云家的武士伤亡巨大。

　　云家武士痛苦的惨叫声此起彼伏，那一声声惨叫撕裂着小虎的心。对方究竟是什么人，能够驱使老虎巨熊这样的猛兽作战。真没想到，字这辈子不但要和人打。他娘的还要和畜生斗上一斗。

　　可现在就的想斗也斗不成了，也不知道折了几根骨头。现在疼得连站起来的力气都没有，拿着马刀的手颤颤巍巍。历经战阵的小虎有些怕了，当年就是被巨熊吓破了胆。才被云啸拔了翎羽以示惩戒，从那时起他就在心底里告诉自己不许害怕。

　　为此，他还整天跟在小白的周围。习惯猛兽给人带来的压力，终于在半岛找回了自己的尊严。用鲜血换回了勇气与荣誉，可今天小虎又怕了。那些可怕的猛兽残忍的撕裂着侍卫们的身体，身边的惨叫声几乎连成了一片。看来，自己等不到二哥或者是云啸前来解救。

　　“小虎爷，怎么办。那些老虎太厉害，咱们抵挡不住。”一名随从举盾挡住了树上射来的弩箭，声音焦急的询问小虎。

　　小虎知道此时只要自己一乱，必然是全军覆灭的结局。

　　“结成刺猬阵，有弓箭的站在阵中将树上的家伙射下来。”小虎鼓起精神大吼道。只是这一句话，便让他喷出了好大一口血来。看起来是断裂的肋骨刺伤了肺，小虎擦了擦嘴角上的鲜血在随从的搀扶下站了起来。

　　他知道此时他便是整个队伍的主心骨，无论如何他要让士卒们看见他站着。如果此时的士气垮了，那么剩下这二百多人也就完蛋了。

　　云家的侍卫们迅速的聚拢，圆盾齐齐的顶在了外面。带着弓箭下车的士卒纷纷抽出弓箭，向树顶的那些弓弩手射去。这些新丁虽然作战经验不丰富，但并不缺乏严格的训练。

　　他们的箭技都是净过刻苦训练，手中的复合弓又是净过改良的。说是百步穿杨那绝对不是吹牛，一支支羽箭射向树上的那些弓弩手。顿时一道道人影好像流星雨一般的坠落，有些砸在了那些猛兽的身上。被那些已经发狂的猛兽瞬间便撕成碎片。

　　侍卫们见到小虎站在中间指挥若定，心下也不再慌张。一支支羽箭射向那些扑过来的猛兽，有好几只老虎都被射得跟刺猬一样的爬在地上痛苦的哀嚎。

　　树林中悠然的走出了三个人，这两个人服装奇异。都是带着尖顶的帽子，脚下穿着尖鞋。它们的手中有的拿着琵琶，有些的拿着笛子。最后那位身穿白衣的家伙居然扛着一架瑶琴。

　　“大哥、二哥。你们常说我没有用，怎样今天碰见克星。可用到我老三了不成。”

　　“老三，这都什么时候了。还不赶快出手。”那名红衣汉子见又有一只老虎被射杀，心疼得脸上的肌肉一跳一跳的。显然那些老虎便是他所驯养。

　　“是啊老三，今天就看你的手艺了。快着些！”为首的黑袍老者见十几头巨熊只剩下四五头，而且还各个带伤。心头早已滴血。


第724章 死战

　　那老三一袭白衣，可长得尖嘴猴腮而身子又十分的瘦小。偏偏他有扛着一把巨大的瑶琴，看上去好像是在耍猴戏一般。

　　“嘿嘿，大哥二哥。今天就让你们看看我老三的本事！”说罢这老三席地而坐，巨大的瑶琴摆在了腿上。两只枯瘦的手爪抚到了琴弦上，“筝……”琴弦一响顿时有股子穿金裂石之感，让人精神一震。随着他的琴声，树冠枝头开始摇晃起来。

　　小虎目不转睛的看着这三兄弟，他们一出来小虎就猜到是他们几个搞的鬼。奈何这三兄弟警惕性很高，距离小虎为中心的刺猬阵很远。小虎的随从射了几箭也没有够到这三个家伙。

　　“大家小心！”那老三的瑶琴一响，小虎便警觉起来。所有的人都看向那些摇晃的树冠枝干。

　　无数的吱吱声响起，一团团黑影从天而降。小虎看得真切，那一团团黑影居然是一支支猴子，它们虽然攻击力不高。可落点却是奇准，往往从树梢上一个扑落便落在了云家武士的头上。

　　尖利的爪子对着军卒们的头脸便是一阵的抓挠，许多人的脸顿时被抓了一个稀烂。还有好几个人的眼睛被扣了出来，那惨叫声小虎听了都觉得瘆的慌。

　　圆刺猬阵型几乎瞬间便混乱了起来，这时笛声与琵琶声几乎同时响起。在外围不敢靠近的巨熊与猛虎好像听见了号令一般，猛的便扑了过来。那些手持青铜兵刃的家伙也冲了上来，几个人围住一个云家的侍卫又砍又戳。

　　云家的侍卫几乎就了一顺边便崩溃了，猛虎与巨熊好像封魔了一般。见到穿着黑甲的侍卫便是猛扑猛咬，即便云家的侍卫再精锐又哪里的这等猛兽的对手。更何况，猛兽的身后还有数不清手持青铜兵刃的士卒。惨叫声此起彼伏的迭起，小虎痛苦的闭上了眼睛。

　　完了，全完了。看来今天要死在这里了，一滴泪水从腮边滑落下来。再也见不到远在长安的父母，再也见不到自己的亲人。

　　慢慢的喧嚣的声音静止了下来，小虎在两名随从的搀扶下靠着一颗树站定。地上躺了十几具猴子的残尸，想必这些猴子还没落地便被小虎的随从斩杀。

　　巨熊与猛虎都撤了下去，围上来的是无数手持青铜兵刃的军士。围在最前面的是数十名端着弩机的军卒，他们的停留在二十几步开外。似乎要射伤小虎一行人，不过好像他们接到了什么命令。他们都停止了攻击，待在原地不动。

　　“我们大王说了，只要你们投降。便放你们一码，还不赶快放下兵刃。”出乎意料，这家伙说得是汉话。只是有一些山东腔，听得有些怪怪的。

　　所有的随从都看向小虎，现在的境况是必死无疑。有几名新兵已经开始动摇，握着马刀的手松了一松但随即又握紧。

　　“云家只有站着死的汉子，没有跪着生的孬种。发给你们家伙的时候，你们的教官没有告诫过你们。除非战死，否则家伙永远不准放下。它是你们的命，是你们的根。今天谁敢放下兵刃做俘虏，我小虎就是做鬼也不会放过你们。”

　　小虎瞪着眼睛看着几名欲放下兵刃的新兵。毕竟没有上过战场见过血，何况这样惨烈的战役早已经吓破了他们的胆子。如果不是平时的严格训练，此时怕早已经四散奔逃。

　　“扶着我，弟兄们你们是要做人中犬还是鬼中雄自己选。还记得自己是汉家血脉的，就跟老子冲。不可没了祖宗的脸。”小虎用马刀撑着地，站都站不稳。

　　“小虎爷，你放心这里没孬种。你坐着，兄弟们先上去打头阵。就算是死也要拉几个垫背的，他娘的杀一个够本杀两个赚他娘的一个。弟兄们，咱们冲莫给云家丢人莫给汉家祖宗丢人。让这帮杂种，知道知道云家马刀的厉害。”

　　这随从说完，一手举着圆盾一手拎着马刀当先便冲了出去。他身后的十几名黑甲武士，共举马刀嗷嗷叫着便冲了上去。

　　对面的弓弩一起发射，叮叮当当的射在圆盾上好不热闹。似乎是被云家武士的勇武所激励，这些拿着青铜兵刃的家伙不再放出猛虎巨熊。而是各挺刀枪，与冲上来的云家武士站在一处。

　　双方都已经杀红了眼，各自都是不要命的招式。你的马刀劈过来，我的青铜剑便刺过去。还有的人胸膛被马刀刺穿，可双手却死死的抓住了锋利的刀刃。马刀猛的从他的腔子里抽出来，七八根手指便跟着落地。

　　云家的武士个个有如下山的猛虎，怎奈对手人数太多。砍死一层便又冲上来一层，小虎开始还能听见“咔咔”的声音。那是青铜兵刃被马刀斩断所发出的声音。可慢慢的，“咔咔”声越来越少。最后达到了几不可闻的程度。

　　小虎知道，那是因为云家武士的体力消耗过大。再也没有力气连兵刃带人全部劈开。慢慢的兵刃的撞击声都小了起来，最后整个林子都安静了下来。

　　一阵脚步声传来，那是毡靴踩在枯黄的树叶上所发出的声音。小虎睁开了眼睛，自己的兄弟已经横七竖八的倒在了血泊当中。他无力的靠着树干坐着，那些人端着兵刃慢慢的围拢在小虎的身旁。

　　小虎的嘴角拂过一抹微笑，嘴里嘟囔道：“弟兄们，我也拉几个垫背的。生当作人杰，死亦为鬼雄。咱们在阴间再大闹他一番，哈哈哈。”

　　小虎艰难的从怀里掏出了一枚手榴弹，另外一只后划着了一根火柴。引信的火花在霹雳啪啦的闪着，围上来的那些家伙都不知道这是什么东西。只觉得这冒烟的东西很危险，走在前面的几个人好奇的凑近打量。

　　“轰……”

　　一切都结束了，五百云家侍卫无一幸存。现场除了残肢断臂，便是残肢断臂。安静祥和的树林一下子便成为了地狱里的血池，几乎每一片枯叶上面都沾满了血。有云家的，也有敌人的。

　　云啸得到消息，带着人赶到之时已经是第三天的中午时分。所有的尸体都光溜溜的，那些人扒光了他们的铠甲。还侮辱性的扒掉了他们的衣服，切掉他们男人的标志。

　　所有的尸体都没有了头颅，这些头颅被整整齐齐的堆放在林子的边缘。放在最上面的便是小虎的头，他的头被火药熏得焦黑。头发被烧得卷曲，腮帮子上没了好大的一块肉。森白的牙齿龇出来，好似鬼片里面的僵尸先生。

　　一群群的野狼在啃噬地上的尸体，有些尸体的大腿已经被啃得只剩下了骨头。

　　大路上有一些马和牛的尸体，但绝对没有一千头之多。看起来，对方的目标应该是那些耕牛。

　　云啸咬着牙，脸上的肌肉气得突突直跳。戴宇手中的马鞭一挥，一时间万箭齐发。那些啃噬尸体的野狼躲避不及，一个个哀嚎着躺在血泊之中。有些一时不死，还在地上做着最后的挣扎。

　　“侯爷，按行程昨天小虎就应该回来。结果没有等到，于是便派人沿路巡查。便探查到了这恶阳岭。”戴宇对着云啸禀报事情的经过。

　　“我不要听这些话，谁干的。我要知道是谁干的！”云啸咆哮的声音在山谷间回荡，惊得大群的乌鸦与鸟雀四散奔逃。潜伏在林子深处的狐狸与豺狼也都远遁他方。

　　“呃……”戴宇思索着。

　　“找出来，把他们给老子找出来。我要活剥了他们的皮。”


第725章 都要死

　　“地上多有破损的青铜兵刃，袭击他们的一定是当地人。小虎他们有五百人，如果想一口吃掉他们最少也得有五千人以上。放眼半岛，能够做到而且又能迅速撤走的。只有弁韩的姬家可以。”

　　戴宇一直着意收集半岛的情报，所以他的分析比较权威。

　　“你还忘记了另外一点，一千头牛经过的地方怎么可能没有痕迹。派人沿着痕迹查，牛到了哪里就是谁干的。他娘的，不管遇到谁都给老子杀了。”云啸看了一眼人头墩最上面的小虎，厉声说道。

　　“诺，属下这就派人前去探查。”戴宇施了一个礼，然后便安排人追查去了。

　　“将弟兄们的尸首收敛起来，不要下葬。我要让他们看着，杀害他们的凶手会遭受怎样的惩罚。”云啸不忍再看手下的惨景，下了马对着那人头墩深鞠一躬。然后转身走开，他不知道应该如何向苍虎交代。

　　苍虎虽然纳了两房小妾，可这小虎却是苍虎的独子。如今居然折在了这里，这让老苍虎可怎么活。

　　“侯爷，侯爷！”身后传来小熊的哭嚎声，铁塔一般的小熊跪在人头墩的边上。想抱起兄弟的头，可是手伸出去又缩了回来。

　　见云啸看着他，便膝行几步抱着云啸的大腿开始痛哭起来。

　　“哭什么！”云啸大吼一声，小熊吓得一下呆住。旁边的侍卫们也都噤若寒蝉，侯爷的心情很不好。这个时候最好不要捻侯爷的虎须。

　　“站起来，看看你现在像个什么样子。看看，那就是你兄弟。有哭的劲头，就等老子把那帮杂碎找出来。然后咱们一去去将他们砍成十八块。”云啸的嗓子都喊得劈了，最后的话语已经差了声调。

　　小熊好像一下子被云啸喊醒了一般，从地上拾起狼牙棒。给云啸施了一礼，然后翻身上马。带着侍卫们便去追寻那一千头牛的足迹去了。

　　勘察的结果与戴宇推测的完全相同，被牛践踏过的草地清晰无比。笔直的指向了弁韩的都城，姬城的方位。

　　“戴宇，你带着两千人留下防守大王城。苍鹰，小熊跟着我会一会那个姬丹。我要问问，他是什么时候活够了的。”

　　议事大厅里坐着云家几乎所有的家将，云啸端坐在大厅正中央的椅子上。对于云啸的话没人有意见，作为苍家人。苍鹰与小熊是必须要参加这一场战役的，而戴宇便成为了唯一有资格留守大王城的人。

　　“戴宇，你要准备好供给大军的粮秣。更要注意王宫里的那个家伙，如果他不安分就埋了吧。我虽答应他活着，可是绝对不允许再出现第二个小虎。”

　　“诺。侯爷，属下打听到。姬城中有三兄弟，因为姓史式三兄弟。听说这史式三兄弟会驱虎操熊，对于操控猛兽都有一手。老大名唤史天宝，生得虎背熊腰不过最近年纪大了不甚走动。听说他最擅控熊之术。

　　老二史天标，生得鹰视狼顾。其臂如猿其额如虎。最擅长操控虎豹。这老三名叫史天成，生得尖嘴猴腮像极了大号的猴子。听说他操控猴子很有一手，在上次与大王城的战役中。就是他驱赶着无数猕猴，烧毁了金家的粮草，这才逼得金家退兵。

　　今次侯爷前去征讨姬城，可要小心这三兄弟。我观那天战斗的现场，发现了巨熊、猛虎还有猴子的尸体。相信，袭击小虎这史式三兄弟也有参与。”戴宇这些天一直收集情报，甚至为此还专门询问了身在王宫的金负日。

　　“放心，不就是一些猴子么。我知道应该怎样对付，所有参与袭击小虎的人都要死。我们死了五百名弟兄，我要全姬城十万人给他们陪葬。”

　　云啸领着一万黑甲军卒好像洪水一样的涌向了姬城，而姬城城主姬丹还沉浸在无尽的兴奋之中。

　　武库中摆着五百副漆黑的鳞甲，虽然有些鳞甲有些残破。但对于只有青铜甲的姬城来说，这无疑是比那些耕牛更庞大的财富。纵然是因此损失了一千多人，姬丹也举得是值得的。

　　姬丹拿起了一柄带着血的马刀，对着身旁的一名侍卫使了一个眼色。那侍卫便抽出了随身的佩剑，他的佩剑是姬丹钦赐。乃是姬城为数不多的铁剑之一，曾经斩断数把青铜剑而锋刃无损。

　　因此剑剑身漆黑如墨，所以大家都称此剑为墨斩。

　　姬丹看着墨斩，手中的马刀忽然划过一道银弧。“当啷”墨斩被锋利的马刀懒腰斩断。切口整齐平滑，看得他身旁的一众侍卫都呆了。

　　手持墨斩的侍卫一脸的惋惜，当年他可是在与大王城的征战中立下大功。这才获赠此等宝刃，平时颇为爱惜。可今日却被马刀一斩两断，这让他心疼不已。

　　“哈哈哈，这个给你。”姬丹见那侍卫的模样，哈哈一笑。“唰”的一声，将马刀收回刀鞘之内。连着刀鞘抛了过去。

　　这侍卫简直乐得疯了，赶忙抛掉墨斩接过马刀。跪在地上给姬丹不住的磕头谢恩。

　　“哈哈，这汉人的东西就是好。随随便便的一柄刀，便可斩断咱们姬城的宝刃。”姬丹抚摸着马刀，对着众人说道。

　　“大王，您看这弓。虽然拉着不甚费力，但射程可比咱们的弓足足多出了一倍有余。您再看这弩机，也不用用脚蹬踏。摇这个摇臂便可上线，即便是在马上也可以用。”

　　一名侍卫献宝似的，将云家的复合弓还有铁胎弩都呈了上来。看得姬丹频频点头。

　　“大王，您看外面那几匹马。可都是千里挑一的宝马良驹，而且不知道汉人怎么弄的。蹄子上都镶了铁条，而且在马鞍上也安了两个铁环。末将试着骑了下，脚蹬在这两个铁环上，的确稳当了许多。这样骑在马上，可以双手挥动兵刃。开弓射箭也稳当多了，想必准头会好很多。”另外一名侍卫见同僚得到了姬丹的夸奖。立时便献媚的指着外面几匹俘获的战马。

　　“果然是好马。”姬丹抚摸着大宛马那漂亮的鬃毛，兴奋得不知说什么好。他认为此次袭击太明智了，汉人的东西这么好。无怪乎老冤家，让自己吃尽苦头的金家这么快的败落。

　　“今天大摆筵席，庆祝咱们旗开得胜。哈哈，这汉人虽然难对付些。但还是败在了我们的手上，待过了秋天。我带着你们扫平大王城，到时候这半岛之上，还有谁是咱们的对手。”姬丹看着这些坚固的铠甲，还有锋利的马刀。信心满满的说道。

　　“哎……”姬丹的弟弟姬扬无奈的叹了一口气，看着踌躇满志的哥哥无奈的摇了摇头。

　　“姬扬，怎么了？咱们打了胜仗你不高兴？”姬丹很明显听到了姬扬的叹息，转过头来看这姬扬道。

　　“王上，咱们虽然取得了胜利。但那全靠的是史家三兄弟的帮助，而且我听说史家三兄弟也是损失惨重。

　　五百人，咱们还是预先伏击。还打的这样艰难，如果是摆开阵势对阵我们又有多少胜算呢？

　　而且我听说，大王城里驻扎的可不止三千人。开春之后，汉人又大举的增兵。现在大王城里可是有一万多汉人的军队。咱们这次惹怒了汉人，如果他们杀过来。恐怕……”

　　“大王城里有一万多人，你听谁说的。情报上说不是三千么？被咱们干掉了五百，应该只有两千五而已。怎么会有一万人之多？”姬丹不可置信的看着自己的弟弟。


第726章 围城

　　“王上，这是我的手下刚刚通报过来的。因为这批人不是从汉城码头下船，所以您的手下没有看到。”

　　“你说的是真的？为什么不早说？”姬丹一把抓住姬扬的胳膊，眼睛瞪得老大。

　　“我也是刚刚知道，我的手下被大王城的人抓了。刚刚设法逃出来。”姬扬急忙辩解道。姬丹是一个疑心很重的人，如果被他误会那不管是否是亲兄弟。最后的结局一定会死的很惨。

　　“报，大王。城外来了许多汉人的那种奇怪马车，他们好像……好像是来复仇的。”一名武士慌慌张张的跑了过来，跪在地上向姬丹禀报。

　　“来的好快，走咱们上城墙看看去。通知史家兄弟准备，告诉他们我会给他们双倍的酬金。”

　　姬丹飞身上马，带着随从侍卫奔出了王宫。

　　云啸没有采取大队行军的方式，他亲自带着骑兵拉着三弓床弩赶到了姬城的城外。每栋城门有八架三弓床弩一字排开，吱吱呀呀的绞盘声想成了一片，云啸看着姬城的城墙吐了一口唾沫。

　　姬城的城墙照比大王城相差甚远，城墙不是条石砌成。而是用土夯成的，城外的护城河也不够宽。目视只有大概一丈左右，再看那城上的军卒，一个个见到自己的队伍慌乱不堪。甚至连大王城的军队都不如。难怪自己到来之前，大王城有统一半岛的趋势。

　　“三弓床弩上火药弹，轮流发射不准一个人走出城墙。”云啸在一处高坡上发号施令。这里是大王城外最高的一块地方。

　　四面的城门迅速被黑甲武士以及三弓床弩堵得严严实实，云啸的脑子里有一个残忍的计划。

　　“传令苍鹰，沿途将遇见的弁韩人全部都抓来。做到一个不剩，速去。”

　　“诺！”一名传令兵打马跑了开去。

　　“我以为有什么了不起的，原来只有几百人的样子。就算是所有城门的人都加在一起，也不过是两三千人的样子。何必这么惊慌，来人点齐兵马咱们冲出去。”姬丹自信的说道。

　　姬城与大王城不同，姬城完全就是一座兵城。城内除了姬姓王族成全，剩下的六万人全部是军卒。平日里他们从散落四周的村庄里收取赋税粮食。然后运到姬城里面储存起来，按照平日里的储备。姬城里的粮食最少可以吃半年以上。

　　五千人可以杀死五万人，那么自己的六万大军分出一半便可以对付这两三千汉人。姬丹的心里已经默默的将人数对比分配成十比一。甚至他还在想，战场上十个人围着一个人砍的场景。

　　四面的城门轰然洞开，无数姬城的兵将冲了出来。

　　“发射！”一名黑甲武士大声喊道。

　　只见一道黑影拖拽着一条青烟直奔姬城的城门而去。“轰！”一声剧烈的爆炸声在城门密集的人群中炸响。紧接着便是第二颗，第三颗……，火药弩在城门洞里一颗接着一颗的爆炸。

　　刚刚涌到城门口的姬城军卒血肉横飞，夯土城墙上糊满了血肉的碎末。地上到处是尸体和残肢断臂，几乎就是一瞬间。挤在城门里想出去的军卒便损失殆尽。

　　城门洞里的尸体足足有二尺厚，后面的军卒不得不踩着尸体向外冲。可只要他们冲到城门洞里，便有那种要命的东西炸响。很快，血水几乎浸透了城门洞里的每一寸地面。

　　史家三兄弟的猛兽，听到如此巨大的爆炸声吓得狂躁跳跃四散奔逃。史家三兄弟慌乱的操控自己的猛兽，可是被吓毛了的野兽怎是那么好收拢的？

　　姬丹见到这样的场景几乎吓得瘫坐在地上，在伏击汉人的时候就见过这种爆炸的东西。可没有想到，汉人可以将这玩意投送的如此之远。

　　“王上，城门都被尸体堵住。咱们无法出城啊！”姬扬满脸黑灰的跑了进来。告诉姬丹一个不幸的消息，他们被堵在了城里。

　　“收拾尸体，关闭城门。哼，咱们的存粮最少能吃八个月。有种就八个月里不分昼夜的堵着我们。”姬丹看了一眼外面的黑甲武士，恨恨的道。

　　事实上云啸没有准备跟他耗八个月，巨大的城门刚刚关闭。八架三弓床弩一齐发射，伴随着一阵剧烈的轰鸣。松木制成的城门化作一片片碎片四散飞溅。木头茬子飞溅到城门洞里面，将正在收尸的姬城军卒杀伤一片。

　　“快，守住城门。他们要攻城了！”姬丹见此情景大惊四色，赶忙命人堵住城门。不让云啸的人冲进来。

　　“侯爷，我带着弟兄们冲进去。”小熊吐了一口唾沫，拎起狼牙棒对着云啸说道。

　　“城门洞里面的尸体摞得三尺厚，你怎么冲进去。老老实实待着，小虎的仇要报可不是这个报法。我会用更残忍的方式来给小虎报仇。”

　　城门洞里面的血水蜿蜒流淌，靠近城门的护城河水都被染成血红。姬丹见云啸只是炸掉城门，没有冲进来的意思心稍稍的放下。赶忙命人在尸堆的后面加装木栅栏，此刻他已经意识到。这些尸体可以阻碍自己人出去，自然也能阻挡汉人进来。

　　“他们出不来了，让弟兄们轮流警戒。尤其是防备晚上有人顺着城墙往外爬。三弓床弩换普通弩箭，只要有顺着城墙往下爬的都给我钉在城墙上。”

　　云啸跟本没有攻进城的打算，现在手下只有两三千人。大队的步兵正行动迟缓的跟在后面。此时进攻，即便侥幸能赢也必然是损失惨重。

　　天色渐渐的黑了下来，一轮银月好像圆盘一般的高挂在天空之上。姬丹恨死了这轮圆月，清冷的月光将姬城照耀的一片雪亮。姬丹组织了几次人爬墙下去，都被三弓床弩好像靶子一样的射击。

　　有几十个家伙被尖锐的长矛钉在了城墙上，而那些下到城墙下的人也被射程超远的铁胎弩射成了刺猬。

　　“我就不信，月亮永远这么圆。”姬丹看着天上的银月，恶狠狠的拍了一巴掌城墙。要紧了牙关说道。尽管嘴硬，但姬丹的心里却有些隐隐的不安。如果对方真的围自己八个月又当如何？自己是饿死，还是出去投降？

　　云家的侍卫优哉游哉的煮着挂面，大锅里面冒着热气。大块的牛肉干被放了进去，整个姬城的城外都是煮牛肉面的香味儿。

　　小熊喝着大米酒，恶狠狠的看着城墙上的每一个人。只等四叔到了之后，一鼓作气将眼前这些人杀光。用那个什么姬丹还有史家三兄弟的人头，告慰自己的兄弟。

　　云啸和了些葡萄酒，躺在四轮马车上安逸的睡了一个晚上。他知道，姬丹冲不出来。更没有资格从城墙上爬下来，每面城墙都有五百支铁胎弩等着他。

　　漫长的夜晚终于过去，战场的双方好像都很疲惫的样子。太阳终于从地平线上探出了头，又一个响晴的好天。一个杀戮的好天。

　　刚刚吃罢了早饭，苍鹰的先头部队已经到了。云啸抻了一个大大的懒腰，让新来的士卒代替昨天守了一夜的军卒睡觉。熬了一个晚上很辛苦，先饱饱的睡一觉才是正经。

　　云啸骑着马巡视了姬城一圈，昨天晚上看起来很忙碌。四面城墙上都钉着几十名倒霉的家伙。城下也有数百具射得跟刺猬一样的尸体，看起来天上的圆月还真帮了自己不少的忙。

　　中午时分，云啸的身后烟尘滚滚。斥候飞马来报，苍鹰带着大队到了。


第727章 看着

　　苍鹰之所以这么晚才到，是因为他的队伍里裹挟了大批的弁韩人。这些人拖家带口，甚至好多人还带着锅碗瓢盆。看着这些家伙好像是在搬家一样，走起路老叮叮当当的响个不停。

　　小熊看着如此庞大的队伍惊讶得合不拢嘴。“侯爷，咱们要这么多人做什么？这怕是有十万人，咱们哪里有那么多粮食喂饱他们的嘴。”

　　“放心，咱们没有城里的那些人有。带着弟兄们甄别一下，年轻力壮的留下。老弱妇孺全部都赶到城里去，人不要留的太多，有一万人足够了。你说得对，咱们没有多余的粮食养活这些家伙。”云啸甩了甩马鞭，满意的看着眼前黑压压的一片人群。

　　“侯爷，来晚了。搜罗这些人着实不易，不知道侯爷的章程。路上还跑了一些，没有骑兵也就没追。”苍鹰回头看了一眼自己抓来的弁韩人。

　　“让你的弟兄跟着小熊甄别，留下青壮放走老弱妇孺。让那些青壮们挖掘一跳河出来。宽要三丈三深要三丈三，然后将那边那条河引过来。”云啸用马鞭一指远处的一条河说道。

　　“挖河沟？侯爷您这是？”苍鹰有些不解的问道。

　　“你说一个六万人的城里忽然涌进了十几万人，那么他们的存粮够吃多久的。等昨夜值守的弟兄们睡足了，就派出去将逃走的都抓回来。

　　计毒莫过于绝粮，计恶莫过于放火。既然小虎死在了他们的手上，老子就给他们来个绝的。

　　将所有的弁韩人都赶进城里去，让他们吃光城里所有的粮食。然后看着他们互相吃，直到将这里吃成一座死城，给小虎他们偿命。”

　　云啸恶狠狠的话连苍蝇都吓呆了，他不敢想象那样人吃人的场景。这可是足足有近二十万人啊！终于明白云啸为什么要挖沟了，原来这条宽三丈三深三丈三的沟就是一条生死线。

　　被围在这条生死线里面的人全部都要死，都要为姬丹的一个错误决定殉葬。这条计策的确是够毒的，云啸只要带着自己的手下守在这条河边就好。城里的人要不了多久，就会消耗光存粮。那之后便是……

　　“侯爷，如果城主不让那些人进城。那该怎么办？”小熊摩拳擦掌，兴奋的看着姬城的城墙。想象着自己的仇人互相吃这样的场景，他居然有一丝丝兴奋。造业没有看看仇人如此悲惨的死去更加愉快的事情了。

　　“不让这些人进城？哈哈哈，他城里那些兵是什么人？还不是这些人的子弟，自己的父老兄弟姐妹，老婆孩子都在城外挨冻受饿。如果姬家敢不放这些人进城，恐怕不用咱们打自己就会兵变。”

　　戴宇早就打听好姬城的具体情况，对于这位老对手。金负恩倒是言无不尽，他相信很快姬丹将遭受灭顶之灾。因为他知道，云啸是一个极其护短的人。护得有些偏执，有些变态。杀了他五百人，姬丹你不要死的太难看。

　　侍卫们迅速的甄别着这些人，年龄超过三十不满十八的一律不要。女人孩子一律不要，身高不达标的不要，身体有残疾的不要。留下的人会被小熊带走，而那些老弱妇孺则被驱赶着向姬城走去。

　　一名侍卫站在一辆四轮马车的车顶上高喊：“那边儿就是你们的姬城，我们侯爷有好生之德不忍残杀性命。现在你们都回到自己的城市里面去，你们的亲人干完了活计，我们侯爷也会放他们进城的。”

　　弁韩人似乎相信了这家伙的话，事实上他们也别无选择。这些大多是老人和孩子，昨天一群穿着黑甲的武士冲进了他们的家里。不由分说强行将他们带到了这里，原本一些老人以为自己将面对皮鞭与屠刀。结果这位好心的侯爷却放过了他们，只是留下一些青壮干活。

　　许多弁韩人走出老远之后，甚至回身向这些黑甲武士鞠躬道谢。

　　“王上，这是怎么一回事。汉人怎么抓了咱们这么多的百姓，而且还放进了城里？”姬扬看着黑压压涌过来的人群，有些担心的说道。

　　“也不是都放进来，你看那些年轻力壮的都被他留在下来。似乎要充作民夫，难道他要干什么巨大的工程需要这么多的民夫？”姬丹也大惑不解，不知道云啸究竟要干什么。

　　“王上，那咱们究竟放不放这些人进城。如果骤然增加了这么多的人，咱们存粮可……”姬扬看着这些人咽了一口唾沫。这些人会以惊人的速度吃光城里的存粮，姬扬明白姬丹同样明白这一点。

　　“不放？城门都被炸毁了，这些人想进来还不容易。况且守城的都是他们的子侄，如果咱们敢不放这些亲眷进城。恐怕没等汉人打来，这姬城便已经兵变了。”

　　姬丹何尝不知道这些人会消耗大量的粮食，可没有办法。城里的士兵无论如何也不会看着自己的父母妻儿，兄弟姐妹在城外受苦而无动于衷。一旦自己拒绝这些人进城，那后果难以预料。

　　“哎……”姬丹深深的叹了一口气，这个汉人的侯爷看起来真的不好对付。自己袭击他手下的决定是不是太草率了，都是那一千头牛弄得自己红了眼迷了心智。才会有今天的祸端。

　　事实上，没等姬丹下令。城门口的士卒已经开始拆毁栅栏。清理堆得老高的尸体，然后放自己的亲人进来。他们都是附近村庄的征召兵，许多人涌到了城门口，招呼着自己的亲人。城门口到处都是叫喊亲人名字的声音，乱哄哄的好像菜市场一般。

　　云啸满意的看着那些人走进了姬城，这座即将成为死亡代名词的城池。

　　“传令，叫人将小虎他们的棺椁运过来。挖掘运河挖出的泥土也运过来，在那边给小虎他们修一座高高的坟茔。要让小虎他们看着，戕害他的人受到了怎样惩罚。他的兄弟，是怎样给他报仇的。”

　　云啸马鞭一指，小熊立刻兴奋的招呼人干活去了。话说挖掘坟茔，需要挖好大的一个坑，来放置五百具棺椁。

　　一万余人开始了挖掘工程，姬丹与姬扬痛苦的看着一条围绕着姬城的壕沟逐渐形成。整条壕沟环绕姬城，姬丹几次组织人想冲出去结果都是伤亡惨重。却一个人都没冲出去，城门洞与城墙上又多了许多具尸体。

　　只是他们不明白，为什么所有挖出来的土都要被辛辛苦苦的运到城东去。他们好像要在那里修建什么东西，已经有人在那里挖掘了几天。在壕沟的后面，一个巨大的坑出现了兄弟二人的视野里。

　　小虎与五百侍卫的灵柩终于从大王城运来了，小熊亲自扶着自己兄弟的棺椁。

　　小虎没有如同以往阵亡的人那样火化，而是按照云啸的命令装殓整齐。装在了棺木之中，整齐的排列在那四四方方的大坑之中。

　　小虎的棺木排在最前面，棺木的脚正对着姬城的方向。黑压压的云家侍卫跪倒了一片，为死去的袍泽致哀。

　　“小虎，你在天有灵。不要急着上路，我要你在这里看着。你的兄弟是怎样给你报仇的，你的仇人是怎样的家破人亡易子而食的。我要用这个世界最残酷的方法，给你和这五百弟兄复仇。你们都看着，好好的看着。有二十万人给你们陪葬，我要让姬城变成一座巨大的坟。你们都看着！”

　　云啸亲手拍开一坛大米酒，洒在了地上。


第728章 请降

　　融化的雪水合着小块的冰凌涌进了云啸挖掘的战壕，姬城的四周顿时出现了一条三丈三的小河。姬丹彻底的绝望了，挖河与修墓的壮丁云啸一个都没有杀戮，全都被完好的回了姬城。临走，云啸恶作剧般的还每人发给一串铜钱当做工钱。不明所以的姬城百姓，跪在地上叩谢云侯仁慈。

　　粮仓储备在以惊人的速度下降，只有六万人的姬城。一下子便涌进了十几万人，而且云家的侍卫还在不断的抓人。碰见弁韩的人无论男女老幼。只要不反抗就不杀戮，只是将他们到姬城的城下。然后架起小桥，让他们进入姬城。

　　“王上，这样下去不行啊！昨天汉人又抓了咱们一千多人送过来，咱们留也不是放也不是。可这人放进来，就得吃饭啊！咱们的粮食不多了，现在每人每天只有二两米。士卒们才有三两，许多士卒饿得腿软。这样的仗还怎么打。”姬扬焦急的道。

　　他昨天刚刚查看过姬城的存粮，照这样下去估计只能再坚持两个月。两个月后，姬城的百姓不但五粮可吃。就连做饭的木材也没有。

　　“王上，今天要提供的肉食怎么还没有送来。你难道要我们兄弟的老虎和熊都饿肚子么。我提醒王上，这些猛兽饿急了可是要吃人的。”史天宝忽然推开侍卫闯了进来。他的两个兄弟一左一右站在两旁，一副兴师问罪的样子。

　　“还有，答应我的大米也没有分给我。袭击汉人，我们兄弟可是立下大功。没有大米，我拿什么养猴子。”尖嘴猴腮的老三，站在史天宝的身后跳着脚的大叫。

　　姬丹的一个头有两个大，他开始后悔当初招揽这几个能人异士。史家兄弟自称是来自肃慎的猎户，家传的驯兽手艺。在山中圈养猛兽围猎为生，姬丹在一次行猎时被一只老虎扑倒。幸亏这史家老二史天标及时赶到，救下姬丹。

　　见到了兄弟几人的本领，姬丹如遇天人。当时正当大王城的金家咄咄逼人，姬家正在风雨飘摇之时。于是在姬丹的盛情邀请下，兄弟三人这才来到姬城。

　　可他们驯养的那些野兽每天要消耗大量的肉食与粮食。姬丹甚至专门为他们兄弟建了一间养猪场，里面圈养了许多的家猪供那些巨熊与猛虎食用。即便倾尽姬城所能，只能勉强供给二十几只的规模。

　　相对来说了史家老三的猴子就好养活许多，只要按时拨给大米就能饲养好多。上一次与金家的战役中，便是史老三的猴子放火烧毁了金家的粮草。这才迫使金家退兵。在伏击汉人的时候，也是这些从树上扑下来的猴子破开了刺猬阵。

　　“三位稍安勿躁，姬城最近粮食吃紧。三位的给养还在筹措，还请三位兄弟稍待。”虽然史家三兄弟傲慢无礼，但姬丹也不敢得罪。如果这些猛兽真的失控，那会在姬城造成巨大的混乱。再说，万一汉人要攻城怕还是要靠他们。

　　不过现在看来，汉人只是想将姬城围起来。让城里的人都饿死，并没有攻城的意思。

　　“王上，非是我等兄弟无礼。只是这畜生终究是畜生，如果饿着肚子我等兄弟想要弹压也弹压不住。您说呢？”史天宝不无威胁的说道。

　　“姬丹定然尽快筹措，还请三位回去稍待。最迟晚上姬扬便会将供给的肉食与粮食送到。”

　　“如此，多谢陛下！”史天宝恶狠狠的瞪了一眼刚才阻拦他们的那两名侍卫，带着两名兄弟便走了出去。

　　“王上，我们拿什么给他。最后一批十头猪已经于前日给他们了，现在养猪场里面练种猪都没有了。你让我拿什么给他。”姬扬无奈的道。

　　“牵几匹马给他们吧，能顶一天是一天。”姬丹无奈的叹了一口气，眼神里面充满了落寞的意味。

　　“马！那马可是打仗要用的，没了马我们怎么打仗。不如把汉人的那些牛给他们几头？”姬扬忽然想起了抢回来的那些牛。

　　“不行，那些牛一头都不许动。”姬丹断然的道。左右看了看，确定没人之后便小声的道：“这姬城守不了多久了，目下的情势来看。咱们只有投降一条路可走。这些牛是要还给汉人的，另外倾尽咱们王宫的宝物，如果实在不行就将小妹送给那个汉人的侯爷。希望这些能够平息他们的怒火，放咱们一条活路。不然这几十万人恐怕都难逃一死。你看到那条河了没有，那就是一条生死线。可怜那些拿到工钱的家伙还对着汉人的侯爷磕头。那铜钱不当吃不当喝，这时候要钱有个蛋的用。”

　　姬丹低着头开始啜泣起来。

　　“王上，小妹才十五岁……何况母后她……”姬扬诧异的瞪大了眼睛，他们的妹妹姬梅可是有半岛第一美女之称。在姬城当中被当做国宝一样的对待。如今大哥居然要拿她去讨好汉人的侯爷，可见姬丹真的已经是走投无路。

　　“呵呵，送给汉人的侯爷也比跟咱们兄弟似的被活活的困死在这里强。你我给史家兄弟找些马匹送去，另外你晚上偷偷的摸出城去。想办法和汉人联络，最近因为修了那天沟。汉人的防备松懈了些，你一定要见到汉人的侯爷。传达我们投降的诚意，他有什么要求都可以答应下来，哪怕……哪怕是要我的人头。”

　　“王上，这……”姬扬瞪大了眼睛看着姬丹。

　　“姬扬，都是大哥一时起了贪念才引来这场滔天大祸。现在想怎样都晚了，和这几十万条命比起来。我的命有算得了什么，如果真的可以用我的命来换这几十万条命。我姬丹值了。”

　　姬丹闭着眼睛，大滴大滴的泪水顺着脸颊肆意的流淌着。那味道很苦很咸。

　　城外的沟渠已经完工，除非姬城里面的人都变成鸟。否则绝对不可能飞出去。在东门的外面矗立着一座大墓，封土堆比姬城的城墙都要高。小虎与五百弟兄就长眠在那巨大的封土堆之下。每当看见那座巨大的封土堆，云啸便深深的自责。

　　怎么就没听戴宇的话，早点发兵将这些该死的弁韩人干掉。这一次一定要来一个赶尽杀绝，不然绝对难以抵消自己与全军的怒火。

　　抽干了杯中的葡萄酒，云啸靠在躺椅上打盹。

　　“侯爷！”云啸半睡半醒之间，苍鹰走了进来。对着云啸深施一礼。

　　“什么事说吧！”云啸的眼皮都没有抬一下，此时他的晕乎乎的正是喝酒喝道最高兴的时候。

　　“侯爷！姬城来人了，说是要请降！”苍鹰恭敬的说道。

　　云啸一下便从躺椅上坐了起来，起的有些猛眼前一片的发黑。手捂着头缓了好一会儿，才问道：“请降？”

　　“是侯爷，姬城城主的弟弟姬扬亲自潜出来。请求投降，说是姬家甘愿成为云家的家臣。世世代代侍奉主上。”苍鹰一边回答一边偷眼查看云啸的脸色。

　　“哈，请降。我真的要答应了他们的请降，你们会干么？这么多兄弟会干么？别偷偷的瞄我，你的眼睛很贼被你看上一眼就不舒服。”云啸的手没有离开额头，苍鹰吓得赶忙低下了头不敢言语。

　　“带他进来，两军交战不斩来使。即便是姬家的人，咱们也不能坏了规矩。”云啸将手中额头上拿了下来，对着苍鹰说道。

　　“诺！”苍鹰抹了一把额头上的冷汗，施了一礼便退了出去。


第729章 条件

　　姬扬被苍鹰带了进来，一进门便对着云啸大礼叩拜。脸恨不得都趴在地上，一副恭顺的模样。

　　“你就是姬城城主的弟弟？你们那个城主好啊，我还没去找他。他却来找我的麻烦，杀了我的人抢了我的牛。连尸体你们都不放过。怎么？现在知道怕了？”云啸端坐在大帐中间的椅子上，两边分别站着小熊与苍鹰叔侄。

　　“我大哥听了有心人的挑唆，这才犯下如此的大错。我大哥说了，愿意献出姬城所有财富。希望可以换得侯爷您的谅解。”

　　“姬城所有的财富？哈哈，只要我继续围着你们。等你们都饿死了，还不是我的。就算你们吞到了肚子里，等你们都烂了还不是要露出来。”云啸有些玩味的看着姬扬，语气里充满了调侃。

　　“侯爵大人，姬城里面现在有不下三十万人。听说您是个仁慈的人，这些人都可以成为您忠实的奴仆，难道说您真的要赶尽杀绝？”

　　“你是在质问我？谁给你的胆子质问我的？你搞清楚，我现在才是真理说得算的人。说说看，除了姬城的财富之外你还能给我什么？”

　　姬扬默默的咬紧了牙关，太阳穴鼓起了一个大疙瘩。他实在不愿意将自己的小妹妹交给这样一个狂傲无礼的人，可形势比人强。现在姬城三十万人的性命都掌握在这个傲慢的人手里。

　　“我大哥还说，可以将我们的妹妹。姬梅许配给侯爵大人。”姬扬觉得自己说出这样的话十分艰难。嗓子里好像堵了一团棉花一样，想吐却又吐不出来。

　　“好大的手笔，不过我又没有见过令妹。我看还是算了，你若没有更好的条件。那我就提一个条件出来如何？”

　　“侯爵大人尽管说，只要姬家办得到一定会满足侯爵大人。”

　　“听说袭击我手下的人中，有史氏三兄弟。我要你们将他们活着给我送过来。还有，死去弟兄的遗物一样不差的也给老子送回来。回去跟你哥说，这就是我的两个条件。你走吧！”

　　云啸一挥手，没等姬扬回话小熊就像拎小鸡一样的将姬扬拎了出去。趁着云啸不注意，出了军帐狠狠的踹了姬扬一脚。嘴里闷雷一般的喝道：“滚！”

　　姬扬被小熊一脚踹趴在地上，感觉自己的腿都要被踹折了。两名随从立刻冲上来，可是五六把马刀同时架到了他们的脖子上。

　　“呸！还当侯爷会看上你们那个什么狗屁的妹妹，我家夫人哪个不是万里挑一的样貌。大汉的公主在云家也位居侧室，你个鸟人的妹妹算什么东西。滚！趁老子今天心情好，滚的远远的。”

　　两名随从拉起地上的姬扬，顺着一条窄窄的小吊桥向姬城走去。

　　“你说他们要史家兄弟？”

　　“是的，那位大汉的侯爷很傲慢。对我们献出姬城财物还有小妹的事情根本不敢兴趣。他只要史家三兄弟还有他手下的遗物。史家三兄弟他坚持要活的。您说他会不会……”

　　“会不会什么？”

　　“会不会是看中史家三兄弟的本事，想招揽过去？”姬扬试探着说出了自己的猜测。

　　“招揽，你信么？看看城东的那座大坟，你相信他只是招揽史家三兄弟？”

　　“那我应该如何的回复大汉的侯爷？”

　　“明日正午准备一桌宴席，你带着人埋伏在王宫的门口。史家三兄弟只要踏入宫门，便一体擒拿。没办法，为了这三十万条人命。只有委屈他们兄弟了。”姬丹的身子慢慢的坐下，动作缓慢的好像一下子老了十岁的样子。

　　“王上真的要擒拿他们兄弟，那他们手下的那些畜生该如何处置。如果一个处置不好，便会引发混乱。”

　　“让喂食的人在肉里面拌一些毒药，毒死算了。几十只老虎巨熊闹起来，也够受的。姬城再也经不起折腾了。”

　　“哦，城主大人要请我们兄弟赴宴？”老大史天宝询问报信的侍卫。

　　“是的，城主大人说如今汉军强大。姬城艰难，想请三位贵人前去赴宴。同时商讨一下如何击败汉人的事情。”

　　“嗯知道了，中午我们兄弟会一起去王宫赴宴。”史天宝毫不在意的挥退了这名王宫的侍卫。

　　为了笼络史家三兄弟，姬丹可称得上是三日一小宴，五日一大宴。进王宫赴宴对他们来说简直就家常便饭，三兄弟丝毫没有怀疑姬丹的行为。只道姬丹又有借助三兄弟的地方。

　　说起来那些汉人的确难缠，上一次围攻五百人。便死了十几头巨熊和七八只老虎。就连老三的猴子也损失了近百只。要是真让他们兄弟打头阵，三兄弟还真觉得发憷。

　　正午时分，三兄弟乘坐着马车大摇大摆的驰进了王宫。这是姬丹特许，他们的车架可以直接驶入王宫，以显示尊崇。

　　按照平常的惯例，他们的车架会直接驰到大殿前才会停下。可今天刚刚进了王宫，身后沉重的宫门便紧紧的关闭。接着便有一队甲士围拢了上来，赶车的车夫刚想喝问。十几只弩箭已经穿胸而过。

　　“你们要干什么，我是史天宝是你们大王的客人。”听见惨叫声，史天宝大惊失色。待他钻出车架，见到的是已经被射得跟刺猬一样的车夫倒了血泊中。

　　“史天宝，识相的就乖乖束手就擒。不要让我动手。”姬扬站在高大的宫墙上，对着下面的史天宝说道。

　　“姬扬，你疯了。没有我们兄弟，你们姬城还能守得下去吗。”史天标也站了出来，对着姬扬吼道。

　　“大汉云侯指名要你们三兄弟，对不起了。为了姬城的百姓，只有委屈你们了。来人，给我抓起来。”姬扬一声大喝，立时便有十几名甲士冲上了车驾。

　　史家三兄弟虽然精于驯兽，可并不善于搏击。这十几名甲士都是膀大腰圆之辈，史天宝与史天标还抵抗了两下，那老三简直就是束手就擒。

　　“姬扬，姬丹。你们这么对我们兄弟，你们会后悔的。你们会不得好死！”史天宝花白的胡子一跳一跳。在地上不断的挣扎，史天标也是一副不服输的样子。只有老三十分安静的被人按倒在地上，动也不动。

　　姬扬发觉有异，这老三平日里最是嚣张。怎么今天这样老实，急忙跑下了城楼。仔细一看，顿时大吃一惊。这哪里是老三，这分明是老三个那个跟班。

　　“老三哪里去了？”姬扬大声的向着史天宝与史天标喝问道。

　　“呵呵，还真被老三猜着了。识相的便放了我们，否则再过一炷香的十分我们不派这随从回去报信。老三便会使那些猴子烧毁整个姬城的粮仓，让你们都饿死。”

　　史天宝狞笑着向姬扬喝道。

　　姬扬顿时一呆，没想到百密一疏老三这狡猾的家伙居然已经察觉。可现在已经是骑虎难下，放了这两兄弟更加的危险。一旦他们指挥着那些巨熊与猛虎在城里闹将起来，还不知道要损伤多少人命。

　　“识相的就让老三出来，不然宰了你。”姬扬“唰”的一声抽出了腰中的佩剑，直抵史天宝的咽喉。

　　“呵呵，你杀。你杀啊！就算杀了我们两兄弟，也要你姬城的人全部都饿死。我们兄弟能有这许多的人陪葬，值了……哈哈……真的值了。”

　　“你……”姬扬急得眼睛都已经充血。

　　忽然，楼上的士卒大声的喊叫起来。“将军快看。”姬扬顺着侍卫手指的方向看去，滚滚的浓烟正从城西粮仓的方向升起。


第730章 活路

　　姬扬差点没当场昏过去，现在粮食就是命啊！每一颗都宝贵的紧，绝对不能就这样白白的烧掉。

　　“快！你们押着他们见王上，我带人去救火。”姬扬吩咐了一声侍卫长，命人打开宫门便带着一堆人冲了出去。

　　史天宝与史天标也是满头的雾水，老三做事怎么这么不靠谱。这时候烧了粮仓，那就是烧掉了兄弟二人的活路。把粮食当命看的姬丹不将他们大卸八块都奇怪了。

　　老三现在也是满脑子浆糊，他并没有发出焚毁粮仓的指令。这些猴子怎么就将粮仓给点着了。

　　原来史家兄弟并没有对姬丹有丝毫的怀疑，他们根本没有想到一直待自己兄弟为上宾的姬丹会抓他们。可老三无意中发现了喂养猴子的家伙，居然在向猴子的粮食种搀毒药。这让老三恼怒万分，开始只以为只是这家伙的个人行为。

　　可一番严刑拷打之后，这家伙居然说是姬扬让他们这么做的。兄弟三人立时便起了疑心，可身在姬城得罪了姬丹又不好。只得想出老大与老二先去，由身材与老三相仿的随从假扮老三。

　　怪只怪老三心急了些，先将这些猴子放了出去埋伏在粮仓的顶端。可他忘记了，这些猴子的粮食被搀了毒药。早晨没有吃东西，猢狲们见到了粮仓里面的粮食。立刻忘记了自己的使命，带着火油便顺着粮仓顶部的通风口溜了进去。

　　一只猴子不慎将背上的火折子掉到了粮堆里，而这火折子恰好又引燃了另外一只猴子身上的火油。

　　浑身带火的猴子被烧得又蹦又跳，粮仓的空间狭小其他的猴子躲避不及。被这猴子连累，纷纷变成了一只只火猴儿。其中一只火猴儿，距离出口比较近。居然浑身带火的窜进了另外一座粮仓之中。

　　如此传递，身上带着火乱窜的猴子越来越多。火势自然也就越发的难以控制，每一个四处乱跳的猴子都是一个合格的纵火犯。

　　姬扬带着人赶到时，许多粮垛已经烧成了黑炭。滚滚的浓烟熏得人睁不开眼睛，一股股粮食被烤焦的香味儿飘了过来让人心里好像针扎一样的疼。这些都是救命的粮啊！多一口也许都能活一个人的命。

　　猢狲们此时已经全军覆灭，唯有一堆堆烧得焦黑的尸体还在冒着袅袅的青烟。姬扬看着这样的场景真是欲哭无泪，西城粮仓是全城最大的一座粮仓。里面储存着全城三分之一的粮食，看这样的情形最少也被焚毁了一多半。

　　这一多半的粮食可以够多少人吃用的啊！姬扬一脚狠狠的踏在了烧成焦炭的猴脑上。小小的猴脑瞬间便成为了粉末，一股黑烟四散飘扬。

　　老三最为机灵，一见这猴子不知为什么开始放火。就知道老大与老二绝对难以幸免，三十六计走为上计。

　　西门的守将正在分兵调派手下，前往粮仓救火。老三趁机摸到了堵塞城门的木栅栏边上。这木栅栏如果是老大与老二，那肯定是过不去。可老三这副身材却是难不住。

　　小小的脑袋一拱，便钻过了木栅栏的空隙。趁着身边的军卒没有反应过来，瘦猴一般的身子也迅速的钻了过去。

　　除了城老三便玩命的跑，身后射过来几只羽箭。居然都没有射中这个身材矮小的家伙。

　　一阵疯狂的奔跑，终于逃离了弓弩的射程。老三不敢休息，紧跑几步一头便扎进了云啸挖出来的深壕里面。

　　云啸正在营帐门口欣赏城里飘起的黑烟，忽然小熊走了过来。身后的侍卫拎着一个好像猴子一样的家伙，双手被钢丝绳死死的缠住。两个大拇指被钢丝勒得都没了血色。

　　“这人干什么的？”云啸皱着眉头问道。如果什么阿猫阿狗都拉到自己面前，那城里有近三十万人。自己不用干别的了，接见难民就能累自己个半死。

　　“侯爷，这家伙自称史家老三。说是有祖传的驯兽手艺要献给侯爷。”小熊忍着笑向云啸禀报。

　　“史家老三？就是会驯兽的史家老三？”云啸不禁打量了一下眼前这个其貌不扬的家伙。这就是驱兽帮助姬丹干掉小虎的凶手之一。真是应该给他讲讲自投罗网的典故。

　　“是，我就是史家老三。小人家传的驯兽手艺，小人尤其擅长驯养猴子。城里的粮仓便是小人驯养的猴子烧毁的。”出乎云啸的预料，这家伙居然懂得汉话。这倒是省却了许多的麻烦。

　　“哦，据我所知你家还有老大老二。他们两兄弟哪里去了？”

　　“回侯爷的话，姬丹他们丧了良心。要杀我们兄弟，小人的两个哥哥此时怕是已经遭了毒手。小人一怒之下，便放火烧了西城的粮仓。看在小人立有尺寸之功的份上，收留小人吧！小人要给两位哥哥报仇。”

　　“我可听说，前些时袭击我家的人。其中你们兄弟可起了莫大的作用。我为什么要收留你呢？”

　　“侯爷，你可不能听那些人瞎说。我们那都是被姬丹逼着干的，他的细作打探到您家里有许多的耕牛。他便打起了这些耕牛的主意来，我们兄弟真是被姬丹逼着与汉军为敌的。求侯爷明鉴啊！”

　　老三跪在地上，浑身湿漉漉的磕头倒也有些滑稽。

　　“小熊，带下去。给他喂点吃的，脚镣也给他砸上。这样的人多身怀异术，加道保险没有坏处。相信过不了多久，他就会见到他的两个哥哥。到时候，让他们自己去跟小虎解释。”

　　云啸的脑子里迅速的将老三跟燕子李三联系在一起。生怕这小子会缩骨功一类的功夫，将自己在后世监狱里见过的那种脚镣给他戴上。这种脚镣中间有一根横杠，可以卡住犯人的脚踝骨。即便是燕子李三再世，恐怕也挣脱不了这样的脚镣。

　　“诺！”小熊欣喜的看了一眼老三，拎着便要走。

　　“小熊，我要让他活着。你怎么对他我不管，不许弄死了听到没有？”

　　“诺，侯爷。您放心，了不起残废要死还没那么容易。不把他剖心挖肝，怎么能对得起我那死去的兄弟。”

　　小熊说完便拎着老三走进了一座营帐，不一会儿营帐之中便响起了凄厉的惨叫声。

　　姬扬悻悻的回到了王宫，姬丹默然无语的坐在宝座之上。仅仅数天而已，他的两鬓已然出现了丝丝白发。

　　“我都知道了，带着史家兄弟还有那些汉军的遗物去向云侯请降吧！告诉他，我姬丹要杀要剐随他处置。只是姬城百姓无辜，希望他放过城中百姓。我死之后，吾弟当为王上。记住，不可为我报仇。这一切都是我咎由自取。”姬丹的语调好像在准备后事。

　　“王上……”姬扬跪倒在姬丹的面前痛苦流涕。他知道，其实姬丹强夺这些耕牛，也是为了姬城的百姓可以有更多的耕牛使用。增加粮食的产量，却没想到引来了滔天大祸。

　　“去吧！如今烧了西城粮仓，这姬城便更难守。其实汉军早就可以攻城，姬城的四面城门洞开。那些木栅栏在那种会爆炸的东西面前，简直就是玩笑。我知道汉人的侯爷打的什么主意，他要将我们活活的困死在这里。从他驱赶弁韩人进城我就知道了，他是要耗光我们的粮食然后看着我们被困在城里活活的饿死。吾弟，想想那些挨饿受冻的百姓。去吧！去请降。希望他能够仁慈一点，能够给这些百姓一条活路。”


第731章 血祭

　　姬扬沉重的给姬丹叩首，然后带着侍卫们压着史天宝、史天标兄弟出城去了。

　　小虎的墓前，一个个沉重的箱子被打开。里面装满了各色珠宝，还有金银器皿。好多东西都带有战国时燕国的风格，看起来这些东西来自中土。能千山万水，将这些东西带过来着实不易。

　　云啸用马鞭翻检着这些东西，有金的有银的也有铜的。看起来姬丹很虔诚，就连洗脸的铜盆就打包送了来。

　　“我没说过要这些东西，还是将我要的送过来吧。”云啸背着手，看着弯腰站在自己身前的姬扬。在他的身后，一名红衣少女亭亭玉立。雪白的面纱下，肌肤如雪墨眉如黛。只看半张脸就可以确定，这是一个难得的美人儿。

　　五花大绑的史家兄弟被抬了上来，真的是抬上来的。一根杠子穿在手脚之间，云啸以前只见过这么抬猪。

　　史家兄弟的嘴被堵得很严，两颗脑袋不停的摇晃。好像是在咒骂着什么，但是两只眼睛憋得鼓胀却说不出来。

　　“看起来还却一个，不过我可以帮你们补齐。”云啸一挥马鞭，小熊走上马车便将老三拎了出来。老三的脚上砸着脚镣，手上也带着云啸复原出来的手铐。可他的手脚都是软塌塌的，好像面条一样的不能走路。脸色也灰白的难看，乱发蓬蓬一看便是遭受了非人的虐待。

　　“怎么搞成这样子？”小熊刚一靠近便闻到一股骚臭味儿，云啸扇了扇鼻子不满的道。

　　“侯爷，您说这家伙会什么缩骨功之类的玩意。忒玄了一点，小熊怕他跑了便挑了他的手脚筋。谁知道这家伙忒怂，居然吓得屎尿齐流……”

　　“好了。”云啸挥手打断了小熊的絮叨，这小子似乎折磨老三折磨的很尽兴。从他兴奋的语调就看得出，这小子玩的很爽。

　　姬扬惊愕的看着被折磨得奄奄一息的老三，觉得将自己的妹妹送给云啸绝对是羊入虎口的行为。但这年月，空口白牙完全不可相信。只有联姻联亲，相信自己这个漂亮的妹妹，一定可以用温柔降服这位汉人的侯爷。

　　“这三个人，交给你们叔侄。想想小虎是怎么死的，他们死后遭到怎样的侮辱，希望你们不要让小虎失望。”云啸指着史家三兄弟，对着苍鹰与小熊说道。

　　“诺，侯爷！”叔侄二人施礼之后，一挥手便有侍卫冲了上来。扛起史家三兄弟，将他们绑在了早已立好的木桩上。

　　三兄弟都被扒得赤条条，尖嘴猴腮的老三被直接扔进了坑里。对于他来说，死亡意味着一种解脱。小熊已经割掉了他身上所有突出的零件，包括手指脚趾还有男人那活儿。至于鼻子耳朵，那完全是遵循了云啸不许弄死的命令。不然，鼻子眼睛耳朵和舌头一样都不会少的割下来。

　　姬扬的手下陆续的从小吊桥上走了过来，他们每人的手中都捧了一副漆黑的云家铠甲，还有马刀长弓铁胎弩。这些东西都被整齐的摆放在小虎墓前。

　　小虎与苍鹰脱下甲胄，各自拿着一把牛耳尖刀。苍鹰一伸手便捏开了史天宝的嘴巴，一个撑嘴的麻核便塞进了他的嘴里。

　　“小熊，把这东西塞进去。不然一会儿他们会咬舌自尽的。”苍鹰善意的提醒着自己的侄子，毕竟他没有经验。他可不想还没受完刑法，这两个家伙便死掉。

　　“四叔，不用那么麻烦。”小熊从侍卫的手中接过了一个榔头，又两名侍卫按住史天标的头。一锤子下去，史天标半边的牙齿便掉了一个七七八八。感情这小子的方法是将牙齿都打掉，这样无论如何也不能嚼舌自尽了。

　　苍鹰比较熟练的划开了史天宝的肚子，刀法十分细腻口子开的不大部位也很准确。正是人体肝脏的位置，牛耳尖刀在里面画了一个弧。一个血红的肝脏便自己掉了出来，史天宝疼得嗷嗷怪叫。双脚不断的搓动，钢丝绳将脚上的皮肉完全割开。露出了里面白森森的骨头。

　　掉落的肝脏准确的掉在了侍卫捧着的托盘里，此时苍鹰的手上连一滴血珠都没有沾到。完全达到了庖丁解牛的水准。

　　苍鹰极富耐心的进行着自己的解剖工作，牛耳尖刀一下下的割开肌腱。慢慢的将肋骨剃出来，然后再用刀尖翘出来。骨膜“嘎巴”“嘎巴”碎裂的声音不绝于耳。

　　“当啷”一根白森森的肋骨被卸了下来，掉在准备好的铜盆中。史天宝的惨叫声好像凄厉的狼嚎，双脚已经不再搓动。因为锋利的铁丝已经勒进了骨缝里，那些钢丝每勒得深一些。便有侍卫过来拿着钳子紧上两扣。

　　史天宝现在万分的后悔，刚刚为什么要嚼舌自尽。现在嘴里被汉人塞了麻核，便是想自尽也不可能。现在他有些羡慕自己的兄弟，狂暴的小熊已经将史天标折磨的即将咽气。

　　如果说苍鹰的解剖属于细腻型的，小熊则完全追求粗犷豪放的个人风格。

　　牛耳尖刀从史天标的胸骨下面，一直划到了肚脐的下方。好大的一副肠子带着粘稠的液体滑了出来，噼里啪啦的掉在了地上早已经准备好的大木盆里。史天标的肚子一下子便空了下来，剧痛难忍的史天标张嘴便喷出了一口鲜血。

　　合着鲜血还喷出了四五颗牙齿，躲闪不及的小熊被喷了一脸。现在他有些后悔没有听从四叔的教导，毕竟就解剖来说苍鹰比较有经验。

　　愤怒的小熊吩咐侍卫将史天标的嘴勒住，牛耳尖刀在里面一搅。一条鲜红的舌头便被拽了出来，扔进了大木盆里。

　　“娘的，敢吐老子。本来还想给你个痛快，今天倒是要你尝尝苦头。”

　　小熊恼恨史天标，手中的牛耳尖刀往木桩子上一插。便拎起了一把斧头，三下两下便劈开了史天标的胸骨。

　　好大的一副下水都露在了小熊的面前，“砰砰”跳动的心。微微颤抖的肝，一张一合的肺。滑腻腻的胰脏，还有红褐色的肾脏。一道食管下，是一个悬胆一般的胃。翻开的肌肉血红血红的，不断的在跳动。

　　“嘿嘿，摘哪一个先呢？不若，老子先开了你的天灵盖。看看你这厮脑子里装得是不是一坨屎，居然敢杀俺兄弟抢咱侯爷的牛。”

　　旁边的黑甲侍卫适时的递过来一把小钎子，小熊顺着头盖骨的骨缝一下一下的敲打。每敲打一下，史天标的身子便痉挛一下。他的嘴里已经发不出惨嚎，只是喉咙里不时发出咕噜咕噜的声响。表示，他还在惨叫。

　　小钎子将史天标的头敲了一个遍，然后轻轻的向上一撬。“咔吧”一声，史天标的天灵盖便被撬得松脱。

　　肉眼可见的心脏剧烈的跳动，红色的血管一下一下的挤压着血液。小熊两手抓住露出的缝隙，使劲一掰。史天标的头盖骨就好像掰苹果那样的被掀了开来。

　　带着头发的头皮，“嘶啦”一声被撕开。好像撕开一团破布一般。

　　灰白色的脑浆在脑子里不断的蠕动，史天标的心脏几乎跳到了极致。终于蹦腾的马达好像脱缰的野马，它挣脱了最为粗大的一根血管。

　　一股鲜血好像喷泉一样喷了出来，喷了小熊满头满脸。或许是刚才流血过多的缘故，血管里的血只喷了这一下。接着刚刚还在砰砰跳的心脏，便一下子灰败了下来，停止了跳动。

　　“娘的，就这么死了！”


第732章 姬梅

　　小熊厌弃的啐了史天标一口，再无虐杀的兴致。刷刷几刀便将史天标的心肝割了下来，用铜盘装了祭祀在小虎的墓前。

　　而那边，苍鹰的解刨工作还在紧锣密鼓的进行着。一根根森来的肋骨被卸了下来，史天宝似乎已经麻木。身体里也不再有血流出，而是流着一种淡黄色的粘稠液体。

　　间或苍鹰的手重了些，史天宝还是会啊啊的叫上两声。不过已经是虚弱至极，他的脸色好像大豆一般的黄，看不见一丁点的血色。可能他的血已经快流干了。

　　云啸悠然的等待着手下的复仇工作，没有催促只有默默的等待。所有伤害云家的人都要付出代价，史家兄弟的遭遇属于他们应得的。因为他们不但杀死了云家的侍卫，还对尸体进行了不可饶恕的侮辱。

　　在征战四方的日子里，从江南的水乡到大漠荒原。从没有人敢于对云家的侍卫做这样的士气，这是第一次云啸也会让它成为最后一次。

　　姬扬艰难的咽了一口吐沫，小熊的做法实在是太重口味了一些。苍鹰对于刀法细腻的表述，也实在是有些变态。想到姬家的人也有份参与对黑甲武士的袭杀，姬扬便有些不寒而栗。

　　站在他身后的姬梅倒是十分镇定，云啸以为如此年岁的小姑娘见到这样的场景一定会吓得昏过去。可姬梅只是低垂着头，洁白的鹅颈飘落着几缕散乱的青丝，着实有一股勾人心魄的美感。

　　苍鹰终于拿到了阻挡在心脏前面的所有肋骨，史天宝的身体有些诡异。一边的前胸完好无损，另外一边却被卸下了所有的肋骨。心脏的跳动都依稀可见。

　　老练的苍鹰没有着急动手，而是恶作剧一般的用钢丝将几条血管全部都勒死。史天宝的眼睛一下子瞪得老大，心脏被憋得一阵阵的震颤。接着便是一抖一抖的痉挛，最后生生无息停止不动。

　　苍鹰这才麻利的割断那些血管，史天宝的心脏吧嗒一声掉了在铜盆里。至始至终，苍鹰的手上都没有沾染一滴鲜血。这刀工即便是后世东来顺的厨子，也难以媲美。

　　两幅心肝被郑重的摆在祭台上，姬扬带着那些随从跪在大墓之前做着最虔诚的忏悔。

　　只有姬梅傲然挺立在那里动也不动。

　　“你为什么不跪，难道你以为凭借你的美貌便可以得到我的怜惜？”云啸踱到姬梅的身旁饶有兴趣的问道。

　　“我之所以不跪，是因为我知道你不会放过姬城的百姓。不会放过我的哥哥们，自然也不会放过我。”姬梅的汉话说得比姬扬还要好。看样子就是受过良好教育的女子，可惜她有两个贪心的哥哥。而这种贪心，葬送了她也葬送了姬城数十万条性命。

　　“小妹闭嘴，不要乱说。云侯是仁慈的，他不会加害姬城的百姓。以后你就是云侯的人，不可这样对云侯无礼。云侯莫怪，这是我最小的妹妹。都怪我和王上，把她给宠坏了。”

　　跪在地上的姬扬赶忙训斥姬梅，他实在是害怕触怒这位残忍的汉家侯爷。

　　“你闭嘴，这位姑娘。你说说我为什么不会放过姬城的百姓，呃……还有你的两个哥哥？”云啸玩味的看着这个冰雪聪明的女人。

　　“因为我没有在你的脸上看到复仇的快意，而他们的脸上也没有。这说明，你们认为只是杀了这三兄弟还不够。你们会杀更多的人，来给埋在这里的人复仇。如果我没猜错，你要让全姬城的人给这些人陪葬。可怜我的两个哥哥为了讨好你，将我嫁给你。甚至王上还说愿意拿自己的人头平息你的怒火。现在看来，你就是一个屠夫。你要生生的饿死全姬城的人，来完成你那血腥的报复。”

　　姬梅的眼睛丝毫不畏惧云啸的逼视，坚定看着云啸的眼睛。那目光锐利而又炽热，如果目光可以杀人。云啸的身上早已经布满了窟窿。

　　“说的好！君王城头竖降旗，深宫怨女哪得知。十万将士齐解甲，更无一个是男儿。姬扬，你们兄弟绑在一起都不如你这个妹妹。”

　　云啸吟诵着改良版花蕊夫人的绝句。欣赏的看着姬梅，这个女人了不得。她可以从人的表情，看穿一个人的心。端得是一个冰雪聪明的女子，只可惜是姬家的人。否则云啸还真有可能放她一码，如此蕙质兰心的女子并不多见。

　　“云侯，您答应过的。只要我们……您不能食言啊！”姬扬听到云啸的话，立时大骇。他惊恐的瞪大了眼睛，那双眸子都差一点掉出来。

　　“是啊！我食言了，我骗了你。如何？现在刀在我手，你们便是砧板上的鱼肉，我想放过你们或者不想放过你们都行。你奈我何啊！”

　　云啸露出了一副无赖的嘴脸，地上的姬扬惊骇的几乎昏厥过去。

　　“哈哈哈，原来大汉的侯爵就是这样一个言而无信之徒。还请云侯记得，多行不义必自毙。你擅杀归降之人，天地有灵必然给你天谴。”姬梅圆瞪着杏眼，看着云啸的目光几乎喷出火来。如果不是云啸身边甲士林立，恐怕此时她已经扑上去狠狠的咬上一口。

　　“姑娘，你问问我身后的这些人。我云啸从南打到被，纵横大漠草原。所过之处哪里不是尸山血河，你们总以为汉人是羊。是一种温顺的动物，可羊喝多了血也会变成狼。而狼才是这片土地的王者，我愿如雄狮一样畅快的活一天，也不愿意如绵羊一般苟活一日。如果要天谴，那尽管来谴责我吧。如果能够让汉人都变成嗜血的狼，即便我云啸粉身碎骨又当如何。”

　　“鲜血浇灌的花朵必然嗜血，可也必然因为嗜血而付出代价。这人世间，凡事不可做得太过。凡事做尽缘分必定早尽，或许在你的帮助下。汉人会成为一个强大的民族，可嗜血的反噬会将你们推入深渊。终有一日，杀人者必将受到屠杀。今天，我们的子民尸横遍野。来日，你的后人必将血流成河。我死之后，你可将我的人头悬挂于姬城的城门上。我等着看那一天。”

　　姬梅寸步不让，凛然之气让云啸不禁哑口无言。数千人聚集之地竟然寂静无声，所有人都呆呆的看着这个娇若桃花。却又傲骨如铁的女人。

　　“小熊！我记得小虎尚未娶妻是么？”云啸连带寒霜，打量着眼前这朵带刺的玫瑰。可以确定，如果让这个女人活着。那对于云家，对于大汉都将是一场灾难。

　　“是侯爷，小虎尚未娶妻。”小熊摸不着头脑，不知道侯爷为何此时忽然问起这件事情来。

　　“苍鹰你看这个女子，品行样貌是否配得上小虎？”云啸回头看了一眼愣住的苍鹰，他受伤的牛耳尖刀上还残存着史天宝的血迹。

　　“侯爷……”苍鹰不知道怎么回答才好。

　　“我只问你配得上，还是配不上。”云啸不耐烦的询问道。

　　“配得上，配得上。”苍鹰见到云啸不耐烦，赶忙答道。

　　“那就好，你这个叔叔也在。本侯今天便做主，将这位姬梅姑娘许配给小虎。你没意见吧！”

　　“没……没有！”苍鹰被云啸狼一样的眼睛逼视，不禁结巴起来。

　　“架一堆柴火，送她去与小虎完婚。你想将人头挂在姬城的城头，我偏偏要你华为一团灰烬，世世代代被人踩在脚下。”

　　“有些人将名字刻是石头上想不朽，可是有的人死了却被万事子孙传颂。不知道，你属于哪一种。我又属于哪一种！”

　　“那我就让你断子绝孙！”


第733章 梦魇

　　“悠悠我心青烟落尘，悠悠众口只手难遮。云侯，你的手再大也遮不过天。你的心再宽也占据不了天地，说起汉家血脉。似乎我姬氏才是正本清源，你口口声声要让汉人变成狼。我且问你，变成狼的汉人还是汉人么？”

　　“养子为羊，不若养子为狼。我宁愿汉人像狼一样嗜血，也不想让他们好像绵羊一样的被宰割。”

　　“哈哈哈，云侯你过于迷信暴力。你要知道，这个世界暴力解决不了所有的问题！”

　　“暴力是解决不了所有的问题，但至少可以解决你。今天你的哥哥跪在这里，看着你化作袅袅烟尘。这就是暴力，这就是强权的力量。”

　　“暴力只花结不出善果，你种下的是暴力。最后得到的果实也只能是暴力，即便是杀了姬氏全族。但你无法杀尽天下人，云侯终有一日你会顿悟。到时候你会记起，天上有一双眼睛在看着你。”

　　姬梅说完，居然推开架着他的云家侍卫。自行爬上了淋了火油的柴山，弄得手持火把的小熊不知所措。刚才这个女人和侯爷斗嘴，不过大多数的话他没听懂。只是知道侯爷好像吃了瘪，小熊用探寻的眼神望向云啸。这么漂亮的妞就这样烧了实在是可惜。

　　云啸的心里翻腾如海，穿越以来还没有见过这样的女子。说真话，还真有些不忍心烧死这个姬丹。她的学识，她的容貌无一不打动着云啸的心。

　　“小妹！姬扬忽然站了起来。”受了欺骗他感觉自己好像一头猪，自己居然相信了这个汉家的侯爷，傻傻的将自己的妹妹送来。

　　貌若天仙的小妹，居然要被这个狠心的汉家侯爷活活的烧死。姬扬的眼角抽搐着，一头便撞向了手持火把的苍熊试图将他撞开。

　　此时的苍熊正回头看云啸的意思，而云啸还是魂游天外。谁也没有料到，此时的姬扬会突然发癔症。小熊在毫无准备之下，居然被姬扬撞得摔倒在了柴山上。

　　手中的火把落地，顷刻间便点燃了淋满了火油的柴山。饶是小熊浑身甲胄，没有可引燃之物。头发胡子也被烧了大半，吃痛之下的小熊使出蛮力一甩。姬扬居然硬生生的被小熊甩在了柴山之上，他的身上可都是麻衣皮革。

　　只是打了几个滚，姬扬遍迅速的变成了一个火人。他的那些侍卫随从见了，赶忙从地上爬起来想搭救主子。却被云家的侍卫如砍瓜切菜一般的砍翻在地，他们的武器全部留在了城里。赤手空拳的他们哪里是云家侍卫的对手，一时间惨叫连连喷涌的血水连连飚起。

　　小熊的胡子被烧了大半，头发也被烧了一半。身上也沾了几点火头，旁边的侍卫赶忙上前帮着小熊扑打。

　　此时的姬扬与姬梅均已经化成火人，只挣扎了几下便扑倒了火中不动了。这让意欲报仇雪恨的小熊大为光火，操起狼牙棒便加入了屠杀姬扬随从的行动中。

　　大墓之前异常的混乱，数百名姬扬的侍卫全部被残忍的屠杀。尸体被扔进熊熊的烈火之中烧掉，姬城上的守城将士看得跳脚。却没有一个人敢于出城，只是在城头大声的谩骂。

　　冲天的烈火终于将云啸从神游的状态中唤醒了过来。可是伊人已经划过滚滚的浓烟直冲云霄。炙烤人肉的味道熏得云啸脑袋有些疼，姬梅的话对他触动很大。可是事已至此，现在是断然不可以放过姬城里面的人。而姬城里面的人，也再不会相信自己。

　　小熊的脸上有几块灼伤，本已经很凶恶的脸上因为水肿更加的狰狞。此时的他正疼得发狂，暴怒的他抡起狼牙棒将姬扬的随从砸得脑浆迸裂。

　　“拉住小熊，用凉水冲洗一下他的伤口。然后再上药。”云啸不愿意再看这样的场景，对着苍鹰嘱咐了一句便回了营帐休息。与姬梅的辩论，让他有了深深的挫败感。

　　自己是否过于迷信暴力，好像脱离了刘启那巨大的阴影之后。自己表现的过于咄咄逼人，所以才有了出走长安？云啸苦苦思索，却苦苦的没有答案。

　　姬城里的姬丹得到了来自东城的禀报，便痛苦的闭上了眼睛。完了，姬家建立两周。经历了春秋的落寞和战国的励精图治，今天终于走到了衰亡的尽头。从今以后，姬家将由最尊贵的姓氏沦为稀有动物。

　　大汉的侯爷食言了，姬城的数十万百姓将会活活的饿死。围城已经两月有余，本已见底的储粮昨天还被史家老三烧毁了那么多。

　　现在姬城的存粮只够姬城的百姓吃上一月不到，吃完了粮食吃什么？吃牲口还是吃人，姬丹有些后悔将那一千头牛送还给云啸。不然，吃掉这数百头牛或许还能顶一阵。

　　云啸病了，好像受了某种的刺激。整日里头疼不止，姬梅的话语整天萦绕在耳畔，久久不散。云啸感觉到恐慌，神神鬼鬼的东西他是不信的。可现在却又不得不信，有几次他甚至开始幻听幻视。

　　一个穿着火红长裙的俏丽女子站在自己的床头，殷殷的笑着看着自己。可是一转眼，却变成了一块黑漆漆的焦炭。

　　俏丽的脸蛋被烧得斑驳不堪，森白的牙齿好像僵尸的獠牙。对了，她是穿着红衣服死去的。小时候老听奶奶讲故事，红衣女鬼那可是天下最为厉害的恶鬼。

　　苍鹰急得好像一只热锅上的蚂蚁，不是因为姬城的战事。而是因为侯爷的病情，自从那天杀了那个女人之后。侯爷便开始发烧，现在已经到了说胡话的地步。

　　“四叔，侯爷病成这个样子。这里又是野外，这姬城还不知道要围到什么时候。不若你先陪着侯爷回大王城，我在这里盯着。反正这些人已经成为了瓮中之鳖，只要看住了城门就可以。再说，现在春暖花开他们的护城河。加上咱们挖的这条沟，肯定不会让他们过来。您就放心吧！”

　　小熊与苍鹰商量着，云啸的身体可是云家的头等大事，现在居然在这里病了。而且还病得邪乎，两个粗人杀人在行。可是这些细腻的活儿，最好还是让戴宇来干好些。

　　“也只有这样了，侯爷若是这样下去。恐怕情形不妙，我带着两千人护送侯爷回大王城。你务必在这里坚守住了，姬城城中即将粮尽。相信他们会组织一次拼死的突围，如论如何你得给顶住了。不然这几个月就白围了。”

　　苍鹰有些不放心这个粗枝大叶的侄子，不过此时再也没有更好的办法。只能让小熊留在这里，让他护送云啸那苍鹰更加的不放心。

　　是夜，一辆马车载着云啸晃晃悠悠的离开了姬城。趁着月色，悄悄的离开了这座死亡之城。

　　云啸迷迷糊糊的感觉天地都在旋转，有人在喂自己热汤。有人在身旁哭啼，也有人在说话。可说什么都是嗡嗡的响，好像自己在水下他们在水上一般。听不到他们说些什么。

　　红衣的姬梅再没出现在梦里，或许她已远去。或许她已经超生，不管怎样她都离开了自己。

　　喉咙疼得厉害，云啸嘟囔着嘴唇虚弱的说着“水……水……”

　　外面的人好像兴奋的说着什么，接着便有一股热流灌进口腔。接着这股热流顺着食道流进了肚子里。也不知道多少天没吃东西的肚子忽然间暖融融的。同时四肢百骸好像泡在热水中一般的舒坦，云啸缓缓的睁开了眼睛，御医圣手那张橘皮似的老脸出现在眼前。


第734章 大丘

　　云啸咧着干裂的嘴唇，对着御医圣手发出了一个比哭还难看的笑容。便又昏了过去。

　　再次醒来的时候，一双蓝幽幽的眼睛正凝望着自己。金色的长发垂在自己的胸前，有些痒。试着动了动身子，全身的每一个关节每一块肌肉都酸痛不已。喉咙里好像卡着一块烧红的木炭，灼热的感觉说不出的难受。

　　看见自己醒转过来，艾利斯兴奋得手舞足蹈。随着她的大声叫喊，很快病榻前又围拢了几个脑袋。

　　女神、南宫、还有志玲。自己的几个老婆都在，看起来自己这次病的不轻，不然他们不会从即墨坐着颠簸的海船赶过来。尤其是南宫，关中的女子没有坐过海船。云啸都能想象，晕船的南宫吐得一塌糊涂得样子。

　　经历了太多的血腥，杀戮。亲人的温情滋养着云啸的身心，云啸艰难的抬起了手。抚摸了一下南宫还有些苍白的脸，努力的展现出一个笑容给她们看。对于这些女人来说，自己就是她们的天。自己若真是有个三张两短，对于她们来说无异于天塌了。

　　“还了御医圣手有办法，那个叫做高丽参的东西真的好用。我再去叫人准备！”南宫的泪水一下便如决堤的洪水一般的淌了下来。她转过身，不希望丈夫看见自己流泪的样子。可一耸一耸的肩膀，显示了那颗不平静的心。

　　云啸努力的想说话，可是不争气的喉咙一个字都不允许从它的防区溜出去。

　　御医圣手的到来终于缓解了云啸的尴尬，他拿起了云啸的手。搭了搭云啸的脉搏，又摸了摸云啸的额头。

　　“烧退了，剩下的就靠自己养。戾气太重，害人害己。哎，墨家倡导尚同、尚贤、非攻、兼爱、天志、明鬼、非命、非乐、节用、节葬。可是你呢……哎，真不知道前任矩子是否所托非人。”

　　御医圣手放下了云啸的手，头也不回的走了。只剩下紫枫张罗着人给云啸熬药。

　　经过了十几日的调养，云啸吐出了无数又黄又绿的痰块来。那种痰块有若实质，落在痰盂中“咚”的一声，可以一直砸到痰盂的底部。

　　嗓子终于不疼了，也可以说话了。几个老婆轮流过来陪着自己说话，孩子们有时也过来探望。但怕吵到云啸，只是请了一个安便被老婆们赶了出去。

　　云啸这才知道，自己从姬城回来就开始发热说胡话。戴宇赶忙飞鸽传书即墨，恰逢御医圣手带着紫枫等学员在崂山采药。

　　待到御医圣手乘坐着耿风的大船漂洋过海的来到大王城，云啸已经昏迷七日之久。这七日里，只是能勉强喝一点肉汤。还经常的吐，两腮已经开始塌陷下去。

　　大王城的御医已经被砍了一窜脑袋，随着云啸的病重。云家人的性子开始狂暴起来，戴宇在杀人。赶回姬城的苍鹰也在杀人，小熊在杀人所有的云家家将都在杀人。

　　以前只要抓到弁韩的人都会送进姬城城里，可现在只要是身着弁韩服侍的人。都会被云家的武士砍掉头颅，姬城外挖掘的那条壕沟前面躺满了尸体。尸臭的味道可以传出十里开外，无数的乌鸦在那里啄食的死人的尸体。老鼠吃死人吃得两眼通红，居然连活人都敢咬。

　　可姬城里还是有人不断的外逃，想求得一条活命。他们已经顾不得许多，只要能活下去他们愿意干任何事。

　　姬城断粮已经半个月，这半个月里姬城里面的人逮光了老鼠。啃光了树皮，甚至城外啄食死人的乌鸦都是他们的食物。人吃人已经不是什么新鲜的事情，谁家的孩子看不住一转眼便消失得无影无踪。

　　柴火烧光了，就用死人的骨头来烧。那些消失的孩子往往连渣都看不见，就好像他们从来没有存在于这个世界一般。

　　终于，在姬城断粮之后一个月。城里再没有人走出来，小熊想派人进去探查。可没人愿意进去，即便是杀红了眼的云家侍卫也不愿意。姬城彻底的变成了一座死城。

　　云啸昏睡了一个半月，在半岛便有数十万人永远的躺在了他划定的生死线之中。

　　苍鹰与小熊回来了，姬城已经没有了活人。他们的任务完成了，可是没人开心。也没有复仇后的快感，有的只有厌恶与莫名的悲凉。

　　“你着了梦魇，可见你心中还是有敬畏的。这个世界无论你信奉什么，或者你是哪里人。哪怕你富可敌国，也哪怕你权势滔天。你还是一个人，你做的事情有违天和。即便你嘴上说不怕，可是你的心里还是在怕。”御医圣手坐在云啸的床前，一边给云啸行针一边说道。

　　“其实那天我已经向将那姬梅放下来，也不知怎么了。手中的权柄越重，心中的杀念也就越重。若是以前，我决计干不出这样的事情来。其实姬梅说得没错，你种下暴力的种子只会得到暴力的果实。我本想放过姬城的百姓，可怎知道这一病就……”

　　“呵呵，你睡了两个月。这姬城可就尸骨如山，听说你将姬城改名叫大丘。这是个什么意思，一座大坟？”

　　“是一座大坟，死了那么多的人。难道这座坟还不够大么？恐怕能与我比肩的，也只有楚霸王项羽和那武安君白起。真没想到，我居然在这上面和他们排在一起。”

　　“屠夫的头衔好听么？他们两个哪个有好下场，墨家讲兼爱非攻不是没有道理。若不是老夫听你说过那高丽参的事情，或许现在你已经入土。外面的那帮小子会像散了群的豺狗，疯狂的撕碎一切。”

　　云啸无奈的闭上了眼睛，在昏迷的那些日子里。有几次他真的感觉自己已经死了，那种灵魂离开身体的感觉现在还依稀记得。

　　“放下心中的杀念，静心养着。养好了再去杀人。”御医圣手的鼻子重重的哼了一声。拔下云啸身上的针，抬腿便离去。

　　这老家伙一声秉承墨家教义，对杀戮最是厌烦。云啸的做法已经触及他的底线，能够医治云啸已经是极大的破例。想让老先生给一点好脸色，那简直就是不可能的事情。

　　听说云啸的病吃高丽参能好，几乎所有的云家家将都在拼命的寻找高丽参。小熊见御医圣手夹着药箱走了出去，赶忙溜了进来。

　　“侯爷，看您能说话了。小熊的心里就踏实了，这是刚给您找的高丽参。他们说有一千年，我怕他日哄我。就去找大王城的郎中来看，结果这大王城里有名的郎中都让戴爷给杀尽了。只得找了一个不怎么有名的，他说这确是千年人参。说吃了不但能治病，还能延年益寿。侯爷，您这就吃了吧。我已经让人洗过了！”小熊说着便拿出了好大的一根人参。

　　这跟老山参已经长成了人形，须子眉眼几乎都显了形。小熊还以为这东西跟萝卜一个道理，洗一洗就能下肚。

　　云啸一脸的苦笑，这玩意自己要是这么吃了。就算是自己身子大亏，也得烧死自己。

　　“姬城，呃……大丘。现在不是农忙，你带些民夫去。将那些尸骨都收敛了，好好的安葬。咱们挖的那条沟就填了吧。”

　　“侯爷，管那事干嘛。那些尸首早让山猫野兽啃了个乱糟糟，现在也分不清个数。再说大丘那地方，别说人鬼都不敢住。那地方现在邪的很，侯爷您都着了道。谁还敢在那里住。”小熊提起大丘一脸的警惕之色。


第735章 云敖

　　“娘亲，别人都有父亲。我的父亲在哪里？”小云敖瞪着乌溜溜的眼睛看着自己的母亲，茵茵抚摸着云敖的脑袋道：“你的爹爹是天下最为强大的男人，就连豺狼一样的匈奴人都怕他。”

　　“那爹爹为什么不来见我们呢？”小云敖的一句话让茵茵顿时哽住。

　　“大汉的皇帝和皇太后不喜欢你爹爹，他们将你爹爹逼到了遥远的海那边。”茵茵咬着牙恨恨的道。

　　“娘亲，大汉的皇帝是坏人那个皇太后也是坏人。约翰爷爷死了，我让巴图带着人去攻打他们好不好。”见到母亲恨恨的样子，小云敖挥舞着小小的拳头义愤填膺的说道。

　　“孩子我们不用派巴图去攻打汉人，只要我们把这些军马送到你父亲那里。你父亲便是天下无敌的人。”说起自己的男人，茵茵的语气吐露出无尽的自豪。

　　“那好，就让巴震将这些马送去给父亲。可是娘亲，我可不可以跟着去看看父亲。我真的很想见见父亲！”小云敖的脸上充满了期盼，记事以来他还从来没有见过自己的父亲。母亲常常告诉他，他的父亲是天下最大的英雄。没人可以击败他的父亲，每次说起的时候茵茵的眼睛都闪烁着异彩。

　　“不行，孩子。你是这片土地的王，王者是不可以轻易离开自己国土的。”茵茵无奈的抚摸着云敖的头，黑黑的头发光滑柔顺。

　　“那我让云烈做这里的王，我是不是就可以去看望父亲了？”孩子的眼睛里这个世界无比的简单。两年前，约翰去世之后。东胡王便莫名其妙的在吃苹果的时候被噎死，而继任者自然便是云敖。

　　经过多年的经营，茵茵已经彻底的掌握了东胡这个国家。所有军队的将领全部效忠于茵茵，每年羌人的奴隶都会种植出大量的棉花。这些棉花会被高价卖给汉人，赚取的利润主意养活整个张掖的人口一年。更不要说哈密瓜，葡萄干葡萄酒。以及堪称天价的大宛马，每年都有巨大的贸易逆差流进了茵茵的钱库。

　　刀子加上金钱，整个东胡甚至被匈奴人蹂躏过的西域都没人是茵茵的对手。而元气大伤的匈奴人，也无力大举侵犯东胡。

　　巴图带领着他的儿子巴震，为茵茵打造了一支完全终于茵茵的卫队。数量高达五万人之众，从装备到战术完全是云家的制式训练。战斗里可谓西域最强，当初的一个替身宫女，现在已经是名副其实的西域王者。放眼西域三十六国，没有一个敢于同茵茵叫板。

　　茵茵无奈的是，自己所做的一切在儿子的眼里，还不如见自己的父亲一面。为了见到自己的父亲，云敖甚至可以将王位让给弟弟。

　　“我的孩子，王位不是水果糖也不是冰淇淋。不可以让来让去，不过你放心。你的父亲是疼爱的你，巴图是最先追随你父亲的家将。你父亲将他派来保护你，证明他在乎你爱你。一旦你父亲有时间，一定会回来看你的。”茵茵知道，云啸去了还的另外一边。想来东胡一次，恐怕是难上加难。可看到儿子期盼的眼神，茵茵只好欺骗这可怜的孩子。

　　“你说真的？”小云敖立刻兴奋起来。

　　“真的，一旦你父亲打败了还那边的敌人就会来看你。”茵茵扭过了头，偷偷的抹了一把涌出眼眶的泪水。

　　“那我去找巴震让他赶快将这些战马送去给父亲。”云敖一溜烟的跑了出去，几名随从立刻跟了出去照顾这位好动的王上。

　　此次战马的运送规模相当的大，云啸传过来消息说。他不但需要数千匹战马，还需要数千匹驮马。经过云家在西域多年的搜罗，西域的良马本就不多。但驮马的数量却很多，西域的驮马强壮而且有耐力，作为四轮马车的主要动力比匈奴马都要好。

　　老迈的巴图真的是老了，胡子已经全白了。现在带领军队的是他的儿子巴震，云敖好像一头小豹子一样的冲进了巴图的怀里。

　　“老巴图，老巴图！快点让巴震将这些军马送给父亲，娘亲说爹爹打败了海那边的坏人就会来看我了。”云敖抓着巴图打卷的胡子，一边捋着一边不停嘴的说道。

　　“哈哈哈，我的小主人。巴震不能去，他要率领军队保护你。巴图老了，需要有其他的人保护你。还是让巴林去吧，他是一只健壮的雄鹰。完全可以对付草原上的豺狗。”

　　巴图抱着云敖指着远处正在收拢军马的小儿子巴林说道。

　　“好，就让巴林去。老巴图，娘说我爹爹是天底下最大的英雄。豺狗一般的匈奴人，最害怕他。”

　　“哦，我的小主人。老巴图也是匈奴人，你不能用豺狗说你最忠实的仆人。你应该说匈奴人是恶狼，能够战胜恶狼的人那才是草原上真正的雄鹰。”巴图假装不悦的说道。

　　“好了老巴图，你别生气。父亲让人给我带来了烤鱼片，可好吃了听说是从遥远的大海里面捞出来的。海是什么样子的，有咱们张掖的湖大么？”

　　“我的小主人，大海非常的大。可惜老巴图没有见过，我只见过汉人的长江。非常非常的宽，有几千只羊连在一起那么宽。”巴图一时不知道怎样形容长江的宽广，只得用肥羊举了一个例子。

　　“可惜娘亲说王者不可以离开自己的领地，不然我真想去汉家的地方看看。看看大海，还有你说的那条长江。听母亲说，汉人的长安有十个张掖这么大。城墙高的像一座山，人口多得好像草原的牛羊。是这样的么？”

　　“小主人，太后没有骗您。咱云家的封地就在长安的边上，可是汉朝的皇帝和太后不喜欢你的父亲。硬生生的将你父亲从长安逼走，你父亲不得已才去了海的那边。”巴图对刘小猪忘恩负义的行为充满了愤恨。在他的印象中，刘彻还停留在那个大号人参娃娃的范畴。

　　作为云家最老的家将，他自然知道刘彻在被立为太子一直到登基。云家出了多少力，付出了多少利益。在思维简单的巴图眼里，刘彻的这种行为完全就是背叛。

　　“哼，母亲说父亲只要打败了海那边的那些人。天下便没人是他的对手，汉人的皇帝也不行。等我长大了，我就带着我的老巴图去打汉人的坏皇帝。还有母亲口中的那个坏太后。”小云敖愤怒的挥舞着小拳头，完全忘记了其实他也是一名纯种的汉人。

　　“好，到时候老巴图还没有死。一定陪着小主人去揍那个忘恩负义的汉人皇帝。亏他还吃了云家这么多年的饭，到头来帮着他那个奶奶挤兑侯爷。哼！”

　　“老巴图，你教我骑马去。我把身体练得壮壮的，打败汉人的皇帝。”

　　“好，我的小主人。匈奴人四岁便练习骑马，我的小主人已经五岁了，也应该学着骑马。你不知道当年你父亲……”

　　巴图抱着云敖乐呵呵的走了，碧蓝的天空飘散着几朵白云。在白云之下，是如云的战马。采购自西域各地的战马正在张掖聚拢，此次的规模了历史之最，足足有两万匹马集中在张掖。

　　巴图的小儿子巴林正在指挥马夫人照料那些早来的马，同时接收那些新来的马。再有几天，这支庞大的队伍将由五千东胡武士护送前往汉境。交给等在那里的云家管事。

　　“快着点，三天后就出发了。记得多带些葡萄干，那东西在汉境可以卖一个好价钱。”


第736章 权利的反噬

　　一群大汉穿着花花绿绿的衣服围绕着一堆篝火唱着跳着。大脚板砸了地上“砰砰”作响，远看像黄巾起义近看像钟馗捉鬼。那时而低沉时而高亢的歌声有时让人烦躁，有时却又让人静心。端的是说不出的诡异。

　　云啸虔诚的跪拜在地上，这个世上能让他跪拜的人不多。还都在时空的另外一端，不过他今天还是跪拜了。来大丘举行这场祈福仪式准备了好多天，刚刚能走的动的云啸便执意前来。

　　小熊收敛了大丘的尸骨，多！非常的多！多到可以装满数百个大坑那么多。没有那么多的棺木给他们用，只能将枯骨散乱的放进了坑里。

　　云啸被自己一手制造的惨景震惊了，自己如何蜕变为一个屠夫？在二十一世纪，自己努力做一个好父亲好丈夫。一个平平凡凡凭本事吃饭，凭良心挣钱的草根。如何到了公元前便成了一个杀人盈城的恶魔。

　　或许每个人的心里都藏着一个心魔，每个人的内心世界都有一个潘多拉盒子。那么这个盒子是怎么打开的？心魔又是如何控制了这个躯体？养病的日子里云啸一直在思索这个问题。

　　在二十一世纪，自己上学读书。然后就是工作，娶妻生子欢乐度日。从来没有和那种叫做政治的玩意打过交道。

　　可初到大汉，自己便被封为了侯爵。成为了这个世界贵族体系中的一员。云啸终于明白了，导致自己成为屠夫的是那种叫做权利的东西。

　　在刘启时代，自己被刘启压制得死死的。可以说就装孙子才熬死了岳父大人，刘启死了。神仙殿里的那个老太婆压制不住自己。于是一言掌生死，一念成兴衰的权利便成为了一种魔咒。

　　这种没有束缚的感觉让自己越发的膨胀，那种上帝视角视人命如草芥的感觉无限制的膨胀。这才有了击杀二百禁军，这才有了大王城里的惨案。这才有了大丘城外的累累白骨。

　　云啸真心佩服后世的政治家，在没有束缚的权利面前。他们还能有一颗平常的心，如果是自己坐到那个位置。恐怕神州大地已经是处处烽烟，甚至是整个亚洲都战火延绵。

　　几个月前，一名年仅十五岁的红衣少女就是被自己下令焚烧成灰烬。可那少女在死前的话语却彻底的震醒了云啸，或许自己的一场大病便是良心的反噬。

　　无论何等种族，何等信仰。他们都有一个基本属性，那就是人。

　　在这累累的白骨面前，云啸双膝跪倒深深的忏悔。同时心中默默的向这些亡灵发誓，自己不再枉杀一人。

　　掌握暴力的人是强大的，但也是弱小的，只有内心的强大才是真正的强大。云啸的良心在数十万亡灵面前忏悔，希望自己的罪孽能够得到宽恕与救赎。

　　围着篝火跳舞的那些人仍然不知疲倦的又蹦又跳，或许他们需要超升的人太多。小熊与苍鹰戴宇有些担心的看着云啸，侯爷那病病歪歪的身子已经在那里跪了两个时辰。究竟能不能撑得住，那还真是一个大问题。自家侯爷什么都好，就是这身子骨……太不结实。

　　“老戴，你看这……侯爷已经跪了俩时辰了。这身子刚好，这个跪法再出什么事儿，夫人们问起来咱们如何交代得过去。”苍鹰无奈的甩动着马鞭，对着戴宇说道。

　　“侯爷这是有了心魔，这一仗死人太多。其实严格来说，不管是马韩还是弁韩，都是汉人的种。侯爷这是心里过不去这个坎！可这么跪下去也不是一个事儿，万一再昏过去那麻烦可就大了。我家里的跟我说，侯爷的身子很虚需要长时间的静养。”

　　戴宇对此情形也颇为无奈。

　　“都是那帮子鸟人，跳起来没完没了。看我的，一刻钟之内不结束。我他娘的把他们脑袋统统拧下来一起埋了。”小熊嘟囔着便偷偷的溜向祭司的身旁。

　　“回来，你别惹祸！”苍鹰焦急的低声呼唤，生怕惊扰了云啸。

　　“鹰爷，让小熊去吧！或许这样能管用。”戴宇伸手拦住了苍鹰，任由小熊蹑手蹑脚的前往祭司的身边。

　　也不知道小熊跟那祭司说了什么，刚才还打着摆子的祭司瞬间魂魄归位。嘀嘀咕咕的说了一些什么，便站起了身。

　　戴宇对着苍鹰会心的一笑，小熊兔子似的窜了回来。生怕云啸一睁眼看到自己，硕大的身躯奔跑的样子甚是滑稽。

　　果然，祭司宣布仪式结束。

　　“你跟祭司说了什么？”苍鹰好奇的询问小熊。

　　“我告诉那老王八蛋，他祭祀的好。一刻钟之内结束，我便带他走大王城的姑娘随便他挑一个。若是一刻钟之内不结束，那我就让他跟着坑里面的人走。”小熊言语之间颇为得意。

　　“滚，让侯爷知道了打烂你的屁股。”苍鹰一脚踢到了侄子的屁股上。这小子跟他爹像了一个十足，苍家也就这基因想学好太不容易了。

　　祭司搀扶起云啸，说了一些不着边际却又回味无穷的话语。云啸一脸的疲惫，上了马车之后便昏昏欲睡。半睡半醒之中好像又看到了那个红衣女子……

　　“陛下，廷尉署报告。东胡边境有大批的军马入关，有云家的管事在边境接应。现在已经交接完毕，东胡人已经撤回。军马正通过陇右向长安进发。”千度手里捧着廷尉署的奏章，恭敬的呈给了刘彻。

　　“军马？”刘彻的眼睛一亮，立刻拆阅了奏章。双色球赚来的钱，还有皇庄里面出产的供奉都用了在期门羽林的建设上。军马是其中最为大头的部分，由于汉人缺乏会养马管马的人才。军马的繁育几乎无从谈起，而像云家大宛马那样的良驹在长安根本就是有价五市。即便你捧着钱，也未必买得到。

　　刘彻早就对东胡每年供给云啸的军马眼红不已，没想到云啸离开了长安，东胡居然还供给了云啸军马。

　　“快，快宣卫青觐见！”展开奏章，刚刚看了几行。刘彻的手就开始发抖，忙不迭的呼唤千度让卫青觐见。

　　不多时，卫青的身影出现在承明殿的门前。

　　“卫青，马。咱们有马了，两万匹。两万匹马啊！”卫青刚刚解下佩剑，走进殿门便听见刘彻疯狂的嘶吼。

　　“陛下！您……”卫青以为这位皇帝姐夫发了癔症，思索着要不要叫太医。

　　“东胡供给了云家两万匹军马，现在正通过陇右来长安的路上。”刘彻捧着廷尉署的奏章，几乎是戳到了卫青的面前。

　　卫青的心里一惊，现在事关云家的事情，他都会心惊。刘彻这是什么意思，咱们有马了？陛下是要将这两万匹马收归己有？老天，这要闯多大的祸事。云侯绝对不会善罢甘休，如果真要扣了这些军马。怕是大汉立时便要陷入四面楚歌当中。

　　“陛下的意思是……”卫青按下心中的惶恐，用探寻的语气询问刘彻。

　　“咱们的期门羽林一只不能扩编，究其原因战马便是瓶颈。有了这两万匹军马，你说说看。咱们的期门羽林是不是可以扩编，或许也可以富裕到云家的那种程度，一人双马。”刘彻的眼睛是全是兴奋，加上无尽的遐想。仿佛这些军马已经是他的囊中之物一般。

　　“陛下难道要夺了这批军马！”卫青的心里有些胆寒，随着年龄的增长权柄的加重，刘彻的脾气越来越骄横跋扈。现在连他这个发小，也很难猜中刘彻的心思。


第737章 自信心

　　云啸病了，可金负恩的身体却奇迹般的康复了。一场突如其来的大病差一点儿就要了他的命，可在云啸醒转之后他的病好像也跟着不药而愈。经过他的再三请求，云啸答应了他搬出王宫的请求。

　　大王城已经没有他搞风搞雨的土壤，现在的大王城谁敢说云啸一句坏话。那些带着红袖标的毛孩子便将人揪到高台之上批判。云啸说过的话被印在一个红封皮的小本本上，大王城的人将这些话编成诗歌。对大丘的胜利，更是被广为传颂。每天都有青年男女在广场上又唱又跳，欢快得无以复加。

　　云啸看过那个小本本，那里的话有些自己见过，有些自己没见过。有些是孔子说的，有些是荀子说的。还有些反正不知道是什么人说的，但最后的落款可都是他说的。

　　云啸搜肠刮肚也没想起来，自己说过乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。乐以天下，忧以天下，然而不王者，未之有也。

　　倒是小时候老爹给自己讲解过，而当时老爹手中拿着孟子的书。

　　八月的太阳热得好像下火，可云啸的身体却隐隐有些发凉。大王城里已经有不少人家，按照自己的模样塑像。一尺高矮的塑像被装在类似神龛的东西里面，前面还煞有其事的摆上一个香炉。

　　与之相对应的是社会治安空前的好转，即便是脸皮再厚的家伙也经受不起批斗大会的折磨。云啸感觉人类的潜意识里应该有些东西是共通的，例如大王城的这些红小兵居然学会了剃阴阳头。出轨的妇人脖子上会被挂上一双破鞋，然后挂着牌子游街。

　　其结果是往往游街的第二天，护城河里便会捞出那妇人的尸体来。或者在某一个不知名的地方，高高的挂在房梁上吐着鲜红的舌头。

　　群众监督达到了一个空间的高度，云啸的案头就有这样一件公文。一位父亲拿了村子公产里面的两个鸡蛋，原因就是自己的儿子想吃鸡蛋。而举报者赫然便是那个不满十岁的儿子。

　　公选出的村长意见是杀一儆百，只要云啸用红笔在上面打上一个勾。那这位父亲便会身首异处。

　　云啸的手颤抖着，偷盗者死是自己立下的刑法。这一个勾打下去，便是法制精神。世上少了一个慈爱的父亲，多了一个冷血的少年。可不勾，律令岂不成了摆设。

　　究竟是要法制还是人情，云啸陷入了深深的纠结之中。

　　大王城中的云啸在纠结，可长安城中的刘彻都要乐疯了。站在长安的城墙上，终于可以看见这支庞大的马队。现在他明白了，为什么一支由马组成的队伍会行了这么长时间才走出陇右。

　　两万多匹马浩浩荡荡的占据了官道的一大半，绵延数十里几乎让人有一眼望不到头的感觉。能将这么多匹马驱赶着走出陇右，既要保障这些军马的饮食，还要控制它们不乱跑，这绝对是一件系统工程。

　　“陛下，您可要三思啊。这些马可不是这么容易吞下的，云侯若是知道陛下扣了这些马。或许会酿成异变。”卫青做着最后的努力，试图挽救一下这位自信心膨胀的朋友。

　　“哼，普天之下莫非王土。率土之滨莫非王臣。这大汉的土地上，山川草木都属于朕。这两万匹马算得了什么？难道作为大汉的天子，我连扣留这些马的权利都没有？天子，便是代天巡狩。云侯既然还是大汉的侯爵，就应该向天子敬献自己的财宝。朕当初向他要火药的配方，他以种种理由推脱。那时朕还没有自己的力量，奈何他不得。可现在，朕的手中有了自己的力量。”

　　不得不说，期门羽林越来越强大的战斗力，给了刘彻极大的自信心。刘彻相信，现在的三千期门羽林已经有了和云家的一战之力。

　　“我知道，让你去拦截这些军门很不近人情。好了，我会派韩焉和张骞去。只要他们不反抗，朕便不会杀人。”刘彻看着一眼望不到的军马露出自信的微笑，好像这些军马已经成为了他的囊中之物一般。

　　宫中传来的消息让苍虎有些不安，好像皇帝正在蠢蠢欲动。两万匹军马对他来说也是一个不小的诱惑，苍虎知道这一点。若不是因为这批军马过于庞大，需要在云家短暂休整之后才能向山东进发。苍虎绝对会选择绕过长安。

　　果然，正在临潼安排马场的苍虎听到了一个坏消息。军马被一万多羽林和禁军拦住了去路。

　　“快点，绝对不能让这些军马被皇帝弄了去。侯爷现在急需要这些马。”苍虎骑在马上快马加鞭，他的身后是五百黑甲骑兵。这是云家留在长安的所有力量。

　　远远的便看见大路上布满了密密麻麻的禁军，再远处便是云家的马队。几个人被绑在了树上正被鞭挞，不用猜就知道那一定是云家的人。

　　“来人站住，不然放箭了。”见到一对黑甲骑兵冲了过来，禁军们立刻紧张起来。一名校尉一挥手，弓弩手们便瞄准了冲过来的云家武士。

　　苍虎一勒马站了下来，对面至少有五千人。绝对不能和他们硬抗，不然自己这些人都得交代在这里。毕竟这里是长安，大汉的都城防卫最严密的地方。

　　“我是云家的苍虎，你们是谁的属下。奉了谁的命令居然扣押云家的马匹。”苍虎高声吼道。

　　那校尉也不答话，他知道苍虎的名声。也知道他不够这个资格，更知道今天的事情不是那么简单。一个小小的校尉趟这趟浑水只会死得难看。审时度势的校尉立刻便将这个烫手的山芋扔给了自己的上峰。

　　相对于耿直一些的张骞，韩焉是个比猴都精的人物。他知道，刘彻与云家的关系盘根错节。这辈子恐怕都撕扯不开，若是过分的开罪云家。那今后保不准会出什么样的事情。

　　所以韩焉劝阻了张骞亲自领队的想法，而是带了六千禁军加四千羽林前来执行刘彻的皇命。而禁军一向是窦家的地盘，今天这位禁军的大统领便是窦家的第三代，排行老八的窦荣人称窦八爷。

　　窦家一向与云家有嫌隙，这位窦八爷更是一个炮筒子脾气，不利用这个冤大头韩焉都觉得有些对不起自己。看着窦荣鞭挞云家的管事，韩焉就在心里冷笑。反正下令的是窦荣，即便打死了云家人也不会找自己的麻烦。

　　“将军，云家的苍虎来了。说是要见将军，问为什么要扣云家的马。”窦荣正端坐在马上，看着被打的昏厥过去的云家管事。忽然一名校尉前来禀报。

　　“哦，苍虎来了。好啊！放他进来，你听好了只准放他一个人进来。今天咱们行的是皇命，如果有人敢违抗皇命。杀无赦，你明白么？”

　　窦荣阴测测的笑着，今天总算有机会给云家人一个难堪。出一口这么多年的恶气，也叫云家人知道知道现在的云家已经不是当年的云家了。

　　那校尉得了窦荣的令，飞快的跑到了阵前。对着远处的苍虎喊道：“我们窦将军请苍虎先生回话。请苍虎先生一个人过来。”

　　云家在长安城可是如雷贯耳的人家，所以这校尉还算尊敬。一口一个先生的称呼苍虎。

　　“虎爷，不能去。听对面说了没有，窦将军。您一个人过去，属下怕窦家的人会……”一名侍卫拉住正要上前的苍虎道。


第738章 高！真他娘的高

　　“哼！就凭窦家那些杂碎，敢拿我怎么样。如果半个时辰我不出来，你们就不要回庄子上。直接去即墨，侯爷会料理的。”

　　苍虎说完也不待那侍卫回答，伸手打开那侍卫拉着缰绳的手。拍马便向禁军奔去，禁军们自然的闪开一条道路让苍虎通过。

　　“弟兄们，虎爷如果不出来。今天咱们就杀他的天翻地覆，娘的！就算是死了也不能丢云家人的脸。”侍卫说着便放下了面甲，黑甲侍卫们一起放下了面甲。战马一步步的后撤，直到两百步最低的冲锋距离上。才纷纷的抽出了骑枪，锋利的矛尖对准了禁军的方阵。

　　校尉“咕嘟”一声咽了下口水，云家武士天下驰名。从南到北每战必胜。几乎打败了刘启时期威胁大汉的所有敌人，八人砍杀禁军一哨人马的事情更是禁军之痛。

　　如今自己对面可是五百如狼似虎的云家武士，真要是打起来。校尉可不敢指望那几千名羽林帮忙，听说羽林跟云家的关系一向非常的融洽。如果造成重大的伤亡，窦荣那个家伙一定会拿自己出来顶雷。

　　“弟兄们，准备好了。若是云家人冲上来，咱们就放箭。他们也不是铁打的身子，让他们知道知道咱们禁军也不是吃素的。”校尉紧张的给自己的手下打气。

　　“校尉大人，可咱们的弓弩很难射穿云家的铠甲。我见过他们的铠甲，长剑刺上去只是一个白点。”一名哨长很明显不识趣。

　　“滚，再说这种丧气话老子砍了你。”校尉恶狠狠的瞪了那哨长一眼。

　　苍虎来到了禁军队伍的后面，见树上绑着的人正是云家的管事。身上的衣服已经被鞭子抽得稀烂，一个家伙正拎着一桶井水将抽得晕过去的管事浇醒。

　　“是谁让你们这样鞭挞云家的人？”苍虎气得差一点昏过去，这么多年长安没人敢如此对待云家的人。

　　“我，禁军左卫大将军窦荣。怎样？我倒是要问问你，你是何官职见到本将军为什么不下马施礼？”窦荣斜着眼睛，两只眸子好像毒蛇一般的看着苍虎。

　　“哈哈哈，左卫大将军算个鸟。老子跟随云侯南征北战的时候，你还不知道在哪里钻沙。仗着太皇太后的蒙荫，混了这么个鸟官就敢跟你虎爷面前人五人六。让老子给你施礼，我呸！你也配！”

　　苍虎对着窦荣便啐了一口唾沫，本就凶恶的脸上更加的狰狞。

　　“早就听说，云家的苍虎是只老虎。现在看说得倒是不错，不过我告诉你。今天本将军奉的是陛下的旨意，你少跟老子这充大头。是虎你今天也得给我卧着，来人押着他给本将军磕头。”

　　窦荣端坐马上，一挥马鞭身后便冲上来七八个汉子要将苍虎往马下拉。

　　“唰”苍虎手中的马刀出鞘，冲上来的七八个汉子立时便以冲上来两倍的速度缩了回去。

　　“呦，违抗皇命。来人，给我射杀了他！”窦荣之所以上来就这样逼迫苍虎，就是想逼得苍虎动刀子。这样自己就有理由干掉他，干掉云家如此重要的家将，窦家的恶气终于可以出上那么一口。最妙的就是这次打的是皇帝的旗号，谁都不能拿自己怎么样。

　　窦荣身旁的侍卫听见窦荣吩咐，立刻便操起上弦的强弩对着苍虎。这么近的距离，即便云家的铠甲真的坚固无比，恐怕也得被射穿。

　　“住手！”一声大喝忽然从窦荣的身后传了出来。一人骑着战马一下便挡在了苍虎的身前，窦荣暗叹一声，看来今天想要干掉苍虎是不可能了。苍虎定睛一看来人，原来是皇帝身边的近臣张骞。

　　“窦将军，朝廷的旨意是让你跟随本使征用这些军马。没有让你当道杀人，咱们办好陛下交给的差事就是。没有必要节外生枝。”韩焉打着马从队伍的后面踱了出来。手中还捧着刘彻的令旨，一副悠闲的模样。

　　“韩大人，末将也是要教训一下这个不懂礼数的东西。哪知道他抽出兵刃要想谋刺本官，难道还不许本官还手不成。”这窦荣倒是精明，立刻给苍虎扣了一顶谋刺朝廷命官的帽子。看来也是一个官场上的老油条。

　　“朝廷的规制自然是要遵循，不过此时公务繁杂顾忌不到那么多礼数也是有的。苍虎先生乃是云侯属下，跟着云侯东征西讨。念在以往的功劳，窦将军就不用再计较了。”韩焉三言两语就将这事带了过去，显然也是个太极高手。

　　窦荣咽了口气不再说话，韩焉是皇帝身边的红人，他还是不想得罪。

　　见窦荣不说话，韩焉扭头看向苍虎道：“苍虎先生，都是熟人也就不客套了。我们兄弟奉了陛下的旨意，前来征用云侯的这两万匹战马。您也知道，陛下正在组建期门羽林。正缺少这样好的战马，既然云侯还是大汉的侯爵，陛下的臣子。就应该想陛下之所想，急陛下之所急。主动的帮助陛下建立期门羽林。您说是么？”

　　“呃……这……”苍虎一时没了言语，这韩焉伶牙俐齿说道辩论，拉苍虎八条街都有富裕。

　　“那你也不应该鞭挞云家的管事。”苍虎看了一眼被打得不成样子的云家管事，火腾得一下有烧了起来。

　　“云家的管事阻挠窦将军执行陛下的旨意，没有杀他们窦将军已经是手下留情。旨意上可是说如遇阻挠，格杀勿论。

　　苍虎先生，旨意是陛下亲自签发的。这件事情，您管不了。我们也不能不尊令旨行事，我们都是做下人的。上指下派给主家办事都是我们的份内之事，韩焉在此规劝一句苍虎先生。

　　不要在此逞凶斗狠，我等皇命在身肯定不能退让。不若你将这些受伤的管事带回去，这些战马我也带回去。至于这些战马的归属，自由云侯与陛下去说。你我都是做不得主的人，不要为难我们也为难您自己。您觉得呢？”

　　韩焉的一席话软中带硬，噎得苍虎没有一点脾气。将这些管事交给苍虎也算是给了苍虎面子。如果苍虎要来硬的，云家在长安有多少人他心里有数。长安的常备兵力不下十万，就算是云家的侍卫身经百战。几百人对十万人，就是十万人站在那里让你砍累也累得死你。

　　“苍虎先生是明白人，请吧！来人，送苍虎先生出去。将这些受伤的人也抬出去，轻着些！”韩焉见苍虎不再言语，高声吩咐道。

　　“诺！”韩焉的身后立时便涌出数百羽林，麻利的砍断了绳索将那几名云家的管事放了出来。同时将被扣的两千多东胡的赶马人，还有巴林等人押了出来。

　　“苍虎先生，人我交给你。这已经是韩焉能做的极限，这里是长安希望你不要做傻事。这件事，你还是速速报与云侯知道。让云侯来与陛下交涉吧！言尽于此，苍虎先生请了！”

　　韩焉在马上对着苍虎一抱拳，苍虎恶狠狠的盯了窦荣一眼。对着韩焉一抱拳，便带着这些东胡的赶马人和巴林还有云家的管事退了出去。

　　窦荣长大着嘴巴看着韩焉，一种被人利用的感觉油然而生。刚才命令自己鞭打云家管事的可是他，现在说得好像是自己故意找茬修理云家人一样。

　　这皇帝身边的人就是不一样，他娘的婊子也做了牌坊也立得高高的。这个云家的苍虎回去一定会恨死自己，而对于韩焉恐怕想恨也恨不起来。

　　高，真他娘的高！


第739章 落瓮

　　“虎爷，小四死了！”一名侍卫抱着一个管事的尸体，冲到了苍虎的面前。

　　尽管进行了紧急抢救，但云家的管事还是死了三个。尸体上的伤口简直惨不忍睹，小四的后背都被抽烂了。紫红色的肌肉向外翻着，露出白花花的骨头，看着就让人揪心。

　　“他娘的窦荣，老子弄死你。”苍虎的眼睛几乎喷出火来，小四自从十八岁便跟着自己，鞍前马后侍候得勤谨。因为是独子，苍虎好心给他安排了一个管事的差事。避免他上战场，可没想到大漠的滚滚烽烟都扛过来了。却遇见了窦荣这个王八蛋，将性命折在了这里。

　　“幻天，我知道只有侯爷才调得动你。可今天不是侯爷的命令，是我苍虎私人求你杀一个人。只要你帮着我办了，苍虎欠你一个人情。”

　　云家老宅的小院里，一盏青灯如豆。幻天盘腿坐在炕头上，中间放着一个炕桌，炕桌的另外一边坐着苍虎。

　　“窦荣？”幻天将一颗盐炒黄豆塞进了嘴里，嚼得噶蹦蹦的响。

　　“嗯！是窦荣，小四跟了我六年。牵马坠蹬，我拿他当子侄一般的看待。没想到今天居然被那个我王八蛋给活活打死了，这小子有种到死也没有服一句软，没给云家丢人。”

　　苍虎一口抽干了眼前的蒸酒，幻天不喝酒苍虎拎来的这壶酒完全是给自己准备的。

　　“你是云家的老人了，知道我的出身我不是杀手。”幻天仍然不紧不慢的嚼着嘴里黄豆，似乎是在同空气说话。

　　“我说了，苍虎欠你个情。你也说我是云家的老人，咱们认识也算小十年了。我苍虎不求人，你若不答应我便自己干。走南闯北这么多年，杀的人比这池塘里的鱼还多些，早就够本了。一句话，这个忙你帮不帮。”苍虎“咕嘟”又灌了一大口，充血的眼睛狼一样的盯着幻天。

　　“现在太阳还没落山，我要知道他今天晚上睡在哪？身边有多少人？他的功夫怎么样？最好给我弄一张图，画出他的位置。其他的你不用管。”幻天还是一副半死不活的样子。

　　“谢了！”苍虎紧绷的身子好像一下子便松弛了下来。探手入怀，从怀中掏出了一张纸来。

　　“今天晚上东方朔会在丽春院请窦荣吃饭。作陪的有丽春院的几个头牌，晚上他会睡在甲字三号房。他的身边有三个保镖，都是一溜的剑手。我会尽量让人灌醉他们，不过可能性不大。窦荣只会一些花拳绣腿，你一只手就能掐死他。”苍虎显示出云家情报总管的豪气，一口气便说出了幻天想知道的一切。

　　“东方朔是你安排的？”幻天抬眼瞄了一下那张图。

　　“不是。”

　　“谁安排的？”

　　“韩焉！”

　　“为什么？”

　　“他不想得罪云家。”

　　“地点是他选的？”

　　“不是，是我！和瑛姑通过气。”

　　“瑛姑肯帮手？”

　　“是，太皇太后身体撑不了多久。在大汉她得罪人太多，她想去侯爷那里。”

　　“你答应了？”

　　“是。”

　　幻天伸手摊开那张图仔细的研读着，苍虎对着幻天一抱拳，抽身便下了炕打开小木门便走了出去。

　　里屋的门帘一挑，吴兰从里面走了出来。怀里抱着幻天的长剑，轻轻的坐到了炕沿上。

　　“这次是替苍虎办事，不是为墨门我不用剑。”幻天仔细的看着地图，地图画的很专业。每一间房舍每一道楼梯，甚至走廊里面有多少栏杆也画得清清楚楚。

　　看来今天窦荣是躲不过去了，大汉几个最具威力的黑暗势力都想要他的性命。韩焉指使了东方朔，显然这是皇帝是旨意。窦荣是窦家在禁军中的重要人物，除去他窦家对禁军尤其是左卫的控制力将大打折扣。这是皇帝希望看到的，除了羽林他不希望长安再有强大的势力。

　　太皇太后显然不会知道这事儿，自然瑛姑也不会告诉她。如此年纪的人，孙子当了皇帝重孙子都有了。每在这个世界活一天，阎王的召唤便近了几天。这个岁数的人，真的是在过日子。活一天就少一天。

　　瑛姑在为自己留后路，曾经给皇帝暗通款曲想让皇帝放过她一码。显然，皇帝没有接她递过去的橄榄枝。刘彻也没有必要接，他要做的只是等待就好。在瑛姑这件事上什么都不做，比什么都做要好得多。

　　走投无路的瑛姑无奈的选择了云啸，身无子嗣远走海外也是一个出路。至少，她和云家的关系一直保持的比较密切而且融洽。无论如何云啸也不会杀她，落个自然死亡应该不成问题。

　　至于苍虎，他恨不得现在就扒了窦荣的皮。然后将他的骨头拆了喂狗。

　　在所有人的合力下，上午还威风八面的窦荣可以说是必死无疑。就在幻天紧紧盯着地图，谋算着如何下手的时候。东方朔正在极力的忽悠这位窦先生，今天晚上去赴宴。

　　“窦将军请了，下官请托的事情就拜托窦将军斡旋。今日晚间下官在丽春院摆下几杯水酒，还请窦将军赏光。”

　　东方朔无可救药的出落成一个胖子，而且是脑袋大脖子粗那种，一看这副派头就是标准的大款。

　　“乘议郎不要这样说，窦荣只不过是一个一千石的将军。乘议郎的俸禄比窦荣可还多些，怎可称下官。至于乘议郎想开黄酱铺子，并且垄断城西经营的事情。我还需要跟族里的几位长辈商量，云家这一走曲霉断了货。现在的黄酱远没有以前好吃。销量也下滑了很多，乘议郎若执意要做窦荣这丑话可说在前面。莫要说亏了本钱，说窦荣不实在坑你乘议郎。”

　　窦荣看着眼前这位胖子客气的道。毕竟东方朔是刘彻身边的红人，太皇太后身子不爽利的事情，窦荣自然知道。他现在也不想得罪皇帝身边的人，天知道以后谁用得着谁。

　　“做生意都是有赔有赚，这一点请窦将军放心。如果蚀了本，东方朔断然不会埋怨窦将军。如此事情就拜托窦将军，今天东方朔可是拜托了春花邀来丽春院的头牌木兰姑娘来给窦将军唱曲儿。走走走，咱们先去吃酒。不可让美人久等。”东方朔开黄酱铺子是假，将窦荣诳到丽春院是真。

　　“早听说东方大人风趣幽默，颇得姑娘们的仰慕今日一见果然不同凡响。就连木兰姑娘都能临时邀到，我上次可是足足排了十天的期，才得以听木兰姑娘唱一支曲儿。”窦荣的语气中不免充斥了一些酸味儿。

　　这木兰是自果儿之后，长安城最为耀眼的红阿姑。听说是春花花费重金，从江南搜罗而来。诗词歌赋琴棋书画样样都是拿得起放得下，长安城中的纨绔们好像闻见腥味儿的鲨鱼。整天没事儿就往丽春院跑。

　　宠得这木兰架子端得十足，想听她唱曲儿须得提前十天预约方才能行。东方朔自然不可能是十天前就准备好约自己吃饭，以前只听说东方朔纵横风月场极受欢迎，今天一看想来传说不假。

　　“哈哈哈，原来窦将军也是同道中人。今天东方朔帮你说项，即便你是想做木兰姑娘的入幕之宾也不无可能。来来来，我们同乘一车前往丽春院。”

　　东方朔说完，便大方的拉起窦荣的袖子。两人同乘一撵前往丽春院，窦荣可能不知道。这趟行程对他来说，是一条标准的不归路。只要上了马车他便是掉落在瓮中的螃蟹，再无脱身的可能。


第740章 窦荣的最后一夜

　　窦荣生命中的最后一个夜晚度过得十分欢乐，醇厚的东胡美酒。漂亮的歌姬，还有木兰姑娘那黄莺般的嗓音和东方朔如潮的马屁。

　　良辰美景，窦荣全身心的投入到了享乐之中。东方朔没有骗窦荣，春花很给他面子。安排来陪侍的歌姬都是一等一的美人，各色美食更是流水一般的往上端。一道菜只要半刻钟没有人动，便会被撤下去。另外一道色香味俱佳的佳肴便会顶替上来。

　　木兰今天晚上穿着一身紫色的纱衣，两点嫣红与那灌木丛依稀可见。木兰的胡旋舞跳得好像一只精灵，飞转的裙子下露出一双修长的大腿。酒酣耳热之际，木兰白皙的小手递到了窦荣的身前。熏得喷香的身子让窦荣的魂儿都不知道飘荡到何方。

　　“窦将军，还等什么。还不赶快与木兰姑娘鼓舞一曲。”东方朔与一众歌姬大声的鼓噪着。

　　自己是怎么站起来，怎么跳的舞窦荣已经完全记不起来。他只记得木兰的身子很软很香，她的鹅颈是那样的漂亮，她的眼睛是那样的明亮。

　　两人舞着便进入了旁边的隔间，木制的拉门一关。门外的喧嚣便好像飘到了九霄云外，东方朔大呼小叫的声音瞬间便消失无踪。

　　窦荣的世界开始变得迷离起来，粉红柔嫩的香舌带着如兰的气息钻进了自己的嘴里。木兰的身子好像蛇一样的在窦荣的身上扭动，紫色的纱衣好像蛇蜕一样一点点剥离了身体。

　　被酒精催发的热血在窦荣的全身奔腾着，他的脸是红的他的皮肤是红的，甚至他的眼睛也是红的。

　　羔羊一般的木兰温柔的躺在他的怀里，窦荣一个翻身便将木兰压在身下。早已经蓄势待发的身子狂暴的冲进了木兰的身体，以大负荷过载的毅力冲击着身下的这个美人儿。

　　眩晕感充斥着木兰的身体，浑身的血液好像从四肢一下回到了心脏。又从心脏瞬间又流回了四肢。原始的欲忘让木兰如痴如癫。

　　激情四射的两个人好像踩在棉花上，飘在云端里。豪华的隔间里充斥着男人低沉的吼叫声，女人的尖叫声和床榻痛苦的申银声。

　　窦荣低沉的吼叫了两声，便好像死鱼一般的趴在了木兰变得桃红色的身子上。木兰推开窦荣的身躯，连个人好像两条蛤蟆一样的喘。偌大的房间除了二人的喘息声，再无其他的声音。

　　或许有，可是他们都听不到。

　　“三位，请这边来坐！这边还有如花的美眷，何必在那里守着。窦大将军今天可能出不来了，哈哈哈！”东方朔招呼着守在门口的三名剑手，笑得十分的淫邪。

　　这三人是亲兄弟姓赵，在洛阳可是一名的剑客。能在洛阳那种龙蛇混杂的地方称雄，可见他们的本事不低。窦荣为了雇请他们做保镖，着实可是费了一番功夫。

　　“乘议郎大人的盛情，我等兄弟职责在身。只能拂了乘议郎的美意。”赵大抱着剑寸步不离门口的位置，礼貌的拒绝了东方朔的邀请。

　　赵二走出了房间，来到走廊之上贴着窗根站好。赵三则是鹰一样的打量四周经过的人，如果不是因为这丽春院太过高大难以攀爬。此时的老三应该待在房顶才对，三兄弟的剑都抱在怀里。东方朔丝毫不怀疑，只要有异动那三柄剑会像毒蛇一样刺穿敌人的身体。

　　“三位兄弟担负着窦大将军的安危，如此东方朔便不叨扰三位。有机会东方朔定当单独请三位共饮。”东方朔也不强求，听说云家里有天下无双的刺客。如果连这三只小虾米都对付不了，那还怎么称得上是天下无双。

　　酒精加上强烈的体力消耗，窦荣昏昏沉沉的睡了过去。木兰的头枕在窦荣肩膀上，秀发如瀑星眸半闭，如山般的倦意压来过不多时也沉沉的睡去。

　　房顶，一双如星的眼睛正看着下面那对赤裸的男女。这种高度对于赵氏兄弟来说是难以攀爬，可对狸猫一样的幻天来说简直就是小儿科。

　　今夜的幻天是刺客，是杀手不是行侠仗义的墨门中人。他全身穿着如墨一般的夜行衣，可身上却没有带标志性的墨门长剑。

　　一根细细的软绳慢慢的垂了下去，绳子的一端系着一个铜吊坠。幻天轻轻的将吊坠移到了窦荣嘴唇的上方，这需要超好的腕力。不然很难控制不断摆动的吊坠。

　　黄铜的吊坠终于在窦荣的嘴唇一寸上方停止了摆动，幻天从怀里掏出了一个猪尿泡做的管囊。管囊的头上是一根空心的毛竹管，幻听单手轻轻的一捏，几滴淡黄色的液体便顺着细棉绳流到了吊坠上。然后顺着吊坠一滴一滴的滴在窦荣的嘴唇上。

　　酒精于打量的体力消耗，窦荣的身体对于水极度的渴望。几滴液体好像甘甜的雨露一般，滴在了干涸的土地上。沉睡中的窦荣伸出舌头舔了舔嘴唇上的几滴液体，似乎很好喝的样子。他还吧嗒了一下嘴，幻天又倒了两滴下去。

　　这是紫枫精致提炼的蛇毒，一滴便足矣致人死命。现在窦荣已经喝下了五滴，窦荣的身体在机械性的颤抖。他的眼睛睁得大大的，看着一个黄色的吊坠一点点的远离自己，房顶上正有一双手向上提拉。他觉得浑身好像被烈火焚烧一般，想动可是身子已经不听使唤。

　　喉咙里无助的发出咯咯的声响，可身旁的木兰好像死猪一样的睡着。春花给她吃了太多的合欢散，如此柔弱的姑娘怎堪如此沉重的药力。窦荣只觉得身子越来越冷，渐渐的黑暗笼罩了他的意识。

　　幻天没有走，作为一个合格的刺客。此时的他还不能走，他要看着自己的目标成为一具尸体。

　　窦荣的眼睛里缓缓的流出了鲜血，接着鼻子里耳朵里嘴里都流出了鲜血。幻天小心的盖好瓦片，仔细的看了看没有破绽。轻舒猿臂，便隐没在黑暗之中。

　　顺着留好的绳索爬下了丽春院的高楼，手一抖另外一端的活扣自动脱开。一盘绳子从天掉落，幻天将绳子团拢。此地正是丽春院的后厨，幻天转过一个弯。

　　此时已经是酒酣耳热，厨房里远没有先前般忙碌。熬汤的炉子此时没人看护，估计干活的小厮又去赌钱。幻天用毛巾垫着手，将砂锅取了下来。将一盘绳子填进了炉中。

　　一团绳子很快被橘红色的火焰吞没，幻天脱下身上的夜行衣抛入了炉火之中。放好砂锅之后，一身小厮打扮的幻天大摇大摆的走出了丽春院的后门。

　　“哼！云家的刺客也不过如此，若不是老娘提前调开了厨子。哪容你这般从容。”春花低低的嘟囔了一句，扭着肥硕的大屁股进了屋子。

　　“哎呦……我的栾大爷你可有日子没来了！姑娘们想你想得饭都出不下，我这为娘的都快愁死了。”

　　夏日里的天气很燥，劳作了一天的人们大多晚睡。此时的大街上依然有很多的人，幻天就穿梭在这群人中。来到了城东的一座民宅，从怀中掏出了一把钥匙。插进了门锁，然后如主人一般的推门而入。

　　只是苍虎为他准备的宅子，他可以在这里休息一个晚上。待到第二天一早，便可以轻松的就近出城。

　　一个妇人从屋里走了出来，对着幻天福了一福。打开堂屋的门，点燃了油灯。今天只要是能用钥匙进来的人，她就必需尽力招待。桌子上已经摆了几样饭菜，苍虎安排得确很周到。


第741章 震怒

　　“贵人，这是虎爷吩咐的。您可放心享用，有什么需要您吩咐奴婢就是。”妇人一边掀起盘子上的盖碗一边恭敬的说道。

　　“好了，这里不用你侍候。开城门的时候告诉我一声就可以，还有帮我准备好马匹。”幻天看也不看桌上的饭菜，爬上了炕盘膝坐下。

　　“诺！”妇人看了幻天一眼，躬身退了出去。小小的土屋里寂静一片。

　　幻天闭眼打坐，忽然幻天猛的睁开了眼睛。屋门无声无息的关闭，一名白衣老者好像飘进来的一般。只是齐胸的长髯有些微微的摆动，显示出他刚刚出现在这里。

　　“还行，小子有点长进。看起来这些年功夫没拉下，这一桌子菜不吃可惜了，呦，这还是鹿肉。那个叫苍虎的整治这一桌菜肴怕是不下两贯钱。”白衣老者踱到了桌子前，拿起筷子在桌子上顿了顿。然后伸筷子就夹了片熏鹿肉，嚼在嘴里细细的品着滋味儿。

　　“师……师傅！”幻天瞪大了眼睛，使劲掐了一把大腿确定自己不是在梦里。

　　“师傅，您去了哪里。您忽然就消失了，弟子找了您几年都没有找到。”幻天一下便从炕上蹦下来，对着那白衣老者急切的道。

　　“去了哪儿？还不是在这长安城，你看不见我我却看得见你。我教过你多少次，看这个世界不要用眼要用心。你的心眼开了，也就得了大乘。看来你小子还需要历练啊！”

　　白衣老者一边嚼着鹿肉，一边品评着幻天的功夫。

　　“是，师傅教训的是。徒儿这些年潜心修炼，可只有尺寸之进，还望师傅教诲。”幻天这才反应过来，对着白衣老者躬身施礼。

　　“起来吧！这些年你猫在云家庄子，大门不出二门不迈。那云家戒备森严，尤其是那两头畜生。就连老夫也进不去，真不愧是铁门栓啊！对了，那个会使毒的女娃子倒是稀奇。听说她也跟着矩子去了海那边儿？”白衣老者的筷子又盯上了小巧的鹌鹑蛋。

　　“是，那个女子叫做赤炼。那是江南毒门的人，不知为何对云家的大小姐很是放在心上。甘愿装作一个哑巴，陪伴在大小姐身边。这些年倒是杀了几个意欲对大小姐不利的人，倒也没什么出格的地方。所以，弟子没有为难她。”

　　“赤炼……毒门……哎，老夫也很久没有回过江南了。你难得出来，所以老夫见你一面。老夫不明白，你怎会沦为杀手。这次刺杀是矩子吩咐的，还是你自己的主张。你忘记了老夫对你的教导了么？”

　　白衣老者的语气忽然变得严厉起来，幻天身子一抖差一点跪在地上。

　　“师傅！事情是这样的，此次刺杀乃是苍虎私人求助。没有矩子的吩咐，弟子只是为了帮苍虎所以并没有敢带着剑来行刺，更加没敢用剑。”幻天的脸色变得煞白，心下暗自庆幸。幸亏自己几天遵循门规，没有带剑防身。不然被师傅看见，还不得清理门户。

　　“哼！你还知道门规，我来问你你为何要堕落成杀手。”白衣老者不怒自威，胸前的长髯微微鼓荡。

　　“师傅，弟子说过了。弟子在江南欠过苍虎侄子的一个人情，我墨门恩怨必报。所以，弟子此次帮助苍虎的确只是为了还苍虎一个人情。更何况，那窦荣平日里欺男霸女乃是长安一害，也是该杀之人望师傅明鉴。”幻天一下便跪在了白衣老者面前，低着头不再申辩。

　　“那窦荣的确该死，不然你以为你还能活着来到这里？起来吧，你也大了有些事情能分得清楚。记住，咱们是墨者，墨者之剑只杀那些为害天下的人。这窦荣也算够得上，只是以后做事要光明正大。不要这样鸡鸣狗盗偷偷摸摸，好像咱们墨门沦为了杀手组织一样。传出去没的让人笑话。听说你娶妻了，还是一个江南人氏？”

　　幻天心中一宽站起身来，但仍然弓着身子。“是，弟子在江南办事的时候病倒在她家里。幸得她的救助，才算活了下来。后来她家逢巨变，我便娶了她。师傅如果有时间，跟随徒儿去云家庄子颐养天年。或者徒儿带着她来侍奉您老人家。”

　　“不必了，老夫闲散惯了。老夫要去江南一趟，明日就动身。今天见你一面，以后还不知道什么时候再见。你好好做人，日后我墨门武学就要靠你发扬光大。这本册子你拿着，遇到什么不懂的就看看。

　　这是武派的无上秘籍，历来都是首座弟子掌管，现在传给你。老夫的一些心得都写在了后面，以老夫的资质已经在里面参研不出什么了，希望你可以找出一些新东西。好了，老夫要交代的都交代清楚了。

　　这桌饭菜很不错，我墨门节俭。老夫尝过了没有下毒，你都吃了吧！”

　　幻天只举得眼前一花，那白衣老者已经在门口。待想说话时，门向两边分开白衣老者已经消失在银色的月光中。

　　幻天傻愣愣的看着，如果不是手里还捧着这部武派秘籍。他还真以为自己做了一个梦，幻天仔细的看着这本秘籍。

　　很明显这是师傅逐字逐句誊抄下来的，以前应该是在锦卷之类的东西上。因为纸这玩意是云啸到了大汉之后才有的。

　　幻天的手颤抖着翻开了第一页，上面端端正正的用篆字写着三个大字——《易筋经》。再翻开里面，发现都是一个个画得栩栩如生的小人。每个小人的身上都用红蓝两条线画着经脉。

　　再往后翻，赫然是一个代代墨门武派的首座弟子参悟的心得体会。幻天看得入神，不知不觉天已经大亮。外面的公鸡已经开始打鸣，那妇人走进了房间。见幻天正在桌子前看书，忙道：“贵人，城门已经开了。您是吃过早饭再走，还是……”

　　“哦！我这就动身。马匹准备好了么？”幻天这才警醒过来，自己看得过于投入，居然任凭这妇人走进自己三步之内。

　　“准备好了，就在门外的拴马桩上。早饭也准备好了，贵人可吃过了之后再走。”

　　“不用了，我这就走。晚了怕是有麻烦。”幻天说完将《易筋经》贴身藏好，出了门翻身上马。这宅子靠城门很近，几乎一箭之地以外便是城门。

　　幻天打马扬鞭一溜烟似的便出了城门。

　　“靠，这么一大早赶着投胎啊。”守城的军卒吃了一嘴巴的灰，不满的怒吼道。

　　长安城再度混乱了，禁军左卫大将军居然死了。而且死的还是那样的香艳，据说是跟丽春院的头牌红阿姑木兰姑娘一夜春风，马上中风而亡。据说死的时候那活儿还是硬的，长安城街头巷尾的八卦党流传着各种版本。一个比一个的香艳，一个比一个的不堪。

　　“查，给老身查。一个好好的人，怎么就这么死了。马上中风，你家的马上中风会七窍流血。去告诉皇帝，让廷尉署给老身查。就是把长安城给老身翻过来，也一定要找出杀害荣儿的凶手。”

　　窦荣在窦家的第三代里算是出类拔萃的，一直就颇得太皇太后钟爱。而这位最钟爱的孙子居然不明不白的死在了妓馆里，还是自家的妓馆里。太皇太后无可遏制的愤怒了，手中的果果笼子一下便摔在了地上。吓得里面的蝈蝈也不敢叫一声。

　　“是，奴婢这就去向陛下宣旨。”瑛姑见势不妙急忙想开溜。

　　“让别人去，事情发生在你的地方。别想就这么糊弄过去，如果不给老身一个满意的答复，哼哼！”


第742章 诛心

　　“太皇太后，奴婢也不知道这件事情。这完全就是一个意外，或许是窦大将军得罪人了。被人蓄意下毒报复也有可能，可是昨天他们吃的是共席。所有的菜大伙都吃过，除了大将军也没人中毒。奴婢问过了，窦大将军的侍卫一直守着门窗。绝对不会有人进出，那间屋子里虽然有水，可让那贱人尝过也没有毒。奴婢真的不知情啊！太皇太后。”瑛姑吓得双腿发软，一下子便跪在了地上。上面盘坐着的老太太虽然瞎，但也绝对是杀人不眨眼。

　　“巧，真是巧。上午杀了云家的人，晚上就一命呜呼。你说这是不是巧合，哼哼！老身记得云啸说过一句话，有命睡觉没命起床。老身怎么觉着，这件事情有股子云啸的味儿啊！起来吧！你是老身身边的老人，老身也着急了些。你去好好的查，顺着云家的脉络来查。”

　　“诺！”瑛姑好像一只瘟鸡似的抖着便退了出去，刚出了门就瘫软在神仙殿的殿门旁。

　　“灵儿，把千度给老身叫过来。小心着些，不要让别人知道了。”听见瑛姑走了出去，太皇太后轻声的唤过了随身的侍女灵儿。

　　“诺！”灵儿狸猫一般的退了出去无声无息。

　　“哎！生虎犹可近，旧人不可亲。人心难测，难测人心。这个世界最大的谜团其实是人……”

　　空荡荡的神仙殿里，回荡着太皇太后低语的呢喃声。

　　千度见到了灵儿好像见到了鬼，所有的人都认为在两宫之中。承明殿里的千度还有神仙殿里的瑛姑最可怕。其实不然，皇宫里黑的好像深夜里面的迷雾。在这迷雾当中隐藏着许多吃人的小兽，灵儿就是其中的一只。

　　太皇太后就好像是一只狡猾的老猫，她最为锋利的爪子其实一只缩在肉垫里。轻易不肯示人，待到别人发现那双柔软肉垫里面蕴含着杀机时。往往为时已晚。

　　“千度大人，太皇太后有请。”灵儿的脚步仍然轻的好像狸猫，走起路来无声无息。加上她披散的头发形似贞子，如果不是大白天一定会吓死人。

　　“灵儿姑娘，太皇太后找小的到底是什么事情。”千度谦恭的询问道。在这个皇宫里，能让千度自称小的。这样的人着实不多，灵儿便是这不多人中的一个。

　　“去了你就知道了，警醒着点太皇太后吩咐。不准惊动其他人，千度大人跟小女子走吧。”灵儿一双死人一样的眼睛死勾勾的盯着千度，如果此时问千度鬼什么样，千度一定会说就这样。

　　“呃……小的是不是回陛下一声，一会儿陛下要是传召小的……”

　　“不必了，陛下去了卫美人那里。估计中午之前不会回来，跟着奴婢走。不要想拖延，千度大人不想奴婢难做吧！”

　　“不敢，不敢。姑娘请。”千度弓着身子，跟在灵儿的后面拖曳着来到了长乐宫神仙殿的门口。

　　“千度大人请进，太皇太后在里面等你。”灵儿做了一个请的手势，可并不跟着千度走进神仙殿。只是守在门口，双手拢在袖子里。头低低的垂着，看上去就好像一名普通的当值宫人。可一阵微风吹过，掀开的袍角露出一抹寒光。

　　千度低垂着头走进了神仙殿，他知道太皇太后为什么召见他。看起来窦荣的死激怒了这个老太婆，而且很明显她已经开始不相信瑛姑。因为，他在神仙殿里没有看见瑛姑的影子。

　　“奴婢千度拜见太皇太后！”千度依足了理解参见太皇太后。

　　“起来吧！弄那些虚礼，老身也看不见。其实啊！这尊重不尊重的不再见礼上，而是在心里你说是么？”

　　太皇太后半依在宽大的躺椅上，表情不嗔不喜让人捉摸不定。

　　“太皇太后教训的是，奴婢们要在心里尊崇太皇太后。您是咱大汉的老祖宗，在大汉两宫之中奴婢们不尊敬您尊敬谁啊！”

　　“哈哈哈，你长进了。这马匹拍的还算是有味儿，不过老身不是马。老身自然也不是谛听，这人心里想写什么老身不知道。人心难测，说的就是这个。好了，老身也不跟你绕弯子。你跟老身说实话，窦荣的死陛下是否点过了头。”

　　“奴婢……”

　　“不要急着回答，想清楚了再说。这关系到你能否走出这神仙殿，慢慢想老身给你一盏茶的时间。”太皇太后悠然的说道。神仙殿的大门口忽然鬼一样的出现了四名宫人。

　　千度的脊梁几乎立刻就湿了，被冷汗浸透的衣服湿哒哒的贴在后背，说不出的难受。千度艰难的咽了一下口水，试图润润发干的喉咙。可是此时他才发现，原来嘴巴比喉咙还要干。

　　“来人，给千度公公杯茶。润润喉咙，省得一会说不出话来。”太皇太后的声音再度响起。

　　千度浑身激灵一下打了一个冷颤，打死他也不敢喝神仙殿里面的茶。谁知道喝过一口会不会像窦荣一样七窍流血。就算太皇太后在神仙殿弄死了他，保管刘彻连个屁都不会放。

　　“太皇太后，您杀了奴婢吧！奴婢万死……”千度吓得腿一软便跪在了地上。身子抖得跟筛糠一样，太皇太后的手段不比刘彻。年轻的刘彻只知道一味的用强，而这个老太太是在诛心。

　　“哎！这么说，这件事情陛下也是点了头的。是云家做的？”太皇太后一伸手，端给千度的茶被递到了干枯的手掌上。

　　“是苍虎吩咐人做的，具体怎么做的不知道。云家有很多的能人，听说杀手死士也不在少数。”千度额头的冷汗流过脸颊，顺着下巴一滴一滴的滴在神仙殿的地板上。“嘀嗒”声在寂静的神仙殿中格外的清晰。

　　“老身再问你，瑛姑事先知道不知道。”太皇太后喝了一口茶，旁边的侍女结果茶杯。太皇太后的身子微微的前倾，早已经瞎了的眼睛好像能看见一般的盯着不断发抖的千度。

　　“这个……这个小人的确不知，不过苍虎与瑛姑一向交好。若没有瑛姑的安排，恐怕……恐怕……”

　　“好了，老身知道了。今天你没来过神仙殿，你也没见过老身。自然，老身也没有问过你任何的话。是这样么？”太皇太后的身子一下靠在了靠椅上，眼神迷离的看着大殿的顶端。神情似乎有些落寞，可旋即恢复了刚毅。

　　“是是是，奴婢今天没来过。也没有见过太皇太后，奴婢这就告退。”千度磕了一个头，好像逃也似的便退出了神仙殿。还没走到店门口，双腿一软便摔倒在了地上。

　　“太皇太后……”

　　“嗯……”

　　“看到灵儿跟千度说话的三名内侍两名宫人已然埋了。两宫之中再无人知道千度来过。”

　　“知道了，以后这样的小事不用回。漏了一个，你拿脑袋来抵就是了。”

　　千度几乎是连滚带爬的离开了神仙殿的大门，灵儿好像一尊雕像似的站在门口。远处的花园中，几名内侍正在给一株牡丹下面填土。

　　“千度大人，奴婢送您出去。”灵儿幽灵一般的声音传了过来。

　　千度赶忙挥手道：“不敢劳烦姑娘，小的……小的自己可以走。姑娘留……留步……”千度说完头也不回的跑了，身法之快有如闪电一般。

　　灵儿看了一眼千度的背影，面无表情的进入了神仙殿。

　　太皇太后躺在宽大的躺椅上，呼吸有些急促脸上稍微有些潮红。

　　“走了？”

　　“是他走了！”


第743章 远遁

　　灵儿看着太皇太后，那张布满了皱纹的脸上不悲不喜。甚至可以说没有一点点的表情，灵儿没有再说话而是静悄悄的退到了一旁。

　　她不知道，太皇太后的心里在滴血。一个跟随了自己四十年的人，居然在自己行将就木的时候背叛了自己。此时此刻，太皇太后真的感觉自己已经老了。从前，她都能将周边的一切牢牢的掌控在手里。

　　可是今天，她越发的觉得自己力有不及。她甚至已经对身边的人，身边的事失去了掌控。这才是她最为焦虑的事情，三十几年来。他看着自己的丈夫登上了皇位，看着自己的儿子登上皇位，看着自己的孙子登上皇位。

　　可是自己的丈夫，儿子已经先后离自己而去。没失去一个亲人，她的等级便提升一级。从皇后到太后，到现在的太皇太后。这可能是人世间最为悲情的晋升。

　　终于在孙子这辈儿她的晋升有了到达尽头的迹象，可是仅仅只是有些迹象。身边的那些人已经开始产生了离心力，就连瑛姑这样的人都想着退路。那自己的身边还有多少人可以相信，余下的岁月里自己还能相信谁？

　　同时一个更为可怕的念头袭上了太皇太后的心头，如果身边的人都可信，她窦漪房还能不能混到自然死亡。小皇帝借云家的手除掉了窦荣就是一个开始，他的手已经伸向了禁军。他在剪除自己的羽翼，如果窦家的人都被赶出了禁军。那么……

　　反击，必须反击。给小皇帝看，给朝廷那些大臣们看。也给那些在阴暗之地窥伺自己的人看，想要活下去就必须反击。否则恐怕自己连冬天都看不到，就会无声无息莫名其妙的，死在这座自己生活了一辈子的深宫之中。

　　可如何反击，又怎样反击。目标对准谁？云家还是皇帝？太皇太后苦苦的思索着最佳的方案，这可能是她人生之中最后也是最有力的反击。在这疯狂一扑的背后，是永远的沉寂。所以，这次务必要做到一扑必中。

　　云家庄子的苍虎同样在痛苦的思索着，两万匹军马被扣了。虽然杀了窦荣出了一口气，可毕竟马是刘彻派人扣的。即便将窦家的人都杀了，对皇帝来说都无所谓，甚至皇帝还会因此高兴很久。

　　传书的飞鸽昨天就已经放了出去，可要等到消息恐怕还得过好些时日。这段时间自己应该怎么办，无论如何凭借云家在长安的力量是无法夺回这些军马的。

　　“给我让开，我知道苍虎在里面。让开……”院门口传来瑛姑的斥骂声，泼妇一般的瑛姑被侍卫们阻拦在院子的外面。不过大家都知道她的身份，没人敢难为她只是挡在她的身前不让她闯进院子。

　　“苍虎你给老娘出来，这次你小子可把老娘害惨了。”瑛姑的嗓音高八度，即便是比起青藏高原也差不了多少。

　　院门向左右分开，乐娘出现在门口。“瑛姑姑来了，请进！我们虎爷在书房等您。”乐娘说着便做了一个请的手势。

　　“虎爷，我看叫龟爷算了。让开……”瑛姑狠狠的瞪了那两名侍卫一眼，便当先跨入了院子。可她的随从刚要跟着进去，却被侍卫再次拦住。“贵人们的事情，你们跟去做什么？在外面等！”

　　“瑛姑姑，您这边请。您的下人就不必进来了，奴婢会侍候好瑛姑姑。”乐娘又做了一个请的手势，对两名侍卫的举动问都不问。

　　“你们就等在外面，不必进来了。”瑛姑也知道，苍虎的这间院子是云家重地。如果不是自己，别人闯进来早就被射成了刺猬。让自己进去已经很给面子，就不要奢望自己的那些随从也进去。

　　走过了两重院子，瑛姑被带进了苍虎的书房。

　　八月的骄阳好像要将所有的热量都倾泻在关中大地上，燥热的天气加上烦乱的心情使得瑛姑的脾气异常的狂暴。

　　“苍虎，你给老娘一个交代。太皇太后现在吃了我的心都有，老娘上午吓得差一点尿裤子。现在太皇太后已经怀疑上了我，赶紧想办法不然老娘拉着你一块玩完。”尽管苍虎的书房里放了冰盆，里面盛了大块的条冰。但清凉的气息完全无法消弭瑛姑的火气。

　　“瑛姑姑莫慌，都这把年纪了遇事还这样不沉稳。既然太皇太后怀疑了你，干脆一不做二不休。现在就送你去即墨出海，你也知道一旦被太皇太后盯上。哪一个不是死的异常难看。”

　　苍虎缓缓的叹了一口气，劝慰瑛姑道。

　　“你吃的灯草灰放得轻巧屁，老娘若不是为了你，会被太皇太后怀疑？现在跑去即墨出海，老娘一生的积蓄可都在长安城里。你让老娘如何放得下。”

　　瑛姑一屁股坐到了椅子上，气好像消了一点。她也知道，此时一味的发火对事情没有丝毫助力，可她就是忍不住。

　　“你的那些财货，我可以派人帮你慢慢的运出来。长安你是不能回去了，留两个贴心人，剩下那些下人就打发回长安。看来这长安城要不太平了。”苍虎重重的叹了一口气。

　　“不行，我还是要回一趟长安城。有些东西我要交代一下，不然你的手下找不到的。白白便宜了别人去。”瑛姑也有些无奈，她可以借着差窦荣的事情拖上一两天。待从容安排好自己的心腹帮助自己运送财货之后，才能逃去即墨然后调养过海享受多年的腐败成果。

　　“你现在回长安太危险，说不定太皇太后已经下了抓你的心。”

　　“算了，明天的这个时候你派人接应我。我会化妆到你安排的那间秘密的宅院等着，以后的事情就拜托你了。多年的交情，想必你也不会看着我倒霉。”

　　“你的事情侯爷有过吩咐，那边儿已经给您准备好了府邸下人。您到了大王城便可入住，一应使的用的都有。何必……”

　　“算了别说了，我这就走。至于我的财货，还要拜托云家帮手。”瑛姑终于下定决心，趁着太皇太后还没对自己下手。赶快逃离长安这个是非之地。

　　见瑛姑急急忙忙的离开，苍虎叹了一口气。“安排人手，明天接应瑛姑。人接到了就直接送即墨出海，侯爷吩咐不能对不起老朋友。况且她在长安还有很多的资源，尤其是长乐宫中她的根很深咱们还用得着。”

　　“诺，奴婢这便去安排。”乐娘领命之后也走了出去。

　　瑛姑坐着马车回到了长安城里的宅院，这座宅子在长安最繁华的朱雀大街上。其规模堪比等闲的侯爵府邸。这样规模的宅子，她在长安还有两处。难怪她要亲自回来处理财产，这平时贪起来容易。可现在要处理，真的是千头万绪也不知道从哪里理清的好。

　　“将王管事给老娘叫来，呃……还有张管事！”瑛姑一进门便吩咐着自己的下人。

　　大热的天加上心情骄躁，瑛姑出了一身的汗。身后的衣服已经被汗水湿透了，赶忙由丫鬟们侍候着回到里间更换衣服。

　　可刚刚踏进里间的门，瑛姑一瞬间便呆住了。灵儿板着那张死人脸，端坐在床榻上。身旁站着两名劲装侍女，具都是一副要死不死的模样。

　　“呀！你们是什么人，怎会在大娘的房间里……”小丫鬟吓了一大跳，待反应过来便跳着脚的呵斥道。

　　“你们先出去，没有吩咐不要进来。”瑛姑的脸色瞬间便灰败了下来，她知道自己没有本事从灵儿的手下逃脱。


第744章 主仆情谊

　　“灵儿，你怎么有空来姑姑这里！”瑛姑强自镇定的说道。

　　这灵儿轻易不离开神仙殿，每日里待在太皇太后的身边。只要她出现的地方一般太皇太后都不会在太远。

　　“瑛姑姑不必找你的那些管事，我的人带走了他们。”灵儿好像生来就没有表情，一张死人脸偏偏又画得像个鬼。好在太皇太后瞎了，也不在意灵儿的长相。

　　“你……大胆，我的人什么时候轮到你来带走。”瑛姑色厉内荏的吼道。现在她有点后悔没有听从苍虎的建议。都是这些钱财害的，原以为太皇太后会给自己一天两天时间。没有想到现在就派了灵儿来，现在就是想走恐怕也走不脱了。

　　“灵儿的胆子很小，不过只要是太皇太后吩咐的事情。灵儿的胆子就大得很，瑛姑姑你的几处房产都已经被封了。有话去神仙殿跟老祖宗说吧！对不住了，来人！请瑛姑姑回去。”

　　“你们敢……啊！”瑛姑刚挣扎了两下，便被两名侍女扣住了胳膊。纤细的手指一直抠到了骨头缝里。疼得瑛姑大声的惨叫起来，门外的小丫鬟闻声跑了进来。

　　“你们要干什么？来人啊！有人……啊！”一支亮闪闪的钢钉直直的钉在了小丫鬟的眉心，足有六七寸长的钢钉灌脑而入。那小丫鬟顿时便没了声息。

　　“呱噪！瑛姑姑，不要挣扎了。她们的锁骨功即便是千度都对付不了，就您这丝毫不会武功的人就算了吧。”

　　灵儿站起身，当先走出了内室。厅堂的门前聚集着大批仆役，不过都被禁军拦在了外面。瑛姑被蓬头垢面的押了出来，仆役们一阵的骚动，不过很快被禁军们呵斥住。

　　门前一辆马车窗子被封得死死的，瑛姑被押上马车直奔长乐宫去了。

　　神仙殿中摆放着一桌酒席，也不知多少年了。神仙殿中从没有孤零零的摆过一桌酒席。

　　太皇太后端坐在酒席的一端，鬓发散乱的瑛姑被按着坐到了另外一端。

　　“你来了，坐吧！咱们也说说话，多少年了也没这么说过话。也没好好的赐你一顿饭，今天就赐你一桌慢慢吃。以往的筵席，你都是坐在老身的身边。侍候老身这个瞎老太婆，今天不用你侍候，好好吃一顿。”太皇太后的语气温婉好像回到了年轻的时候。

　　瑛姑傻子一般的坐在餐桌对过，可此时即便是摆一盘龙肉她也吃不下。

　　“咱们认识有快五十年了吧，我记得那时我的贴身宫人被姐姐要了去。一排小宫人排着队站在我的面前让我挑，那时你才这么高。呵呵呵！又瘦又小，头发还是黄黄的还梳着两条辫子。那辫子也不知道谁给你编的，松松垮垮好像马上就散了架似的。偏偏还插了好大的一支花，呵呵呵……”

　　太皇太后沉浸在少女时的回忆当中，脸上还带着孩子一般的微笑。

　　“那时家里穷，娘老子自己都养不活。那年我八岁，刚刚进宫。个子还没有宫里六岁的孩子高，因为我吃得多总是被小姐妹欺负。真不知道您那时怎么挑中了我。”

　　瑛姑似乎也回到了当年，看着眼前的太皇太后也好像是四十几年前的模样。

　　“还不是你脸上青一块紫一块的，我当时想啊，那小小的人在这帮孩子堆里，还不被祸害死。反正做我的侍女也不用干什么重活儿，也用不着那些胳膊粗力气大的。而且我在你的眼睛中看出了一股灵气儿，虽然你的发辫松松垮垮。可是你却知道带上一朵花掩住。别的丫头可没你这心眼儿。”

　　“那天也是凑巧，路过花园就捡了一朵。过后还被宫里的姑姑责打，硬说是我在花园折的。幸亏有您讲情，才算打了十板子了事。不然我的屁股怕都要被打开花。”瑛姑的脸上带着会心的笑，似乎当年受刑不是那样的痛苦。

　　“她不是打你，是因为那时我调皮她在恼我。故意拿你出气，后来我向吕后告了她的刁状。她也被撤了差事，听说晚景凄凉过得不怎么好。哎！可惜跟了我这么个主子，你的打也没少挨。当年的薄太后那么厉害，你跟着我挨打受骂。咱们被关在樊家寨的时候，你还跟着我挨饿。贴着身子带进来的一个馒头，还给了我吃。”

　　“你是主子，我是奴才。哪有主子挨饿奴婢吃东西的道理，其实那天我趁您睡着了偷偷得将睡觉的稻草吃了不少。等您醒了，我还骗您说是进来一只小兔子吃的。您还真信了，我心里还笑您傻来着。”

　　“哈哈哈，你才傻。吃干草吃得‘哗哗’的响，噎得直打嗝。我又不聋，怎会听不到。你呀就是一只小兔子，专门偷干草吃。呵呵呵……”

　　太皇太后笑着，眼睛里却流出了浑浊的泪水。

　　“原来您都知道，我还当您不知道。后来薄太后饿了咱们三天，先帝爷出来讲情，才算放过咱么主仆。我记得出来之后给了咱们一碗粟米粥喝，那粟米粥真好喝啊！从那以后，从来没喝过那么好喝的粥。”

　　瑛姑看着满桌子的珍馐美味，似乎还在怀念那口粟米粥。

　　“哈哈哈，你当吃那吃相憨极了。那碗被你舔的都能照人，就差把碗都吃了。”

　　“您也没好到哪里去，撑得直哼哼躺在榻上不肯动弹。半夜里又说肚子疼，害得我给您揉了半宿。”

　　“那是哪年的事啊！老身怎么不记得了。”

　　“那是前元二年的事情，那时咱们刚进宫。薄太后想让她那个又胖又黑的侄女做皇后，咱们又是吕后留下来的人自然不受待见。没有像那些小姐妹一般被殉葬，已经是咱们的运气了。”

　　“当时先帝还是代王，一次路过御花园不知怎的便想净手。我便端了一盆水给他，谁知先帝竟向吕后要了我。进王府的时候，我还在想是不是做梦。”

　　“您做主子的轻巧，没的我这奴才的可有得气受。您不知道，那时的月利都是薄娘娘在管。每次去的时候，都要听一些怪话。我只不过顶了一句，便被掌了嘴。您看，这边缺的那颗牙就是那时候被打掉的。”

　　“我不是也帮你报仇了么，打你的那个下人。后来不是被敲折了双腿，扔在街上要饭。你打发人看着，不准别人给他饭吃。最后害得他活活的饿死，别当我好糊弄！”

　　“那也是薄太后薨了之后的事情。即便您当皇后的时候，咱们主仆也得小心再小心。那时候的日子真难熬啊！可也过来了，奴婢现在都在想究竟是怎么熬过来的。”

　　“是啊！那时候真难啊！可咱们主仆一心，都挺过来了。可惜啊！咱们都回不去了。事情怎么会成了今天这个样子！”

　　此言一出太皇太后与瑛姑两个人旋即沉默了下来，神仙殿里静得连心跳声都听得清清楚楚。

　　“哎！”过了良久太皇太后深深的叹了一口气。“为什么？”

　　“我……”

　　“不要抵赖了，老身知道你的性子。带上来。”

　　灵儿一拍手，两名宫人拖着一具血肉模糊的身子走了进来。扒开散乱的头发，扳起那人的头让瑛姑看。

　　是春花，肥硕的嘴角还在淌着血。鲜血“嘀嗒”“嘀嗒”砸在木制地板上的声音清晰可闻。春花痴肥的嘴唇动了两下，可一息声音都没有发出来。

　　瑛姑清晰的看见了春花的口型，她说的是——“救我。”

　　“我见过闻太医，知道了您的病情。我想给自己留一条后路，这些年给您办差。皇帝恨我，大臣们也有很多人恨我。您不在了，我在这世上……。有时候睡不着觉我都在想，您走了我该怎么办！思来想去只有云家，带着我这些年的家当，远走高飞似乎成了唯一的选择，所以……”

　　“所以当苍虎找你帮忙的时候，你毫无保留的帮助了他。害了我那可怜的荣儿。”

　　“即便没有我的帮助，窦荣也活不长。云啸那睚眦必报的性子您比我清楚，皇帝拿他当剑使。戳痛了云侯的痛脚，他打杀了云家的人。自然云家要拿他的命来抵。

　　说实话，云家的人如何下的手。我到今天都不知道，知道这有多可怕么？也就是说，除了皇宫里面的人。云家想杀谁就杀谁，除非他家的门禁堪比两宫。

　　太皇太后，这天下要乱。陛下扣了云家的马，杀了云家的人。这件事情不是一个窦荣的死就能抚平了的。

　　刚才您说您知道奴婢的性子，同样奴婢也知道您的性子。奴婢断然难以活过今日，只是奴婢最有还有一句忠告一个请求。您能成全么？”

　　“说。”

　　“让陛下将那些军马还给云家，这件事弄不好可能会颠覆大汉江山。至于请求嘛……”瑛姑看了一眼趴在地上的春花。

　　“她跟了我不少年，这件事情不关她的事。求太皇太后绕过她，将她送到云家交给苍虎。这就算是奴婢临死之前的最后一个请求，求太皇太后成全。”

　　瑛姑双膝一软跪了下来，两行热泪滚滚而下。


第745章 长安乱

　　“晚了，你说的这两样都晚了。捉拿苍虎的队伍已经出发，由禁军与羽林会同围剿云家。既然面皮都已经撕破了，也就不必再装下去。”

　　太皇太后的语气压抑而又凝重，好似在口中吐出了万斤巨石。

　　“一不做二不休，您还是那样决绝。好吧，奴婢告退。愿我大汉永世昌隆，愿太皇太后福寿安康。”

　　瑛姑的脸上带着惨笑站起了身，生平第一次没有见礼便转身出去。

　　“走吧，都走吧！”太皇太后仿佛一下子苍老了十岁，挺直的脊背一下子变佝偻了起来。宽大的华服下，那具身子显得是那么的瘦小。

　　“虎爷，不好了。长安传来消息，朝廷的军马要来征剿咱家。”乐娘惶急的跑了进来。多年来编织的情报网发挥了作用，羽林与禁军还没有在长安集结完毕。报急的飞鸽传书已经到了云家庄子。

　　“不要慌，将讯息传给侯爷。家眷还有甲士都上山，随身带些粮秣就好，细软都没的不用带那玩意没用。拿了咱们的，早晚会给咱们还回来。”苍虎的语气异常的镇定，从刘彻抢夺军马开始。他就知道会有这一天，幸好山上存了大批的粮食，险峻的山道加上云家的弓弩。苍虎不相信汉军能够攻上来。

　　“陛下，您三思啊！这……这是会彻底的逼反云侯。若是他杀回胶东四国，那……那后果不堪设想。”卫青痛苦的陈情，让他带队去征剿养他成人的云家庄子，无论如何从内心上来说他是抗拒的。可刘彻已经铁了心要这样做，而且难得的是太皇太后支持他这么做。

　　“怕什么，朕已经传下令旨。让即墨侯交出云家的人，封锁港口不得再让云家的船入港。既然他已经出走，那就留在海外吧，最好一辈子别回来。别急，火药的配方我已经找人联络。配制的羌人快谈拢了。”

　　卫青一惊，原来刘彻还有这么多步棋。看来刘彻谋划云家不是一天两天，而这一切自己居然一点风声都不知道。

　　漪澜殿中，卫丫好像母老虎一样的守在门口。手中拿着匕首，对着的居然是自己尚在襁褓中的儿子刘据。

　　“谁敢过来，我就先杀了皇子再自尽。想抓苍景空，先踏着我们母子的尸体走进去。”卫丫龇着呀好像一头母狼，王娡在一旁默然不语。阿娇一副轻松自在，苦了带队的御林校尉。这时候，谁敢上前若是这疯女人有个三长两短，自己祖孙三辈都算活到头了。

　　“太后娘娘，皇后娘娘。这……末将也是奉了陛下的令旨，卫美人的怀里抱着的可是皇子。这一旦……”

　　“陛下的旨意是要你们抓捕叛逆苍景空，胡子都白了的人你们居然也能让他走脱。现在跑到了这里，哀家只说一句。伤了皇长子一根汗毛，拿你全族的命来填。”

　　王娡的脸上面无表情，羽林校尉的脸色却灰败至极。别说皇长子，就是这位卫美人也惹不起。她弟弟可就是自己的顶头上司，伤了她即便卫青不当场斩杀了自己。那小鞋还不成筐的往自己脚上套。

　　“都后退，谁敢上前一步立即格杀。”校尉咬着牙，他实在没有勇气拿自己全族的性命出来玩耍。

　　羽林侍卫们纷纷后退，谁也不愿意拿兵刃对着将军的姐姐。现在上峰有了旨意，还不赶紧借坡下驴。

　　“你们在这看着，既不能跑了苍景空。也不能逼迫得卫美人伤了皇子，从现在开始擅自前进者共斩之。弟兄们，这是关系到一家老小的事情。可仔细着！”御林校尉叮嘱了一句，便匆匆的赶往承明殿请刘彻的旨意去了。

　　今日的长安注定是一个不安定的日子，一队队甲士隆隆的跑过朱雀大街。见过大场面的长安人敏锐的嗅到了一丝不祥的气味，大街两旁的商铺纷纷关门。百姓们都躲到了家中，门缝里遍布着惊恐张望的眼睛。

　　一队禁军冲到了云家在长安的府邸，也不回答门房的询问。为首的校尉大手一挥便冲进了府里，几名禁军拉扯着绳子，一起喊着号子。“轰！”那块写着镇军大将军幕府的巨大匾额轰然坠落。无数双大脚板踩着刘启的题字冲进了云府。

　　所有的下人都被押进了院子里。那些军卒疯狂的将一些细软塞进衣甲中，每走一步路都会有银钱掉出来。

　　管家急得团团转，却又没有丝毫的办法。这座府邸自老余买过来基本上云啸就没住过几次，这里的管事也是最不待见的差事。如今连这最不待见的差事也要砸了，也不知朝廷怎么了，会忽然抄了侯爷的府邸。

　　同样的事情发生在所有的云家产业，窦家人使出吃奶的劲儿抄检云家的产业。只要云家的管事稍有微词，这些抄红了眼的家伙动辄打骂。甚至挥剑砍杀，长安城里的云家人立时处于一片腥风血雨之中。

　　苍虎带着家眷撤往骊山，撤退的队伍井然有序。随队撤退的都是云家的家眷，虽然山路崎岖做不得马车。但滑索还是起着作用，巨大的绞盘正一批批的将家眷们运往山里。

　　黑甲武士们则牵着自己的战马徒步走在崎岖的小路上。队伍足足排出几里长，苍虎已经到了半山腰可山脚下还有许多的人聚集。

　　“怎么回事？咱们只有五百人。家眷又都用滑索运上山，队伍真么会抻得这么长？”苍虎不解的询问侍卫。

　　“虎爷，这些都是云家庄子的父老。他们说死也要跟着侯爷的队伍一起死，不让跟着都没辙。”

　　“胡闹，你下去跟乡亲们说。咱们的队伍在山上，总归还是要打回来了。侯爷也不会不管我们，你就回去这么跟他们说。这么多人上山，会消耗山上多少粮食。”

　　“诺！”侍卫长赶忙逆流而下，前往山脚处劝说云家庄子的庄户们回去。

　　漪澜殿中，卫丫抱着孩子退到了偏殿之内。外面的阳光太足了些，晒得时间长了，孩子受不了。更何况，孩子饿了要喂奶。卫丫也不可能当着那么多人的面喂奶。

　　小宫人们战战兢兢的守候在两旁，跟随卫丫进宫的少儿站在最前面。只要哪个宫人敢上前一步，她手中的剪刀就会毫不犹豫的捅出去。

　　“卫娘娘，这可怎么使得。老奴怎么报答您的救命之恩！”苍景空说着说着又要跪下来，已经全白了的须发不断的抖动。

　　这样的事情他已经经历过一次，不同的是上一次老婆哭孩子叫。几个兄弟都被五花大绑的看押起来，如今自己孑然一身。儿子带着那个漂亮的媳妇在江南，老二没有了老三现在估计已经带着人逃走。自己在知道讯息的第一时间放出了飞鸽。

　　长安到临潼的距离，信鸽可比人要快上许多。老四跟着侯爷在海外，估计很快也会跟着侯爷杀回来。

　　小皇帝疯了，太皇太后也疯了。他们给自己找了一个可怕的对手，一场腥风血雨已经拉开了帷幕。就是不知道，最后究竟会有多少生命被填进这个永远填不满的大坑。

　　“您老别这么说，自从云家从马邑您就跟云家绑在了一起。卫青可以没良心，但我不能昧着良心做事。我卫丫生是云家人，死是云家的鬼。老先生，您把心放肚子里。要死，咱们死在一起。卫丫也算是对得起云侯十几年的养育之恩。”

　　“孩子，忠烈啊！这大汉究竟是怎么了，这皇帝究竟是怎么了。怎么就容不下立下汗马功劳的人呐！”苍景空浑浊的老泪婆娑而下。


第746章 撕裂

　　刘彻还算照顾了卫青的情绪，他会同窦家的窦烈去的地方是蓝田接收云家的产业。那里除了一所祠堂外，只有一些庄子算是比较简单的差事。

　　各种目的和性格形成了冲突——黑格尔。

　　刘彻显然不明白黑格尔的话，所以他犯了错误。卫青之所以要来蓝田，是因为这里有一座祠堂。窦烈之所以要来蓝田，是因为这里有一座祠堂。

　　看似相同的目的，可其实并不然。卫青之所以来这所祠堂，是因为他要保护这所祠堂，因为这里安眠着许许多多的忠魂。而窦烈来这所祠堂是因为他的兄长窦荣死在云家的手里，他要毁了这座祠堂。

　　两个各怀心腹事的队伍泾渭分明的行进在大路上，羽林与禁军从来都不是好的合作伙伴。之所以今天所有的行动都由羽林与禁军一起，完全是因为刘彻与太皇太后互相牵制的产物。

　　一座巨大的牌楼出现在大路上，人马要从这牌楼底下通过。“咔哒”的马蹄声密集的响着，一队队甲士来到了云家祠堂的门外。

　　远远的便看见那朱红色的大门上挂着一个人，随着微风不住的晃荡。蹬翻的马扎正顺着台阶拾级而下，发出清脆的撞击声。

　　卫青瞪大了眼睛，马刺狠命的一扎胯下的战马。那战马好像受惊一般的咆哮了起来，闪电一般的向前冲着。卫青张弓搭箭，对着那悬挂在门梁上的绳子便是一箭。

　　锋利的箭尖准确的穿过了绳索飞进了祠堂，“哆”的一声钉在了柱子上。台阶下卫青一勒马的缰绳，战马一声长嘶前蹄高高的抬起。马上的卫青整个身子都立了起来。

　　卫青翻身下马，一路跑上了台阶抱起地上的人大声的唤着。

　　“婶子，你没事吧！婶子你醒醒啊！”卫青使劲的摇晃着卫婶，手指使劲的掐着卫婶的人中。

　　昏迷的卫婶长长的吐了一口气，悠然的醒转了过来。睁开眼睛，见是卫青抱着自己。挣扎着甩手便给了卫青一个嘴巴。

　　“你丧良心啊！卫家怎么出了你这么一个狼心狗肺的东西。云家哪一点亏待了你，你要这么害云家。还带着兵要来烧云家的祖祠，你救我干什么。你怎么不让我死啊！死了就看不见了，就清净了。”

　　卫婶坐在地上哭天抢地，卫青跪在一旁脸色通红。

　　一边是生他养他的云家，一边是自己的朋友大汉的皇帝刘彻。颜夫子说做人要讲忠孝节悌礼义廉耻，可现在全乱了。卫青感觉自己的身体都要被撕扯成两半，完全敌对的两半。

　　自己该如何做，为忠他要忠于自己的陛下。为孝他要孝顺自己的长辈，卫、婶云啸都算是他的长辈。可夫子没有告诉他，忠孝不能两全的时候到底如何的取舍。

　　心被撕裂的感觉深深的折磨着卫青，责任感与负罪感在心头交替萦绕。此刻的卫青充满了彷徨与无助，没人能够告诉他到底应该怎么做。此时他多么想回到颜夫子身边，想他老人家请教自己的疑惑。

　　“卫将军莫要如此，咱们身负皇命。是不是就不要在这里耽搁了，旨意上说是抄没云家财产。这里是云家的祠堂，里面都是些骨灰也没什么抄没的。不如先砸了，然后再一把火烧了干净。”

　　不知什么时候，窦烈已经拾级而上。看见卫青跪在地上如此痛苦的样子，颇为不屑的说道。

　　“谁敢，要砸这里先砸了我老婆子。要烧这里，也先烧了我老婆子。我活了这一把年纪，养出了这么一个孽障。即便是天打雷劈也赎不清我的罪过。老天爷啊！降下一道雷劈死我吧！”

　　“死老婆子，居然在这撒泼阻碍我们办理皇差。今天我就结果了你这死老太婆。”窦烈说着“唰”的一声抽出长剑，当胸向卫婶刺去。

　　“当”窦烈的长剑被卫青的长剑磕开，卫青铁着脸说道：“窦将军，这里是云家的祠堂。谁也不许靠近一步，不然莫怪我卫青不客气。”

　　“哈。就知道你是云家的余孽，现在跳出来了。好啊！本将军就想知道，你究竟怎么个不客气法。乳臭未干的小毛孩子，别以为姐姐当了一个美人就有了依仗。云家这回完了，谁也救不了云家。你小子就为了这座装满了骨灰的地方跟本将军作对？不妨告诉你，今天本将军来这里，就是要烧了这座祠堂。你能奈我何啊！来人，给老子冲进去。先给老子砸个稀巴烂，然后一把火烧了。我倒是要看看谁敢阻拦。”

　　窦烈手持长剑，恶狠狠的看着卫青。

　　“羽林卫士何在！”卫青一声低吼，铠甲声哗啦的响一群羽林侍卫已经冲到了大门前。

　　红色的衣甲和朱漆大门浑然一体，这些羽林校尉都是与卫青一起在云家训练的。对云家的感情很深，有些还随着教官前来吊唁过祠堂里的忠魂。他们知道这座祠堂对于云家的意义，所以当卫青下令的时候，他们立刻便冲了过来。

　　禁军与羽林们几乎同时拥到了门口，黄色的铠甲与红色的铠甲交相呼应。他们在狭窄的台阶上推搡谩骂，不时有人被从台阶上推下去。台阶下的广场上更是剑拔弩张，一副准备随时火并的架势。

　　“卫青，你疯了。敢公然违抗皇命，你这是造反！”窦烈有些踌躇，自己手下是帮什么货色自己清楚。欺负一下老百姓还算凑合，可现在面对的是从北军精选出来的羽林。而且这些家伙素来与禁军不睦，如果真的火并起来肯定不会留手。到时候杀红了眼，说不定自己都不能全身而退。

　　“圣旨让我们抄检云家的田产，没说要我们捣毁云家的祠堂。这里所有的眼睛都在看着，到底是谁在叛逆？谁在谋反？”

　　“你……”

　　“窦烈，你若是再敢乱命违旨。我羽林勇士绝不答应，大汉羽林只忠于大汉天子。凡我大汉版图之内便是我大汉子民，任何人不准随意杀戮。你真的要试试我羽林侍卫的勇武么？”

　　卫青铁青着脸踏上一步，虽然小小的一步可力逾千钧。他身后的羽林校尉们齐齐的踏前一步，窦烈不由自主的后退了一步。居然将最后面的一名禁军挤下了台阶。

　　“你……你……卫青，难道你也要学云侯造反不成。来……来人，咱们回长安禀报太皇太后定夺。”窦烈被卫青老虎一般的眼神恶狠狠的盯着，他觉得面前这少年浑身的每一个毛孔都散发着杀气。

　　窦烈丝毫不怀疑卫青想要杀他的决心，如果再僵持下去。卫青一定会杀人，而第一个死的很可能便是他窦烈。

　　只是来报个仇寻找一下心理平衡而已，他可不想为那些毫无用处的骨灰玩命。

　　禁军们顿时泄气，怎么也没有想到自家的将军居然是这么个怂货。兵熊熊一个，将熊熊一窝。刚才还跟打了鸡血似的禁军们顿时都如霜打的茄子一般。

　　他们纷纷的抽回了自己的兵刃，好像被赶出家门的猫。眼神顾盼的互相看着，跟着窦烈向长安的方向回转。

　　在他们的身后，羽林侍卫爆发出山呼一眼的嘲笑声。似的这些禁军更显狼狈，急促的马蹄声再次通过了那座巨大的牌楼。烟尘滚滚的向长安而去。可此时的长安城里，未央宫中太皇太后却没有心思打理窦烈这个斗败的将军。

　　他们祖孙正在漪澜殿里焦急的劝说，希望卫丫不要做傻事。


第747章 夫子遇见兵

　　韩焉与张骞带着五千羽林会同六千禁军杀气腾腾的冲向了云家庄子。在这之前，他们已经打听清楚，云家庄子里只有大概五百多留守侍卫。

　　二十倍于敌，他们有着充足的把握。更何况，北营的两万多北军精锐正在赶来的路上。即便像上次一般，临潼的百姓都起来造反，他们也不怕。

　　相对于卫青，韩焉与窦义渠的关系就近的多。窦义渠是窦家为数不多在清华读过书的，在读书的时候便与韩焉、张骞有交情。所以三人是并起而行，在云家庄子生活多年。临潼的道路，他们熟的不能再熟。

　　“义渠兄，真想不到咱们今天会这样回到临潼。真不知道见到先生与清华的同窗，应该如何的解说。”韩焉骑在马上，一边用斗笠扇着风一边与窦义渠和张骞聊天。

　　“君命难违，这就是咱们的说辞。没办法，你手里有陛下的圣旨。难道要咱们抗旨不成？忠孝节悌礼义廉耻，颜先生也说了忠字在前。先生总不能拿自己的拐子，打自己的腿吧。”

　　这窦义渠很明显是一名好学生，颜清的话张嘴就来。韩焉与张骞共同点头称是。

　　“现在匈奴北返，边塞安宁的很。正是陛下大展宏图之时，义渠兄有些事我不说你心里也清楚。关键的时候，要跟对了队伍。咱们的这位陛下，乃是五百年难得一出的雄主。跟着这样的有为天子，咱们兄弟早晚会成为一代贤臣，成为万世膜拜的榜样。”

　　韩焉的脑子最为灵活，他话里有话的对着窦义渠说着。表面上句句话是恭维，实际上是要劝窦义渠投到刘彻的身边来。如果有了这样一名内奸，那窦家今后的动向便好掌握多了。

　　“是啊！韩兄说的是，陛下乃是九天真龙。我等若有机会附于羽翼之间，定可青云直上。韩兄乃是陛下多年的近臣，今后还要请韩兄多多的提携。”这窦义渠也是个妙人，几乎是没有任何抵抗的便宣布投诚。甚至连投诚的条件也没有开一个。

　　自家事自家知，太皇太后来日无多的消息窦家人心里都清楚得很。太皇太后只要一咽气，皇帝想干掉窦家的心思大家也知道。现在窦家与庄青翟等人其实就是在抱团取暖。努力的将士大夫都团结起来，共同对抗高高在上的小皇帝。

　　妄图凭借人数优势，抵抗住小皇帝那蓄谋已久的报复。可刘彻哪里会让他们如愿，挖墙脚的行动正在紧锣密鼓的进行之中。此时韩焉向自己递过来一支橄榄枝，窦义渠焉有不接之理。

　　“哦，义渠兄是明白人。办完了这趟差事，咱们就回去见陛下。差事办得好，陛下不会吝啬封赏的。”韩焉莞尔一笑，封官许愿的把戏玩得精熟。

　　“还请韩兄多多美言。”两个人一唱一和的说得热闹。冷不防张骞在旁边说了一句：“你们看，那边好像是……颜夫子！”

　　正在聊得热乎的好基友立刻停了下来，诧异的循着张骞手指的方向看去。在云家庄子的入口处，聚集了许多的人。当先一人须发皓发白首，布衣麻鞋手柱一根青竹杖。不是儒学泰斗颜清老夫子，又是哪个？

　　韩焉、张骞、窦义渠三人赶忙翻身下马，令大军停止行军。他们都是清华的学生，自然也是颜夫子的学生。

　　孔子提倡礼乐射御书数，此乃君子六艺。颜清尤其注重礼仪，所以韩焉等三人根本不敢骑马去见自己的老夫子。距离百步之远，便下马步行拜见老夫子。

　　三人均整理了衣帽，窦义渠甲胄在身也正了正头盔。接着便步行向颜清走去。

　　炎炎的烈日下，颜清拄着拐杖。不时吹过的微风调皮的抚弄着他的胡子，雪白的胡子在微风中左摇右荡，和老人家如松般挺拔的身子形成强烈对比。

　　三人走到了颜清的面前，躬身施礼有序的道：“学生韩焉、张骞、窦义渠拜见颜夫子。”

　　“嗯，还行。没忘了老夫的教诲，你们带着这么多军队干什么来了？”颜清看了看三人，指着带头的韩焉便问道。

　　“回夫子的话，我等三人奉了陛下的旨意。前往云家庄子围剿云家叛逆苍虎等人，还请夫子让开官道让学生等过去。”韩焉在颜清的面前没有丝毫的资格说三道四，干脆直接将刘彻扔了出来。拿皇帝压一下自己得罪不起的老家伙。

　　“哦，旨意上说是让你们围剿苍虎等人。并没有褫夺云侯封地的旨意是么？”人老成精，如果按照这一标准颜清就是妖精中的妖精。比起太皇太后来也不逞多让。他敏锐的抓住了旨意中的一个不算是漏洞的漏洞。

　　“呃……旨意上是这么说的。至于褫夺云侯封地以及籍没云侯财产的旨意，相信后续会有。学生……”

　　“后续的旨意你们不要管，食君之禄分君之忧。旨意明明白白的怎么写，你们就怎么做。至于君王有他的考虑，你们还有陛下都是老夫的学生。师生一场，老夫免不了得提点你们几句。”

　　颜清都奔九十的人了，此时摆起老资格来。三个娃娃哪里还有反抗的余地，乖乖的躬身受教一副乖宝宝的模样。看得身后的军兵们啧啧称奇，也不知道这位老先生是何方的神圣。能让皇帝身边的红人唯唯诺诺到如此的程度，他们哪里知道。即便是皇帝陛下来了，见到这位老先生也好不到哪里去。

　　“这天下的事情，合久必分，分久了自然就和。分分合合之中必然有定数。你们办的是皇差吃的是皇粮俸禄，自然要为陛下考虑周全。

　　你们谁有敢保证，云侯与陛下没有和的那一天。如果真的有那一天，你们这些抄没云家庄子的人，要如何自处。

　　年轻人听老夫一句劝，凡事留一线事后好相见。若是凡事做绝必然不容于云侯，他日也有可能不容于陛下。勇于奋进之余，也要学着明哲保身。这便是中庸之道。”

　　颜清咬文嚼字的说着，同时也观察着三人的表情。

　　张骞与窦义渠都是一副迷惑的表情，这都闹到这样的程度陛下与云侯还能够和？

　　只有韩焉似有所悟，一双眼睛滴溜溜的乱转。颜清微微一笑，这小子心思活泼，定然明白了自己话中的含义。

　　“学生不甚明了，还请先生明示！”韩焉揣着明白装糊涂，有些话颜清可以说。但是他韩焉绝不可以说出口。

　　“孺子可教也，老夫就跟你们明说。旨意上让你们围剿苍虎，可苍虎现在并不在庄子里。而是躲进了骊山之中，你们只需派少数兵丁进庄子搜检一番即可。记得，不得扰民不得劫掠。给你们，也是给陛下留一条退路。如果你们真的在云家庄子打开杀戮，恐怕日后便是想收拾也不可能了。事关我大汉的兴衰，你们可懂了？”

　　“苍虎跑了？”

　　“跑了？”

　　三个人对望一眼，他们的心里都没有谱。不知道颜清说得是真是假，颜清可是云侯的老丈人。云家的正房夫人可就是这位老夫子的小闺女，弄得皇帝陛下的那位姐姐都只能恬居侧室。

　　“是，你们可以着手下的军卒进庄子搜检。不过老夫还是那句话，约束好你们的手下，不许行杀戮不许劫掠。知道么？”

　　张骞与窦义渠都看着韩焉，等着他拿主意。苍虎要真是逃进了骊山，那可就难办了。这一万多人洒到骊山里，根本不顶什么事。况且山路崎岖，苍虎可是老军伍。被他打了埋伏，损兵折将的这面子上也不好看。

　　“既然夫子说了，学生谨遵教诲。只派少量的兵丁进庄子搜检。”


第748章 马蜂窝

　　三个疑惑的小家伙被颜清这老家伙忽悠得晕头转向，三人商议了一下。决定先派二百人进庄子查看，如果苍虎真的溜了还需要向刘彻奏报。他们在云家庄子生活多年，太知道骊山之广大险峻。

　　自己这一万多人扔进去跟个豆似的，根本起不了作用。更让人畏惧的是山路之险难以想象，许多地方只能牵着马两人同行。当初不明白云啸为什么修路的时候不拓宽。现在算是明白了，这后手留的阴险。

　　苍虎若是在山上埋伏几十人，便可以轻易的封锁山路。云家的强弓硬弩在大汉可是很出名的，就算有一百万人面对一次只能通过两人的山路也是没辙。

　　除非将骊山围起来寻找其他的路径上山，可那样就要旷日持久了。天知道苍虎那家伙在山上到底藏了多少粮食，更何况云家的庄户还会不断的接济山上的人。一个字难！两个字太难！

　　“将军，庄子里的确没有甲士。只有庄客和老弱妇孺，属下等经过查问。叛逆苍虎的确上了山，现在不知所踪。”

　　一名羽林走到韩焉等面前施礼禀报。

　　“快马去长安，奏报陛下得知。”

　　“诺！”

　　刘彻一个头有两个大，这是登基以来他第一次单独决定一件大事。结果弄得家里外面不得安宁，漪澜殿里乱糟糟的。林滤坐在一边不停的哭，内府的管事弓着身子等待自己的答复。这是怎么了，铲除云家的势力就这么难？

　　查抄云家府邸的禁军抢疯了，连邻居也遭了秧。可这位邻居明显不好惹，因为那是林滤公主的别院。林滤的一个老侍女被羞辱，管事被打断了腿。现在正哭闹着找刘彻要说法。

　　内府的管事脸都要抽成包子，云家的店铺实际上就是皇家的。皇家不会管，委托云家管而已。大笔的进项还是皇家自己的，刘彻现在才知道。自己原来是云啸最大的经销商，干掉了云家的商铺损失最大的他娘的居然是自己。

　　远在刘启时代，云啸就与内府有合约。云家负责生产，皇家负责销售。内府这帮官老爷说上句说惯了，哪里会做生意。没办法只得委托云家帮忙打理，按月发放管理费而已。好些掌柜的，其实就是内府的管事。

　　没想到小皇帝以挥刀自宫的勇气，自己先将自己的店铺抄了一个干净。还杀了几名管事，那些管事有一个还是王娡的老内侍。年纪大了不方便在身边侍候，便想着去内府养老。没想到居然天降横祸……

　　看着愁眉苦脸的内府管事，一脸冰霜的老娘。还有又哭又嚎的妹妹，外面配殿里面还有一起劫持人质的案子等着自己处理。

　　人犯是自己的老婆，人质是自己的儿子。原因是为了一名快八十的老宦官，也只有这一条让刘彻稍稍放心。不然他很担心自己的皇冠是否是发绿。

　　乱，一个字乱。刘彻这辈子都不想到漪澜殿来了。

　　“窦太主到。”一名内侍在门口禀报。

　　刘彻杵了一下额头，完了老丈母娘也来了。转头看了一眼皇后阿娇，这位大表姐正一脸无辜的玩着辫子。

　　“陛下，你早晨封的铺子里有八间本宫也有股份。这损失是不是陛下来陪。”

　　刘彻眼前一黑想吐血，云啸太不是人了。他是蜘蛛！对他就是一个善于结网的大蜘蛛，这关系网编得也太盘根错节点了吧。皇家几乎被他一网打尽，稍微有点权势的都是他的股东。估计现在承明殿前已经挤满了人，等着找自己讨说法。

　　这是一个妖孽，刘彻已经给云啸重新评定了属性。真不知道老爹是怎么熬过来的，做皇帝遇见这样的臣子，真他娘的是悲哀。这家伙就是上天派下来专门折磨皇帝的，跟他打交道这一天得死多少脑细胞。

　　怪就怪自己事先没搞调查研究，老爹留给自己的内府又都是皇后在打理。现在几乎所有的皇家亲眷都来找自己要赔付，这他娘的让自己怎么办。

　　“陛下，禁军右卫将军窦烈奏报。说是卫青不让他查抄云家的祠堂，羽林卫与禁军险些火并……”

　　“陛下，韩焉、张骞奏报。叛逆苍虎已然逃进了骊山，奏请陛下派遣大军合围，以防叛贼苍虎流窜。”

　　“陛下不好了，卫美人又……”

　　“陛下不要走，本宫的损失还没说谁来赔。”这是老丈母的声音。

　　“皇帝哥哥，你可要给妹妹做主啊！”这是妹妹的声音。

　　“陛下，羹颉侯信、合阳侯喜、德哀侯广、上邳侯客、朱虚侯章、东牟侯兴居、管共侯罢军、氏丘共侯宁国、营平侯信都、杨丘共侯安、杨虚侯将闾、木力侯辟光、安都侯志……”这是……他娘的不知道哪个混蛋的声音。

　　刘彻要疯了！

　　“他们要来逼宫么？”刘彻暴喝道。

　　小内侍吓得慌忙跪倒，一边筛糠似的抖着一边说道：“他们……他们在承明殿前吵闹。说是朝廷籍没了他们的股份，要找陛下讨说法。”

　　“滚！”

　　“你也给我滚！”刘彻一指满脸包子模样的内府管事。

　　“你……朕先去看卫美人。”手一指馆陶公主，馆陶立刻瞪起了眼睛。无奈的刘彻大踏步走出了漪澜殿，丈母娘还是惹不起。现在他需要冷静一下，现在他终于明白了一个词——牵一发而动全身。

　　他娘的想铲除云啸，原来是一项系统工程。

　　“陛下，你不能……”馆陶公主还要出去追。

　　“好了……让他静一下。你的那些损失老身赔你可好啊！”一只坐着默不作声的太皇太后终于也发话了。

　　拜这些年云啸丰硕的贿赂成果，瑛姑总是将云家的情形选择性遗漏的禀报给太皇太后。这直接导致了太皇太后对形势的错误判断，经过了这一天的折腾，她总算明白了。

　　云啸已经在长安编织了一张大网，皇家的人无一例外都被他网在了利益编织的网格里。如果调查一下那份股东明显，太皇太后相信。自己的名字一定也赫然在列，围围坐吃火锅的事情瑛姑怎么会不沾。

　　“娘……”馆陶公主无奈的走到了太皇太后的身边，机灵的小内侍赶忙给搬了一把椅子。

　　“皇帝要干一件大事，这件事情关系到大汉的命脉。你不能这样不识大体，只要有这花花江山，难道还会少了你的钱财？你去承明殿前，告诉那些个侯爷们。就说老身说的，不许他们打搅皇帝。待事情平复了，他们的股份自然会算给他们。”

　　“诺！”馆陶公主见太皇太后这么说了，也只得无奈的去了。

　　“娘，我也跟你去。”阿娇早就在这个漪澜殿待够了，现在见刘彻走了哪里还肯待在这里。赶忙也寻了一个由头逃也似的跑了。

　　“太后，这漪澜殿里的事情你做主。莫要让那个贱人伤了刘据，那可是皇长子。想必你这个做奶奶的也处理得好，有什么要求不妨先应着。着人想办法将皇长子抱出来是正经。”

　　“诺，谨遵太后谕旨！”

　　祸是儿子闯下的，王娡也没有办法。只得和太皇太后一起给儿子擦屁股，可这屁股真的这么好擦么？

　　“来人请武安侯进来。”

　　无奈的王娡送走了太皇太后，前朝还需要老太太安抚。漪澜殿里的事情，只能自己扛下来。无奈的王娡只好找来的田蚡商量。

　　“姐姐，咱家的铺子也被陛下……”没成想田蚡上来第一句话也是商铺的事情。

　　“这都什么时候了，火烧眉毛了还铺子铺子，你钻钱眼儿里去了。”


第749章 太后的威势

　　“不是啊！姐姐，这彘儿一下子可将皇亲与贵戚们一网打尽了。我是彘儿的舅舅还好说，你不知道承明殿前已经开了锅。这些年跟着云侯挣钱，一个个都捞了个盆满钵满。现在彘儿一下便要断了人家的财路，换成谁，谁能干呐。”

　　田蚡一脸的焦急之色，刘彻这事情干的也太急迫了些。他一点准备都没有。谁知道前天抢了云家的军马，今天就这么干。这小皇帝实在是太急躁了一些。

　　“老太太已经去那边弹压了，那边的事情不用你管。这边怎么办，难不成就这么僵持着？”王娡现在管不了前朝的事情，她的势力可跟太皇太后几十年培养起来的没有办法比。可自己的大孙子如今都被他亲妈绑了票，这事出在自己宫里总不能放任不管吧。

　　“不就是一个老宦官么？都快八十了，陛下也不一定非要怎么着他。既然出了这样的事情，就索性给云侯一个人情。将人放了完事，这点主姐姐不是做不了吧。”

　　田蚡提的的确是一个中肯的建议，苍景空也不是什么重要的人物。了不起也就是一个在皇宫的眼线而已，一个老宦官能办成多大的事情。刘彻抓他纯粹是因为苍虎的连累，现在苍虎都跑了抓一个老头子有什么用。

　　“这个主哀家倒是能做，只是那卫美人这样做。以后怎敢再让她带孩子，还有这事怎么处置。罚的轻了怕以后未央不宁，罚的重了这皇帝又疼她疼的紧。现在哀家是左右为难！”

　　“姐姐，这也好办。直接交给陛下处置不就完了，回头无论怎样都是人家小两口的事。你帮着那丫头放了苍景空，她只有感激你的份儿。”

　　田蚡的一席话说得王娡豁然开朗，对啊！她不就是要放了那老宦官么，索性就依了她。眉毛胡子都白了，就是不杀也活不了几天。

　　姐弟二人商定之后便出了漪澜殿，配殿之前的羽林已经撤得干干净净。一切都跟以往没有任何不同，只是紧闭的殿门跟往日有些不同而已。距离殿门尚有二十余步，王娡站住了脚步。田蚡与随行的几名内侍宫人也同时站住。

　　“太后驾到，请卫美人回话。”一名内侍尖着嗓子在外面喊道。

　　“太后，不是卫丫失礼。实在是卫丫不能出去拜见太后，还请太后恕罪。”卫丫的声音从配殿里面传了出来，听那声音有些颤抖似乎是有些害怕的样子。毕竟是一个不到二十岁的姑娘，心底到底是有些恐惧。

　　“孩子，哀家不怪你。可刘据是你的亲生骨肉，你怎么忍心他利刃加身。不就是为了那老奴么，哀家答应你。派人将他送回云家庄子他弟弟那里去，如何？”

　　王娡以一副商量的语气说道。

　　配殿里一阵的沉默。“娘娘，苍家感念您的大恩。可太后说的对，老奴总待在这里算怎么一回子事儿。既然太后允了，让我回苍家那你就同老奴一起走。您做了这样的事情，他们决计不会放过您的。老奴在宫里这么多年，什么惨景没见过。这人整人可真是往死里头整，听老奴的劝跟着老奴一起走吧。”

　　苍景空的眼睛里含着泪，一双干枯的老手颤颤巍巍。

　　“不行，你们谁都能走。唯独我不能走，我做下这样的事情。皇后也罢，太后也罢，太皇太后也罢。她们决计是不会放我出去的。哎！这就是我的命，苍老先生您和少儿赶紧走吧。既然太后亲口答应的，想必不会是诳咱们。您就安心的去吧！”

　　卫丫的眼泪夺眶而出，她也知道自己犯下这样的事情。皇宫人又无人帮着她说话，受到怎样的待遇不用想也知道。可她走不了，因为这样大的事情需要有人承担责任。而她就是最好的人选。

　　“老奴……”苍景空颤颤巍巍的跪了下去，只剩下了哭哽咽着一句话也说不出来。

　　“少儿，扶老先生出去。回云家好好的过，别跟着我来这鬼地方受苦。”

　　“小姐……”

　　“走……你们都走……”卫丫知道此时不是婆婆妈妈的时候，太阳已经西斜。若是再生了什么变故，恐怕一个都走不了。

　　少儿扶着苍景空走出了配殿，迎面王娡带着田蚡还有几名随从站在那里。看着这一老一小“哎！孩子，你不用不放心。我让武安侯护送他们二人一起去云家庄子。难道哀家说的话你还不信么？况且武安侯与云侯一向交好，他难道还会害你？”

　　或许是王娡的话起了作用，卫丫走出了配殿的大门。手里抱着酣睡的刘据，这个奶娃娃不知道从此他将离开自己的母亲，开始了大汉太子传奇的一生。

　　看到了熟睡的刘据，王娡的眼睛一亮。双手下意识抬起想去抱，可又强忍住。

　　“苍景空，跟着本侯去吧！放心，有太后的旨意没人能把你怎么样。本侯会亲自把你送到苍虎的手里。走吧，我们还有很长的路要赶！”

　　苍景空颤颤巍巍的给卫丫磕了一个头，长叹一声随着田蚡去了。从此再也没有回过未央宫，少儿一步三回头的看着卫丫。忽然挣脱了苍景空，跑到了卫丫的身前。

　　“小姐，我不走。生咱们生在一起，死咱们死在一块。”说完抱住卫丫的腿，放声大哭。

　　“你这又是何苦，还是跟着苍老先生走吧。这里不是咱们的安身之所。以后有咱们的苦头吃。”

　　“不，我要跟着小姐。我八岁就在您的身边，您就像我的亲姐姐一样。谁也不能将咱们分开。”

　　“孩子，这是一个忠仆想留下就留下吧。世事无常，将来发生的事情只有天知道。福祸两相依，别太想不开。田蚡，你要亲自将人送到苍虎的手里。莫要让人说咱们王家人食言。”

　　“诺，太后放心。臣弟一定办好，臣弟的家将都守在外头。若有人敢阻拦，定杀之。”

　　“好，有我王家男儿的气魄。孩子，把刘据交给哀家。跟着哀家去承明殿，陛下要怎样处置你就看你的造化。来，把孩子给我。”

　　王娡说完了一番话，便伸出了手。卫丫在刘据白嫩的小脸上亲了又亲，总感觉这是最后一次亲吻自己的孩子。

　　当刘据被交到王娡手上的一刹那，一群内侍便冲了出来。

　　“住手，她是陛下的妃子。岂容你们染指，都给哀家退下了。不管谁吩咐的你们，都给哀家滚回你们主子那里去。别忘了，哀家是太后。你们以为哀家不会杀人么？”

　　王娡锐利的眼神在内侍们身上扫过，刚才还张牙舞爪凶神恶煞般的内侍们好像一个个褪了毛的瘟鸡。站在那里弓腰塌背，打着摆子接受王娡的威胁。

　　王娡说完看也不看这些瘟鸡，对着卫丫与少儿说道：“跟哀家去承明殿，既然做了就要有担当。走吧！”说完当先向承明殿行了过去，卫丫扶起了跪在地上的少儿，看了一眼田蚡身边的苍景空也跟着走了。

　　“哎！苍老咱们也走吧！天色也不早了。”

　　不一会儿偌大个漪澜殿里便走得干干净净，只剩下那群瘟鸡互相看着不知道究竟是走还是留。

　　未央宫的门口停着一辆宽大的马车，那是田蚡的座驾。田蚡与苍景空上了马车，直奔临潼而去。

　　田蚡没有忽悠苍景空，他身后的家将一个个顶盔掼甲。骑着匈奴健马护在马车的周围，密集的马蹄声在朱雀大街上再次响起。


第750章 噩耗频频

　　王娡果然没有食言，田蚡一直将苍景空送到了骊山脚下。两名年轻力壮的小伙子抬着苍景空进了山。

　　承明殿外，卫丫和少儿无助的跪着。她们已经这样跪了好久，没人管她们，似乎刘彻给她们的惩罚就是跪死在承明殿外。

　　千度面无表情的走出了承明殿，看着跪在地上的两人就好像看着两团空气。“陛下有旨，你二人入浣洗坊为奴。来人，带她们二人下去。”

　　按照礼制卫丫此时应该谢恩，可卫丫只是努力的站起来。对于这个君王，这个男人她已无恩可谢。

　　大王城内的云啸身体非常的虚弱，每上一层楼都会气喘如牛。脊背上的虚汗甚至可以打湿清爽的布衫。

　　“干嘛非要上这高塔上来，你身子弱吹了风着了凉可怎么好。”南宫从彩云的手里拿过了一个披风披在了云啸的身上。

　　“来这里看看，每看一次就知道什么叫居庙堂之高。将一切踩在脚下的感觉会让人飘飘然，这种感觉会让你觉得自己无所不能。整个天下就捏在手里，我承认这种感觉很好。

　　可这种感觉久了就会让人迷失，迷失了心性的人，会变成无限挥洒欲望的恶魔。比如我饿死了三十万人。再比如你的弟弟试图铲除云家在长安的势力。他现在就是被这种感觉迷失了心性，如何让他醒过来是我的难题。

　　我在想如何死最少的人，最小的破坏让他清醒过来。他是人不是神，这天下并不在他的手中。他无法按照自己的意愿操控一切，只有让他重新有了敬畏之心，他才会成为一代伟大的帝王。”

　　“夫君，彘儿他……让夫君为难了。”

　　“早点让他醒过来，对国家对民族都有好处。不然，在这小小的半岛就多了三十万亡魂。每当午夜梦回我还是会梦见那个红衣女子。真的很难想象，泱泱华夏浩瀚神州会有多少冥冥冤魂。这一次我会下手很重，非常的重。你不要管，我答应你不会谋夺你刘家的江山。但让你的这个弟弟清醒一下非常重要。”

　　“夫君，我是云家的人。如何做，你做主就好。即便是刘家的气数尽了……”南宫的眼泪已经滚滚落下，哽咽着说不下去。

　　“刘家的气数没有尽，我不是没有能力谋夺你家的江山。而是我不想，因为那样会死很多的人。比大丘还要多上十倍，百倍。这样的代价会让我们这个民族亡族灭种，大好的神州便会沦为异族的土地。我不想成为民族的罪人。”

　　“夫君……”南宫将头埋在云啸的臂弯里，银色的月光下两人相拥在一起，久久不愿分离。

　　刘彻的冒失引发了一场地震，不过在太皇太后以及太后强力的支持下。长安倒还算稳定，权贵们被太皇太后暂时的压制。苍虎也钻进了骊山，没有了动静。

　　可太皇太后却无法控制地震波的走向，对此这位掌握中枢数十年的老政治家也没有任何的办法。这已经超出了她的掌控。

　　未央宫，宣室。

　　刘彻的头越来越大，越来越疼。因为程不时带来的讯息一个比一个坏。

　　“陛下，九江王八百里加急奏报。八月初九云家叛逆苍澜鼓动岳阳乡民反叛，杀九江王官吏兵士数十人。八月十一云匪苍澜率甲士五千余人，乡民十余万围困九江城。现在九江城危如累卵，九江王太尉夏侯昂战死。请陛下速派援兵增援九江，不然九江刘氏一脉将被斩尽杀绝。江南百姓盼天军犹如久旱甘霖，念在刘氏一脉……”

　　“够了，平日里总是说什么地狭民寡不堪负重。以种种理由让不向朝廷供奉，现在露陷了吧，苍澜三天就啸聚了十几万人。那些人都是天上掉下来的？有了困难就知道找朝廷，供奉却一年比一年少。王宫里金银珍玩堆积如山，却不知道拿出来激励守城的将士。他也配自称高祖遗脉！”

　　刘彻的手拍得书案“啪啪”做响，震得上面的笔墨纸砚跳舞般的挪动。

　　宣室里的气氛尴尬到了极点，面对这位暴怒的少年天子。大汉的臣子们都变成了好汉，谁也不愿意吃这个眼前亏。

　　按照以往的经验，此时的程不时应该退回到自己的位置。让这位唾液系统异常发达的小皇帝，好好的挥洒一下。可今天程不时却站在那里没有动，似乎还有话说。

　　“还有什么，一块说了。狗屁倒灶的事情，没个清净。”见程不时不下去，刘彻不耐烦的说道。

　　“灵武太守奏报，东湖大军二十万陈兵边境意图不轨。余情待查！”

　　程不时的话一出口，宣室里顿时便炸了锅。以前都是匈奴人陈兵边境，予取予求。难道好不容易匈奴人消停了。却来了东胡人！

　　二十万人，那可是匈奴人鼎盛时期扰边的规模啊。这东胡人要干什么？不是前些年才将大汉的公主嫁过去，听说现在还是太后。虽然是假公主，可也不至于帮着外人攻打大汉吧。

　　知道内情的程不时、庄青翟、主父偃、田蚡、窦婴等人均是一副老僧入定的模样。他们的心里明镜似的，那位太后也就是云家的一个小妾而已。现在你拔了云家这颗大树，树上的猢狲能不找你麻烦么。

　　宣室里好像一下子涌进了一万只苍蝇，“嗡嗡”声让刘彻的脑袋几乎要炸开。可程不时仍然站在那里不说话，似乎坏消息还没有说完。

　　“肃静！你们是大汉的朝臣。不是街头卖菜的商贩，再有私下议论者廷杖二十。”刘彻烦躁的吼道。

　　喧闹的朝堂一下子便静了下来，谁也不想被人用打板子打屁股。

　　“还有什么坏消息，说吧！朕听着天总不会踏下来。”刘彻说得硬气，可语气可没有丝毫的底气。

　　“云……逆匪云啸给山东四国下了战书，声言要攻取济南、济北、胶东、胶西四国。现山东四国人心惶惶，请陛下裁夺。

　　还有玄菟郡出现一支云家的队伍，已经攻取熊岳城。太守卢静带兵拒敌，结果大败而归。奏报说领兵叛将名叫戴宇，乃是云家家臣。卢太守请朝廷迅速派大军征剿，以免叛匪做大。

　　朔方边境守将侯丰奏报，匈奴人似乎最近调动也颇为频繁……”

　　“够了，程太尉程将军。你是要告诉朕，这大汉的天下已经是四面狼烟。他云家要取朕而待之是么？”

　　刘彻再也听不下去了，这东西南北都不太平。对于云家侍卫的战力，再没人比他熟悉。那真是侵略如火不动如山，放眼大汉就算是自己的期门羽林也远不是对手。更何况他们还有一样致命的武器，那就是——火药。

　　没有火药的云家兵将已经是难以抵挡，有了那玩意。云啸说拿下山东四国，可能连两个月都用不到。按照这个速度，可能来年开春云家的骑兵就打回到临潼，兵临长安城下了。

　　刘彻心底生出阵阵的寒意，胸中那团骄横的烈火被这盆冷水浇了一个精透。原本以为一切都在自己的掌控之中，苍澜不过是疥癣之疾，调集江南的兵马就更干掉。谁承想居然弄出十数万之众出来，云家什么时候在江南有那么多人。

　　东胡也只不过可能会抗议一下，了不起赔些钱了事。没想到居然陈兵二十万到了边境，陇右东胡段根本他娘的没有几个兵。

　　最棘手的便是云家，云啸说拿下山东四国。那就一定可以拿下，对于云啸的战斗力刘彻有着骨子里的崇拜。可这位不败的战神，取的可是大汉的封国。

　　这……这可怎么办！刘彻彻底的凌乱了。


第751章 奏对

　　“陛下，臣有本奏。”似乎庄青翟很喜欢看到刘彻彷徨无助的样子。这老家伙这个时候该死不死的站出来一定没有好事，在刘彻的心中早就将这老家伙判了一万次死刑。

　　听说上古有炮烙或者剐刑，刘彻很像在这老家伙身上玩一把行为艺术。不过在使用哪种刑法上，还是犹豫不决。

　　“丞相有什么话说。”刘彻阴沉着脸，眼神恶狠狠的盯着这个老家伙。

　　“陛下，昨日闽越国使者来报。说东瓯国屡次侵犯闽越国边境，杀害闽越百姓掠夺闽越牲畜。东瓯国兵甲犀利，闽越艰难抵挡。闽越国使节请求陛下履行宗主之责任，派兵击败东瓯兵将还闽越和平与安宁。”

　　刘彻的太阳穴突突的跳，现在老子这里已经是四面冒烟。哪儿他娘的还有兵去支援那个什么闽越国。这老小子很明显就是在挤兑自己，朕有生之年一定剐了你这老匹夫，不！还是用五马分尸的好，听说那比较痛苦。最后连尸首都找不齐，对就用这个。

　　“现在我大汉乃非常时期，需要处处用兵。安抚一下闽越使节，待大汉稳定之后。便派遣大军帮助闽越国击败东瓯。丞相要尽好安抚之责，莫让藩属国误会了朕之用心。”

　　刘彻三言两语的便打发了庄青翟，跟这老匹夫实在没有多余的话讲。

　　“至于应对云氏叛逆，诸卿有何高见啊！”刘彻环顾了一下宣室中的大臣，希望有一个人可以给他出出主意。

　　理想很丰满，现实很骨感。这些大臣让刘彻彻底的失望了，在朝廷这样艰难的时刻，没有一个大臣肯站出来。为刘彻出一个主意，养一群狗来人的时候还知道叫唤。真他娘的不如一群狗！

　　“说话啊！大汉到了这个时候，正是需要贤臣的时候。说话啊！平时你们一个个的千般条陈万般道理。现在怎么没人放一个屁！”

　　刘彻咆哮着，低下平日里道貌岸然的朝臣们一个个低头不语。

　　“退朝！”刘彻知道，跟这帮人什么事情也商量不来。一脚踢在书案上，脚掌踢得生疼。

　　承明殿中，千度拿了一个鸡蛋给刘彻揉着脚。韩焉蹑手蹑脚的走了进来，看到刘彻的样子小声的说道：“陛下，董仲舒董先生来了。正在殿外候着，陛下见是不见。”

　　“快，啊！”刘彻一下子蹦下了床，受伤的脚掌踩在地上钻心的疼。

　　“还不快叫进来，快着点。”刘彻“噗通”一下坐在床榻上，指着韩焉说道。

　　“诺，臣这就去。”韩焉一转身便溜了出去，千度赶忙帮刘彻穿靴子。皇帝是不能光着脚见人的，尤其是董仲舒这样讲究礼仪的人。

　　刘彻一身正装的坐在案几的后面，对面的案几后面坐着儒雅的董仲舒。这是正规的奏对规制，完全仿照周礼。

　　“现在大汉烽烟迭起，不知先生有何高见。”刘彻跪坐在案几的后面态度虔诚的询问道。

　　“陛下弱冠之年便登基大宝，有些事情自然还不成熟。臣在江南听过一句俚语，说针扎不到肉上就不知道疼，我归纳为吃一堑长一智。人生有时候是需要阅历的，没有经历过的事情无论怎么讲，都不会有所领悟。陛下不应该问臣下怎么办，而应该问臣下如何找出应对之策的办法来。是问，如果有难处就询问臣下。那么究竟是臣下做这个帝王，还是陛下来做？”

　　董仲舒上来就给了刘彻一个软钉子，一副装X到了极点的模样。

　　“那就请先生教我如何找出应对之法。”刘彻已经乱了阵脚，此时的他好像抓到了一根救命的稻草。在潜意识里他已经相信，董仲舒一定会想出办法来。不然，他不会这个时候来见自己。

　　“一团线无论怎么乱，它都有两个头。臣问陛下，这线头在哪里？”

　　“呃……是朕做事操且，籍没了云家的军马。才……惹出如今的祸患来。”刘彻神情有些尴尬的说道。

　　“真的是这样么？那又是什么驱使陛下去籍没云家的军马呢？”

　　董仲舒仍然是那副装X到极点的做派，而刘彻反而愈发的尊敬起来。眼神探寻的看着董仲舒。

　　“学生不知，还请先生赐教。”刘彻将略微弯驼的腰背直了直。

　　“陛下想强军，是也不是？”

　　“先生所说正是，期门羽林一直发展不起来。究其原因便是军马不足，可云家售卖军马价格甚高，内府……内府入不敷出所以……”

　　“所以，陛下就以征用之名籍没了云家的军马。哈哈哈，那么臣下又要问。这大汉的兵将都是陛下的臣子，为何陛下要独独的武装期门羽林呢？”

　　“呃……这个？”刘彻无语，董仲舒一句话便扎进了他心中最柔弱的部分，可这样的心里话怎么能跟董仲舒分享。

　　“既然陛下不愿意回答，那么董某人便替陛下回答。陛下想着要君临天下，必然要掌握一支武装力量维护自己的权利。是也不是？”

　　“先生……先生……先生所言甚是！”自己内心最忌讳的事情被董仲舒一言而中，刘彻的心忽然慌乱了起来。居然少有的连续结巴了两句，可见内心之震撼。

　　“那么问题来了，既然大汉的军兵都是陛下的臣子。陛下又为什么无可用之兵呢？”

　　刘彻呡着嘴不说话，可眼神忽然凌厉起来，直直的看着董仲舒。

　　“归根结底是外戚干政，皇帝的皇权受到了压制。那些兵将虽然是陛下的臣子，却不受陛下的调遣。所以陛下才要组建自己的力量，来巩固皇权。而这便是这个线头儿，陛下您说是么？”

　　“求先生教我！”刘彻站起身一躬到地，对着董仲舒深施一礼。

　　“归根结底还是黄老之学作祟，黄老之学讲究顺势而为无为而治。可这天下顺势而为的事情都是走的下坡路。

　　我大汉天下积开国八十年之积累，有如冲天之鹰。哪里还能够用什么顺势而为，臣奏请陛下罢黜百家独尊儒术。要让儒学发扬光大，让天下都知道。这个天下之有一个共主，那就是陛下您。

　　要建立三纲五常，用仁、义、礼、乐来治理国家。皇帝便是这世间的最高统属，天下社稷系于陛下一身。这样才能杜绝外戚干政，否则今日除了窦家。明日又来了王家，长此以往连绵不绝。若干代之后，陛下能够保证外戚不如诸吕那样起了取而代之的心思？

　　所以，陛下为万代江山计，为子孙后代计。应该及早采纳臣的主张。”

　　“呃……先生所言甚是，可这却对现下的情势毫无用处。即便朕独尊儒术，可太皇太后和她的那帮老臣把持朝政。朕又如何能力推先生的主张。”

　　“哈哈哈，臣怎么看这不是一个危机反而是一个机会呢？”

　　“先生为何如此说？”

　　“这天下是刘家的天下，可刘家不止陛下一人。天下诸侯王既是陛下的牵绊，其实也是陛下的助力。为何不趁此机会多多任用刘氏宗亲把握军权，这刘氏宗亲被窦家打压。陛下可以名正言顺的帮助自家人，这天下他们也是有份的。此之对内。

　　对外者，东西南三面的祸患均起于云氏。陛下何不委托一人与云家讲和，先帝曾与臣言之甚深。这云侯本是先帝留给陛下的擎天保驾之臣，有如朝廷的柱石。

　　现在陛下不但将这根柱石往外推，而且还要拆毁这跟柱石。这房子焉有不塌的道理？”


第752章 浣衣署

　　“父皇真的这样说过？”刘彻疑惑的说道。

　　“否则，陛下怎肯将南宫公主嫁做侧室？我大汉可有此先例？”

　　“先生怎么不早说，哎！朕一时糊涂一错再错，如今……对了，先生说的可以委托一人讲和，不知是不是先生愿意担当这项重任。”刘彻看着董仲舒眼神里面充满了希望。

　　“臣与云侯虽然有过数面之缘，但终究没有那么大的面子。如果想说动云侯罢兵，只有请颜师出马方可。”

　　“刘彻豁然开朗。”对啊！自己怎么忘了，云啸还有一个老丈人在长安。按照老先生的脾气，训斥自己一番是勉不了的。可也肯定会帮着自己劝说云啸罢兵，这样一来自己就不必陷于内外交困之中。

　　可刘彻眼里希望的光芒一闪即逝“颜夫子已经那样的年纪，这一路车马劳顿。朕担心，颜夫子若是路上有个好歹。那恐怕就……”

　　“哈哈哈，陛下多虑了。颜师只需要修书一封，着颜师古师兄带去就好，而且我料定云侯必然会应允。”董仲舒脸上的表情已经是装X已极。

　　“先生为何如此这般的自信，云侯可不是什么善男信女。用杀人盈野，尸骨盈城来形容并不为过。先生怎么知道，云侯便一定会答应。”

　　“臣与云侯有过数面之缘，还曾经……呃！臣请陛下想想，云侯征战多年，从南到北可谓每战必胜。可在汉境作战与在境外作战有很大的不同。无论是平定七国之乱还是项三秋等人，在江南你可曾听说过云侯纵兵屠城，或者抢掠百姓的事情？

　　可到了塞外，云侯则完全变成了另外一个人。饮汉城十数万人被尽数劫掠屠灭，整个塞上草原被他抢了一个底朝天。更别提他手下的那些游侠，在草原上做过的恶事。比起匈奴人来，有过之而无不及。

　　这便说明，云侯的眼中汉人百姓与异族的百姓是有区别的。他根本就不拿异族的百姓当做人看，你看他每次征战回来的缴获就知道。七王之乱，缴获是什么？吴王的军中金银。征战项三秋，甚至自己凑钱凑粮接济嗷嗷待哺的百姓。

　　可征战匈奴人回来，马前挂人头马后载妇人。匈奴人的家当都被他拉了回来，那里面哪样儿不带着血。

　　两者一比较陛下应该可以看得出，云侯绝对是一个体恤百姓的人。这样的人怎能发动一次如此规模的战争？要知道战端一启，有些时候事情就掌握不了。究竟有多少人会因为战争而死，那谁也说不准。

　　臣有如此的自信，就是吃准了云侯体恤百姓这一点。无论是攻打胶东四国，还是东胡犯边。亦或南边闹事的苍澜，狼烟背后都是无数的人命。”

　　“先生所言甚是，烦请先生代朕说服颜夫子。朕感念先生大德，来日必然独尊儒术罢黜百家。”

　　“幸好陛下没有全盘接管云家庄子，也没有杀了那苍景空。不然万事休矣，趁现在事情还有转机。陛下先应允微臣的一件事，只有这样臣才能够去说服颜师。”

　　“先生请讲。”

　　“陛下必须让一切恢复开始的样子，并且归还云家的军马。不然，臣无法给云家一个交代。云侯也不会因为投鼠忌器而罢兵休战。”

　　“这……就依先生吧！”刘彻也是无奈，事实摆在眼前。这两万匹军马自己吞不下，而且差一点就被噎死。下岗还是次要的，老祖宗刘邦打的金饭碗恐怕也要被云啸砸了。

　　“陛下既然如此说，便请手书一封交由微臣带给颜师。剩下的事情微臣会尽量办妥。”

　　“有劳先生，答应先生的事情。朕不敢忘怀。”

　　刘彻再次一躬到地，亲自送董仲舒出了承明殿。

　　送至殿门口，董仲舒施礼拜别。忽然说道：“陛下！臣闻后宫有位卫美人为了搭救苍景空而被陛下责罚。此女与云家大有渊源，还请陛下不要再责罚于她。况且救下苍景空，现在来看有功而无过。”

　　“谨遵先生教诲，朕这就派人恢复卫美人的一应待遇。请先生放心。”

　　刘彻的心里并不是真心要惩戒卫丫，不过卫丫做下这么大的事情。总要给六宫一个交代，给皇后一个交代。不然，以后宫里的妃子都有样学样的学起来。

　　遇到点事情就拿到挟持皇子，那这个后宫可就热闹了。

　　董仲舒好像一只战胜的公鸡一般，昂首阔步的走出了承明殿。走出老远，刘彻还在殿门口恭送。

　　此时的后宫浣衣院中，卫丫与少儿正面对着如山的衣物。一名又矮又胖的老宫女，手中拿着胳膊粗的一根棍子嚷道：“这半天，你们就洗了这么两件衣服。还当你是后宫的娘娘呐，告诉你！到了老娘的地盘，少跟老娘在这里人五人六的。被贬的娘娘多了去了，落难的凤凰不如鸡。今天你们不洗完这些衣服，就别他娘的吃饭。到了这浣衣署就给老娘放下娘娘的架子干活，不然老娘手中的棍子可不长眼睛。”

　　“这不公平，为什么她们就分那么几件。我们却要洗这么多，你这分明是欺负我们。”少儿到底年纪小，居然不服气的跟这老宫女顶嘴。

　　“呀！你这小浪蹄子，毛都没长齐就跟老娘扎刺。今天我不收拾你，就不叫赛无常。”这赛无常话没说完，手中的棍子依然到了少儿的身上。

　　这棍子有小儿的胳膊粗，打磨得又光又滑一看就是用了多少年的老物件。蜡木杆子打人最是疼，少儿被打的哎呀一声尖叫。抱着胳膊，直哎呦。

　　“姑姑，姑姑莫打。我这妹妹不懂事，还请姑姑原谅。”卫丫赶忙撸下腕子上的一副镯子塞进了赛无常的手中。脸上陪着笑，心里流着泪。

　　在云家她也是被当做小姐养的，何时吃过这样的哭。别说洗这样多的衣服，平时连帕子都是丫鬟帮着洗。现在寄人篱下，居然要做这样粗苯的活计。真是世事无常。

　　“哼，今天就饶了你们。看你识相，不妨告诉你们。你们得罪了贵人，上面有话要收拾你们。我也没办法，这些衣服仔细洗着。洗干净了再吃饭，不然还有你们的苦头吃。”

　　赛无常看了一眼手中的镯子，左右看了一眼。那些看热闹的宫人赶忙低下了头，装作什么都没看见的模样继续干活。

　　被罢黜到这里受罚的宫妃，哪一个在宫里没有仇家。上位者的一句话，就算是弄死了也是寻常事。若不是千度有过交代，说不定卫丫与少儿早就被乱棍打死。如今尸体都被野狗啃的差不多了。

　　“多谢姑姑，他日卫丫如能出去。定会记得姑姑的好来。”

　　“出去！哈哈哈，老身在这里二十几年。从来只见你这样花骨朵一样年纪的美人进来，从未见过活着出去的。想出去，好啊！横着出去，没人拦着你。放下你的心思，陛下一辈子也不会来这里。想出去，墙角那里有绳子。是以前宫人用剩下的，自己了解了。今天就可以送去化人场。”

　　赛无常指着院墙角落里堆的那些拇指粗细的绳索说道。

　　卫丫初时还纳闷，这院子角落里无端的放那么多绳子做什么。原来这里有一条不成文的规矩，那就是熬不下去的人随时可以扯上一根。当着众人的面悬梁自尽，包管没人救你。

　　只要确定人已经咽气，立刻会有差役进来收拾尸体。这些上吊的宫人往往都是被罢黜的娘娘，遗物里面说不定会有些好东西。如果是御赐的，还能卖个好价钱。所以差役们都很乐意看到有上吊的宫妃。


第753章 小母狼

　　看着赛无常扭着水桶一般的腰走了，卫丫赶忙端起少儿的胳膊查看。胳膊都被打肿，青紫了好大一条子。一大块皮肤下面都淤着血，少儿大大的眼睛已经哭得红肿。

　　“少儿不哭，我们的日子还长着呢。”卫丫一边帮少儿吹着伤口，一边扶着她坐下。

　　“看起来今天要洗过这些衣服才能够吃饭，你胳膊伤了歇着吧。我来洗。”卫丫淡淡的说着，既然没有选择只能直言面对。

　　“小姐，没事的。一会儿就好了，这些衣服这么多。你怎么洗得完，咱们一起洗的快些。”少儿倔强的拿过了木盆，走到井边打了一些水。

　　“呦！还真是主仆情深啊！你们呀，也学学人家。”一个尖酸刻薄的声音传了过来，卫丫抬头一看。正是阿娇的贴身侍女佩儿，此刻她正拿着一捧衣服。婀娜多姿的站在卫丫与少儿的面前，居高临下的审视着卫丫。赛无常一脸媚笑的陪在边上，张嘴闭嘴姑娘长姑娘短的叫个不停。佩儿的身后跟着一群叽叽喳喳好似燕子似的小宫女。

　　“知道了佩儿姐姐，呀！这地方真脏。弄得我鞋袜都湿了。”佩儿身后的一名小宫女应和道。

　　“鞋袜湿了有什么打紧，这不是有现成的浣洗丫头。今天咱们也享福一回，让卫美人帮着咱们把袜子都洗干净，鞋子刷干净如何？”

　　“就是，浣衣署不就是浣洗衣物的地方。吴姑姑你说是不是。”又一个小宫女侧着头询问赛无常。原来赛无常本就姓吴。

　　“是是是，姑娘既说了。就让这贱婢给姑娘们洗，能给姑娘们洗袜子是她的造化。以后这洗袜子的活儿就都交给她就好，姑娘们且等着，老奴那里有新发下来的棉布袜子，这就给姑娘们取来更换。”

　　“你们……别欺人太甚！”少儿气得满脸通红。

　　“欺负你怎样，告诉你袜子洗不干净。我就塞进你嘴里，还以为你是漪澜殿里面的人呢。这里是浣衣署，你们就是给我们洗衣服的贱婢。”

　　“就是，落难的凤凰不如鸡。何况，原本就不是什么凤凰。根本就是一只野鸡，当初也不知是怎么勾引了陛下。一看就是烂到骨子里的烂货。”

　　“佩儿姐姐，不若咱们给她们熬一锅八宝汤喝了怎样？”

　　佩儿的脸一红，“啐”道：“好的不学坏的学，这么小的年纪哪来这么缺德的主意。不过，既然你说了。那就准备一些，反正今天也无事，戏耍她们一下也好。”

　　“知道了佩儿姐姐。”那小宫女说完便拉了几个宫女跑了开去，回头还对着卫丫与少儿坏坏的一笑。

　　卫丫与少儿知道不是什么好事，但不明白她们说的八宝汤究竟是什么。正当她们愣神的时候，一双沾了几滴泥水的袜子扔了过来。正打在卫丫的头上，纯白色的袜子挂在卫丫的耳朵上。让卫丫显得极为的狼狈。

　　“喂！别傻愣着，赶快将本姑娘的袜子洗了。洗的不干净，小心本姑娘不客气。”一名小宫女噘着小嘴，努力的做出一副凶巴巴的模样来。

　　“你们……”少儿气得鼓鼓的。可面对这么多人，她却也有些害怕，眼睛一酸眼泪便又流了下来。

　　“哭什么鼻子，给本姑娘的也洗了。这吴姑姑也不知道死到哪里去了，现在还不回来。难道要本姑娘光着脚站在这里不成。”

　　又一双袜子掷了过来，正巧打在了少儿的脸上。少儿气得抓起袜子便扔进了泥水中，还不解气的用脚踩了两下。

　　“你……姐妹们给我打她。”一群十三四岁的小宫女一窝蜂的便冲了上去。那个没了袜子的一脚便将少儿踹倒在了地上。

　　剩下的人蜂拥而上，对着少儿便是一阵的拳打脚踢。“你们……你们别打了！”卫丫试图上前护住少儿，却被一把推开。混乱中还挨了好几下。

　　“把她扔进泥坑里！”一名小宫人说道。

　　“把袜子塞进她嘴里再扔。”另外一名小宫人恶狠狠的说道。

　　“不要啊……”被打倒在地的卫丫声音是那么的渺小，迅速的被湮没在吵杂的声音中。

　　几名小宫人抓着少儿的胳膊，搬起她的头。拿着那双沾满了泥水的袜子，狠命的往她的嘴里塞。少儿拼命的摇着头，袜子上的泥水糊了一脸，可嘴就是不肯张开。

　　“把她的嘴掰开，塞不进去。啊！”

　　叫得最欢的那名小宫女忽然尖叫起来，接着又一名宫女发出了一声惨叫。她双手抱着头，一股鲜血从指缝中留了出来。这些小宫人就好像一群见了猫的耗子，吱哇乱叫的炸开。

　　卫丫手中拿着赛无常放在墙根的腊木棍子，好像疯子一般的挥舞。刚才还凶神恶煞一般的小宫女们，一个个好像被吓坏了的瘟鸡。躲在佩儿的身边，探头探脑的向外张望。

　　“谁敢再动她一手指头，我便敲碎她的脑袋。”卫丫披头散发，模样就像一个鬼。手中拎着沾有鲜血的腊木棍子，两只眼睛赤红的看着眼前的一大群大小宫女。

　　侯爷说过，在狼群中想要活下去。就要比她们狠，比她们毒比她们不怕死。以前卫丫不理解，现在她理解了。刚才宫女们的模样，分明就是一只只张牙舞爪的小母狼。

　　现在她也要在这里生存，要活下去就不能被人踩在脚下。卫丫一步步的向前走，佩儿缓缓的后退。身后那群小宫女跟着缓缓的后退。

　　“你……你……放下棍子，不然我叫侍卫来打杀了你。”佩儿也只有十五岁，看见疯子一般的卫丫心里面不禁也打着哆嗦。

　　“我是云家的人，宁可站着死也不会被你们踩在脚下的活。你可以叫侍卫来，即便我死了午夜梦回我也会找你们索命。”

　　卫丫一字一顿的说着，脚步却停了下来。她拉起泥坑中的少儿，此时的少儿就好像一只落汤鸡。鼻子嘴角都在流血，泥水合着血水顺着下巴滴在衣服上，滴在泥水里荡漾开去。

　　“来人，快点叫侍卫。卫美人疯了，快叫侍卫来打死这个疯子。”佩儿惊慌失措的跳着脚，身后的小宫女顿时跑了一大半。沿着长长的宫墙疯狂的跑着，去唤那些值守的侍卫去了。

　　“少儿，你受苦了。”卫丫捧起少儿的脸，精致的脸蛋上乌青了好几块，还有几道带着血的抓痕。嘴唇上满是泥巴，卫丫用手轻轻的向外抹，生怕自己一不小心捅进了少儿的嘴里。

　　“小姐……”少儿抱住卫丫，嘴里吐出了一块泥巴。哇的一声哭了出来，委屈的泪水好像提起了闸门的池塘奔涌而出。

　　浣衣署的外面响起了杂乱的脚步声，四五名侍卫拎着兵刃冲了进来。见到这样的场景不由得愣住，探寻的眼光看向佩儿。他们都认得，那是皇后娘娘的贴身宫女。

　　“看本姑娘做什么。还不将这个疯女人拿下。”佩儿一指地上拥抱在一起的卫丫与少儿。侍卫也不知道要拿下哪一个，干脆一拥而上将二人都押了起来。

　　卫丫还待拿起木棒反抗，可她一个弱女子哪里是这些彪形大汉的对手。手中的木棍被一脚踢飞，接着一个嘴巴便狠狠的扇到了她的脸上。

　　眼冒金星的卫丫被两名侍卫按住了胳膊，两名侍卫齐齐的一脚踹向她的腿弯。胳膊一角力，便将卫丫与少儿压得跪在地上。

　　“八宝汤来了，八宝汤来了。”一名小宫人端着一只大木盆跑了进来。


第754章 皇后驾到

　　“佩儿姐姐，小宁被那疯女人打破了头。看来得要送去太医院看看。”

　　“那就送去太医院，在这里啰嗦什么。小樱你不是弄了八宝汤么，听说这东西最治疯病。给她喝。”

　　佩儿见侍卫拿住了卫丫，悬着的心立刻便镇定了下来。

　　“嘻，佩儿姐姐。刚才小樱洗的时候，还往里面撒了尿。您就瞧好吧！”那宫女一说，佩儿立刻向后退了两步拉开与那木盆的距离。

　　“卫美人，这是我们姐妹特地给您洗的八宝汤。您喝些压压惊，呵呵呵。”那名叫小樱的宫女吃力的端着木盆一步步走向卫丫。

　　刚才这些小宫人说话根本就不背人，至于那些侍卫。平日里倒是这些宫女口花花些，侍卫连嘴都不敢接。侍卫们私下里都说，这些小丫头，小小的年纪，说出来的话连妓馆里面的红阿姑都不敢说。

　　卫丫愤怒的摇着头，可侍卫们死死的按住她的胳膊不让她动弹分毫。

　　“把她的嘴给我撬开。”佩儿秉宜使气的高叫着。整个院子都回荡着她的声音，树上的鸟儿被吓得扑棱棱的飞。两名宫女冲上去，摘下头上的步摇使劲的窍着卫丫和少儿的嘴。

　　股股的鲜血顺着步摇向下流，卫丫紧咬着牙关。喉咙里的嘶叫好像一只母豹子。剧烈的挣扎连两名彪形大汉都有些把持不住。

　　“没用的东西，那就将她的腮帮子豁开。我看到底她张嘴不张嘴。”侍卫们震惊了，他们抬头看着这个十五六岁的小姑娘。小小年纪居然如此的狠心，干出这样丧心病狂的事情来。

　　他们知道这是一位被罢黜的宫妃，也知道佩儿背后的是皇后娘娘。这是宫里大人物之间的较量，他们这些小人物是没有资格插嘴的。只希望这件事情不要让皇帝知道，否则皇帝不能拿皇后出气。他们这些侍卫是最好的替罪羔羊。

　　一名小宫人将手中的步摇倒着握住，扬起手狠狠的向卫丫的腮帮子刺了下去。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫响彻整个院子的上空，那叫声之凄惨好像整个未央宫都为之一震。树上刚刚落定的鸟雀再度飞起，这次它们好像吓破了胆，纷纷逃离这个血腥的地方。

　　白皙的手拿着步摇，静静的躺在地上。千度站在这小宫女的身前，手上的匕首还淌着血。小宫女在地上打着滚，痛苦的惨叫一只胳膊还在不断的向外喷血。

　　“千度公公，你……”佩儿很快从震惊中清醒过来，看着千度一脸不可置信的说道。她不明白，千度为何主动来趟这淌浑水。谁都知道自己的背后是皇后娘娘，莫非是事情有变故？

　　“陛下驾到！”千度尖细的嗓音高声的叫着。院子里的侍卫宫女、内侍顿时跪了一地。

　　刘彻穿着一身朱红色的劲装走了进来，两名侍卫跪在地上卫丫已经无人控制。少儿连滚带爬的扑倒了卫丫的怀里，哀嚎声好像是被踩了尾巴的猫。

　　卫丫摇着头，张开嘴想安慰一下少儿。可以张开嘴，大口的鲜血便涌了出来。刘彻看得目眦欲裂，他没有想到在宫里居然有人敢这样对待卫丫。

　　原本打算只是让卫丫服苦役几天，让她知道自己错了。没有想到这些小宫人如此的大胆，竟然这样对待自己的宫妃。

　　“千度，这里的宫人一个都不要放过。杀！”帝王一怒伏尸百万，何况这里只有几十个毛孩子一般的小宫女。

　　“诺！”千度弓着身子应诺，接着手一挥数十名膀大腰圆的羽林侍卫便涌了进来。不理会这些小宫女的哭号，好像捉小鸡似的一一捉住。

　　“陛下，我的皇后娘娘的贴身宫人佩儿。您还夸赞过奴婢，说奴婢推拿的好来着。陛下……”一名羽林侍卫抓到佩儿的肩头时。佩儿惊叫着向刘彻高喊，试图以此来换取自己的一线生机。

　　“慢着，看着眼熟倒像是皇后宫里的。你到这里来作践朕的宫妃，是皇后的指使？”刘彻的眼睛好像鹰一样锐利，死死的盯着佩儿。

　　佩儿一愣，赶忙磕头不止的道：“不是，不是。陛下，这都是奴婢自己的主意，跟皇后娘娘没有一点关系。”佩儿知道，绝对不能将背后的主子牵扯出来。不然就算是自己死了，家人也受不到照顾。

　　“哦，没有关系就好。朕也不认为皇后会这样的不识大体，残害朕的宫妃。”

　　这件事情明摆着是阿娇趁着卫丫失势要整卫丫，所有人的心里都跟明镜一样。可佩儿不说，刘彻也没有办法。更何况，他现在还不想废了这个他讨厌已久的皇后。

　　“哦对了，朕刚刚在墙边听说你要灌卫美人喝什么八宝汤。那是什么玩意？”

　　“呃……”佩儿低着头，一个劲的磕头却不回答刘彻的问题。

　　刘彻不解的眼光看向千度，千度赶忙走到刘彻的身旁小声的禀报道：“陛下，所谓的八宝汤其实就是这些来了月事的小宫人洗下体的水。一些上了年纪的老宫人，会这样整治坏了规矩不听管教的小宫人。没想到这些丫头这么小，心却这样的歹毒。”

　　“呕……”刘彻差点没吐出来，一脚踢向地上那木盆。却硬生生的停住，回过头来看着佩儿冷笑着道：“让她喝。这一盆都给朕灌下去。”

　　“诺！”两名羽林高声应诺。

　　这些羽林都是北军中的老兵油子，好多都是斥候出身。刑讯这样的事情做得多了，自然比这些小姑娘要有经验。

　　他们从院子里寻了一张长凳，四个人各按四肢将佩儿死死的按在长凳上动弹不得。一名羽林跑到厨房，弄了一个铁皮漏斗。大手在佩儿的鄂下一捏，佩儿的嘴便张了开来。

　　那铁皮漏斗一下便插进了佩儿的嘴里，那尖细的漏斗一下便插到了佩儿的嗓子。这下，她就是想吐都吐不出来。

　　一名羽林端着木盆，一点点的往佩儿的嘴里倒。佩儿拼命的摇着脑袋，可脑袋被一名羽林死死的按住，哪里容得她动弹半分。

　　卫青是羽林卫的大统领，这些宫女居然敢这样对待他的亲姐姐。真是活得腻歪了，既然皇帝有令那还不往死里整治这个狠心的丫头。

　　佩儿的肚子迅速的鼓胀起来，那些小宫女坏的可以。各自用小盆洗过，然后汇集在一起。这一大木盆，小一点的水桶足足能装满一水桶。

　　开始佩儿还能挣扎一下，喉咙里还有声音发出来。可随着肚子的鼓起，灌进去的水不断的从胃里被呕了出来。

　　羽林们小心的调整着长凳倾斜的角度，努力使佩儿的身子保持一定的角度。不让灌进去的水被呕出来。

　　待满满的一大盆水灌进了佩儿的肚腹之中，这丫头的小命已经没有了半条。羽林将木桶中最后一滴谁滴进漏斗，转身对着刘彻施礼道：“陛下，行刑已毕。”

　　几名羽林松开了佩儿的手脚，佩儿好像一滩泥一样的瘫倒在了地上。嘴里大口大口的向外吐着水，水合着饭食加上胃液酸臭的气味顿时充斥了整个浣衣署。

　　躲在角落里的赛无常抚着前胸，嘴里叨念着好险。幸亏自己寻了一个由头溜了，不然真的被陛下怪罪。怕是下场也不会比这佩儿姑娘好上多少。

　　刘彻厌烦的捂着鼻子，看着地上呕吐的佩儿犹不解气。“难得她生了一副伶牙俐齿，敲掉她满嘴的牙割了她的舌头。让宫里的人都看看，没事刻薄待人是什么样的下场。”

　　“诺！”羽林侍卫刚要动手。门外忽然响起一个尖利的嗓音“皇后娘娘驾到！”


第755章 颜师

　　“住手！”阿娇一声娇叱，随后仪态万方的皇后娘娘便前呼后拥的出现在了门口。

　　拿着刀子的羽林顿时愣住，虽然卫青是他的老大。但当着皇后的面干掉佩儿，还是需要一定的勇气。老兵油子之所以称之为油，就是因为他们的滑腻程度远超泥鳅。

　　阿娇看了一眼泥水满身的卫丫与少儿，又看了看躺在地上好像烂泥一般的佩儿。还好，佩儿的肚皮一起一伏。看样子暂时还没有死，不过披头散发的样子着实有些怕人。

　　“陛下，臣妾的下人即便是惹恼了陛下。也应由陛下交由臣妾来处罚，为何陛下会越俎代庖，亲自下旨处置臣妾的吓人？”

　　刘彻气得脑袋冒烟，唆使侍女出来行凶。现在居然对着自己还是一副质问的口气，娶了这样一位女人的确是作为男人的不幸。

　　“皇后与朕夫妻同体，皇后的下人犯了错自然朕可以罚得。难道皇后忘记了朕是你的夫君么？”刘彻咬着牙一字一顿的说道。

　　阿娇知道此事是自己理亏，看着刘彻铁青着脸。知道再这样闹下去，弄得不好收场皇帝再一两个月不来椒房殿。自己就更生不出孩子了，只得退一步海阔天空。

　　“现在既然陛下已经罚过了，臣妾便带着这个奴才回椒房殿。陛下若是还有什么不满意的，大可到椒房殿去继续惩治。来人，带上佩儿。咱们走。”阿娇充分显示出了她的骄横，放眼大汉立国以来。敢跟皇帝这么说话的皇后，恐怕不是绝后至少也是空前。

　　就连当年的吕后，还有现在神仙殿里威风八面的瞎眼太皇太后。当年也没敢跟自己的老公这样说过话。

　　刘彻看着阿娇的背影狠狠的一跺脚，又看了看无比凄楚的卫丫主仆二人。“卫美人受了惊吓，暂且安排在承明殿休养吧。”

　　经此一事，刘彻再也不敢让卫丫留在外面。还是好好的放在身边看着妥当，看着娇柔似水的卫丫，总比看着那个霸道无比的悍妇要好。

　　皇帝带着一行人走出了浣衣署，赛无常忽然从角落里窜了出来。对着那些还在发愣的妇人们吼道：“赶紧给老娘干活，愣着干什么等着领赏呐。今天不干完活儿，都他娘的不许给老娘吃饭。”

　　仆妇们一个个好像见了猫的老鼠，立刻重新开始干起活来。

　　赛无常回到了自己的屋子里，一屁股坐在了榻上。一双胖乎乎的手紧着拍了几下胸脯，自言自语道：“老天爷，幸亏今天溜得快。不然还不是跟着那佩儿姑娘吃挂痨，就知道她要搞出事。这次还真躲对了，看来以后遇事还是要安全第一。”

　　董仲舒乘着马车来到了临潼，没有了云家的云家庄子好像一下子失去了灵气。街上叫买叫卖的货摊少了许多，走在路上的行人也都有气无力。个个都耷拉着脑袋，一副有气无力的模样。

　　“人无头不走，鸟无头不飞。想不到离了这云家，好端端的一个庄子居然会成为这个样子。真是宁为太平犬，莫为离难人。”

　　宽大的马车悠悠的停在了清华大学的门口，庄子里驻扎了羽林。清华的门口也加了羽林的岗哨，据韩焉说是为了保护清华的秩序不被骚扰。至于真实的用意，那就只有天知道了。

　　“站住，干什么的？”一名羽林侍卫喝道。

　　“资政大夫董仲舒拜见颜师，你等闪开了。”董仲舒的随从高声的喝道。跟着董仲舒去江南做了两年的相国，现在他的从人也嚣张得紧。宰相门前七品官嘛。

　　羽林一听是资政大夫，赶忙闪开道路。任由董仲舒走进了清华的大门。

　　颜清正在树荫下被一群学生围着，小家伙们正叽叽喳喳的向颜清请教各种稀奇古怪的问题。

　　董仲舒笑着等候在一旁，此情此景让他想起了当年在颜家庄子求学的经历。当年自己也如这些孩童一般，围着颜师请教各种问题。只不过，那时自己的身后还跟着一个小师妹。如今，小师妹已经为人妻为人母。希望她在海的那边一切安好吧。

　　“仲舒，经年不见。为何在这里怅然若失啊！”董仲舒正在魂游天外，思绪万千之时。颜清忽然打断了董仲舒的遐想，董仲舒连忙对着颜清深施一礼。

　　“学生看着这些求学少年，想到当年随恩师求学。不免心生感慨，一晃二十年过去了。当年求学的少年，如今已过不惑之年。当年的情形历历在目，可眼前却已经物是人非。”

　　“哈哈哈，物不是当年的物。人却还是当年的人，当我们执着于观察事物的变化时，却忘却了时间。”

　　“弟子受教了，经年未见老师的学识更进一步。可喜可贺！”

　　“走吧！我们去屋子里面谈，资政大夫来找老夫。绝对不是跟老夫观今忆昔的。”

　　颜清的书房恬静淡雅，一排庞大的书架占据了整面墙壁。上面是各种从竹简上抄录下来的古籍善本。颜清从善如流，接受了女婿鼓捣出来的家具。其实老胳膊老腿，再也玩不动跪坐的礼仪。

　　带靠背的太师椅，加上一个厚厚的棉垫子。坐在上面比跪坐舒服多了，董仲舒刚一落座。便有仆役端上来一盏清茶，用的是云家的花茶。袅袅的烟雾伴随着茶香，填满了整间屋子。

　　“老师在此灵秀之地，难怪学识精进如斯。学生逐波于红尘之中，这些年难有尺寸建树，惭愧惭愧啊！”

　　“资政大夫，重要的在资政。想必今天来，不是跟老夫探讨学问的吧。陛下刚刚派人撵走了苍虎，怎么？让你来接收清华了？”

　　“哦，不不不。老师，陛下没有那个意思。当今的圣上也在清华求学多年，自然对清华还是有感情的。怎会让学生来……呃……其实学生来此，是因为一件事。一件关系到我儒学兴衰，天下苍生的大事。”

　　“关系到天下苍生的大事，还关系到我儒学的兴衰。不知老朽什么时候有这么大的本事了。”

　　“陛下观了我献上的天人三策，十分高兴。已经决定罢黜百家，独尊儒术。老师，难道这不是关系到我儒学的兴衰？”

　　“罢黜百家独尊儒术，这个主意是你给陛下出的？”

　　“呃……学生倒是进了一言，如今各家的学问博杂。任何一个人究其一生也学习不完，而且百家争鸣更容易起纷争。不若……”

　　“糊涂！船大不撑海，独木难成林。我儒家的学问难道就是天下第一了？那老夫倒是要请教资政大夫，什么叫兼收并蓄。什么又叫博采众长。天下的学问若只有儒家一家，短期上来看是很好。可是长远来看，这样会禁锢人们的思想。让这个民族再难以进步，人们会围绕一个圈圈打转转，等到有一天人家超过我们了。那么等待我们这个民族的，便只有灭亡一途。”

　　“呃……这个！”董仲舒怎么也想不到，自己准备了一路的说辞到了颜清的面前被批得体无完肤。现在他有些忐忑，不知道下面应该怎样说。喝了口茶定了定神。

　　“学生思虑不周，回去便邹与陛下。”董仲舒的脸色十分的尴尬，普天之下除了颜清，恐怕再也没有人敢于这样训斥他这个资政大夫。要知道，今天的早些时候他还在承明殿里面训斥皇帝。

　　“你说的那个关系到天下苍生的事情又是什么？”颜清端起清茶，吹了吹茶沫子呡了一口。


第756章 修书

　　“呃……老师，如今大汉烽烟将起百姓又要受那颠簸流离之苦。老师难道要置身逍遥之中，静观其变么？”董仲舒不敢大意，决定先试探一下颜清的想法。

　　“事情发展到今天的情势，似乎怪不到云家的头上。而且现在云侯远在万里之外，你想做张仪老夫却不是惠公。”颜清老奸巨猾，董仲舒十几岁便在他的身边。董仲舒想干什么，颜清一听就明白了董仲舒的来意。

　　“老师，学生此来并不是为了陛下做说客。而是为了边塞的上百万的百姓而来，如今云家西面勾连东胡。二十万铁蹄陈兵边关，一旦东胡兵马杀进陇右，那后果简直尤甚于匈奴扰边，陇右百姓之惨景学生不敢想。

　　在江南，苍澜已经啸聚了十几万人围攻九江。老师以为九江城破之后，苍澜真的可以约束住那十几万暴民？都是些祖祖辈辈土里讨食吃的农民，到了那花花世界。眼睛是红的，心却是黑的。九江烟花似锦，可怜繁华之地便会彻底的毁于战火之中。

　　云侯还扬言要攻取山东四国，当年的一个小小的幼苗是如何成长为参天巨木的。您的心里比谁都清楚，他自己说是一将成名万骨枯。云侯的哪一战不是伏尸盈野杀人盈城。您真的以为，山东四国会完好无损？

　　老师您在这庄子里教授仁义之道，可天下百姓即将受那沸水倾覆之苦。孔曰成仁，孟曰取义。学生幼年便随老师习那孔孟之道，难道老师要看着天下百姓饱受荼毒而无动于衷么？”

　　董仲舒的口才本就极佳，一番话说得颜清一时之间也无从辩驳。更兼他处处拿百姓说事，朝廷与云家的恩恩怨怨是一句也不提。这手段端得是高明之极。

　　“饮水思源，但这凡事也有个源头。没有皇家的逼迫，便没有云啸的反叛。你口口声声天下苍生百姓，可曾想到当今君上乃是此事的罪魁祸首。”

　　颜清也不是白给的，牙都快掉光的人脑筋依然清晰。论辩论，他老人家名扬天下之时。董仲舒还在和尿泥玩。

　　“老师此言大谬已，如今外戚当道。当今陛下也是老师的学生，难道您一点都不了解当今圣上的艰难处境？这大汉说得算的，究竟是承明殿还是神仙殿，您也不清楚？当今圣上自幼便与云侯亲近，怎会一而再再而三的逼迫云侯？高祖的虎符在太皇太后的手中，您看看那些围困骊山的北军精锐。那是陛下能够调得动的么？陛下已经答应将骊山封给云侯，可还不是被太皇太后一言否决。凡此种种，陛下有几事做得了主。”

　　董仲舒干脆将脏水一股脑的泼到了太皇太后的头上，反正他知道颜清也不可能去找太皇太后对质。这个冤大头，太皇太后当定了。

　　“哦，你想说什么？”

　　“当今天下局势，不在于陛下而在于外戚。老师应当规劝云侯，帮助陛下驱逐外戚。保陛下成为一代圣君，外以强悍之武力慑服蛮族，内以圣贤之道训教百姓。如此则我大汉幸甚，百姓幸甚。既是天下苍生之福，亦是我大汉百姓之福。老师此时劝说云侯，即可挽狂澜于既倒，又可造福天下百姓。别忘了，当今的陛下也是您的学生。他学的是圣人的教导，仁义忠恕之道。”

　　董仲舒慷慨陈词，说得颜清点头频频。他对太皇太后把持朝政也颇为不满，此时董仲舒如是说一下便说在了他的心坎里。

　　“你要老夫如何劝说云侯休兵罢战，有些事恐怕不是老夫上嘴唇一碰下嘴唇就能说得动的。”颜清说的也是实情，朝廷封了云家那么多的铺子。抄没了云家那么多的财产，现在要自己去说合必然先谈拢。至少，还在山上喝风的苍虎得放出来。

　　最要命的是那两万匹军马，为此朝廷与云家都红了眼。现在天气热，朝廷的人又不善养马。如果出了马瘟，死上那么一批。就算是玉皇大帝下凡来说，恐怕也玩不转啊。

　　“老师请放心，陛下已经答应。一切都恢复到以前的状况，那些军马也应尽快归还云家。只要老师说服云侯罢兵，那么陛下便可以从容对付窦家的势力。从而还政于大统，成为一代圣君。”

　　“既然陛下有这个态度，那老夫便舍这个老脸出去走一遭。也不知道这副老骨头，还能不能撑得住这一路的劳碌之苦。”

　　“老师万万不可，您是上了春秋的年纪。不可如此的劳碌，只要老师修书一封。烦请思聪师兄前往便可，想必云侯是个明事理的人。必然不会为了一己私欲，害了天下苍生。”

　　董仲舒闻听颜清要亲自走一趟山东，当下大急慌忙拦住了颜清。万一这老爷子要是在路上有个什么三长两短，自己的罪过可就大了。颜思聪是颜清的儿子中最小的一个，也正值壮年。让他去算是最合适的人选。

　　“嗯，思聪似乎也是一个合适的人选。老夫这便修书一封，让思聪带去。至于成与不成，还要看云侯如何的考虑。我这张老脸到底值几个钱，也是说不准的事情。”

　　这么大的事情，颜清的心里也没有谱。毕竟此次朝廷做的太过火了些，云家的产业受到了严重的影响。还好，自己拦着韩焉。没让他们进驻云家庄子，不然损失将更为巨大。

　　也幸亏卫青阻拦了禁军，没有焚毁云家的祠堂。现在卫青还带着那队羽林驻扎在蓝天，防备禁军再次来捣乱。

　　“老师高才大德，为人所敬仰。云侯又是通晓事理关爱百姓之人，有老师说项此时必成。不过，如能借助师妹之力恐怕会更稳妥一些。”

　　董仲舒说道此处，心里明显的一抽。当年在颜家见到颜纤，如今已经十年过去了。当年的那个明媚艳丽的少女，已经为人妻为人母的妇人。苍海桑田，无非时间而已。

　　“好，那老夫再给纤儿修书一封。讲明此次的诚迫利害，希望云侯能念及苍生。罢兵休战，否则……哎！”

　　颜清，叹了一口气。开始奋笔疾书起来。

　　苍虎在山里过得居然十分的悠闲，山里开矿垒了许多的石屋。如今收拾收拾，住上这一千多人跟玩儿似的。粮库里藏了许多的粮食，足够苍虎吃到明年的这个时候。

　　此时正是关中下火的天，天气热得让人喘不过来气。可水库的边上却是沁凉一片，微微的山风掠过宽阔的水面。真真的凉风，比山下用冰镇出来的凉气完全不同。

　　苍虎惬意的喝着小酒，三四根鱼竿摆在面前。不时提起这个看看那个，不过收成不时很好。鱼篓里面只有两条半尺长的草鱼而已。

　　“钓鱼需要的是耐心，你鼓捣那么多鱼竿结果哪个都不专心。就这样还能钓到鱼？”苍景空在一旁看到苍虎猴急的样子，不免说道。

　　“大哥，你知道我的性子。哪里是钓鱼的料，侯爷钓鱼我倒是见过，挺大的一个手榴弹放进玻璃瓶子里。点着了扔在水面上，一下就炸翻了一群。”苍虎羡慕的说道。如果不是那天飞溅的玻璃碴子划伤了云啸的眼梢，差点导致云啸失明。他也很想尝试一下。

　　“那是云侯事先在那里扔了许多的黍米喂鱼，这才一举成功的。哎哟！又有一条上钩了，来人快点拿网子来。这尾一定是一条大鱼。”

　　两人正说着苍景空那边便上来一条大鱼，那鱼在水中翻着水花。苍景空的鱼线蹦得老直，鱼竿也弯曲的像一张弓。这条鱼果然不小。

　　旁边有下人赶忙拿来网子，苍景空废了好大的力。方才将这条鱼弄到岸边，仆役拿王子抄起来。居然有一尺多长，果然是一条大鱼。

　　“红毛鲤鱼，看起来今天运气不错。老三，让厨子炖了。晚上咱兄弟和两盅。”苍景空看着这尾红色的鲤鱼，高兴得合不拢嘴。

　　“大哥，看来这钓鱼还真不能三心二意。”苍虎看着苍景空鱼篓里面的鱼，不由得感慨道。

　　“是啊！这做人跟钓鱼一个道理，当初我让你们来云家。就是让咱家搏一个出路。现在呢，你们几个都混出来了。老二虽然没了，但侯爷也不会亏待小熊。

　　你看这天上的云彩虽然多，但咱们的头上只有一块。那就是云侯，我在漪澜殿里差一点就横尸当场。当时我就想，我死不要紧。咱家里人都出息了，就算是我死了也算对得起祖宗。对得起死去的爹娘。

　　老三呐，我说的你可明白？”

　　“大哥，你说这次云侯能不能化险为夷。现在云侯在外面关山万里，这飞鸽也得关键的时候才用，咱们一点消息也收不到。我这心里也是急得很。”

　　“你放心，据我推测。朝廷现在还没有攻打骊山，就证明这件事情有缓。虽然山路崎岖，道路又狭窄。可若是朝廷集中几十万汉军攻上来，你想守住怕也是难。”


第757章 细作

　　“大哥您的意思是，朝廷想和侯爷讲和？可都到了这个时候了，还有讲和的余地么？”苍虎诧异的道。既然脸都撕破了，这还能讲和么？

　　“若老夫估计的没错，此时苍澜已经在江南起事。侯爷也会威胁山东四国。而东胡必定会陈兵陇右，朝廷现在投鼠忌器。只要剿灭了咱们，几路大军便会立刻攻杀过来。那便是一场腥风血雨啊！”

　　“那样岂不是更好，侯爷可以一举攻下长安。改朝换代，咱们家也坐坐这开国的功臣。苍家兴旺发达指日可待。”

　　“你糊涂，大汉立国已近八十年。国力日渐雄厚，各诸侯王又分封在外。如果高祖的时候，大汉还是一根稚嫩的幼苗。此时的大汉，已经是一颗参天大树。

　　你当伐倒这颗大树这么容易？即便是伐倒了这颗大树，也要躲着倒下的大树，避免被它砸死。

　　大汉如果拼死一搏，侯爷才有多少兵。大汉有多少兵，两下相争打个天翻地覆，就好像当年的楚汉大战。腥风血雨一直打了三年有余，结果呢。国力亏空，高祖当年御乘的马匹，都找不到一样颜色的。这才有了匈奴犯边，大汉无力抵抗被迫和亲的屈辱。

　　八十年了，血泪的教训啊。这八十年来，咱们汉人流了多少的血泪才有今天。自打云侯出世以来，数次打败匈奴人。现在匈奴退回漠北苟延残喘，如果此时内讧一起。

　　朝廷与云侯斗上个三年五载，匈奴人会再度强大起来。难道咱们汉人要再忍耐八十年？我都能预见到的事情，难道云侯预见不到？据老夫观察，侯爷也是恨匈奴人入骨。断然不会此时与朝廷拼个你死我活两败俱伤。

　　你想做开国功臣，你看看大汉开国的功臣有几个有好下场。善谋的张良跑得无影无踪，高祖就是想找都找不到。善统兵的韩信，在地宫中被一群女人戳死。当初的淮南王英布，何等的勇武过人。还不是被高祖亲自领兵剿灭？

　　你是想做开国功臣，还是找死啊！狡兔死，走狗烹。飞鸟尽，良弓藏。这个道理你不懂啊！没事多跟戴宇学学，读点书。别整天想那些不着调的事情。”

　　苍虎听得一惊一乍的，苍景空的思维太跳跃了。居然从高祖开国，说道屠杀功臣。不过说的好像还真有道理，大汉开国除了那位唯唯诺诺任高祖打骂的萧何。汉初三杰，居然一死一失踪。果真都没有什么好下场。

　　“大哥，你是说侯爷也会做那样的事情？不能吧，侯爷那性子……”

　　“哼，为人君者有几个不是疑神疑鬼之辈。口含天宪统御万民，这个位置人人都想坐。可椅子只有一把，坐上去的屁股只有一个。谁坐上那个位置，都得防着有能力坐上去的人。而最好最保险的办法，就是将那些人都干掉。你不想成为那个被干掉的人吧。”

　　“呃……”苍虎无语，他掌握的东西都是云家的机密。如果云啸登基大宝，还真有一万条理由干掉他。

　　“大哥，那咱们家应该怎么做。您是长兄，应该拿个主意。现在咱家都绑在侯爷的这条大船上，如果……”

　　“我说这话不是让你起外心，现在来看侯爷没有脱离大汉的想法。咱们的这位侯爷，一向是以汉人的利益为己任。你看着吧，朝廷肯定会与侯爷讲和，侯爷十有八九还会答应。目前的情况，咱家离了云侯这条大船，那就是个死。至于以后，以后的事情谁说得准。儿孙自有儿孙福，咱们也关不了那么多。苍家要真有惊才绝艳的后人，也就不枉咱们兄弟拼杀这一场。”

　　两兄弟正在说着，忽然苍虎见远处一名侍卫急急的跑了过来。兄弟二人连忙住了口，即便是怎样心腹。现在说的话也不能让第三个人听见，不然那就真的是生死难料了。

　　那名侍卫跑到苍虎的跟前，看了一眼苍景空便闭了嘴。苍虎不耐烦的说道：“这是我大哥，有什么不能说的。快点说，出了什么事汉军摸上山了？”

　　“不是汉军，是咱们的暗哨发现了一个细作。审了一下，好像是朝廷的人。有兄弟看见，他好像进入过……进入过羌人头领多噶的院子。”

　　“什么？”苍虎警惕的道。山上有两千羌人，如果在没有防备之下忽然发动起来。那可真的是要了命，这些羌人在这里劳作了很多年。总体上来说云家对他们还算照顾，除了没有工钱之外。吃饱穿暖还是不成问题的，尤其是那个羌王多噶。云啸还给了他一定的自由，甚至安排他在云家庄子上住。

　　这次苍虎上山，才将他带了上来。还在紧张的人手当中，抽出二十人看守着他。没想到居然被人溜了进去，多半还与多噶进行了密谈。是有内奸还是一时疏忽？苍虎的心里顿起波澜。

　　“现在人在哪里？”苍虎急切的询问。

　　“人在咱们住的石屋里，已经着人警戒。密切注意哪些羌人的动向。”

　　“奶奶的，走跟老子去看看。看押多噶的人都换掉，然后都带到石屋去。我倒是要知道知道，究竟是哪个狗娘养的吃里扒外。”

　　苍虎铁青着连转身走了，苍景空看了这个莽撞的弟弟一眼。转身将鱼钩又抛进了水库之中。

　　石屋的架子上绑了一个遍体鳞伤的家伙，这家伙被扒得赤条条。身鞭痕摞着鞭痕，前胸上两块焦黑一看便是被烙铁烫的。那被烫得焦黑的皮肤上，清晰的烙印着烙铁的纹路。看起来，苍虎的这些手下已经热情的招呼过他。

　　苍虎用马鞭抬着这家伙的下巴，青紫的脸上没有表情。嘴角还在缓缓的流血，如果不是胸膛上有起伏。苍虎还以为用刑过度，这家伙已经死掉。千度的人也算是一条硬汉，如此酷刑之下居然没有招供。

　　不过这难不倒苍虎，云啸说过审人其实是在审心。只要那人的心理防线崩溃了，你问什么他就会说什么。

　　苍虎仔细的打量着眼前这个被打的鼻青脸肿的家伙。方面大耳，鼻直口宽。剑眉下一双眼睛紧闭着，不得不承认这家伙也算是一个帅哥。身上的皮肤很白皙，用手搓一下很干净，没有泥球一类的东西。看起来这家伙经常洗澡。

　　绕着这家伙转了两圈，手上没有老茧。但前臂的肌肉结实，手指看起来也很有力，是一个用剑的好手。

　　又看了看下身，那活还在。这家伙不是千度的人，但有可能是廷尉署的人。千度的手下都是宦官，那活儿都已经被切掉。这家伙没有被净身，一定是廷尉署的人。

　　通过观察，苍虎有了点底气。细皮嫩肉，又相貌英俊的家伙通常都很受女人的喜欢。通常情况下，这样的人都怕死。能够坚持如此酷刑不招的实属罕见。

　　“他的随身物品都有什么？”苍虎转身询问身边的一名侍卫。

　　“虎爷，什么都没有。甚至连一个铜钱都没有，只有这身衣服。”侍卫指着墙角被割得烂成一团的衣服。

　　苍虎走了过去，仔细的摸索着那件袍子。如果猜得不错，廷尉署的人领口都有一包毒药。遇到事情只要猛咬领口，便会被毒死。他要确定一下，那包毒药还在不在。

　　手触摸到一块隆起，苍虎一伸手一名侍卫立刻递上了一把匕首。苍虎小心的挑破这块隆起，一团紫黑色的粉末从里面滑了出来。苍虎的脸上露出了一抹微笑，既然不舍得死就好办。

　　“把他弄醒。”苍虎吩咐道。

　　旁边的侍卫立刻从水缸里面舀了一盆冷水，手一抖便泼在了这家伙的脸上。昏迷的家伙受了这冷水的一激立刻浑身一个激灵，紧闭的双眼立刻睁了开来。

　　“兄弟，认得我么？”苍虎搬了一把椅子，大马金刀的坐在了这人的对面。

　　“不认得，大人小人真是来山上游玩的。哪里晓得冒犯了大人，求大人放过……”这人刚说一般就闭了嘴。

　　苍虎的手中举着他的衣服，领口处的粉末赫然展现在他的眼前。

　　“兄弟，我叫苍虎。你认为你有本事从我的手中逃过去么？上山游玩，居然还带着毒药。兄弟在廷尉署，过几道山翻几道岭啊！”

　　“过人名不虚传，既然是大名鼎鼎的虎爷。真人面前不说假话，小人邓震。过三道山翻两道岭。”

　　“呦，还是一位鹰扬校尉。失敬失敬，来人啊！将邓大人的绑绳解开，你们太没有礼数了，怎么能够如此对待邓大人。”

　　苍虎一回身，貌似训斥着侍卫们道。

　　几名侍卫忙走过去，将绑绳解开。搀着邓震坐到了椅子上。

　　邓震揉着酸麻的手腕，看着苍虎。“多谢虎爷，不过我还是什么都不能说。您知道廷尉署的规矩，我也有老婆孩子。”

　　“哈哈哈，邓兄弟啊！你的老婆孩子就别想了，一会儿我就会派人护送你下山，有我苍虎的将令保管没有人敢阻拦你。”

　　邓震简直不相信自己的耳朵，诧异的问道：“当真？”


第758章 拜见羌王

　　“当然！因为我想看看，廷尉署对自己人有多狠。”苍虎颇为玩味的看着的对面的邓震。

　　“呃，虎爷这是什么意思？”邓震颇为不解的看着苍虎。

　　“其实也没什么，就你这一身的伤还能完整的从山上走下去。你说，若你是那千度你会怎样处置？”苍虎笑得好像一只阴险的狐狸。

　　邓震一身的刑讯伤，如果苍虎就这么轻易的放他走了。那么只有一个可能，那就是他招供了。邓震愣在当场，这下黄泥掉在裤裆里不是屎也是屎了。廷尉署对叛徒惩罚之严厉，邓震想想都有些害怕。

　　“想好了没有啊！校尉大人，来人给校尉大人弄一身衣服。送校尉大人下山，一路上要护送好不要出了什么岔子。”

　　苍虎见邓震不说话，轻声慢语的吩咐道。

　　“虎爷，绕过邓震一命吧。”邓震吓得双膝跪倒，此时绝对不能下山。只要到了山下，那自己便死定了。这一身的伤，无论如何也是解释不过去的。

　　“校尉大人别这样，我想知道什么你知道。说说吧，山上房子不多粮食也没有富裕。如果你说的虎爷满意，留下你也不是不可以。”

　　“小人招了。”邓震咬了咬牙，就算是苍虎现在给他一个痛快。也比在廷尉署被零敲碎剐了强上许多。

　　“说吧！”苍虎学着云啸的样子，手指头不停的在桌子上敲着。脸上露出奸计得逞的笑容，云啸说得对只要击溃了对方的心理防线。那么接下来的，便是收获自己想知道的任何情报。

　　“小人是奉了中尉申屠的命令而来，要小人与羌王多噶接触。要山里的羌人倒戈，帮助汉军剿灭……剿灭虎爷您。”

　　“哦，就这些？谁放你进去的，多噶又是怎么跟你说的。都跟虎爷说说。”

　　“呃。”邓震咽了一口唾沫，既然选择了招供不如就都招了，说不定还能说得苍虎满意，还能留在云家。想到这便接着说道：“其实，看守多噶的侍卫中有一个是朝廷早就收买好了的。我就是在他当值的时候，翻过院墙进入到了多噶的房中。那侍卫已经跟多噶接触过，我只是给多噶看了腰牌。他便相信了我的身份，陛下亲口下的旨意。只要羌人能够帮助汉军攻上骊山，陛下就会还羌人自有。还会在陇右分封一块土地给羌王，供羌族人繁衍生息。”

　　“陛下还真是大方，羌王同意了？”苍虎对邓震的说法不屑一顾，按刘彻现在的做法。应该是赶尽杀绝才对，更何况还有那么多羌人在……。忽然，苍虎的眼睛一瞪，厉声问道：“陛下就让你谈了这个？”

　　邓震看到苍虎噬人的目光，不由自主的吓了一个激灵。“还，还问了火药配方的事情。”

　　云家为了防止火药配方的泄密，特地将火药的工厂从渭水河边。搬到了山上一座废弃的矿洞中，由那些江南的战俘与羌人一同配制。

　　那些江南的战俘都是从吴王刘濞的军中被掠来的，在云家也断了回江南的念想。纷纷在山上娶妻生子，只要不出禁区便没人管他们。

　　那些羌人现在负责最艰苦的工作，如果羌王多噶想要知道火药的配方，的确不是一件难事。只要将那些工作在最底层的羌人挨个问一遍就知道。

　　“羌王给你们了？”苍虎双手撑着桌子站了起来，恶狠狠的盯着邓震。如果羌王真的掌握了火药的配方，那么这山上真得挂上一场腥风血雨。苍虎会毫不犹疑的将羌人统统干掉。

　　“没有，你们的侍卫看得太严，羌王没有办法同那些配制火药的羌人联络。不过羌王说了，一旦攻破骊山。他会帮助陛下获得火药的配方。”

　　苍虎残忍的一笑：“呵呵，想的美。如果他知道了火药的配方，陛下会让他们活着到陇右？恐怕，会在这骊山之中挖一座大坑。将他们和他们所知道的秘密永远的埋在这里。”

　　邓震无奈的道：“我猜陛下也会这么做，不过既然是陛下的吩咐。咱们……我们这些做臣子的，便要尽量帮助陛下达成所愿。至于拿到秘方之后的事情，那就轮不到我们去过问。”

　　“果然是廷尉署出来的人，现在告诉我被你们买通的内应是谁？”

　　骊山的夜比山外的清凉许多，在这八月的天气里一阵山风吹来让人觉得舒爽无比。

　　羌王的宅院孤零零的耸立在鹰嘴岩一块突出岩石上。只要侍卫们把住了一边儿，其他人休想越过他们见到羌王多噶和王后雍熙。除非他们能够变成鸟，从悬崖绝壁爬上来。

　　宁辛守卫着羌王的院落，侍卫们两人一班。一明一暗，不过有时候也有打盹的时候。上一次，就是利用暗哨打盹，他才放了邓震进来。

　　绝壁上出现了一队手持火把的人，宁辛的心里一颤。这么晚了怎么会有人来，难道是邓震被发现了？不可能，那邓震据说是廷尉署的好手。又是一名鹰扬校尉，即便被抓也会立即自尽，保住自己这个廷尉署好不容易安插进来的内线。

　　火把的距离越来越近，宁辛紧张的握紧了刀把。“口令！”待那队人距离一箭之地时，宁辛端起了铁胎弩大声的喝道。

　　“口你娘的蛋，老子要见羌王。”对面的队伍传来一声暴喝，宁辛一惊。居然是苍虎亲自来了，这么晚了苍虎来到这地方做什么？

　　“听到没有，是虎爷来了。你小子快点把那玩意放下，伤了虎爷要你的脑袋。”苍虎身边的一名侍卫喝骂道。

　　宁辛赶忙放下了铁胎弩，云家侍卫的等级森严。如果他还敢这样端着铁胎弩对着苍虎，对面说不定真的将他射杀。这个距离上，身上的铠甲根本抵挡不住铁胎弩的攒射。

　　“虎爷，这么晚了您还……”对面的一队人走了过来，宁辛对着苍虎见礼。可刚刚弯下身子，两名侍卫就好像饿虎一样的扑了上来。将宁辛按趴在地上，四只大手铁钳一样的扣住了宁辛的关节。膝盖死死的顶住了他的腰眼，使得宁辛动弹不得。

　　“虎爷，您这是做什么？属下没有犯错啊！”宁辛在地上挣扎，可这些侍卫拳脚功夫都不赖。岂能让宁辛挣脱出去？

　　“没有犯错。那就是老子抓错了你？让他抬起头，看看老子身边的人是谁。也让他死个明白。”苍虎用鼻子哼了一声，吩咐押着宁辛的侍卫道。

　　宁辛感觉脑袋上一凉自己的头盔已经被摘了下来。一名侍卫抓着他的头发，使得他抬起了头。

　　“虎爷，没错就是这个人。就是他放我去见多噶的。”

　　橘黄色的火光映红了苍虎身旁人的脸，宁辛的脸色一下就灰败下来。身子不由自主的发冷，邓震！居然是邓震！他被抓住了，而且还好生生的站在苍虎的身旁指正自己。

　　“怎样？这次死的明白么？绑起来，待一会儿见过了羌王再审他。”苍虎恶狠狠的看了一眼宁辛。大踏步的走过了宁辛的身前，宁辛只听见一阵哗啦啦的甲叶子声。眼前一黑便吓得昏了过去。

　　侍卫们一脚便踢开了小院的院门，院子里的大黄狗汪汪的叫了两声。便被一名侍卫举倒劈成了两半。

　　“娘的，老子来了叫。别人来不叫，该杀。把这狗抬回去，今天晚上炖狗肉吃。”

　　苍虎说完便一屁股坐到了院子里的石凳上，自有侍卫冲进羌王多噶的屋子里。将光着膀子的多噶抓了出来，雍熙披着衣服跟在身后。好像夜晚的山风有些凉，雍熙出了门之后用力的裹了裹。

　　多年的囚禁生涯，让一个肌肉虬扎的汉子不可遏制的变成了一个胖子。胸前铁板一样的两块胸肌，现在好像两个布口袋一样的挂着。不知道的还以为是女人。肚子上的六块腹肌，现在也成了一大团赘肉。走起路来直颤悠。

　　苍虎目测了一下这家伙的体重，估计已经超过了二百斤。没想到云家这么多年养了这么一头猪出来，难怪侍卫们说弄他上山的时候费劲。就这一身肥肉，能上来真是一个奇迹。

　　“羌王，听说最近有客人来拜访你？”

　　苍虎看着胖乎乎的羌王，颇为不屑的说道。回想起当初被自己俘虏的羌王，再看现在的羌王完全已经变成了两个人。

　　“苍虎将军为何这样说，本王在这里等闲外人都见不到一个。怎会有人来拜访本王。”

　　这货这些年汉话学得不错，不过从他说话可以看出。这货不仅仅是汉话学得不错。

　　“羌王别来无恙，可还认得我么？”苍虎没有说话，可他身边的一个人却开口说话。

　　多噶借着火光一看，顿时吓得魂飞天外。今天下午自己还见过他，怎么晚间就带着苍虎来抓自己。莫非这个人不是朝廷的人，而是云家派来试探自己的。可那……对了，那个人也是云家的侍卫。

　　一种上当了的感觉油然而生，可当他看到被五花大绑推进来的宁辛时又迷惑起来。


第759章 坑杀

　　“哗啦”宁辛的铠甲和武器被堆在了苍虎的身前，对于云家侍卫来说武器就是生命。宁辛的武器和铠甲一块被拿走，也就是说明他的生命走到了尽头。

　　“羌王，云家养了你这么多年。没想到啊没想到，你居然恩将仇报。想趁着云家有此大变的时候坑害云家，看看你现在痴肥的身子。也不想想，究竟是谁将你养的这般的痴肥。”

　　“云家养着我们？云家在奴役我们的族人才是真的，你们拆散我们的家庭。将我们千里迢迢从故乡带来这里，这些年来我们的族人每天辛勤劳作。好像牛马一样的干活，而你们呢也像养牛马一样的圈养着他们。就连女人，也好像配种一样随意的分配。如果你愿意这样被养着，那我无话可说。”

　　雍熙的脸气得潮红，她知道自己今天若是不说出来。以后可能就没有机会说出来了。

　　“好一张伶牙俐齿，看来当初没有砍下你这颗漂亮的脑袋瓜真是一个错误。记住你们的身份王妃，你们是战俘。是我们侯爷明正言顺的打败了你们，一群战俘留着你们的性命已经是宽待。居然还说什么我奴役你们，若是当初打败了我们，恐怕现在我们的骨头都不知埋进了哪堆黄土。侯爷就是心地仁慈才会有今天的祸害，早将你们杀了或许便没有今天的麻烦。”

　　“名正言顺，你也有脸说。是谁半夜偷袭我们的冬窝子，半夜里逼迫我们登上雪山。这样的偷偷摸摸，你们也配光明正大？你的脸都被狗吃了不成。”

　　雍熙寸步不让，她知道自己鼓励丈夫与汉人皇帝联合的计划破产了。现在即便要死，也要痛痛快快的骂苍虎几句，出一口多年来窝在心里的闷气。

　　“唰”刀光乍现，羌王浑身一哆嗦。只觉得天上好像下了雨，几滴液体滴在了脸上。回头一看，雍熙的人头已经骨碌出老远。白森森的牙齿还在地上一张一合的啃着地上的泥土，似乎还是在不解气的骂着。

　　站着的身子直挺挺的，腔子里喷涌着一股血泉。雍熙的双手向上抓挠了两下，好像在寻找自己的头颅。终于，那股血泉喷涌完毕。雍熙的身子晃了晃，然后向前扑倒。

　　苍虎的手中拎着带血的马刀，脸色气得铁青。雍熙的伶牙俐齿终于给自己带来了灾祸，苍虎的愤怒指数达到了爆棚。多年练刀，这一式简直是心随刀走。待想收手，好大的一颗人头已经滚出了老远。

　　侯爷在此会不会杀他们？这是此时苍虎心中的问题，云家的家将们遇到事情。最先的想法便是云啸的想法，多年潜移默化的影响。云啸的行为准则，已经渗透到了家将们的骨子里。

　　任何时候，火药的配方不能落入朝廷的手里。当今陛下一旦有了这东西，便会无线膨胀自己的欲望，那时候大汉都有可能遭受浩劫之灾。

　　这是云啸离开前千叮咛玩嘱咐的事情，苍虎看着滴血的马刀。还有远处的人头，呆若木鸡的羌王多噶。

　　“绝对不能让火药落入朝廷的手里。啊！”

　　多噶俯下身子，想去捡起雍熙的头。她嫁给自己的时候，自己正风华正茂。是河西走廊上有名的大部落首领。在自己落魄的时候，是她不离不弃的跟随着自己。她本来有机会离开，回到草原回到自己的家乡。可是她选择了留下，留下陪伴着自己的丈夫。

　　忽然多噶觉得自己的手有些不听使唤，想回头却感觉脖子也不听使唤。眼前的景物却是在快速的变化，一具无头的身子出现在自己的眼里。他想喊，却怎么也喊不出来。那无头的身子甚是痴肥，就连腔子里喷出的血泉似乎也比别人的多些。

　　橘红色的火把在眼中逐渐的黯淡了下来，无尽的虚空将多噶整个的笼罩了起来。冥冥之中，他好像看见雍熙飘在天上，还想九天上的玄女在对着自己笑。

　　多噶一伸手，好像自己也飞了起来。他的身子不再笨重，好像轻快了许多。他拉着雍熙的手，两人快乐的看着对方。

　　“虎爷……虎爷！”侍卫们看见发愣的苍虎，连声的呼唤着。砍掉这么一颗猪头，的确是很废力气的事情。苍虎似乎在多噶断头的一刹那，便定住了身子。难道那羌王会什么妖法？侍卫们有些紧张起来。

　　“老子没事，把这只猪拉去埋了。将那个小子带走审讯。让他说出这里面还有谁是同党，记住了咱们不放过一个奸细，可也不能冤枉了一个自家的兄弟。明白么？”

　　“诺！”侍卫施礼之后拖着宁辛走了。

　　“不让火药的配方流出去，不让火药的配方流出去。”苍虎的嘴里反复的念叨着，好像中了邪一般。良久，苍虎忽然大喝一声。“侯爷在这里也会这样做，侯爷也会杀了这帮有反骨的羌人。”

　　骊山的夜晚不再平静，羌人们被赶进了矿洞。羌人的汉子们不知所以，但他们都知道。最近这位汉家的侯爷好像和他们的皇帝起了争执。矿上的黑甲武士多了许多，估计要打仗了。

　　女人和孩子们顺从的跟随着自己的丈夫走进了矿洞之中。以前她们从来没有下过矿井，那些都是男人的事情。她们只负责缝缝补补洗洗涮涮而已，见自己的男人都没有任何反抗的走了进去。她们自然也没有反抗。

　　带头的汉人见羌人都进了矿洞，勒令他们不准随意走动便转身离开。多年养成的习惯使得羌人习惯了服从汉人的命令。

　　“虎爷，都赶进去了。连老带小一共是九千八百四十三人，现在点火么？”一名侍卫询问苍虎道。

　　“这条矿洞没有岔路？”

　　“没有，绝对没有。这条是新开采的，往里只挖了不到一里。绝对没有岔路，而且羌人的工具我们也都收了上来，凭着双手十年他们也挖不出来。”

　　“点火吧！”苍虎看了一眼洞口堆着的那一大堆火药。好长的一段支撑枕木已经被拆下来，只要这些火药一爆炸。这些羌人都会被活埋在里面。

　　“虎爷，您还是王后走走吧。这玩意的威力太大，别在伤了您。”侍卫好心的劝道。

　　侍卫们前来了马，苍虎翻身上马跑出二百多步便停住了脚步。不顾侍卫们的阻拦执意要在这里观看。

　　只见一名黑甲侍卫点着了长长的引信，立刻翻身上马好像没命似的抽着鞭子。那马跟疯了似的向苍虎所在的地方冲了过来。

　　地上的引信冒着青烟，黑夜中火蛇吐出的火花丝丝的在燃烧。透过望远镜，苍虎清晰的看到了它然到尽头的那一刻。

　　“轰！”这一声巨响，好像整个骊山都颤抖了一下。点火的侍卫被受惊的马匹一下便掀翻在地。那匹战马带着鞍韂直直的向悬崖奔去。

　　苍虎清晰的听到，爆炸声中似乎还夹杂着女人与孩子们的惊叫声。一次就干掉了一万人，这种事情苍虎还是第一次干。远处的山谷中传来一声更响亮的爆炸声，脚下的大地似乎都颤抖了起来。

　　努力的安抚自己胯下的马匹，好在这些大宛马都是用鞭炮训练过的。没有像侍卫的马匹那样，受惊坠崖。

　　那是侍卫们在炸毁配制火药的工厂，所有的工人都在事先被分批带进去杀掉。就连他们的家人都没有放过，不管是耄耋老人还是嗷嗷待哺的奶娃娃。统统的没有放过。在这一点上，苍虎想到了云啸的另外一句话——斩草除根。

　　“老三，事情做得是不是太绝了一点。那些奶娃娃知道个什么，何必这样。听着嘤嘤的啼哭，连我都有些不落忍。”苍景空捋着胡子无奈的说道。

　　自从跟随了云啸之后，苍景空发现自己的这些子侄好像都有些弑杀起来。虽然苍虎、苍熊、苍鹰原本都不是什么好鸟，可在以前也就是好勇斗狠。好像跟随了云啸之后，性格里面多了一些东西。那东西好像叫做——残忍。

　　“侯爷说过，事可以做绝但话不能说绝。大哥还记得眉间尺的故事么？如果留着这些孩子，二十年后怕也是云家的仇敌。现在咱们情形未明生死未卜，就算是做绝了又当如何。现今看来，大哥可能是料错了。陛下没有派兵攻打骊山，恐怕是想着联络羌人里应外合。而不是要和侯爷讲和，如今你我兄弟能不能活着走出骊山都是未知之数。又怎么还能有妇人之仁。”

　　“希望老夫没有料错，如果真是老夫料错了。那大汉的天下必将血流成河，各路诸侯王与陛下的军队与云侯拼死厮杀。最后只能便宜那些凶残的蛮族，难道我泱泱华夏躲不过这场浩劫了么？”

　　苍井空看了一眼远处山脚下，汉军连营的灯火。无奈的感叹道。

　　远处的烟尘逐渐的顺着山风飘了过来，苍虎带着人向后退走。现在的第一要务便是加强防务，准备应付汉军的攻击。


第760章 江南小镇

　　突发的奸细事件让苍虎做出了判断，朝廷毫无和谈的诚意。他们正在加紧准备攻打骊山，苍虎正在疯狂的销毁着山里的一切。当他要炸毁那座水库的时候，苍景空出言阻止。

　　“老三，别着忙。就算是你要炸，也要有点用处。真要是汉军攻上来，你将他们引到山谷之中再炸。估计光是这一场大水便能淹死个几百人，你现在炸了可一点用处都没有。”

　　苍虎的眼睛霍的一亮，老大说得对。现在炸了可一点用处都没有，如果是在汉军攻山的时候炸毁这座水库。那汉军的损失可就大了，苍景空说淹死几百人是最低估计。凭借水库现在的水量，淹死个一两千都没有问题。

　　“大哥言之有理，那就暂缓一下。待那汉军攻山的时候再炸了这水库，反正这山上的一切都不能留给朝廷。”苍虎看着那座被掩埋的洞口说道。一直到昨天，透过层层的泥土石块。甚至还能听见里面有人哀嚎的声音，那声音充满了绝望与诅咒。

　　苍虎与云家的侍卫都是杀惯了人的，可现在每个人的心中都好像揣了一只小兔子。只要顺着山风听到那种似有似无的凄楚声音，所有的人心里都会产生恐惧。好像这些羌人真的会变成厉鬼，从那矿洞里冲出来找自己索命一般。

　　云家的侍卫在无情的破坏着一切的建筑，高大的炼钢炉被撤去了火。一炉半成品的钢被封在了炉里，根据留下的管事说。即便大罗金仙来了，也没有办法将里面的钢重新取出。

　　炼制焦煤的高炉被炸毁，剩余的料渣被推进了山崖下面。苍虎做到了不给朝廷留下任何可以利用的设施。可以说，除了那座埋满了火药的水库。只要骊山上能拆的，能炸的苍虎都没有放过。

　　与此同时，苍虎亲自提审了宁辛。他想知道，云家的侍卫里面究竟有多少人和宁辛一般被收买。干情报的苍虎知道，一个内奸的作用有多大。

　　一脸落寞的宁辛被押了进来，脸上没有伤。看起来这小子人缘不坏，夕日的袍泽们没有对他动粗。

　　“宁辛，我也不说那些弯弯绕的东西。你在云家也有四五年了，算是一个老人的了。我就不懂了，按照你的进项一年怎么着也有几十贯钱。你就是夜夜去妓馆喝花酒，打着滚花你也花不完。朝廷究竟给你了什么，能够让你背叛云家。”

　　“哎！虎爷，人心不足蛇吞象。你说得对，我一年有几十贯前的进项，可是我迷上了赌坊。开始只是小玩玩，最后越玩儿越大。窟窿堵不上了，就朝人借。一来二去，哎！想必虎爷也猜到了，借我钱的就是廷尉署的人。”

　　“说吧，将事情的来龙去脉说出来。虎爷给你一个痛快。”

　　骊山之中一片的肃杀，可远在江南东瓯国的一座宅院里却是一片的祥和。

　　“夫君，你别动量不准这袍子又做得不合身。人家会说你家的女人手艺不好。我和月儿可不想被邻里的妇人们说闲话。”古儿别速按住了火雨的肩头，火雨无奈的又伸开了双臂。这都量了半个时辰，再好的功夫胳膊也酸了。

　　古儿别速的脑门冒着汗，从小到大就没帮人做过衣服。上次给火雨做了一身衣服，那身衣服跟紧身衣似的将火雨玲珑的身段完全的勾勒出来。

　　火雨无辜的转过了身子，那眼神臊得古儿别速想将脑袋塞进地缝儿里。

　　这次她请了外援邻居江大婶，可江大婶有事量衣量了一半便扔下古儿别速走了。这可难坏了古儿别速，倔强的古儿别速有一股子不服输的劲头，今天非要给火雨做一身合体的衣服出来。

　　“姐姐，你就别难为夫君了。小雨刚刚去追院子里的大公鸡，你还不去看看。若是被公鸡给啄了，那可是要留疤的哦。”月儿捧着肚子看着古儿别速发窘的样子笑道。

　　“啊！真的？”古儿别速立刻放下尺子，飞快的跑到了院子里。果然见儿子小雨正流着鼻涕，扑向那只最为好斗的大公鸡。

　　“小雨，站住！”院子里的大黄狗也叫了起来，顿时一阵的鸡飞狗跳声传了进来。就连一向面孔冰冷的火雨，也不禁失笑。

　　见母亲如风似的赶过来，小雨咧开嘴笑了笑。一抹清鼻涕流进了嘴里，小雨用手一抹便在袖子上留下一条亮晶晶的丝带。

　　古儿别速冲上去，将小雨抱了起来。使劲的打了两下屁股，被打痛的小雨放声嚎哭。古儿别速赶忙又捧过小脸亲了又亲，细声软语的哄着。

　　小雨一把抓起古儿别速脖子上带着血沁的玉，放进嘴里便咬。可能是玉石实在口感不好，小家伙张开嘴便将这块玉佩吐了出来。

　　古儿别速的眼泪流了下来，大汉的皇长子如今连一块糖都吃不到。只是因为他有一个匈奴人的母亲，他本该锦衣玉食本该被立为太子继承大统。可如今，他只是一个整天与鸡鸭为伍的孩子。与邻居那些江南孩子，没有任何的区别。

　　火雨搀着大肚子的月儿走到了门口，看着抱在一起的母子二人。古儿别速与月儿做了火雨的侍妾，如今月儿已经有了六个月的身孕。公孙先生分给了火雨十几亩田，还有一些牲畜家禽。虽然说不上富庶，但比起那些赤贫的东瓯人来说，日子还算过得去。

　　看着抱在一起的母子二人，火雨又想起了蚕娘。她在长安过得还好么，听说云家出了事情。她有没有受到株连，孩子现在也应该会说话了吧。她有没有问自己的爹爹在哪里！

　　想到远在长安的妻儿，火雨的心里便浸满了泪水。可脸上却又不能表露出来，就在他的身边同样有一个女人怀了他的孩子。再过几个月他又要做父亲了，或许自己和蚕娘的缘分真的走到了尽头。

　　古儿别速带着小雨来到了井边，她打了一桶水拿布巾子蘸着给小雨擦脸。一边擦还一边数落“那芦花大公鸡最的凶猛，你追急了他啄你一口。啄瞎了你的眼睛那可怎么办，以后啊不准追大公鸡玩知道么？”

　　小雨眨巴着宝石一般纯净的眼睛，看着古儿别速重重的点了点头。这孩子虽然淘气，但胜在听母亲的话。对于古儿别速说的话，无论什么他都深信不疑。

　　“娘……要！”小孩子说话总是简单得不能再简单，小小的手指指着古儿别速胸前的玉佩，奶声奶气的说道。

　　古儿别速无奈的将玉佩摘下来，递给了小雨。可小雨却一巴掌打开，继续指着古儿别速的胸脯道：“吃奶奶！”

　　……古儿别速的脸顿时红得跟猴子屁股一样，即便匈奴人再豪放。也不可能当着这么多人的面喂奶，小雨都已经两岁了。可没事儿还是喜欢攀着古儿别速来上两口，每次只要吃过了便一脸幸福的模样。

　　这让古儿别速经常想起长安的那个大男孩，他跟儿子有同样的爱好。他也深深的迷恋自己胸前的那两团隆起，看来这小子还真是有遗传基因，跟他爹一个德行。

　　他在长安还好么，那座华丽的未央宫中总是住满了漂亮的女人。或许他早已经忘记，自己这个匈奴侍婢。在他的眼里自己算是什么呢？一件会动的玩具，还是了结处男之身的终结者？

　　如果当年自己没有逃离云家，那现在会是个什么样子？敏儿不会死，自己也不会来到江南。或许自己会跟着云家出走，或许自己会被接回未央宫。然后在某一个不知名的殿宇内莫名其妙的死掉。

　　而小雨则会被另外一个女人抚养，成为另外一个女人的儿子。

　　如果只是如果，这个世界上根本就没有如果。现在的古儿别速是火雨的妻子，能够在这个陌生的国度活下去，便是她现在要做的。

　　带着孩子回到了院子里，茅屋里面黑漆漆的。古儿别速坐到了地塌上，敞开了衣襟。小雨迫不及待的便抓住了母亲硕大的乳房。在他的印象中，那里总是会吸允出甘甜的乳汁。能够吸允那口甘甜，小雨显得兴奋而又满足。

　　看着儿子好像羊羔一样的吸允，古儿别速慈爱的抚摸着小雨的头。无论如何，那个男人留给了自己这个孩子。他既是自己的麻烦，也是自己的希望。女人，总是要有一个依靠的。

　　火雨陪着月儿在院子里遛弯，怀孕的女人经常走动走动有利于生产。蚕娘当年的险情火雨历历在目，无论如何他也不想月儿经历一次那样的鬼门关。

　　月儿一脸痴迷般的满足，一个女人。还是一个被那么多人糟蹋过的女人，有这样的一个男人呵护疼爱，还能奢望什么呢？她曾经痛恨从云家的出走，可现在又庆幸从云家的出走。

　　如果不是离开云家，或许自己只会被指配给一个小厮。或者是随意的找一个侍卫嫁了，哪里找来这么体贴的丈夫。


第761章 戴宇领兵

　　戴宇的嘴角掠过了一抹微笑，卢静这家伙简直就是疯了。居然用五千汉军来冲击自己三千骑兵的方阵。看起来朝廷给他的压力不小，不然身为太守的他也不会做出如此的举动来。

　　这还是戴宇初次领兵，以前跟随云啸的身边只要听从将令就好。现在自己领军才知道，管理这些杀人不眨眼的家伙有多难。熊岳城这地方穷的很，老百姓只有一千多人。即便让侍卫们放开了强也抢不着多少东西，更何况侯爷的将令是不准抢掠汉人。

　　不过这地方的苹果不错，听说温泉也挺好。只不过现在是夏天，苹果吃得到但温泉还是不要洗了。

　　“戴爷，这帮当官的真是不拿当兵的性命当性命。”侍卫长齐铁说道。

　　“哼！朝廷压下来，他们没辙只有拿这些当兵的命来拼。就算让他们夺了这熊岳城去，难道他们守得住？说到底，募兵的命不值钱。死多少，这些狗娘养的也不会眨一下眼睛。”另一名侍卫长金彪哼着鼻子说道。

　　“好了，让弟兄们散开。用铁胎弩消耗他们，放风筝放死他们。这次一定要砍下卢静的狗头，这样的狗官杀一个少一个。”

　　戴宇看着距离一千多布就开始冲锋的汉军，无奈的说道。一将无能累死千军，眼前这些可都是汉军。尽管是临时募来的兵勇，可这些汉子在家里也都是顶梁柱。死一个对于一个家庭来说，都等于是塌了天。

　　这样的冲击毫无意义，骑兵本就以机动能力见长。带着这帮步兵溜一会儿，这些跟庄稼汉没有区别的兵勇就会被累趴。到时候，这些家伙就成为自己砧板上的肉。想怎么剁，还不是随自己的心情。

　　卢静也是无奈，自己的女儿嫁给程不时的儿子程英才好歹弄了这么个太守。辽东这地方，虽然人口稀少。但并不贫穷，棒打狍子瓢舀鱼。大辽河两岸都是肥沃的土地。

　　每年光靠着皮货的生意，自己就已经可以赚得盆满钵满。匈奴人与肃慎人也不怎么来闹腾这里。听说过了那条大江，翻过了许多山岭之后。有许多的战果移民，可自己从来没有见到过有人从那里出来、总之，他这个太守做得是逍遥无比。

　　怎奈祸从天降，也不知道云侯的兵是从哪里冒出来的。黑漆漆的黑甲骑兵好像天边的黑云，一出手便干掉了自己在熊岳城的二百兵士。事实上，那些兵士连抵抗都没有。见到那些黑甲骑兵便立刻投降。

　　亲家来了消息，朝廷对他很是不满。让他最好能够将熊岳城夺回来。看着那面迎风招展的云字大旗，卢静无奈的咧了咧嘴，脸都快抽成包子了。

　　云家侍卫的凶名天下皆知，再看看自己手下的这些兵。多年来自己根本就没有正经的训练，玄菟郡也少有匈奴人过来。这些人像自己的伙计多过像一个兵，让他们押运皮货山货贩卖是行家里手。让他们打仗，别逗了还是洗洗睡吧。

　　“太守大人，让那些泥腿子死光了。咱们就可以回去给朝廷一个交代，云家侍卫的凶猛天下皆知。咱们打也打了，朝廷也不能拿咱们怎么样。”一个白面鼠须，一看就是狗头军师模样的家伙说道。

　　“噤声！这样的话你也敢说出来。自己的心里知道就行了，你个笨蛋。马车准备好没有，一会儿咱们得先跑。不然那些泥腿子死光了，云家的骑兵就会奔着本官来。马车可跑不过那些军马。”

　　“姐夫，您放心。我已经在辽河渡口安排了船只，这里距离辽河只有几十里。任凭他们如何的快，也不能在杀光这些泥腿子之前追上咱们的。”

　　“嗯！这样就好，这些泥腿子怎么跑的这样慢。快点冲上去，咱们也好赶紧走。来人，传令让他们快一点。云家骑兵也没什么大不了的，只要干掉这些骑兵拿下熊岳城。每人赏一贯，呃……不是两贯钱。”卢静站在山包上，看着远处正拼命向前冲的军卒们不满的说道。

　　反正这些家伙是要冲上去送死的，空头支票这时候不开什么时候开。

　　一个骑兵背上插着红旗便奔了过来，这家伙嗓子尖的可以去唱海豚音。几千人的脚步声，愣是被他压了下去。

　　“太守大人说了，攻下熊岳城每人赏钱两贯。”

　　军兵们本来已经有些累，此时个个都好像扎了鸡血一般。两贯钱，土里刨食几年也攒不下这么多钱。

　　可那些黑甲骑兵远比他们快上许多，当军兵们轰隆隆的向前冲时。一阵箭雨好像冰雹似的便向他们洒了过来。

　　这些人哪里有阵型可言，此时刀盾手与长戟兵已经完全的混杂在一起。刀盾手还能举起盾牌阻挡一下，而那些长戟兵就惨了。中箭的长戟兵躺在地上打着滚的哀嚎，可后面的人不知道前面怎么回事。

　　还是在向前跑着，可怜那些受伤的家伙愣是被自己人的大脚板踩死。处在后面的弓弩手立刻开始还击，可是他们的箭矢飞到半路就软绵绵的掉落在了地上，连云家侍卫的边都碰不到。

　　“姐夫，接上了。咱们走吧，不然一会儿走可能就危险了。”小舅子狗头军师见双方已经接上了，立刻向自己的太守兼姐夫进言。如果不是姐夫待在这里想看看，他早就脚底抹油溜了。

　　“再等等！”卢静头一次看到这样的战争景象，以往虽然有匈奴人来扰边。但都是数百人的小股，大多数时候也只是在边境上抢一把就走了。今天碰见这么大的场面，怎么也要过一把眼瘾。

　　云家的侍卫很有耐心，他们一边向后撤退。一边用铁胎弩游戏似的射向奔跑过来的人群，开始还用望山瞄一下。后来干脆连瞄都不瞄，汉军一窝蜂似的的冲了上来。射不中要比射中的难度大很多。

　　奔跑中的汉军终于醒悟了过来，刀盾手开始往前顶。然后中间是弓弩手，最后才是长戟兵。可每每要接近弓弩手射程的时候，云家的侍卫便会轻巧的带着马走开。手中的弓弩更是不停点的射击，好在辽东多木材。他们手中的大盾都是加厚了的，虽然拿起来沉重一些。总算还没有被射穿。

　　可人毕竟是人，拎着足足有四五十斤重的大盾跑这么远。刀盾手们都已经累得汗流浃背。冲了大概一千多步，大多数刀盾手都不跑了。那些还有体力跑的，也不跑了。没有了侧翼的保护，自己冲上去简直就是送死。

　　戴宇看着这些已经快累趴下的士卒哭笑不得，这样用兵也只有卢静那个菜鸟级的选手才能干得出。如果遇上的是匈奴人，此时一定会用弓箭将他们折磨的欲仙欲死。

　　“换重箭抛射。”戴宇一声令下，云家的侍卫们纷纷换上了重箭。

　　所谓重箭，便是箭头后面加了很长的一截箭簇。这样的箭矢平射会影响射击的精度，但呈四十五度角抛射的话，借助重力下坠之势，比起普通的箭矢来说要厉害很多。

　　这些累屁了的汉军将刀盾手全部聚集在外围，好像围了一个移动的栅栏一般。可内里却已经拥挤不堪，此时便是用抛射的最好时机。

　　呈四十五度角抛射上去的箭矢，会越过刀盾手直接从天上落在那些弓弩手和长戟兵的脑袋上。以现在人群拥挤的程度来说，想躲避基本上是不可能的。

　　云家的侍卫得了将令，纷纷在弓袋中抽出重箭来。由于不常用，他们的弓袋中一般只有五支这样的重箭。

　　大王城的青铜兵刃现在基本上都化作了青铜的箭簇，这些青铜箭簇在阳光下散发这有些发绿的光芒。“嗡”的一声发射出来，天空中好像一下子飞过了许多绿头大蜻蜓。

　　站在队伍最中间的长戟兵以及弓弩手本来还以为自己安全。谁知道云家的箭矢会从天上，好像下雨一样的降落下来。身边都挤满了人，即便是看着箭矢向自己射过来。想躲也被袍泽的身体撞回来。

　　队伍的中间好像开锅一样的沸腾起来，中箭的士卒哀嚎着在地上打滚。好多人要害中箭，翻到在地便不再动弹。

　　“姐夫，不好了。咱们的人……”

　　“快，快走。一会儿怕是走不了了。”卢静见此情景，心中大骇。这与他心中的战场完全不同，按照他的设想五千人。即便全军覆没也能弄死个百十来人。

　　可没有想到，至始至终这些汉军的军卒连云家人的边儿都没靠近。按照现在的打法，云家人干掉这五千人，伤亡很可能是零。这样的军队太可怕了，不怪凶悍如匈奴人都害怕云家的黑甲骑兵。宁死道友不死贫道，三十六计还是走为上计。

　　卢静带着自己的小舅子便向辽河岸边逃了去。

　　戴宇见对面山顶的旗帜动摇，知道卢静要跑。连忙对齐铁吩咐道：“你带五百人，绕到后面去务必将卢静那老匹夫带回来。记住要活的，听说他可是辽东第一富户。”


第762章 江南

　　几十里外的大辽河好像远在天边，身后的那些黑甲骑士好像野狗一样紧追不舍。马车里面的卢静心已经乱成了麻，掀开车窗的帘子。自己的侍卫早就不知道跑到哪里去了，好在驾辕的是自己的老家仆。总算是有点良心，没有甩自己而去。不然，连马车都没人驾。

　　齐铁兴奋的看着前面奔驰的马车，一路上总是有随从钻进路边的灌木。齐铁没有管他们，自然有身后的侍卫来手势他们。他的目标在那辆马车里，戴宇说过了要活的。听说卢太守可是辽东数一数二的富豪，弟兄们这一趟的外快就要在他的身上找补。

　　“姐夫，他们追上来了怎么办。”狗头军师将白皙的小脸探了进来。

　　“别着忙，车上的东西都扔下去了么？”

　　“都扔下去了，成串的银钱洒了一地。可这些人好像不认识似的，就是不捡啊！姐夫，现在车上已经没有多余的东西可扔了。”

　　“你身后不是还有一样？”卢静一指小舅子的身后，小舅子疑惑的一回头。“哎呦！”屁股上结结实实的挨了一脚，倒霉的家伙打着滚便翻到了车下。被滚滚的烟尘所湮没。

　　“少了这一百多斤，马车又能跑的快一点。”卢静看了一眼在烟尘中挣扎的小舅子，真是宁死道友不死贫道。小舅子这个时候也成为了减负的对象。如果不是实在不会驾辕，那老仆怕早就是踢下去了。

　　齐铁已经追到不足一里的距离，见马车里面摔下一个人。躺在大道上直打滚，连忙对着手下吩咐道：“把这小子捞起来，别让卢太守蒙混过去。”

　　他的马却丝毫的不减速，直直的奔着前面的马车扑去。

　　卢静急得要疯了，车厢里面已经扔成了光板。想拆车厢，抽出佩剑砍了几下。虽然剑剑都能砍得“噔噔”作响，可实在没有那份拆毁马车的实力。

　　齐铁已经渐渐的靠近，他抽出长长的骑枪。对准了车轮便掷了过去，长长的骑枪一下便穿过了车轮。木质的车辕因为扭力不均“咔嚓”一声断裂。

　　驾车的车夫一下子便被从车上甩了下去，这家伙很不幸脑袋先着的地。正磕在一块凸起的石头上，鲜血与脑浆红红白白的洒了一地，眼看便是不活了。

　　无人操持的马匹将车厢拖出了老远，地上掀起滚滚的尘埃。终于两匹马拖得没了力气，马车在烟尘之中停了下来。

　　几名侍卫一拥而上，将卢静拎小鸡似的拎出来。可怜这位卢太守，一千石的高官，现在浑身都是尘土。眉毛胡子都黄乎乎的一片，如果不是身上的佩剑和官靴还真认不出来。

　　“弟兄们，咱们发财了。”齐铁看着狼狈的卢太守兴奋的吼叫起来。

　　九江城外，苍澜无奈的看着又一波的人退了下来。连续攻城已经七天，面对城防坚固的九江城居然一点办法都没有，可惜自己的手中没有火药。不然，就是有几个九江城也攻破了。

　　刘基那老家伙居然命人用铁水浇铸了城门，看起来他是不打算出来，要死守到底。

　　“苍兄，我看可以缓缓。攻了这许多天，咱们伤亡了几千人。士卒们都疲累了，撤下来休整几天。再攻也不迟，九江王那老贼已经是瓮中的王八，你还怕他跑了不成。”郑彬不知道从哪里弄来一支羽扇，不停的摇摆。看上去似乎比他的老师司马季主更加的仙风道骨。

　　“不能等，江南的其他王爷们都蠢蠢欲动。若是咱们在这里耽搁的久了，怕是要出变故的。”苍澜恨极了九江王，这一次一接到云啸的指令。立刻便发动手下，鼓动附近的渔民与佃农，围了这九江城。可惜三弓床弩太少，又没有火药。攻城始终没有进展。

　　“其他王爷？你是说龟缩在长沙城里的长沙王，还是临江王又或者是江都王、淮南王。

　　现在看来，长沙王打的是死也不出头的主意。他肯定不会出兵援助九江王，而九江王已经不足为虑。实在不行，咱们困也困死他了。不过嘛，这朝廷或者江都王的兵马倒是不得不防。

　　江都来此，必走水路江夏郡。而咱们的洞庭水军正好发挥威力，多年不上战场的龟船。又要大显神威喽。”郑彬一副诸葛再世的模样指点江山。

　　“人都抽走了，那这里怎么办？”苍澜有些担心刘基趁机跑了。

　　“放心，咱们十几万人。即便留下一半也足以围困九江。更何况刘基用铁水浇铸了城门，现在这老小子就是想出来也不可能。咱们正好集中兵力，干掉前来相援的汉军。震慑一下朝廷，在侯爷那里这叫做围点打援。”

　　“你小子什么时候懂得这样多了。你才在侯爷身边待几天，就知道围点打援。行，老子就听的你他娘的围点打援。明天辰时出发，咱们乘船去江夏。将那些江都来的家伙送进长江里面喂鱼。”

　　滚滚的长江水在眼前奔腾而过，窦渊站在甲板上看着身后的点点白帆。终于要跟那支黑甲骑兵对决了，以前只知道他们路上功夫。至于这水上功夫，只听说九江长沙二王说如何的了得。如见要亲眼见识见识。

　　他接的是太皇太后的手令，告诉他务必要尽快扑灭苍澜的起事。作为窦家在江南最有分量的人物。窦渊的手中打造了一支三万多人的精兵，如今这些精兵被窦渊带着赶赴九江。平定云家的家将苍澜作乱。

　　本来军事非窦渊的长处，他想等待淮南王的三万大军。加上九江王的两万人马，城里还围着九江王三万兵马，加起来也有十余万人。对付起苍澜临时拼凑起来的泥腿子，估计还是有些把握。

　　可惜淮南王的大军行军迟缓，太皇太后又是连续的催促。无奈的窦渊这才点齐兵马杀奔九江。

　　窦渊理解太皇太后的急迫。朝廷的邸报自己的都看了。北方的边境不太平，东胡人、匈奴人、云家将整个帝国的北方闹得狼烟四起。只有尽快的扑灭江南的苍澜，朝廷才会有一个稳定的大后方。才可能在未来的战争中，全力以赴的对付北方的威胁。

　　太皇太后的想法很好，可是她却没有考虑到窦渊是否能够打得过苍澜。或许在她看来，那些跟着苍澜造反的都是乌合之众。是绝对打不过窦渊训练有素的精锐。

　　“将军，前边就是江夏郡。天色以晚咱们是连夜航行，还是驻泊一夜？”身后的校尉走上前向窦渊禀报。现在他是朝廷加封的镇南大将军，云啸曾经也获得过这个封号。

　　“驻泊一个晚上吧，连日的操演大家都累了。黑夜行船终究是不方便，让弟兄们歇息一个晚上。不过，不能离船所有士卒都得在船上过夜。明日一早我们就出发，到了九江也该是午后，或许还有时间扎下营盘。”窦渊的船可没有斜拉帆，逆流而上完全是靠人力。军卒们划了一天，也的确是累了。

　　八月正是长江两岸蟹子最为肥美的时候，得了将令的士卒们兴奋异常。纷纷在岸边下了锚止了船。一些渔民纷纷上前兜售竹篓里面肥美的螃蟹，还有醇厚的米酒。

　　“军爷，看看这螃蟹个顶个的肥。每个的盖头都有掌心大小，您这身板儿吃两三个也就饱了。”一个渔民划着小船，正向一名哨长兜售篓子里的螃蟹。

　　“军爷，尝尝俺家秘制的米酒。虽说没有云家的蒸酒烈，却胜在醇厚无比。你买不买尝上一口也是好的……”另外一些贩酒的汉子也架着小船，四下兜售。

　　一时间整只舰队变得热闹无比，甚至连卖新鲜水果的人也架着船。前来兜售，窦渊的舰队顿时变成了江山集市一般。

　　窦渊皱着眉头，可转念一想。明天就要与苍澜开战，说不定今天晚上就是许多人生命中最后一个夜晚。就让这些丘八们乐一乐，只要明天打了胜仗。朝廷的颁赏自然不会少了他们。

　　只是不知那苍澜到底有云侯的几成战力，希望明天一早淮南王的军队可以赶来。若是有他们参战，战胜苍澜的把握便会多上许多。

　　想到这里他对着身后的校尉道：“今夜可以适量饮酒，不过值哨的人不许喝酒。违令者，斩。”

　　“将军，今天无月。夜里整条江都黑漆漆的，有没有岗哨其实都一样。就让弟兄们喝个痛快吧，说不定明天就会有好多的弟兄再也回不去了。”

　　“不行，准你们饮酒已经是大开方便之门。就不要得寸进尺了，就算是伸手不见五指。岗哨也不能饮酒，本将军会着人查哨。有饮酒误事者，定斩不饶。”

　　“诺！”中军校尉叉手施礼，然后退了下去。心下虽然腹诽窦渊死板，但也不敢耽误了窦渊的将令。

　　郑彬坐在一条装着水果的小船上穿梭于各船之间，终于他转到了窦渊那庞大的坐舟旁边。

　　“将军，要水果么？”


第763章 夜战

　　初一的晚上真的是伸手不见五指，满月通常伴随着大潮。可这初一却是低潮位，好多距离岸边过近的船只居然搁了浅。这让久居江南的窦渊烦闷不已，心底似乎生出了一丝丝的不安来。或许，自己不应该在江夏过夜的。

　　劳累了一天的士卒们喝了黄酒吃了螃蟹，带着一身的疲惫进入了梦乡之中。远远的各船都点了一盏小马灯，窦渊的船虽然大却也如各船一样点了小马灯。

　　长江之中一条条漆黑的船只，好像鳄鱼一样无声无息的接近了窦渊的舰队。这些船只很是低矮，行动起来迅捷无声。

　　郑彬举着望远镜在众多的船只里面搜寻着，终于他看见了那艘船舷下隐隐发着荧光的船。那是窦渊的坐舟，也是整支舰队的旗舰。

　　“乌贼骨合上鱼胶，果然在夜晚会发出荧光。今次夜袭，你居首功。”苍澜也几乎同时发现了窦渊的坐舟。他有些兴奋，只要第一轮干掉了窦渊的坐舟。那整只舰队就成了无头的苍蝇，今天的潮位这样低。即便是跳下水也会被岸边的淤泥陷住。到时候，只能等待涨潮时被淹死。

　　这江夏郡便是这只舰队的埋骨之地，苍澜的嘴角掠过了一抹残忍的笑。

　　苍澜的坐舟在船尾挂出了一盏小马灯，这盏马灯挂在船屁股上。对面的窦渊舰队根本看不到。

　　窦渊派了中军的校尉查看各船的哨位。还好，大家都害怕窦渊的军法。值哨的家伙还真没有一个喝酒的。

　　“校尉大人，你就放心吧。若有人敢偷懒，我扒了他的皮去。”一名哨长小心翼翼的奉迎着这位上差。忽然，他的眼中燃烧起了一团火。

　　那哨长不解的指着数百步远的地方，那里应该是靠近江心的位置。怎会忽然亮起一团火来，莫非那里有船？

　　“呼”那团火居然飞了起来，笔直的插在了将军的坐舟上。紧接着，江面上亮起了一团团的火来。一团团的火球，好像飞蛾一般的扑向了窦渊的坐舟。

　　“敌袭！”哨长终于喊出了一嗓子，可此时已经为时已晚。

　　坐在船上烦躁不安的窦渊觉得自己的坐舟连续晃了几下，外面的士卒更是吵成了一团。他连喝了几声来人，都没人答应。

　　疑惑的窦渊走出了船舱，来到了甲板之上。看到守夜的士卒们都扒着船舷向下看。

　　“将军，不好了你看。”

　　窦渊同样扒着船舷向下看去，只见一艘艘装满了柴草的小船，不知道什么时候被人操着撞到了自己的坐舟之上。那些小船的船头头铆了尖头的撞针，只要撞到船上便会楔进木头里。

　　那些船上的人划着火柴，点燃了柴草便一头扎进了水里不见。显然是水性极好的水鬼。那些柴草很明显泼了火油，这一点燃立刻便燃烧起来。而此时，窦渊的坐舟上已经被三弓床弩射穿了几处。

　　窦渊举得后脊背发麻，头皮一阵阵的发凉。“救火，快点救火。”窦渊太知道火攻对战船的破坏，整条战船为了密封都抹满了桐油。可以说船上所有的东西都是易燃物，甚至连士卒身上的铠甲都是竹甲。

　　笨重的铁甲虽然防护力超强，可一旦落水那可就一点生还的希望都没有了。想当年的吴国名将项三秋，就是因为盔甲过重被坠到水里活活的淹死。

　　那些小船翻滚着炙热的火浪，士卒们在甲板上好像绿头苍蝇一般的乱跑。不时有士卒撞在一起，好不容易提上来的江水洒了一甲板。

　　可士卒们打上来的那点水对如此的大火根本不起作用，窦渊急得在甲板上大喊：“先可着一跳船灭火。”

　　燃烧的柴草开始引燃船上的桐油，一侧的船身开始燃烧起来。翻腾的热浪让士卒们根本不能靠近，只能远远的将水向下一泼了事。

　　“呜”一支标枪带着唿哨声从黑暗中射了出来。一名拎着桶灭火的士卒，好像糖葫芦一样的被扎了个对穿。强劲的弩箭将他带得飞了起来，结结实实的钉在了舱房的木板上。

　　这名士卒发出的惨叫好像地狱里面的鬼，胸前插着长矛在火光的映衬下手舞足蹈的样子甚是可怖。

　　黑暗中不断的有标枪投射过来，只是一眨眼的功夫舱室的侧板上又被钉上了六七名军卒。

　　“将军，先进舱室里避一避。”中军校尉不知道什么时候回来了。带领着侍卫们便将窦渊往舱室里面拖，而那些军卒们都趴在了甲板上一动也不敢动。

　　“进什么船舱，那和等死有什么区别。”窦渊奋力的挣扎，可那中军校尉也不傻。知道这船要保不住，早就命人放下小艇。

　　“将军，这里待不得了。还是下去小艇上避避风头。”

　　窦渊的坐舟好像一把巨大的火炬，将四周的舰船照得透亮。黑暗中的三弓床弩不断的咆哮，带着哨音的标枪呼啸着奔向一支支舰船。

　　不断的有舰船着起火来，失去了指挥的舰船有的拔锚启航。有的留在原地等候命令，黑暗中撞船与谩骂的声音不住的传来。间或夹杂着一声声的惨叫，不是可以见到有军卒浑身带着火跳井水里。

　　那些着火的船更像下饺子一般，一道道黑影儿不断的钻进水里。窦渊向黑暗中看去，什么都看不到。可身处黑暗中的苍澜却可以看到整个窦渊舰队的状况。

　　船屁股后面的小灯不断的变幻，发送着一个个指令。马灯每变换一次，便会有标枪如蝗从一般的射向了汉军的战船。

　　窦渊站在小艇上，眼睛一闭。完了，数年练成的精兵一战未接便已经完蛋了。自己的坐舟已经成为了火炬，整个舰队成了没头的苍蝇乱冲乱撞。可现在他在小舟上，想发号施令也不行。

　　“将军，你看那艘船挂起了满灯。”中军校尉一伸手便指着一艘大船道。

　　所谓的满灯，便是象征着旗舰的标志。可现在自己明明在小艇上，怎么会有人挂出这样的标志？

　　“将军，一定是程将军想代您指……”中军校尉的话没有说完，便傻了眼。

　　只见又有四五艘船，挂起了满灯。看起来想代替窦大将军指挥的人大有人在。整个舰队一见忽然冒出四五个旗舰，顿时变得更加的慌乱。

　　更让人哭笑不得的是，挂了满灯的舰只见有人挂了出来。以为窦渊在那边的船上，赶忙将自己的满灯又都取了下来。

　　如是几次，以后再有舰船挂出满灯也没有人听从他的命令。窦渊苦笑一声，伸手抽出了佩剑。

　　“将军不能啊！”中军校尉一把抓住了窦渊的手。

　　“放开，我要斩断缆绳。不然一会船沉了，会把咱们带进去。”窦渊狠狠的踹了校尉一脚，自己还没有自杀的打算。

　　水里的军卒噼里啪啦的拍着水，到处可以听到呼救的声音。窦渊的小艇被人扒得左歪右斜，在救了五六个人上来之后，小艇已经有些超载。如果再有人扒船帮，整艘船都会翻掉。

　　“啊……”船边发出了一声凄厉的惨叫。窦渊的剑上滴着血，抬起脚一脚便将斩断的手掌踢进了江中。他的侍卫们有样学样，一个个拔出佩剑。一时间惨嚎声迭起，小艇的边上都是痛苦的喊声。

　　“将军，咱们的船搁浅了。今天的潮位特别的低，咱们想要上岸恐怕还得穿过这三百多步的烂泥。”小艇忽然一顿，中军校尉查看了一下说道。

　　窦渊借着火光打量，四周黑漆漆的。有军卒被陷住淤泥里，那些淤泥已经没到了大腿根，如果没人帮着肯定是走不脱。等到早晨涨潮的时候，一定会被淹死在这里。成为鱼虾的腹中餐，没想到晚上刚刚吃过螃蟹。现世报来得这样快。

　　“不要下船，不然会被陷在这里。都静静的趴着，待到天明涨潮的时候咱们自然会脱困。”

　　窦渊也有些无奈，回头看着自己苦心打造的舰队。正被人好像砧板上的鱼肉一般的蹂躏，他的心头早已经滴血。

　　完了，全完了。这次别说是支援九江，就连自己能不能回去都是两可之间。现在只盼望苍澜杀的兴起，忘记打扫战场。将自己这一小船人当个屁给放了。不然，很有可能被那个小子拿了活的。

　　“齐射左边的那条船，放火船烧最边上的。让它将航道堵住，别让江都军跑了。”苍澜在为首的龟船上连连的发号施令。一艘艘战舰被集火射击的三弓床弩射得着起了大火。

　　终于，天边露出了鱼肚白。江面上一片烟火之气，许多漂浮的木头还被铁锚坠着，被江水冲得打转。

　　苍澜向滩头望去，那景象他一辈子也忘不了。密密麻麻的人头在那里一动不动，等着潮水涨上来将他们淹死。有些人不甘心，手脚并用的向岸边爬。身后留下长长的一道痕迹。

　　“那边有一艘小艇，上面的人都拿着剑。一定的当官的，快要涨潮了放小艇过去抓住他们，别让他们跑了。”


第764章 边关小城

　　“瑛姑……”太皇太后刚刚唤出声便觉得失言。

　　无论如何瑛姑再也听不见她的呼唤，她也再听不见那熟悉的应诺之声。神仙殿前的她或许还有一缕残魂留在这里，太皇太后特地让你移了一株槐树埋在瑛姑的身上。因为她听人说，槐树书案鬼即便做了鬼也要留在自己的身边，使了一辈子的人做梦看见也是好的。

　　“太皇太后！”灵儿悄无声息好像一只狸猫一般的，出现在太皇太后的身旁。

　　“扶着老身到殿前的院子里走一走。”太皇太后说得有气无力，对于这个庞大的帝国。她感觉已经越来越力不从心，现在只有到那株老槐树下，和故去的人神交一聊才能解去心结。

　　“诺！”灵儿小心的应着，每当太皇太后烦躁之时便会到那株老槐树下静静的坐着。当值的宫人曾经说，有人在那株槐树下看见过瑛姑。

　　灵儿忘不了瑛姑那天的笑，一锹一锹的泥土洒进了坑里。从脚面一直填到了胸口，她的眼里没有一丝泪。那里面满是轻松，好像一个奔跑了很久的人终于可以坐下来休息一会儿。

　　泥土没过了她的头顶，土坑里的土好是一下一下的动。那株老槐树便压了上去，盖住了一切。

　　干枯的手掌抚摸着同样干枯的树皮，内侍们搬来一张躺椅。灵儿扶着太皇太后坐了下来，然后静静的离开。太皇太后喜欢一个人待在这里，灵儿也有些畏惧这里。毕竟是她亲眼看着瑛姑被埋在了槐树之下。

　　“你来了，真让你说对了。那些人都是草包，捞钱输给云啸，打仗还是要输给云啸。”太皇太后躺下不就，嘴里便梦呓般的呢喃着。

　　“卢静被抓了，窦渊也被抓了。怎么朝廷的人一个个都这么草包，还好窦婴去了陇右对抗东胡。不然，老身真不知道如何将这危局撑下去。”

　　“奶奶，朕已经委托颜思聪去即墨出海……”刘彻的声音忽然在身边响起，可太皇太后的脸上没有一丝的惊讶。

　　“算了，和便和了吧。高祖尚有和亲之辱，咱们只不过将一切还原到本来的样子。哎！当初你父皇几次要杀他，可恨那时候老身迷了心窍。阻止了你的父皇，不然也不至有今日之祸。你要引以为戒，朝廷里面不要多用人才。多用些庸才，因为这些庸才即便是做造反这样的事情也是做不好的。而像云啸这样有本事的人，造反也造得有声有色，让咱们奈何不得。”

　　太皇太后叹了一口气，她有些后悔当初没有顺了刘启的意杀了云啸这个小子。现在这个孙子，恐怕还没他老子那两下子。多用些蠢人，异日一旦这些蠢人造反，也好压制一些。

　　“奶奶不必多虑，知人善用驭下有术乃是身为人君的必备手段。能人异士可用之，但亦要操之。好像云侯这样的人，要用他又要给他戴上龙头嚼子。如今他远遁而去，即便想戴也是不能了。只有壮大我大汉的实力，日后徐徐图之了。好在云侯的势力尚微，不然此次一役恐怕就要撼动我大汉的基业。希望颜师此次不至令朕失望，不然我大汉江山恐怕就要被打个稀巴烂。”

　　“哼！你年纪还小，不知道其实每个人都是戏子。就好像这瑛姑，在老身身边几十年。最后还是骗了老身，为了一条退路而甘愿受云家的差遣。你也要小心了，这个世界上最靠不住的就是人心。老身这辈子，看了一辈子人。从没有出错过，即便是眼睛瞎了也甚少有差池。因为老身是用心在看，可现在老了心力不够用了。这件事情就由你处置吧！”

　　太皇太后仰靠在躺椅上，神情充满了疲惫之感。或许是天下又要大乱了，无论是朝廷里还是民间都胡出妖孽。

　　那个董仲舒，自己将他扔进野猪圈居然还能活下来。还有张汤、桑弘羊，现在小皇帝也会培育自己的班底了。王娡新认的那个金俗，因为车架不合规制，应是让张汤给砸了。

　　桑弘羊也是圈钱的好手，双色球让他经营的有声有色。听说已经将手伸到了洛阳，就连栾家那些老牌开赌档的都被挤兑得不轻。

　　年轻人总是充满了朝气，年轻真好啊！当初自己年轻的时候跟着吕后，那时候真是……

　　刘彻接下来的话太皇太后一句也没有听进去，她沉浸在吕后时代的未央宫中。那时她的身边有许多的姐妹，还有……瑛姑。

　　一轮玄月高高的挂在天上，边关的风沙还没有起。可是夜晚已经颇冷，窦婴站在城楼上。紧了紧身上的披风，忧心忡忡的凝望远处的草原。

　　那里的营火星罗棋布，多得好像天上的繁星。斥候告诉他，那里至少有东胡二十万人马。初时他还不相信，现在他有些信了。

　　没有想到云家在塞外已经有了这样的势力，轻轻松松就能调动二十万兵马。东胡人虽说战力没有匈奴人强悍，可二十万之众也不知自己这仓促前来的征西大将军可以阻挡得了。

　　四面狼烟，烽火处处。看来大汉的天下又要乱了，真想不到当年那个毛头小子居然会掀起这滔天的巨浪。如果知道有今天，当年自己在洛阳就应该宰了这个小子。

　　“大将军，你实在不应该来此险地。东胡的那二十万大军如果杀过来，就凭咱们这几丈高的城墙，根本就防不住啊！您明天还是回到中军去吧，如果您在这里有个什么闪失。属下实在是担当不起啊！”

　　守将邓通见到窦婴没有下城楼的意思，连忙规劝。

　　“不着忙，他们在这里近一个月了。断然不会明天就攻过来，不实地看看心里总是没底。如果东胡人攻过来，你这里便是首当其冲。这城防怎的如此废弛，难道这么多年就没有修缮？”

　　“大将军不知，徭役都派去河套修长城。这些年跟东胡光做生意了，这关上关下公私里收钱收到手软。一门儿心思都钻到了钱眼儿里，哪儿还有心思修筑城墙。属下来此三年了，就没有修缮过一次城防。原本还要盖个瓮城，结果商议了几年也没有动工。哎！误事啊！”

　　“算了，不要说了县令的家抄了没有？”窦婴不想就这件事情再纠缠下去，他知道所谓的误国。其实就是他窦家的几个兄弟，还有曾经身为窦家家奴的程不时一系军中将领。

　　这些年来，东胡与大汉的贸易量激增。棉花、牛羊、葡萄干、哈密瓜、葡萄酒……这些东西源源不断的通过陇右流进大汉腹地。窦家自然不会放过这片日进斗金的土地，当地的县令便是窦家的一个家奴。

　　每年的税收，除了一部分支付朝廷开销。大部分全部都流到了以窦家为中心的利益集团手中。一个个贪钱都贪红了眼睛，哪儿还有心思去修筑城防。恐怕即便是修筑了，恐怕也会被这些中饱私囊的家伙，贪腐去了大半。

　　国家都已经这个样子，这里的县令居然还在贪。昨天竟然逼迫东胡商贩缴纳超出朝廷规制十倍的关税。搞得东胡大军蠢蠢欲动，窦婴气得脑袋冒烟。当场便斩杀了这奴才，勒令邓通抄家。

　　“回大将军的话，您真应该去看看。属下的俸禄是八百石，按礼制这官位也算不低。可看这三百石的县令家中，属下真是大开眼界。光是窖藏的十斤银球就达数十个之多，至于铜钱那更是无数。好多铜钱都锈在了一起，好像很多年都没有动过的一样。反正按照属下的俸禄，就算是五辈子也挣不了这么多的钱财出来。以前只听说这关口富得流油，放屁都能油裤衩。今天一见，果然所言不虚。”

　　邓通似乎今天受到的刺激不小，张开嘴说起来便没完没了。

　　“好了，那颗六阳魁首就挂在那里。就是有金山银海也难以花销，挣那么多有什么用。生不带来死不带去的，你这里留上一半，剩下的解往中军大营。虽然是临阵磨枪，不过这城防关系到尔等身家性命。都卖力的修，这时候多流一滴汗水。战时就少流一腔血水，如果银钱不够自可在府库中支取。总之，要在东胡人进攻之前。尽可能的加固城防。”

　　“诺，这关系性命的大事，属下定尽全力。”

　　窦婴在城中商议着修筑城防，东胡人的营中。巴震正坐在中军帐里吃着烤羊腿。肥嫩的羊肉被炭火炙烤，一滴滴羊油滴到火里冒出阵阵的白烟。

　　“大哥，不好了。刚刚抓了一个斥候，说是朝廷派了窦婴到了陇右。就在对面的城里，咱们要不要……”一个两腮带着高原红的家伙，大呼小叫的冲进了中军大帐。

　　巴震皱着眉头，看着冲进来的弟弟巴彦。这小子生得人高马大，可是脑子总是缺跟弦。如此重要的军机，哪里容得他这样大呼小叫。

　　“闭嘴，来时阿爹是怎么教你的。”


第765章 后手

　　“阿爹说，让我们用三万人营造出二十万人的效果。吓唬吓唬对面的汉人。可对面是窦婴啊，那可是侯爷的老对头。难道就这样放他走了？”巴彦有些不甘心的道。

　　“跑了就跑了，怕什么。现在去抓他，拿什么抓？那些草人？真有二十万人，老子早就杀过去了还用得着你在这里唧唧歪歪。”巴震不满的将手中的羊骨头扔进了炭盆里，顿时腾起了一团烟尘。

　　巴震一边在袍子上擦着手，一边不满的走出了营帐。虽然东胡人的营地里灯火星罗棋布，可真正的军卒只有不到三万人。如果真有二十万人，不说别的光马匹就能将附近的草场啃个精光。

　　灯火的阴影里影影绰绰，那是用干草扎成的人。白天放在远处摆样子，晚上都收回营地里。免得让那些漏网的斥候们发现了，这样折腾了快一个月居然对面的汉人还没发现。不得不说，汉军的斥候实在是不敢恭维。

　　“巴彦，回你的营帐去。记住，咱们这次来就是吓唬汉军的。没有侯爷的军令，咱们不能攻击汉军。能吸引更多的汉军增援陇右，这才是我们在这里的目的。”

　　“知道了。”巴彦甩着马鞭，狠狠的抽了一下野草。悻悻的回了自己的营帐，打仗就打仗，驻扎在这里吓唬人算是什么事儿啊！

　　第二天一早，巴彦吩咐两千人马屁股上拖着树枝在沙地里疯跑。扬起的烟尘几十里外都看得到，真的好像有一支大军正在行动一样。

　　窦婴登上城楼，远远的看着冲天的烟尘。

　　“斥候回来了么？”窦婴头也不回询问邓通道。

　　“都回来了，今天一早东胡人似乎正在操演。犹豫东胡的骑兵厉害，加上烟尘太大，所以看得兵不是很清楚。可斥候发现，光背着红旗的传令兵便有数百人之多。”

　　“传令兵就有数百人，通常一个千骑队才有一名传令兵。看来……赶紧修筑城防要紧。向朝廷请援的事情，还是本将军来做吧。”窦婴叹了一口气，如果这二十万人马真的杀过来，这座边塞小城就会像洪水中的一叶扁舟一样。顷刻间便会覆灭掉，即便是陇右恐怕也是在劫难逃。

　　还是趁着他们没杀过来，向朝廷多请一些援兵。对抗二十万骑兵，这得多少步卒往里面填。昨天的邸报又传来一个坏消息，窦渊被苍澜在江夏拿了活的。泱泱大汉现在用兵也是捉襟见肘。能要来多少援兵，只能看造化了。

　　窦婴飞快的写着求援的信笺，那边巴彦折腾的非常欢实。甚至摆出了两万骑兵，好像武装大游行似的沿着东胡与大汉的边境巡弋。

　　邓通大为紧张，城中的百姓都被组织起来。人人弓上弦刀出鞘，提心吊胆的等了一天。却没有什么动静，到了晚上大家都松了一口气。

　　“别大意，昨天的邸报你没看？窦渊就是在深夜，被苍澜偷袭的。”窦婴的一句话，使得好多人睡觉的愿望化作了泡影。许多人捧着兵刃，看着清冷的月亮。在城头上等待着黎明的到来。

　　辽东，玄菟郡。

　　大辽河的河水奔腾而下，渤海湾的海水带着一股股的咸腥味儿，扑向岸边的泥滩。卢静披头散发，身后是数十名云家的黑甲骑士。

　　九月初的天儿一点凉快的意思都没有，炽热的阳光照在铁甲上，可以烙得熟一张饼。云家的侍卫一个个的好像水里捞上来的一般，可为了那六千贯的赎金。再热的天儿，大伙都能忍了。

　　“齐爷，那帮王八蛋不会放咱们鸽子吧。他娘的等了这么长的时间，怎么还不见人来。听说那个小舅子是他给踹下车的，不会是报复这个狠心姐夫，故意让咱们撕票。”

　　树荫下，一名侍卫啃着西瓜一边与齐铁拉这家常。

　　“不能，这家伙是他们全家的摇钱树。别说要六千贯，要他媳妇都得乖乖的送来。他娘的，早知道这辽河边上中午也这么热。就他娘的选早晨了，这罪真不是人遭的。”齐铁摇了一下水壶，里面的冰水早已经化作了温水。

　　他倒了一点出来洗手，这里的西瓜糖份大粘的很。吃过了瓜不洗手，手上黏黏的说不出的难受。

　　“齐爷，来了。”那侍卫将手上吃了一半的西瓜扔掉，一下便坐了起来。只见远处一名黑甲骑兵飞快的驰了回来，身后的背旗都被带得猎猎作响。那是派出去的斥候，这小子这么急着跑回来肯定是交赎金的人来了。

　　果然，那名斥候顾不得抹脸上的汗水。在马上高喊：“来了！”

　　树荫底下顿时冒出一个个黑甲骑士，他们纷纷骑上战马。在火热的太阳底下，整齐的列队。

　　不多时，路上出现了二十多辆牛车。都用粗麻布仔细的盖着，除了赶车的汉子还有一辆四轮马车。只有那被放回去要赎金的白面小舅子，并没有一个汉军的身影。看起来上次一役，这些汉军已经没有了一战之力。

　　“齐爷，小的给您送赎金来了。”离老远小舅子师爷便蹦下了牛车，点头哈腰的跑到了齐铁的身前，弯腰弓背缩脖子一系列的动作玩得精熟。

　　“你小子，怎么不早点来。让爷爷等了这么久，莫非想讨打不成。”齐铁一挥鞭子，上午的燥热让他实在是有些不爽。

　　“齐爷，瞧您说的。我哪儿敢让您等啊，实在是路上牛车坏了。临时在百姓家弄了一辆，这倒车就花了好些时间。这里面装的都是铜钱，您看这车辙就知道都是满载的。”

　　“不怕你日哄我们，六千贯若是少了我们自然会去找你们取十倍的来。你也不想我们戴爷打到你们府城吧。到时候，连你们家可都保不住。”

　　“是是是，小的不敢哄骗齐爷。您看……”小舅子偷着眼向齐铁的身后打量，卢静跪在侍卫们的马前。已经被晒得昏头涨脑，似乎随时都会中暑昏过去。

　　“好了，放人。”齐铁掀开几车的粗麻布，见里面都是铜钱。满意的向身后的侍卫们吆喝道。

　　小舅子连忙一溜烟的跑到姐夫的跟前，一招手那辆四轮马车便奔了过来。小舅子与驭手连推带拉的好不容易将卢静弄到车上，满满的一壶冰水好像浇花一样的往卢静的嘴里灌。

　　“哎呀，你小子怎么才来……”卢静看着白面小舅子，居然咧开嘴哭了起来。

　　“姐夫，没事儿。我布了后招，让这些嚣张的云家也吃个暗亏。”

　　齐铁兴高采烈的赶着牛车向熊岳城而去，六千贯钱总算有些进项。这次出来没有白来，回到熊岳城。牛杀了吃肉，又是大秤分金大碗吃肉的快活日子。

　　齐铁正沉浸在成功勒索赎金的喜悦之中时，忽然觉得胸口一痛。紧接着头盔发出“当”的一声响，接着便见到一只弩箭被弹开了去。

　　低头一看，胸前插着一支弩箭。可这种弩箭显然没有半岛上用脚蹬踏的那种弩箭威力大。只是穿透了齐铁的铠甲，入肉也不过半寸。不然这时候齐铁也不能端坐马上。也幸亏云家侍卫的纪律严明，没有因为天气炎热脱下盔甲。不然，这第一轮的射击就会被干掉一半人。

　　“敌袭！”齐铁一声怒吼，身边的侍卫们已经有多人中箭。不过这些人中，只有一人面门中箭跌落马下。剩下的都跟齐铁一样，虽然身上的铠甲被洞穿。可人却没有大碍，只是一般的皮外伤而已。

　　“嗷嗷嗷嗷～～～！”路边草丛中忽然杀出来一群野人似的家伙。他们的手里挥舞着大棒，看人数足足有一千多人。这些家伙普遍光着上身，只是在腰间围了一圈兜裆布。

　　他们的脸上画得黑黑白白，一道一道的。光着的上身肌肉虬起，个个都不输于施瓦辛格。千余条汉子一齐冲上来，那威势还真的是有些骇人。

　　“列阵！”齐铁看清楚来人，心下骇然。因为他发现这些人都是黄头发蓝眼睛，而且个个体壮如牛。如果不是去过西域，知道西域有一种色目人。还以为是大白天撞见了鬼。

　　云家侍卫齐齐的抽出了马刀，此时想用骑枪冲程已经来不及了。只有一提战马，挥舞手中的马刀居高临下的劈砍。

　　几乎就是在一瞬间，惨叫声与热血骤然飚起。炎炎的烈日下，身穿黑甲的汉子与皮肤白皙的野人厮杀在一起。

　　云家的马刀居高临下的劈砍下来，锋利的马刀可以一下子斩断那些粗大的木棍。顺势切开白皙的皮肤，被斩断的臂骨只是发出轻微的“咔嚓”声，半只手臂便会掉落在地。

　　那些头发胡子红黄不一的白人也悍勇异常，他们手中的大木棒子抡圆了向着侍卫们的身上招呼。甚至有些直接就往马的身上招呼，好几匹战马被巨大的木棒打裂了马头。嘶叫着倒地，自己身上的主人不是被甩出去跌个七荤八素，便是压在马尸下被冲上来的野人捣成肉泥。


第766章 奋战的齐铁

　　“筝”一种刀刃划过木茬的声音响起，一个红头发的家伙被削飞了半个脑盖。可那侍卫胯下的战马忽然悲鸣一声，一名大汉手中胳膊粗的棒子结结实实的打在了战马的前腿上。

　　“咔嚓”一声，战马的前腿断成两截。马上的骑士直直的便向前冲去，在地上打了七八个滚。还没等站起来，一名大汉抡圆了大木棒一下便敲在了头盔上。

　　虽然脑袋有铁盔保护，可再结实的铁盔也经不住这一下。鲜血顺着侍卫的脑门向下流淌，五六名大汉围拢过来。木棒击打肉体的“噗噗”声不绝于耳，那侍卫只挣扎了几下便不动了。

　　齐铁将一名手持木棒的大汉连人带木棒劈成两半。抬头看一眼战场，只见自己带来的二百多名侍卫已经被干掉了三四十人。而且不断有侍卫的马被这些鬼一样的汉子拦住。大木棒子雨点一般的向人和马的身上招呼。

　　“冲出去，向南面冲出去。”齐铁大声的吼着。南边是一块平地，那里长着没膝深的杂草。正是骑兵理想的集结地域，只要冲出了包围圈。齐铁有把握用手中的长弓，让这些鬼头鬼脑的家伙吃足苦头。

　　也亏得他的嗓门比较大，被围的侍卫听见喊声拨转马头。跟着齐铁便向南边的小坡地冲去。

　　那些大汉尽管孔武有力，可他们手中毕竟都是大木棒。又都是步卒，云家的侍卫打马逃走。他们根本没办法阻拦，只有看着的份儿。

　　眼看就要冲上土坡，忽然冲在前边的一匹战马一声嘶鸣，紧接着便翻身倒地。齐铁刚想勒住胯下战马，“咔嚓”一声。他胯下的战马也着了道。

　　齐铁也算激灵，双脚一甩蹬就地一滚便躲开了倒地的战马。稳住身形定睛一看，原来一种带着锯齿的铁夹子。那东西用铁条作为弹簧，劲力之大居然硬生生的将马腿夹断。

　　与此同时，身边惊叫连连不断有侍卫翻身落马。好在身后的兵尚远，侍卫们都是就地打了一个滚便站起来。

　　“狗子带着你的人，爬上土坡用弓箭掩护。剩下的人跟着老子在这里顶住。”齐铁观察了一下，好在土坡的上面没有出现伏兵。不然自己这些人就死定了。

　　狗子带着自己手下二十名弟兄，他的人都跟在后面。胯下的战马没有踩到陷阱，看起来那些家伙的夹子也是数量有限。不能像云家三角钉似的，洒得遍地都是。

　　二十人冲上坡顶摘下弓箭，只是略微一瞄便射向那些冲上来的人。

　　云家侍卫的箭术可以说都是百步穿杨的水平，强大的复合弓可以将冲上来的家伙射个对穿。不过这些家伙也的确悍勇，齐铁亲眼见到一个家伙胸前中了一箭，脖子中了一箭。居然浑身是血的积蓄冲锋，知道一支羽箭射中了他的脑门这才倒下。

　　齐铁的头盔摔掉了，汗水顺着脸颊肆意的流淌。他从怀中掏出一个二踢脚，划着了一根火柴。“咚”“嗒”空中炸起了一团烟云。从遇袭以来，现在齐铁才算有时间发出警报。

　　这里距离熊岳城有十几里远，熊岳城里的戴宇应该听得见。只要顶上一刻钟，估计戴宇就会领着人来救自己。问题是自己能撑过一刻钟么？

　　“有马的列队，拿起骑枪给老子冲。”齐铁组织起身边四五十个还有马的侍卫，让他们拿起骑枪进行一次冲锋。

　　那些家伙尽管长的像鬼，但毕竟不是鬼。借着坡地的威力，可以轻松的杀一个对穿。

　　马蹄声轰隆响起，虽然只有五十几骑。但排成一列的骑兵冲击起来仍然让人胆寒，碗口大的马蹄带起一块块泥土。两百步的距离足够他们将马速加到一个恐怖的程度。

　　那些野人抓着大棒子，嗷嗷叫着向上冲。似乎对于云家的冲锋并不害怕，两队人马轰然撞到了一起。长长的骑枪穿透了那些野人的胸膛，直接将他们钉在了地上。

　　手快的云家侍卫抽出马刀，借着马速左劈右砍。往往只是抹一下，便可以在那些汉子身上留下可怖的伤口。

　　那些野人好像对付骑兵很有心得，他们两三个人一组，正面迎击这些骑兵。两个人掩护分散骑兵的注意力，剩下的一个人用手中的大木棒子狠狠的招呼马的前腿。

　　这样的小组密密麻麻，足有数百个之多。云家的骑兵冲过一个两个，可如何也冲不过如此众多的拦截。

　　冲阵的骑兵只冲到一半，便只剩下十几骑。而这十几骑看起来，好像也是洪水中的扁舟一样。随时都会有被吞没的危险。

　　齐铁看得看红，可丝毫没有办法。他们的弓箭都在马上，现在手中只有一柄马刀而已。坡顶上的狗子带着人不停的开弓放箭，二十人硬是将箭射得有如泼水一般。

　　“弟兄们，撑住戴爷很快便来救咱们。”事情发生的太突然了，齐铁现在也闹不明白，这些鬼一样的家伙来自哪里。不过有一点可以肯定，他们居然敢袭击云家侍卫，那他们就死定了。

　　齐铁有些后悔，今天出来的时候戴宇让他多带一些人。可齐铁觉得玄菟郡的汉军已经成了惊弓之鸟，自己带的又都是骑兵。即便被人袭击，打不过逃跑总是可以的。

　　谁想到现在弄成了这样，现在许多人没了马匹。就算想跑也跑不了，只有死死的守住这个小坡地，不然剩下这百十人肯定也会被打棒子活活的敲死。

　　用大木棒子的家伙不是没见过，在西域就羌人打过不少的交到。可是这些家伙明显比羌人强壮，好像也比羌人聪明。他们对付骑兵的战术很有效，云家的侍卫失去了骑枪之后。马刀好像起不了什么作用，往往马腿被打折之后。摔得七荤八素的骑兵，就会成为大木棒子的击打对象。

　　狗子和他的手下因为开弓过快，手指已经磨出了血。当狗子再一次将手伸向箭囊的时候，手爪了一个空。狗子惊恐的向后一看，两壶箭已经被自己射空。狗子的心好像一下子便坠入了冰窖，冲上来的那些人好像一只只洪荒怪兽。

　　左右看了一眼身旁的弟兄，身边的弟兄们也都没有了箭矢。狗子咬了咬牙，默默的抽出了骑枪。“跟着我，冲击左翼！”狗子很精明，左翼的阵型比较薄。刚才那些骑兵陷进去，就是因为这些人的阵型非常的厚实。

　　如果速度够快，还是能从比较薄弱的左翼冲出去。

　　骑兵几乎是一开始便全力的奔跑，一百步的距离已经容不得他们慢慢的冲锋。二十名骑兵呈楔形便冲进了那些野人的队伍里，长长的骑枪在刺穿了一名野人之后。整个队伍好像风一样的透阵而出，那些野人也是大量的减员。此时的队形薄得好像一层纸，狗子甚至连马刀都没有抽出来。队伍已经冲了过去。

　　狗子大喜，因为他已经找到了对付这些野人的办法。他兴奋的摘下一柄骑枪，对着身后的弟兄们大声的喊道：“弟兄们，跟着我往敌军松散的地方冲。”

　　马蹄声轰鸣响起，狗子带着队伍再一次的向已经有些混乱的左翼冲了过去。

　　可他们毕竟只有二十骑，大群的野人嗷嗷叫着龇着长长的獠牙冲向了齐铁的军阵。齐铁也不甘示弱，带着云家的侍卫怒吼着向下冲去。

　　一群光膀子的人和一群黑甲武士，好像两辆行驶中的汽车那样撞到了一起。锋利的马刀划开了野人的皮肤，轻易的便在他们的身上留下巨大的伤口。

　　野人的大棒子砸在盔甲上，发出沉闷的乒乓声。云家的铠甲虽然防护力盖世无双，可面对这种钝器的打击还是显得无能为力。齐铁被人一棒子砸在了后背上，一口鲜血直直的便喷了出来。

　　想也不想回手便是一刀，身后传来一身惨叫。齐铁顾不得看身后那人的伤势，就着前冲的势头。手中的马刀一撩，一名野人惨叫着倒在了地上。他的一只脚已经被马刀带起来，画过一条弧线滚落到草丛中。

　　齐铁只感觉自己的肺喘得好像是在拉风箱，耳朵嗡嗡的响好像什么都听不见似的。

　　一名骑兵在自己身前飞驰而过，马刀划过一道弧线，一颗好大的人头冲天而起。喷出的鲜血好像天空中下了一场血雨，淋了齐铁一头一脸。那是狗子，现在只有他和他的手下有马。他们的骑枪也用完了，现在只能用马刀冒险冲杀。

　　齐铁有些绝望，因为自己的手下好像越来越少。尽管那些野人的伤亡比己方大上许多，但数倍的人数优势让他们占尽了上风。

　　完了，看起来几天要挂在这里。跟着侯爷从江南便开始征战，西域去过了，匈奴人的草原也去过了。没想到今天居然会死在这里，娘的就算是死老子也要拽一个垫背的。

　　齐铁双手握紧了马刀，冲向了野人的队伍。此时他的脑子里一片的空白，什么都不想只有机械的劈砍刺杀。


第767章 老丈人的信

　　齐铁累了，他感觉自己的眼前都是小星星。浑身的每一个毛孔都在向外流着汗水，天空中的太阳是那样的耀眼。以至于齐铁都有一些晕眩，机械的砍杀让他挨了许多棒子。肩胛骨钻心的疼，不知道是不是里面骨头被砸碎了。

　　头盔又一次被扫中，巨大的震荡使得他的鼻孔窜出了一股鲜血。耳朵里开始有各种各样奇怪的响声，眼睛里的景象也变得越来越黯淡模糊。齐铁知道，自己就快晕倒了。只要自己倒下，那便意味着生命的终结。那些野人会毫不犹豫的砸碎他的脑袋。

　　忽然齐铁感觉地面微微的发颤，他以为是自己的幻觉。地平线上出现了一道黑线，红底黑字的云字大旗迎风招展。

　　齐铁精神一震，可后背被恨恨的敲了一棒子。他的眼前一黑便失去了知觉。

　　两千名云家的侍卫好像风卷残云一般的席卷了这些野人，他们惯用的大纵深战术在人数相等的情况下显然失去了功效。滚滚而来的云家侍卫，好像天边飘来的黑云。

　　一路上摧枯拉朽一般的将这些野人掀翻在地，尖锐的骑枪狠狠的将他们钉在地上。锋利的马刀在他们的身上割开一道道触目惊心的伤口，碗口大的马蹄无情的踏碎他们的胸骨。

　　大军过后，一片残肢断臂到处都是破碎的尸体。云家的侍卫高举着雪亮的马刀，追杀着溃逃的野人。

　　戴宇铁青着脸看着眼前的一切，二百侍卫出去。现在能坐在地上倒气的只有不足五十人，除了小虎遇袭那次之外。还没有遇到这么大的损失。最重要的是，他不知道这些野人是哪里冒出来的。除了约翰，他还是第一次在汉境见过这种浑身是毛的家伙。

　　“查查，这些都是什么人。居然敢袭击咱家的人，弄几个活口。有村屠村有寨屠寨。云家人的血不可以白流，他娘的！”戴宇狠狠的骂了一句，抬头见几名侍卫正到处砍树制作担架。

　　一个身高八尺的汉子被抬到了戴宇的身前，戴宇看了一眼脸色好像金纸一样的齐铁。

　　“拉到马车上去，着医馆好生救治。”

　　“戴爷，这种伤很难治。都是钝器打的，比起刀伤箭伤更要命。好些人面上看着没事，可内里的脏腑已经震碎了。齐爷恐怕……”一名随军的无奈检查了齐铁的伤势无奈的说道。

　　“我不管，救活他。老子要你救活他！”戴宇咆哮着，好像豹子一样的横冲直撞。四五名倒霉的战俘正巧被押着经过他的身旁，雪亮的马刀“刷”的一声从鞘中飞出。

　　荆楚第一剑客横劈竖砍，可怜这些战俘连惨叫声都没有发出来。身体已经被卸成了一块块，最后一名战俘的尸体好像积木一样的散了架。戴宇长长的吐了一口气，再回过头眼睛已经是赤红一片。医馆吓得双股颤栗，生怕这位将军杀红了眼给自己也来上那么一刀。

　　侍卫们收敛了袍泽的尸体，押着兄弟用血换来的赎金回了熊岳城。至于那些野人的尸体，就便宜了那些野狼。管杀不管埋一向是云家人的作风，这一次也不会例外。熊岳城外的野狼嚎叫了一个晚上，第二天有些人家里的狗眼睛都是红红的。

　　二百名侍卫，死了一百三十一人。剩下的几乎个个带伤，重伤的就有四十多。全须全影还能走动的，只有不到三十人。面对这样的伤亡数字，戴宇再次暴跳如雷。

　　那些被俘的家伙倒是很配合，问什么说什么。可就是没人听得懂他们说什么？那是一种打着嘟噜的语言，当地人也没人听得懂。

　　“戴爷，熊岳城里都打听遍了。没人见过这种好像鬼一样的家伙，不过属下可以断定。这肯定不是汉人……”

　　“啪”一个结结实实的嘴巴抽在了这名侍卫的脸上。“老子他妈的不瞎，汉人能生出这种模样出来？”戴宇现在火大的很，听了这样的屁话好像燃烧的烈火上泼了一勺油，顿时便火冒三丈。

　　那名侍卫捂着脸，喏喏的退下。

　　“滚下去，别让戴爷看着生气。”金彪训斥了一句。然后扶着戴宇坐下，思度着说道：“戴爷，属下听说更北边儿有肃慎人。不过属下没有见过这肃慎人到底什么模样。您说会不会是肃慎人干的？要不咱们找些行脚商人，让他们认认这些究竟是不是肃慎人。”

　　“肃慎人？倒是听侯爷说过，不过侯爷说他们在北边儿的千里之外。怎么会到这渤海之滨来。再说，这肃慎人长什么样侯爷也没有说过。来人，张贴榜文只要认出这些是什么人的，赏钱两贯。如果能够翻译他们的语言，赏钱五贯。”戴宇听了金彪的话，觉得有道理便找人张贴榜文。

　　“戴爷，这里的人大多不认识字。还是找人沿街宣告比较好。”

　　“嗯！就这么办，找几个嗓门大的沿街宣告。另外挑选几个全乎的，送大王城或许侯爷会知道这些人的来历。”

　　在戴宇的眼中，云啸是无所不能的存在。只要将人送到云啸那里，便一定会找出这帮杂碎的出身来历。

　　他不知道，云啸此时的心情比他还要烦躁。

　　大舅子颜思聪穿越了大半个大汉，又在即墨登了船。经过舟车劳顿，终于踏过了漫漫征途来到了大王城。见到了自己这个病病歪歪的妹夫。

　　云啸的脸色依然有些蜡黄，虽然走路不用人服了。但身子骨还是一副弱不禁风的样子。颜纤陪着颜思聪来到了议事厅，云啸拖着孱弱的身体迎候在大殿的门口。这已经是给了颜思聪天大的面子。

　　“内兄远到而来，云啸有失远迎恕罪恕罪！”云啸与颜思聪乃是平辈，所以只执了平礼。

　　“你的身子不大好，何必讲究这些虚礼。快进去，这地方的天怎地比长安还要热些，着了暑气就不好了。”颜思聪连忙回礼。

　　议事厅里用条冰镇着，比起外面来凉快了一些。

　　“内兄此次千山万水的前来，必定是有要事。还请内兄明示，咱们份属亲戚。有什么话不妨直接的说出来。”云啸坐了主位，侍女又上了茶。

　　“妹婿的身子怎地这般样子，长安都疯传妹婿在海外开疆拓土。真没有想到你会病得这般的厉害。”颜思聪看着云啸的气色，没有说起颜清交代的话，而是先关心起云啸的身体。

　　“天作孽有可为，我这是自作孽，不说也罢！既然来了，就在这大王城好好的游历一番。读万卷书不如行万里路，圣贤的话终究还是有道理的。”

　　“妹婿，我哪里有那个闲情逸致。今次来，是奉了父亲大人的手令。至于什么事，你先看看这封书信便知。”

　　颜思聪说着从怀中掏出了一封火漆的信笺来，颜纤双手接过去了火漆拆开递到了云啸的桌前。

　　信笺上的自己笔走龙蛇银钩铁画，一看便是颜清的笔迹。云啸越看眉头锁的越紧。看到最后，将信笺放到了桌子上沉吟不语。

　　颜清写了很多，但意思很直白。就是要云啸罢兵休战，不要鹤蚌相争让匈奴人这个渔翁得了利。

　　其实这里的利害云啸不是没有考虑过，不过匈奴人经过连番的打压。现在已经没有犯边的实力，只要依照既定政策数十年内大漠草原就会被纵横的长城割裂。游牧民族将永远被锁在汉人用长城构筑的笼子里，再也没有机会出来。

　　相对而言，刘彻的这种天下我有予取予求的心态更加的可怕。历史的实践证明，汉人只要自己人不折腾自己人。那即便是有再大的强敌，也只是过眼云烟。

　　一个自视甚高，视天下为府库的皇帝。必然会透支国立，也必然会弄得民不聊生，最后闹得烽烟四起无数人都作着皇帝梦的时候。那便已经晚了。大名鼎鼎的隋炀帝便是现成的例子。

　　杨广其人，天资不可谓不聪颖，才学不可谓不高，抱负不可谓不大。开运河征高丽，最后弄得国疲民衰，自己也埋骨于流珠堂下。偌大的一个大隋帝国风崩离析，各路豪强纷纷称孤道寡。上亿的人口，锐减得只剩十之二三。

　　血淋淋的教训天人共悲！这才有了唐太宗，水能载舟亦能覆舟的言论。因为他是真真切切的看到了三十六路烽烟，七十二家反王。

　　如今刘彻与杨广是多么的相像，都是天资聪颖，都是少年天子。都是富有才学，都有抱负满腔。

　　今天他敢夺取云啸的军马，若是成了他的野心将会无限制的扩张。难怪历史上的汉武帝最后的谥号为武。他的一生四处征战，南平闽越北战匈奴。开辟了丝绸之路，也征讨了西域的乌孙国。

　　滚滚黄沙漠漠瀚海，贰师将军李广利征讨西域。班师之时，十余二三。文景两代帝王积攒下的家业，被刘彻挥霍一空。到了晚年，不得不下罪己诏。可到了那时，已经国弱兵疲。

　　到了那时一切都晚了，死了的人不会再活过来。消耗的国力也要时间来恢复。


第768章 欧洲来客

　　云啸轻轻的放下了那张信笺，思索着如何跟大舅哥解释自己因何要这样做。

　　颜思聪见到云啸的脸色阴晴不定便知道，云啸怕是另有想法。他也不说话，因为此时还不是他说话的时候。一个弄不好或许还会弄成反效果。

　　斜眼眼了一眼妹妹，轻轻的咳了一声。来的路上颜思聪给颜纤看了老爹写给她的信，这个时候或许她来说话更有效果一点。

　　颜纤见到云啸的表情，便知道这件事情怕是要难做。不过老爹的信在前，哥哥在一旁又直使眼色。颜纤无奈的道：“就当是为了天下百姓，好容易安定几年。你若是再起烽烟，受苦的还是天下百姓。”

　　“这次若再不给他一个教训，恐怕日后百姓受的苦会更多。”云啸看了老婆一眼，平日里颜纤从不在这些事情上搀和，就连家里的事情也交给南宫打理。看起来今天是受了老爹的指使。

　　“哦，妹婿何出此言？”颜思聪不解的道。

　　“内兄，为君者口含天宪执掌乾坤。如果他们认为自己可以为所欲为，对百官对百姓没有敬畏之心。那么他们就会任意妄为，肆意挥霍国力。到了穷尽民力祸乱四起之时，天下百姓会受更大的荼毒。

　　如果这件事情就让他这样轻易过去，那么他便会认为天下任他鱼肉。即便是失败了，也只会回到开始之时而已。这对他来说根本没有任何损失，更加谈不上经验教训。

　　如果说有一点教训，那就是他的实力还不够。他会更加疯狂的扩充军力，丝毫不顾忌大汉的百姓是否能够承受得了。穷兵黩武之后，只能是百姓不堪重负流离失所。敢问内兄，到了那个时候。你当如此自处！”

　　“呃……这个！”颜思聪一时窒住。他的心里准备了一万套说辞，可是他从来没有从这个角度来想问题。

　　“若是如此，夫君可将你的担心写封信说与父亲得知。能够劝谏便劝谏一下，也比动刀动枪的要好些。非我族类其心必异，如果陇右遭到那二十万东胡军士的攻击，陇右的百姓会是什么光景？到了那时抢疯了的胡子会听你的那……那女人的命令？”

　　颜纤心中也是对茵茵的存在极其不满，只不过平日里没有说出来罢了。今天差一点口误“贱人”二字差一点脱口而出。

　　也幸好她没有说出来，否则这次谈话便会戛然而止。

　　“你懂什么，那是我的疑兵。内兄在这里，我当着真人不说假话。东胡人实际上只有三万兵马在陇右边境。凭这点实力，他们是没有办法与汉军抗衡的。我只是想将汉军的主力拖在那里，不让他们南下征讨苍澜而已。”

　　云啸白了颜纤一眼，如今已经过了月余。恐怕巴彦的疑兵之计也用不了多久，即便颜思聪想要回去报信，恐怕没十天半个月这消息也传不到长安。不过按照云啸的估计，九江城恐怕也挺不了十天半个月了。

　　“妹婿好一副调动天下的气度，我承认妹婿说的都对。为君王者是不应该肆意妄为，待为兄回长安之时会劝谏陛下。父亲也会亲自去未央宫教导陛下，这一点你放心。对于父亲这个老师，陛下还是敬重的。不过妹婿似乎忘记了算计一点，而这一点恐怕就会让大汉百姓吃尽了苦头。”

　　颜思聪也是才思敏捷之辈，很快便想出了对策。

　　“哦，内兄所言云啸不懂。还请内兄明言云啸算差了哪一点。”

　　“人心！”颜思聪顿了一下看着云啸，见他一副思索的样子便接着说道：“你无称帝之心，可你手下的那些骄兵悍将们可有从龙之意。你想想，若是继续打下去。双方的仇怨越结越深，到时候想和谈亦不可能。而你的那些手下如何能将利益最大化？自然便是推翻大汉，拥戴你做到未央宫里的那个位置。而他们便都是开国功臣，论功行赏封侯拜将自然是不在话下。若有一日你的部下硬要黄袍加身与你，你又当如何自处呢？”

　　“呃……”这一次换到云啸语塞。被部下黄袍加身，赵匡胤便是一个典型。不管他想不想反，黄袍套到了身上便是大家利益最大化的时候。到时候就算是云啸想不穿龙袍怕也是不可能的。

　　“夫君，你常说利益能够燃烧人心。若你做了皇帝，对他们来说就是最大的利益。你说这样的利益，会不会烧得他们眼红。这人的眼睛红了，心便必然的黑了。到了那时候，夫君若是不同意，如何还能弹压得住这些视人命如草芥的骄兵悍将。你这身子一日弱似一日，若是再殚精竭虑这身子什么时候能好。”

　　颜纤见哥哥说得云啸心动，立刻在边上溜缝。这道缝还真是溜到了云啸的心里。

　　也不知怎么了，穿越过来之后自己的身体虚弱得很。经常因为不大的事情便病倒。在江南，在灵武，在西域自己都曾经病倒过。而且一次比一次病得要重。

　　上一次自己将养了多半年，身子才算恢复。可这一次，自己已经将养了半年，可身子里好像还跟塞了一团棉花似的。浑身没有一丝力气，即便是多走几步路都会喘得一塌糊涂。登山打猎这些户外活动，自己是想都不敢想。

　　身子怎地变得这般孱弱了？莫非是穿越的时候受了辐射，要知道自己在后世身体非常好。春晓秋冬从来也不感冒，怎么到了大汉便开始畏寒怕冷，感冒更是每年一次从未缺席？

　　忽然云啸觉得脊背发凉，他想到了一个问题。若是自己不再了，就凭那个还在流着鼻涕的儿子。能管得住手下这帮凶神恶煞？他终于理解了刘邦，理解了老朱。移身而处，云啸怕是也可能做出那样的事情来。估计这就算是屁股决定脑袋。

　　“内兄旅途劳顿，还是先去休息一下。这大王城也算是风镜秀丽，明日让颜纤带着你各处游玩一下。看看这里的新气象。”

　　云啸决定考虑一下，事关重大他不能张嘴就给颜思聪一个答复。

　　颜思聪是一个聪明人，自然知道云啸的意思。拱手告辞，在颜纤的引领下前往驿馆休息。

　　云啸在议事厅里久久的坐着，手下都是一帮子粗人。也就戴宇和苍虎是个能商量事儿的。可是这两个人，一个远在骊山。一个在熊岳城，想想小熊或者苍鹰的智商，云啸顿时失去和这对叔侄商量的勇气。

　　究竟如何答复老丈人，这很让云啸有些头疼。

　　“夫君，怎么了。听说颜纤的大哥来了，是不是带来了彘儿的消息？”云啸也不知道自己出神了多久，直到南宫端着晚膳走上来。

　　南宫亲自给云啸布着菜，一盘炒豆芽一盘黄瓜拌耳丝。几样小酱菜，还有三个小馒头一碗粥这便是云啸的晚餐。

　　胃口不好，就想吃得清淡一些。云啸握了握南宫的手，自己造她弟弟的反。南宫夹在中间不好说话，云啸相信颜思聪肯定带了刘彻给南宫的书信。不过南宫还是没有参加下午的议事。

　　“难为你了。”夫妻之间有些话不用说得那么明白，仅仅四个字便让南宫红了眼圈。难得仪心人，守望两相知。丈夫的理解对于妻子是何等的重要。

　　“妾身知道你最近心里烦，吃了这饭食我给你找个乐子。”南宫将筷子塞进了云啸的手里。强作欢笑的说道。

　　“哦，有什么乐子你说说看。”云啸咬了一口馒头，夹了些豆芽嚼在嘴里嘎吱嘎吱的响。

　　“戴宇派人送来了两个人，红头发绿眼睛长得像一个鬼。当时你正在接待夫人的兄长，也就没敢打搅你。结果你猜怎么着，艾利斯路过那里。居然听得懂他们说的话，而且还能聊上两句。说是这两个鬼，好像是从她老家还要往北的地方来的。夫君啊，那怕是有几万里吧？”

　　南宫的话让云啸差点没咬断了筷子，欧洲人？这些人怎么会在辽东？这年月也没个飞机，动车也木有。他们是怎么过来的？按照艾利斯说的，她的老家应该在巴伐利亚。再往北，丹麦还是挪威。维京战士的名号云啸还是听过的。

　　以前上学的时候研习过欧洲史，这个年月维京战士还处于非常原始的阶段。不过听说也是骁勇异常，没事就去欧洲海岸抢个劫什么的。搞得罗马帝国都不安生。

　　“把他们带上来，哦！对了让艾利斯也过来。”

　　“不差这一会儿，吃了饭再说。苍鹰看着呢，他们也跑不了。”南宫见云啸要撂筷子，赶忙出言劝阻。本来身子就弱得不像话，这要是再不应时的吃饭，那身子什么时候能好。自己还想让云啸种出个儿子呢。

　　云啸本来已经没了心思吃饭，实在不好拂了南宫的一番好意。三口两口的喝尽了碗里的稀粥，将几个手心大的满头塞进嘴里。

　　馒头塞得有些急，云啸使劲的往下咽了咽。结果，越发的难受。


第769章 这么吃

　　南宫赶忙从银壶中倒了一杯蜂蜜水出来，云啸一口气闷下去这才算没被噎死。

　　两名浑身伤痕的家伙被带到了云啸的面前，押解他们的侍卫手里拎着皮鞭。光着的脊梁上，鞭子的纹路清晰可见。云啸皱了皱眉头，手下一向有虐待战俘的习惯。看起来应该改一下这种风气。

　　“怎么把人打成这样？”云啸有些不悦的询问两名侍卫。

　　“回侯爷的话，他们袭击了咱们的一队弟兄。死了一百多人，重伤也有几十人。两个百人队给打残了，若不是戴爷领着弟兄们及时赶到，恐怕连一个活口都留不下。”侍卫的眼中似乎喷出了怒火，恶狠狠的瞪着这两名战俘。如果不是云啸在身旁，说不得又要抽上两鞭子解气。

　　云啸不禁骇然，自己这帮子属下的战斗力他是清楚的。小虎遇袭身亡是遭遇了十倍于己的敌军，又有史家兄弟召唤来的野兽帮忙，这才落败。这些家伙居然打的自己两个百人队失去战斗力，看起来战力也不可小视。

　　这时艾利斯从后殿赶了过来，大热的天这女人穿的自然少。夕阳下雪白的肌肤都被镀上了一层橘红色，加上身上的丝绸衣服反射着光线。即便是看惯了的云啸也是一呆。

　　“你问问他们，从哪里来的。”云啸回过了神对着艾利斯说道。

　　“妾身问过了，他们是维京人。我的话他们懂的也不多，所以我们只能有限的交流。”艾利斯无奈的说道。

　　靠，还真是维京人。狂战士的名号过然名不虚传，居然一出手就打掉了自己两个百人队。

　　“欧丁！”云啸嘴里嘟囔着发出了两个音节。他不知道维京语里面的欧丁是否是这样的发音，不过想必应该也是音译。

　　两名维京战士惊异的看着云啸，嘴里滴里嘟噜的说出了一大串的话。云啸回头看了一眼艾利斯，艾利斯无奈的摇了摇头。看起来她也没听懂。

　　云啸无奈的挥手打发了两名战俘，招来两名侍卫详细询问了事情的经过。

　　“你是说接了赎金之后，才被这些野人袭击的？”云啸抚着下巴，若有所思的说道。

　　“对，就是接了赎金向回走的路上被伏击的。”侍卫躬身答道。

　　“他们还下了铁夹子？”云啸已经摸到了一些头绪。

　　“是侯爷，那些铁夹子很厉害。那力道能将马腿硬生生的打折了。”

　　“回去告诉戴宇，就说是我说的。去找那个卢静，问题出在他的身上。将小熊叫来，这次让这老小子出点血。”云啸握紧了拳头恨恨的说道。

　　不多时，小熊浑身甲胄的走了进来。大老远就能听见哗啦哗啦的甲叶子声。

　　“你点三千人，去熊岳听戴宇调遣。一会儿我写封信，你带给戴宇。告诉他，按照信里说的去做。”

　　“诺！”小熊一听能够出去打仗，乐得鼻涕泡都要出来。欢快的转身点兵去了。

　　心急的小熊转着圈等着云啸写完了信，带着三千人马连夜便出发。由于军马被刘彻截留，许多的侍卫还没有马匹。所以小熊的手下都是步卒，这些家伙手持长矛。腰里挂着马刀，后面背着弓袋箭囊。走起路来甲叶子哗楞楞的响，这一身装备下来不下六十斤。

　　四轮马车将侍卫们运送到了汉城，乘着耿风新建的巨舟驶进了渤海湾。半岛的山路崎岖，那里又没有大汉那种驰道。走海路是最方便快捷的方式。

　　在海上飘荡了两日，按照云啸的海图。耿风顺利的将小熊送到了熊岳城。

　　“哈哈哈，老耿谢谢你这两天的鲅鱼饭。以前只晓得烤羊羔子好吃，没想到这海水炖鲅鱼是这么香。”

　　小熊吃了一口盆里的大块鲅鱼肉，看着地平线说道。

　　“这鲅鱼是深海鱼，打上来很快就死了。做这鱼要趁着还有一点活气的时候，扔进锅里。鱼肚子也不用摘，倒进一锅海水就是一个字煮。这鱼肚子里本身就有油，什么时候你看这鱼汤煮得透明崭亮好像皮冻似的就成了。保你吃一口鲜掉下巴，呵呵呵。”

　　“这吃起来咯吱吱的东西是啥玩意，脆生的很拿上些我给戴爷带些去。这空着手去总是不好。”

　　小熊夹了一筷子黄瓜，里面有一种半透明的东西。吃起来咯吱吱的，很脆生很爽口。

　　“这东西叫海蜇，一年里也就这月份有。捞起来的时候这么大。”耿风双手一划拉，比出锅盖大小的一个圆。

　　“可用明矾矾过之后就剩这么一点点大，精薄的一张皮。这东西拌上些黄瓜耳丝什么的，吃起来很是爽口。你小子有口福，看看这虾刚出水的。侯爷点名的要，说这东西叫对虾。两只虾就是一斤，侯爷说保饺子最好吃。不过我包了，吃起来硬得很累得腮帮子疼。”

　　“嘿嘿，这你就不知道了。侯爷包饺子的时候小熊我就在边上，侯爷说了傻子才像你那样的包。这玩意得将馅和得稀稀的，好像水一样。我可吃过侯爷包的对虾馅饺子，一咬一包汤。鲜得人几乎要将舌头吞下去。”

　　“原来是这么回事，小熊等你回程的时候如果还坐老耿的船。我让厨子给你包，咱这里别的没有海鲜有的是。”

　　耿风与小熊说得热络，再有半天估计就能靠岸。耿风摆了一桌酒席，请了小熊与几名侍卫长畅饮。

　　厨子端着一个大大的铜盆走了上来，里面装着一种奇奇怪怪的东西。小熊一见这东西模样奇怪，一节节的身子眼睛就是头上支出来的两个小黑点。旁边还生了一对钳子，尾巴好像三股托天叉旁边还有两个分叉。不禁皱眉道：“老耿，这是啥玩意。你咋还用这大虫子待客。”

　　“一看就是关中土鳖，没见过不是。当地土话这玩意叫虾爬子，现在正是肥的时候。来来来，看我教你扒着吃。”耿风说着便拿过了一个虾爬子，一下便拧下了头扔到一边。

　　在外壳的节点处一撕便将壳解开了一片，如此这般的将壳统统的剥了去。递给小熊道：“吃吧，小心鲜得你吞了舌头。”

　　小熊疑惑的接过来，看着耿风。那些侍卫长都是在长江边上长大的，也都没有见过这玩意。不由得一起看向小熊，小熊从小长在关中哪见过这玩意。虽然这东西模样怪异，有些怕人。但耿风给自己剥好了送到嘴边，若是自己不敢吃那可真是落了威风。

　　在众人的目光下，小熊已极大的勇气尝了一口这好像虫子一般的虾爬子。只吃了一口，小熊的眼睛一亮。三口两口便将肥嫩的肉吃了一个精光。

　　然后也不用耿风让，自己便选了一个大的抓起来。学着耿风的模样，一下便抓下了头扔到一边。一节节的撕开了鳞甲，即便手指被锋利的鳞甲割破也毫无知觉。

　　众侍卫长见了他的模样，觉得这玩意肯定好吃。一只只大手纷纷抓向盆中的虾爬子，一吃之下纷纷大呼过瘾。

　　“老耿，你这差事真是羡煞了人。就凭这海鲜，就让人心痒痒。咦！为什么你拿的虾爬子个个都有膏肓？”

　　小熊说着说着，忽然发现耿风在虾爬子里面挑挑拣拣。每剥一个必有膏肓，而自己吃的有的没有膏肓有的有膏肓，不禁奇怪。

　　“教你个乖，学着点。”耿风拿起了一个虾爬子说道。“这公的没有膏肓，这母的才有膏肓……”

　　“啥，这玩意你也能看出公母？”小熊好像审视怪物一样的看着耿风。

　　“还想学不想学？”耿风看到小熊的眼神有些不耐烦的说道。

　　“想学，想学！”小熊立刻换做一脸谦恭受教的模样。

　　耿风将虾爬子翻过来，肚皮朝上指着脖颈处道：“你看这里，有一个白色王字的便是母的。没有的便是公的，你挑这种有白色王字的吃。保管你个个都能吃到膏肓。”

　　小熊有样学样，在盆里翻检了一下。找了一个脖子下面带白色王字的，将头揪下一看。果然，一根膏肓直直的包裹在肉中。

　　一时间侍卫长们学着小熊的模样，翻检着虾爬子猜中的人哈哈大笑。猜不中的人罚酒三杯，闹得不亦乐乎。

　　胖胖的厨子脸上带着汗，又端来一个硕大的铜盆。大伙纷纷住了手，看这一盆里究竟是什么。

　　端上来的一盆螃蟹，不过这螃蟹有些特殊。大大的蟹敖特别的巨大，而且螃蟹的盖子呈紫色。大家伙你看看我，我看看你都没有第一个吃螃蟹的勇气。

　　“这叫紫盖，两支蟹敖的肉特别的鲜美。咋，连这螃蟹也不敢吃？”耿风瞪大了眼睛不解的问道。

　　“靠，大丘城下老子活摘心肝都没怕过。会不敢吃这螃蟹？”小熊说罢抓起一只浮上最大的，一下便掰下了蟹敖。放在嘴里大嚼起来，嘎嘣嘎嘣的听着便有些牙酸。

　　不过一转头，见耿风拿了一个小钳子轻轻的夹碎蟹敖的外壳。然后将碎壳扒落，吃里面鲜嫩的蟹肉。小熊不禁瞪大了眼睛，原来这玩意是这么吃的。


第770章 暴民

　　白面小舅子用自己的生命诠释了不做死就不会死，现在他的头就挂在襄平城的城头。

　　当他第一次听说小舅子请了肃慎人时，就知道这不是什么好事。不过小舅子信誓旦旦的说，云家绝对找不出袭击他们的人是谁。卢静也就半信半疑的信了，没想到这才不到半个月。人数多出一倍的云家侍卫已经来到了襄平城下。

　　面对了六千黑盔黑甲的云家侍卫，卢静第一时间便斩了白面小舅子。试图缓解一下戴宇的愤怒。

　　“戴将军，这事儿真的与本太守没有关系。还请将军明鉴啊！”站在城头的卢静声音带着哭腔，当着这么多的军卒的面到底没有勇气跪下求情。

　　“我们将军说了，三天之内献出两万贯饶你不死。还有，带老子去找肃慎人的山寨。若是不答应，哼哼！”金彪的打嗓门吼得震天响。

　　城墙上的卢静心都在淌血，六千贯给了不就完了。这该死的小舅子闹了这一出，现在六千贯的生意愣给做出了两万贯。

　　“行行行，请将军稍待我这边筹措了两万贯军资献与诸位将军。而后便差人带诸位将军去平了肃慎人的寨子。”尽管心疼的要死，卢静还是毫不犹豫的答应了戴宇提出条件。

　　用钱能摆平的事情，那都不叫什么大不了的事情。辽东第一富户的名头可不是白叫的，襄平的府库搜罗一下两万贯还是小意思。事后报个云家劫掠，说不定自己还能将那六千贯赎身费也能一并捞回来。

　　“戴爷，这忒没意思了。这太守真是怂包，派个人一说两万贯就献出来。早知道多要一些就是了。”小熊听了金彪的回报，一副侃价失败的表情。

　　“算了，既然他愿意拿钱买平安最好。侯爷这次要找肃慎人的麻烦，听说这帮家伙都藏在深山老林里面。这一次说不得要钻一次老林子，听说那里的狗熊很多。到时候弄两副熊掌尝尝也是乐事。”戴宇调笑了一下小熊。

　　“哈，别看俺叫小熊。真要是有熊掌，我一人能吃俩。”小熊满不在乎的说道。

　　“好了，这次侯爷有命。让咱们端了那个肃慎人的寨子以示惩戒。仗还是有的打的，不过侯爷也不知道怎么想的。那些野人都要活的，这可怎么弄。”

　　“这还不好办，让那个太守多弄些渔网来。我坐船来的时候，见那渔网甚是结实。到时候往他们身上一套就齐活了，还怕他们飞出去不成？”小熊倒是粗中有细，自从在耿风那里吃了两天的海鲜。对海上的生活便开始念念不忘，浑然忘记了当初晕船吐得一塌糊涂。

　　“嗯，这个法子好。金彪，你再去找那太守要……五百张渔网，三日内交齐。”

　　卢静听了戴宇的补充要求一个头有两个大，立刻吩咐手下人。“两天之内给本太守弄六百张渔网来，若是没有渔网本官下了你们的狱。”

　　一时间襄平网贵，大大小小的官员们经过层层的摊牌。三日之后，居然硬是收上来一千张渔网。太子河畔硬是三月没有打渔人。

　　看着堆积如山的渔网，戴宇夸奖了办事勤勉的卢静。此时的卢静弓着腰，塌着背站在戴宇的身前比吉娃娃还要乖巧。

　　“辛苦卢太守了，既知如此何必当初。你差些人带我们去肃慎人的寨子，大军的粮草给养都要你襄平来供给。如果少了……”

　　“戴将军放心，大军的一应军需襄平府库定然全力供给。若是少了吃的用的，将军来找下官的麻烦。下官绝无二话，这是下官的族弟名叫卢生，今次就由他来给戴将军带路。”

　　卢静低眉顺眼的回着戴宇的话，完全一副应付上差的态度。连自己的族弟都贡献出来，颇有一番表忠心的意思。

　　“如此多谢卢太守，请了。”

　　戴宇带着六千云家的侍卫向北，开往神秘的长白山。

　　碎裂的木屑四散飞溅，打到了苍澜的脸上生疼。九江城的城门被撞出了一个大洞，攻城车被卡在了洞中再也推不动。一群人在城门前急得跳脚，却怎么也拽不开。

　　“往攻城车上浇火油，连这城门一块儿烧了。”苍澜发狠道。

　　九江城攻防战已经断断续续的打了一个多月，城下的尸首枕籍。但大多是穿着贫民服色的攻城一方，苍澜在九江城下已经损失了近万人。急红了眼的苍澜今天亲自带着队伍往上冲，一个月的攻城早已将护城河填平。

　　厚木板蒙着牛皮的攻城车终于推倒了城门前，可万万没有料到这城门的破洞居然将攻城车卡在了这里。

　　数十坛子火油被扔在了攻城车上，火油顺着车子的斜坡滴滴答答的往地上淌。苍澜划了一根火柴，亲手点燃了攻城车。

　　“呼”冲天的大火一下便燃起，毫无准备的苍澜眉毛胡子顿时被烧得卷曲起来。

　　看着南城冒出的滚滚浓烟，胖胖的刘基一下便瘫坐在了宫墙的地砖上。夏侯昂多次向他进言，说是加强城防要在各城门外修建瓮城。可刘基总是心疼钱，真是书到用时方恨少。城墙要破时才知不够厚。

　　不过此时就是顿足捶胸也是没有用，一旦那大火熄灭。城门也一定会被烧成灰烬，那时候就算是有天大的本事也不可能阻止苍澜进城。想想这些年自己对苍澜的挤兑，刘基的心便沉到的谷底。

　　“快点泼水，快点。”一名校尉大声的指挥着手下，一桶桶的井水被泼到了城门上。可不多时，这些井水都变成了丝丝的白气，飘飘荡荡的上了天。

　　被围多日，城里只有靠井水过活。而距离城门最近的井也有一条街的距离，从井里打上水再临过一条街泼到城门上已经洒去了一半。校尉眼看着厚实的城门，从冒白气到开始冒青烟。最后终于开始冒火苗。

　　大火炙烤得十丈之内不得近人，校尉只能看着城门在一团大火中变成了灰烬。手下的军卒开始丢弃木桶，接着便开始脱甲胄军装。他们大多都是本地人，现在四面围城想跑去不可能的了。还是回家避避风头要紧。

　　城墙上的军卒见到街边的景象，苦守了多日的城墙终于开始崩溃。溃散的军卒丢弃了兵刃，脱下了铠甲沿着大街小巷失魂落魄的逃散。

　　城门的大火还没有燃尽，城墙已经失守。顺着城墙攀爬上来的乡民，手持着捡来的兵刃。他们忽然发现，城墙上已经空空荡荡没有了人。

　　“城破了！”城墙上发出了山呼海啸一般的欢呼声，随着这欢呼声。无数的乡民顺着云梯开始攀爬起了城墙。势头之猛连苍澜都阻止不住，只能看着疯了一样的乡民涌向城墙。

　　“完了！”苍澜与郑彬对视了一眼，他们的心中共同的一紧。

　　这些人不是云家的侍卫，而是被鼓动起来的乡农。能坚持这么多天不崩溃已经是难得，现在城破可以为自己死难的亲人报仇了。想到这里苍澜与郑彬不由自主的打了一个寒颤。

　　老天爷，现在谁也阻止不了这群疯狂的人。这九江城里不但有数万大军，还有数十万百姓。如果这些人……两个人谁也不敢接着想下去。

　　“郑彬，你说……”苍澜觉得嗓子异常的干燥。这些天光想着如何破城，对于这样的场景他一点准备都没有。

　　“我也不知道该怎么办，希望他们不会滥杀无辜吧！”郑彬艰难的咽了一口唾沫。如果这些乡民变成了暴民，即便是云啸生了翅膀飞过来也是没用。十几万红着眼的家伙，足可以让九江城在大汉的版图上消失。

　　“派人把住城门，任城内居民出城逃命。”思考了一会儿，郑彬终于提出了一个建议。既然无法阻止，那就给他们留一条逃生通道。至于能不能逃出来，那就各安天命了。

　　“只有这样了，来人守住各个城门出入不禁。”

　　南城崩溃，迅速的形成了多米诺骨牌效应。守城的军卒们四散奔逃，他们也跟南城的守军一样，丢弃了兵刃脱下了军装铠甲。纷纷向城内的民居逃去，只有平日里得了九江王刘基许多好处的数千亲信退守宫城。

　　看着九江城里开始出现的滚滚浓烟，苍澜的心便开始抽搐。一个多月的压抑，让这些乡民的心理已经扭曲。这骤然的释放，让他们人性中的丑恶暴露无遗。

　　他们挨家挨户的搜罗那些逃散的军卒，只要被找出来。不是乱棍打死便是用捡来的刀剑当头一刀，许多人家的男性壮丁也遭了池鱼之殃。更有甚者，居然冲进民宅开始肆意奸淫抢掠。

　　不多时，城门里便开始向外涌出大股的难民。他们惊恐的四散逃窜，好像九江城已经变成阿鼻地狱一般。

　　苍澜看着眼前的一切腿已经开始发软，他的直系手下只有几千人。根本无力阻止十几万抢疯了的暴民。这个时候阻止他们，说不定连自己都会遭受厄运。


第771章 算计

　　双腿打颤的兄弟俩踏进了九江城残破的城门，映入眼帘的是沿街枕籍的尸体。战争的残酷已经让这些乡民由人蜕变成了野兽，没有制约的舒服他们的暴行简直令人发指。

　　一具具男人的尸体残缺不全，有的被敲碎了脑壳。有的被砍下看头颅，更有甚至被斩掉了四肢任其流血而亡。

　　间或出现一两具女人与小孩儿的尸体，女人大都衣衫破碎有许多还保持着厮打的肢势。一些民居燃烧了熊熊的烈火，滚滚浓烟中还夹带着皮肉烧焦的味道。

　　“我们都干了什么，侯爷……侯爷会不会将我们正法！”苍澜心虚的看着郑彬，此时的郑彬也是一脸的苍白。他没有回答苍澜的话，只是无奈的看着街道上的惨景，嘴里念念有词可是谁也听不懂他在说些什么。

　　胖胖的刘基吓得脸色发白，一声声撕心裂肺的惨嚎和女人尖锐刺耳的尖叫声让刘基坐立不安。宫里的宫妃与宫女吓得瑟瑟发抖，她们不敢想像如果城破她们会有怎样的遭遇。

　　“王爷，臣妾不想死啊！王爷。”刘基的宠妃抓着刘基的袖子，地上已经躺了两具宠妃的尸体。

　　“爱妃，我也不想你死。可是那些暴民冲进来，你……孤不想你被他们糟蹋！放心，很快就好。”话音刚落，长剑便已经捅进了高耸的胸脯。

　　刘基那胖胖的脸上流着泪，伸手去抓怀有身孕的一名宫人。“王爷，求求您不要啊！我肚子里还有您的孩子啊！”宫人的哭叫声，让刘基的手略微停滞，犹豫了一下还是义无返顾的抓了过去。

　　红润的脸色变得煞白，保养得宜的身体好像一下子苍老了十几岁。王冠下白发飘零，飞扬的银发好像浓雾中的雨丝。滴着血的剑狠狠的在宫人的脖颈间抹过，好像乡下的老农在杀鸡。

　　滚烫的热血喷涌而出，喷在刘基的王袍上浸湿了一大片。刘基感觉脸上忽然一热，伸手摸去手上却是鲜红的血。浑浊的老泪顷刻间便倾泻而下，自己不但结束了宫人的性命，也结束了那未出生孩子的性命，四周跪伏的宫人们好像看见了一头噬人的恶魔。

　　她们尖叫着，惊慌失措的到处逃窜。四周的侍卫纷纷抽出随身的佩剑，女人的尖叫声与惨叫声此起彼伏。只是短短的盏茶时间，大殿里便安静了下来。尖叫声，惨叫声还有女人们的呻吟声全都消失不见。

　　刘基走在安静的大殿里，每走一步都能踏到半干的鲜血。湿滑粘稠的鲜血沾在鞋底，走起路来发出“嘶啦”“嘶啦”的声音。刘基看着大殿里遍布的尸体，放声大笑。那笑声充满了苍凉，一边笑一边肆意的飚飞着老泪。

　　侍卫们低着头，手中的剑上鲜血已经凝固成了黑色。他们都是刘基的死忠，虽然刘基刻薄寡恩。但多多少少还是办过一些好事，此时此刻还是有一些人跟随在他的身边。

　　“找些柴禾来，孤乃是天潢贵胄帝室龙种。生前享尽人间富贵，死后也不愿受辱于人前。你们……你们便一把火烧了我吧，也算是为孤办这最后一次差。”

　　刘基的语气苍凉悲怆，好像一只将死的老牛。眼泪可以无声无息的往下流。

　　“王爷！现在宫城未破，王爷实在不能做次无谓之举啊！大将军的援军全军覆灭，可淮南王的援军算算日子也应该就要到了。咱们只要再坚持几日，还怕没有生路么？王爷！这月余围城咱们都熬过来了，怎么就不能再等几天。”

　　侍卫长不顾浓重的血腥味儿，“噗通”一声跪倒在血泊里。手紧紧的抓着刘基握剑的那只手，怎么也不肯分开。

　　“大势已去，大势已去啊！他刘安若是想在应援，兵马应该早就到了。如今贼人围城已经一月有余，他就是爬也能从淮南爬过来。什么同族同宗，什么血脉相容血浓于水。狗屁！全都是他娘的骗人的，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。睡在一张床上的枕边人尚且如此，更别说几年才能见上一面的同宗兄弟。指望他，哼！”

　　刘基也是活到了知天命之年，人世间的人情冷暖他怎会不知。别看这些刘氏宗亲，节庆里在长安见到都客客气气。骨子里都是攀比，谁家过得奢华便会尖酸刻薄的说上几句怪话。谁家过得寒碜些便居高临下，给些不值钱的安慰。不过若是向他们张嘴借钱，肯定是一个字儿都没有。

　　人心凉薄不过而尔，人都说无情最是帝王家。刘基当了一辈子王爷，岂不知这王爷们心中盘算的小九九。怕是有些人还盼着他这一脉绝了后，以后分封土地的时候。九江这富庶之地，或许能由他们来称王道孤。

　　刘安的五万大军上个月便从淮南启程，如今行了一月有余。怎么说都应该到了，可现在连一个军卒的影子都看不见。长沙王刘发瞧准了吴家没有子嗣，抢了吴家的长沙王。他的三万兵马近在咫尺，说朝发夕至有些夸张，但三五日间总是赶得到的。

　　刘氏诸侯王尚且如此，那些朝廷任命的太守县令更是明哲保身。只有一个窦渊来增援自己，还在一夜间被苍澜烧了个全军覆灭。现在指望刘安的大军，不如指望天上掉下来天兵天将，帮助自己守住这宫城来得方便。

　　“不会有援军了，不会有了。九江王这一脉传到孤这里，就算是绝户。孤唯一后悔的是，以前没有善待你们。如今孤破败了，想给你们多些财帛亦是不能。你们好多人，爷爷爹爹都给孤当侍卫。辛苦了几代人，无非是求个封妻荫子。孤却什么都不能给你们，今生算是孤欠你们的。若有来世，孤一个个的报答你们。”

　　刘基看着跪满了一地的手下，对自己以前的刻薄寡恩深深的懊悔。这些人能在这个时候还跟着自己，无一不是忠义之士。自己当了一辈子守财奴，现在库房里堆得金山银山又有何用。早知今日，还不如早些散了也让这些侍卫的生活过得好一些。

　　“王爷，我们这些人都是几代人受王爷的恩典。报答王爷是应该的，属下等劝王爷稍稍安顿几日。若是这宫城将破之时，再行自戕亦是不迟。”侍卫长跪在地上苦求，旁边的侍卫们也都杂七杂八的苦劝。

　　见侍卫们一致苦劝，刘基无奈的松开手。沾满了鲜血的宝剑“当啷”一声掉在了地上。“好吧，既然你们苦劝孤便苟活这几日。若天不亡我，朝廷必有援兵到达。孤王指天发誓，若是但有一线生机。日后孤与尔等必不相忘。”

　　侍卫们擦干了眼泪，留下两人当值其余的人都随着侍卫长退了去处。

　　“老二、老三都听好了，想活命的就看好了王爷。咱们的性命全在这王爷一人身上，若是谁不仔细没看住，莫怪诸位弟兄心狠。”

　　“大哥，这王爷已经成了这个样子。咱们还保他作甚，他的生死又怎地和咱们兄弟的生死扯上了干系。”侍卫长的亲弟弟不解的问道。

　　“猪脑子，咱们且守上几日。这宫城虽然不如城墙高大，但胜在范围小。估计也能守上几日，若三日后没有援兵到来。咱们就绑了这老匹夫，去云家换个活命的机会，说不定还能够混一些赏钱。”

　　“大哥高明，老三这些话可不能穿到第四个人的耳朵里。不然大哥的性命难保，若是王爷得救咱家也没了富贵你晓得不。”

　　“晓得，晓得。”那老三赶忙将脑袋点的跟个磕头虫应和着。

　　刘基万万也想不到，说话诚挚如斯的侍卫长做的却是这般的盘算。

　　如血的残阳缓慢的从地平线上落下，如墨的黑暗笼罩了大地。弯弯的新月挂在天空只露出一点儿，似乎它也不愿意听到那些九江贫民的哀嚎声。

　　随着夜幕的降临，九江城里的混乱达到了高潮。到处都在抢劫杀戮，几乎每条街巷都能听到男人的惨嚎声和女人的尖叫声。九江城彻底的沦为了地狱，苍澜与郑彬对此无能为力，那些抢红了眼的家伙已经开始因为分赃不均开始火并起来。

　　流血与杀戮充斥着九江城，城中的大火已经弥漫开来。苍澜与郑彬只能带着自己的直系手下，死死的把着城门。给那些逃难的人们留下一线生机。

　　那些乡农见云家人不参与抢劫，倒也不敢来招惹云家的人。九江的百姓好像老鼠一样，躲在阴暗的角落里。瞅准一个空档，便冲出街巷疯狂的跑出城门。

　　苍澜叹了一口气，自己虽然能够聚集起这些乌合之众。可约束他们太难了，这时他才算明白。云啸为什么说，不是为将之才带兵只会带来灾难。不是自己的，便是别人的。

　　“王宫就不要攻了，围着吧。看如今的情势，攻下王宫未必是什么好事。经过此一役，我自当想侯爷请罪。请侯爷另外委任贤能，经营江南。”


第772章 和谈

　　九江破，暴民乱。无所持，不能控。流民散，盈与野……短短的三十几个字将九江的情形描绘得淋漓尽致。

　　云啸无奈的看着桌上摆着的字条，这年月没有电报。通信完全靠飞鸽传书，信鸽的数量有限。若不是苍澜控制不住局势，是不会轻易动用信鸽的。

　　“有兵无将，有将无帅。”云啸轻叹一声便站起身，大殿外的夜空孤寂而深邃。

　　苍澜冲锋陷阵也算是把好手，可这样大的事情他还做不来。原以为郑彬帮衬，至少江南不会闹出大乱子。可没有想到，如今做成了一锅夹生饭。

　　抢疯了的暴民什么样儿，云啸不用细想就知道。九江城正遭受着浩劫，比以往更加残酷的浩劫。有时候人祸要胜过天灾带来的破坏，是时候结束这场破坏了。

　　颜思聪说得对，自己没有做皇帝的心思。可手下的这帮子人，却未必没有做开国功臣的野心，当野心与能力不匹配的时候。就会产生灾难，例如九江的这次洗劫。

　　天知道，若是自己真的和刘彻全面开战。手下的这帮杀才会做出什么事情来，千百年来其实大多数时间汉人的主要敌人是汉人。

　　崖山之后无中国，可鲜有人知道崖山战役的蒙古军总指挥张弘范是地地道道的汉人，蒙军的主力也是汉人组成。

　　如果大明没有李自成、张献忠之流，单凭那十几万八旗兵是打不进山海关的。

　　纵观大汉民族的几次浩劫，全都是自己人折腾自己人闹出的结果。如今自己要亲手上演一出这样的浩劫么？结果又是什么呢？匈奴人再次得到了苟延残喘的机会，成为悬在汉人头上的一柄马刀？

　　“你在想什么？这夜里凉，别冻着。”不用说听声音就知道是南宫，女人是自行车，颜纤、艾利斯、志玲都是飞鸽牌的。只要不是当值的日子，全都溜得远远的。只有南宫是永久牌的，不管什么时候都是在用心关注着云啸的一举一动。

　　身子一沉，一件披风已经担在了肩头。一种别样的温暖瞬间涌进了云啸的心头。被人关心的感觉非常好，云啸非常享受这种感觉。

　　“苍澜来了飞鸽传书，九江王被困在王宫之中。苍澜与郑彬没有约束好那些被鼓动起来的乡民，结果九江被抢掠一空。饥寒流民倒毙于野，想想这景象我便心惊。如果再闹下去，不知道还有多少城邑会遭受这样的涂炭。”

　　“夫君想和彘儿谈了？”南宫凝眸望向云啸，眼睛在漆黑的夜里反射的晶晶的亮光。

　　“原本想给彘儿一个警告，没想到会死这么多的人。总归是我识人不明，用错了苍澜才导致今天的后果。三代出一贵族，看起来此言不虚。底层的子弟想要有掌控全局的能力，必然是天赋异禀之辈。可这样的人少之又少。”

　　“这是自然，人才难得说的就是这个理儿。别的不说，即便是聪慧如彘儿，一旦举得自己能够掌控天下，还不是肆意妄为？可见，即便是最尊贵的皇家。出这样的一个人也是难得，更别说小门小户。彘儿拖颜家大哥给妾身带来一封信，他说他知道错了。不该任性的夺了你的军马，只要你肯退一步。一切都会回到原来的样子，既然夫君也没有僵持下去的意思。那便索性给颜老夫子一个面子，化干戈为玉帛。少死一些人总是好的，你说呢？”

　　“是啊！戴宇在熊岳阵斩了五千汉军，这还算有情可原。两军交战你死我活的事情。可苍澜这次在江南，导致数十万百姓流离失所。再这样闹下去，恐怕这天下就会乱。有异心的人会利用这样的机会揭竿而起，秦末群雄并起的局面将会重演。不能这样下去了。”

　　云啸将南宫拥入怀中，看着深邃的星空。根除这个民族自相残杀的毛病，需要大智慧。自己是没有这样的智慧，只能退一步让事情回到原来的样子。南宫说得对，能够少死一些人总还是好的。

　　中国历史上，共同创业的人大都逃不过“四同”的结局——同舟共济——同床异梦——同室操戈——同归于尽。

　　云啸忽然想到或许匈奴人的存在还是有好处的，至少一狼在身边会让人挤在一起寻找安全感。那么自己有没有可能，充当那只狼的角色呢？

　　一轮红日冉冉升起，云啸好胃口的吃了一顿早餐。今天他决定结束近两个月的对峙，让一切回到开始的原点。只希望伟大的汉武大帝能够在这次事件中领悟的多一点，知道滥用权力的后果。

　　“内兄，这大王城的风景如何。听说内兄几日来云游各处，诗作颇丰啊！”云啸还是在议政殿见了颜思聪。这位大舅哥最近两天在颜纤的陪同下，游玩了大王城附近的山山水水。

　　无论是大米做的打糕，还是先朝移民保留的风俗都让这位学究感悟非凡。诗作是一首接着一首，不过在被唐诗宋词熏陶过的云啸眼里，未免都是下乘之作。

　　“都是小道而已，不知道妹婿的事情考虑的如何。这可是关系到我大汉命运的事情，还请妹婿好好的斟酌一番。”

　　还好，颜思聪还是知道自己这次是来做什么的。对于自己的使命，他还算是尽职尽责。

　　“请内兄回去转告陛下，虽然九江已破但我已下令不得伤害九江王性命。窦渊也可以交还给朝廷，毕竟他在江都也算是兢兢业业。这些年江都人的生活一年比一年富足也是不争的事实。但我有几个要求，也请内兄转告陛下。如果陛下同意，则一切便按陛下说的那样，让一切都回到开始的样子。”

　　“哦，妹婿有什么要求都说出来。能力所及的大哥先答应你，能力不及的我回到即墨八百里加急呈报当今圣上。”

　　“第一，云家的军马乃是海外开疆拓土所必需，朝廷要归还云家的两万匹军马。”云啸按着茶杯提出了第一个条件，眼睛一眨不眨的看着颜思聪。

　　“这个自然，我来之前陛下已经答应归还妹婿的军马。”

　　“这第二，云家在长安的产业，要重新开业。造成损失的朝廷要如数赔偿，滥杀云家下人管事的朝廷要依大汉律处置不得徇私。”

　　“这个也应你，大汉的律法通行天下。高祖说过，王子犯法与庶民同罪不但是先秦的国策，也是大汉的国策。”

　　“这第三，岳阳城周围三十里要交给云家打理。九江王不得干涉，更不得在岳阳城内收取税赋。”

　　“这个陛下没有交代，但我想九江王命在旦夕。应该也会答应这一条件。”今天一早颜思聪便从颜纤那里听到了九江沦陷的消息，敏锐的颜思聪便晓得云啸会召见自己。

　　“第四，以后东胡经汉境的军马。朝廷不得无故阻拦，更不可无故刁难。如果朝廷需要军马，可向东胡王购买。云家愿意提供这个方便。”

　　“这是自然，与西域通商大汉获得了物资。西域也获得了银钱，这买卖双方都得利的事情。自然使得，如果妹婿能够接洽东胡王。让大汉的军卒也能骑乘大宛名驹，陛下想必还会感谢妹婿的成人之美。”

　　“好，既然内兄如此说。就请内兄尽快回即墨禀报朝廷，让朝廷派遣官员去即墨。这里十一月就要冰封，断了航路来往就会困难许多。”

　　“既然妹婿如此说，为兄自当勉力。请妹婿今日便安排车乘，与纤妹告辞之后为兄便回即墨。”

　　“如此就有劳内兄了。”

　　云啸提出的要求并不算是刁难，好多要求颜思聪来的时候刘彻就已经有了交代。完全属于朝廷能够接受的条件之内，只有割让岳阳一条需要向朝廷请示。不过九江王刘基现在已经是性命难保，丢一个岳阳远比丢掉老命来的划算。

　　不幸中的万幸，当初颜清保全了云家庄子。卫青保全了蓝田的祠堂，而苍澜鼓动起来的那些散兵游勇，进入九江之后只顾着抢劫没有全力攻打王城。这一切的一切都奠定了云家与朝廷有和解的基础。

　　“哈哈哈，来时父亲跟我说要我好好看看这海外之地。今日一见果然是洞天福地，妹婿能够找到这样的一个地方。为兄自然也就放心下来，只是为兄有一时不明还望妹婿指明。”

　　“大哥有什么话尽管说，咱们是一家人不用这么客气。”

　　“说到一家人，妹婿与陛下何尝不是一家人。不知道，妹婿日后与大汉之间要如何自处？”

　　颜思聪果然是个人精，立刻便想到了这海外之地日后的地位问题。以云啸现在的土地与资本，完全可以海外开国。不知道云啸是会自立为王，又或者说是依旧自认是大汉的臣子。

　　“呃……这个？”云啸一时语塞，他也没有想好未来的地位问题。如果承认大汉的统治，那么刘彻的诏令他听是不听。有过这样的事情，若是刘彻召他回长安，他去是不去？


第773章 焚尸

　　九江城里的惨叫与哀嚎声，有如撕绢裂锦一般响了整整一个晚上。

　　当旭日如以往那般从地平线上升起的时候，站在王城宫墙上的刘基差一点没昏过去。繁华的江南大邑九江，几乎变成了一片废墟。

　　倒塌的房屋冒着袅袅的青烟，一些屋子里还留有几处残火。街上到处都是尸体，多得人都没有办法下脚。那些暴民乱哄哄的在九江城到处晃悠，他们好像醉汉一般的东倒西歪。他们的衣袋都塞得鼓鼓囊囊，甚至一些人身上的银钱重得都走不动路。

　　九江王的宫城乃是第一代九江王英布所建，修筑的异常的高大。可正是因为这份高大，才让刘基看到了人性中的残忍。活了几十年，如此惨景就是秦末之乱也没有见过。

　　好在没有人攻击王宫，苍澜与郑彬已经对这些暴民失去了控制。城里到处都发生着黑吃黑的抢劫，除了那些把守城门的云家人。他们这些人几乎见人就杀，在他们的眼里金银已经成为了唯一。人命只怕比狗命还要贱一些，赤果果的贪欲已经完全泯灭了他们的人性。

　　苍澜与郑彬站在城墙之上，透过望远镜可以看到高大的宫城。刘基站在攻城的城墙上，用肉眼便可以看到红底黑字的云字大旗。

　　他们一个想进去，一个想出去。可都不敢踏入九江城半步，这里已经成为了野兽的狂欢场。苍澜相信，自己的队伍贸然进去。怕也是会成为攻击的对象，这些人怕是都疯了。而刘基更相信，如果自己的队伍出去。顷刻间便会被撕成碎片。

　　两支队伍各自相望，却没有人敢越雷池半步。战场上出现了滑稽的一幕，敌对双方都成为了观众。他们都站在城墙上，看着底下那些疯子在卖力的厮杀。

　　暴民们每一个人都在疯狂挥舞着兵刃，杀人与被杀都是一瞬间的事情。开始还是两队对互相抢，人多的一群抢人少的一群。可当人少的一群被杀光之后，人多的一群便立刻分裂。

　　十几万人好像被挤爆的肥皂泡一样，人命在以秒为单位的流逝。几处城门处尤为惨烈，九江城里的百姓能逃出去的都已经逃走。没逃出去的，肯定已经被杀死。云家的人都撤退到了城墙上。

　　抢足了的想出城，手慢没有抢到多少的要分赃。他们的矛盾不可调和，当比嗓音大小已经无效时。锋利的刀剑便代替了谩骂，四座城门口的尸体叠了一层又一层。

　　鲜血足可以没过人的脚面，在残肢断臂堆里有无数的金银。这些人至死都放不下这身外之物。可后来的人还是踏着尚且柔软的尸体，向上爬然后杀死对方或者被对方杀死。终于尸体堵塞了街道，堵塞了城门。

　　九江城成为了一座死城。

　　有人好像豺狗一样的翻找着尸堆中的银钱，翻到的人眉开眼笑。可还没等他满足自己的贪心，身后便会劈来一刀或者刺来一剑。那些带血的金银便会再次变换主人。

　　“苍爷，再也么下去这些人迟早会自己杀光自己。”郑彬看着脚下的杀戮惊恐的道。

　　“那怎么办？这个当口人都疯了，为了这些金钱他们连自己的老子恐怕都会下手。我可不能让弟兄们冒这个险。”

　　“我不是说这个，我是说若是有人发现九江城最大的宝藏实际上是那座王宫……”

　　苍澜的脸色刷的一下便白了，他已经接到了云啸的飞鸽传书。无论如何，也不能伤了刘基的性命。九江城里杀了两天他可以不管，可若是伤了刘基……苍澜的脑门儿一下便冒出汗来。

　　“那你说怎么办，侯爷的将令可是不准杀了刘基。”苍澜气急败坏的说道，要知道两个月前他还非常想宰了刘基这老匹夫。

　　“烧，将这些尸首都烧了。放开这些暴民的出城之路，杀了两天。这些人应该都倦了，他们都想着出城。不然为什么城门这里的尸体会这样多。”

　　“都烧了？”苍澜看着这些密密麻麻的尸体，有些心悸。尽管尸体已经快有城墙高，但仍有不怕死的驱赶着成千上万的苍蝇。在尸体堆里寻找着财帛。

　　“不烧怎么办，这里是江南再有两天这人都臭了。瘟疫将横行九江，到时候岳阳也会受到波及。”

　　“好那就烧，来人。弄火油来，给老子烧。”

　　云家的侍卫们搜罗了半天，好不容易才找到了十几坛子的火油出来。他们将火油泼到尸堆上，火把一扔。

　　“哄”成千上万只苍蝇顷刻间被融化了翅膀，“嗡”的一声便成为了焦炭。

　　最上面的尸体是最新鲜的，尸体的肌肉与皮肤急剧的收缩。那些尸体开始七扭八歪的蠕动起来，他们一个个的抬起了手，好像拳击运动员抬起了双拳。也不知道他们是真的死了，还是原本就是活人。

　　大滴大滴的尸油从尸体里向外滴落，这些尸油助长了火势。殷虹的火苗好像蛇一样的在尸体中间爬行，配合着城下不时发出的凄厉惨嚎让人听着毛骨悚然。灰烟弥漫中，一阵阵烧焦皮肉的糊臭味儿浓烈得呛人。

　　这样的惨景连杀人戗命，见过大场面的苍澜都不禁筋骨酥软。扭曲的空气带着浓烈的焦臭和滚滚的浓烟冲天而起。原本还想啄些腐肉的乌鸦，“呱”“呱”叫着惊恐的遁走。

　　人油缠绕着人骨噼里啪啦的爆响，就连杀红了眼的那些暴民们看到这样的惨景一时间也呆住了。尸堆里面有他们的亲戚，甚至是父亲兄弟。他们一个个腰中揣着金银，可却再也没有机会花销。

　　焚尸的大火足足燃烧了一个上午，到了午时热浪蒸腾的时候。地上已经是一片白灰，间或还有没有烧透的头骨。秃秃的脑盖没有了头发，眼睛变成了两个黑窟窿。茫然的看着天空，下面的骨灰足足有一尺厚。

　　不时有阳光照射在骨灰中，那些重新凝聚的金银会发出耀眼的光芒。一双双大脚板踏过了骨灰，不时还会踩断烧得酥脆的大腿骨。“咔吧”“咔吧”的声音不绝于耳，可再也没有人俯身拾取地上的金银。

　　那些金银已经和上了尸油，没人有胆量将它们带回家。

　　越来越多的人通过南城逃出了九江，有些出了城之后便开始疯跑。跑着跑着，便一头栽倒在地上一动也不动。两天里不眠不休，也几乎不吃不喝。他们的体力已经严重的透支。

　　他们每个人心里都有一个鬼，脑袋不停的转。生怕背后有人会忽然砍上来一刀，结果了自己的性命将好不容易带出来的金银占为己有。

　　九江城外的大路边，不知道有多少人倒毙在路的两边。前两天的尸体身上已经有了蛆虫，新的尸体上也爬满了苍蝇。

　　十几万人围攻九江城，最后活着回到家乡的十不余二三。好多人回家之后一辈子都会怕光，怕水。只敢生活在阴暗的小黑屋子里，一见到阳光便会惊恐的大叫。如果看见了火，他们马上便会疯魔。嘴里说着谁也不懂的语言，又蹦又跳直到精疲力竭为止。

　　有人说那些银钱都是带了血的，这是那些冤魂出来索命。也有人说他们是害了病，可没有郎中能够治好这种病。

　　苍澜看着眼前的一片废墟，骑着马趟过了骨灰堆。他实在没有勇气用自己的双脚踩过去，云家的侍卫有些宁愿顺着绳子爬下墙，也不愿意走过那二十几丈长的骨灰堆。

　　一路上到处都是倒伏的尸体，最先死去的九江居民尸体已经开始膨胀。一个个肚子大的好像怀孕的妇人，当然有些真的是妇人。

　　炎炎的烈日好像要将所有的热量都浇筑在九江城里。“嘭”路边的一具尸体，肚子忽然爆裂来来，发臭的尸水合着腐臭的内脏喷溅得到处都是。

　　一截肠子飞出老远，不偏不倚的正好挂在了苍澜的耳朵上。

　　饶是在灵武见过大场面的苍澜也坚持不住，“哇”的一声便吐了出来。他也一天没有吃东西，这么浓重的血腥味儿谁还能吃得下东西。一股股酸水不断的从嘴里喷涌出来，最后差一点连苦胆都吐出来。

　　苍澜伏在马上奄奄一息的倒着气，实际上他连大气都不敢喘。因为一股股的尸臭，好像跗骨之蛆一样的缠绕着每一个人。

　　旁边的郑彬也好不到哪里去，刚才击中他的好像是膀胱。一块臭肉挂在他的头盔上，这货已经活不成了，连黄疸水都吐得一干二净。

　　侍卫们拧开水壶，给二位爷有一口没一口的灌水。水资源很宝贵要省着用，九江城里有很多水井。可是这些水井里大多有漂浮着一具光着屁股的女人尸体，有一名侍卫找了一口没有尸体的井。

　　一桶水捞上来，刚喝了两口便看到桶底有两根纤细的手指。弄得那侍卫差一点将肠子都吐出来。

　　刘基的王宫大门轰然洞开，一队顶盔掼甲的武士押解着一个胖胖的老者走出了宫门。


第774章 瓜分

　　刘基被自己的侍卫长押着默不作声，金镶玉的王冠也不知道滚落到了哪里，一头稀碎的白发被汗水紧紧的贴在脸颊上。再也不复九江王那股子王侯之气。

　　两个时辰前他还在想着若是挺过了这关，一定体恤属下关爱百姓。做了大半辈子刻薄王爷，今后便做个散财的童子。也好过那些抱着金银去死的守财奴要好。

　　这几日自己身边的侍卫总是有人莫名其妙的失踪。他还以为是战死了，侍卫长怕自己伤心没告诉自己。直到两个时辰前绳索加身，刘基在慨然悔悟。原来这些忠于自己的侍卫都是被侍卫长寻了由头给“咔嚓”了。

　　活了一大把年纪，从来没有感激过人。也从来没有这么想做过好人，没想到最后居然是这个下场。人的心，海底针。前些日子这些人还信誓旦旦和自己说，世受自己的恩典要已死报答自己。言犹在耳，这人心变得比小孩儿的脸还快。

　　刘基一句话都没有，只是默默的谈了一口气。往日里自己的种种刻薄，种下了今天的种子。既然生了根，迟早是要发芽。有今天怨不得天，也怨不得地。只怨自己聚了银钱，却丢了人心。被身边人出卖，也算是应有之报。

　　“苍爷，九江王的侍卫长押着刘基来投诚。您看怎么处置！”一名云家的管事前来向奄奄一息的苍澜通禀。

　　“刘基没事？”本来吐得在墙根倒气的苍澜立刻来了精神，尽管想将这个老匹夫大卸八块。但云啸的将令他还没有胆子违抗，听说抓了刘基立刻扶着墙被侍卫拽了起来。

　　“九江王神情有些萎顿，但没有大碍。属下查验过了，的确是九江王无疑。”刘基不比刘彻，没事就在九江境内溜达。见过他的人不少，这云家管事更是多次见过刘基。他既说没错，那便是真的没错。

　　“走过去看看。”苍澜带着一大群侍卫呼呼啦啦的向九江王王宫走去。老远便见太阳底下站着黑压压的一群人，这些人穿着精细的汉甲一看就知道是刘基的侍卫。

　　正当中一名胖胖的老者被绑缚着，两名彪形大汉一左一右的夹持着。身上的丝绸衣服被绳子勒得贴到了身上，那绳子紧得几乎要勒进肉里。胖胖的身子被勒成了几段，活像一只大号的蚕一样。

　　苍澜几大步走到了前面，那两名大汉好像他肚里的蛔虫似的。抓着刘基的发髻向后一带，刘基那张胖脸便仰了起来。

　　胖胖的脸上满是汗水，打绺的头发紧紧的贴在了额头。昔日不可一世的九江王，现在变得狼狈不堪。有气无力的看了苍澜一眼，嘴唇喏喏的张了几下，但最终还是什么都没说出来。

　　苍澜见到了刘基便乐得合不拢嘴，云啸交代的差事自己办妥。估计责罚会轻一些，对于那个病歪歪的侯爷这些家将是从心里敬服。

　　“苍爷，我等兄弟绑缚了这老匹夫来投奔苍爷。还请苍爷收留，以前若是有得罪过苍爷的地方，还请苍爷大人不记小人过，小人这里给苍爷请罪了。”

　　侍卫长话说得漂亮，双膝一软便跪了下来。他身后的侍卫也跟着跪了下来，宫墙上那些原准备奋死搏杀的军卒也都没了心气儿。一个个耷拉着脑袋，静候苍澜的处置。

　　“都起来，既然你们能弃暗投明。那大家以后都是兄弟，让你的人都出城放下兵刃。愿意走的，每人送一贯钱的路费。投亲也成靠友也好天南地北，愿意去哪里便去哪里。不愿意走的，就留在这九江城继续当差。一切都由侯爷拿一个章程出来，到时候你们愿意怎样随你们。”苍澜看着高大的宫墙不禁有些心惊，如果这数千人真要顽抗到底。自己还真没有本钱攻破这王宫，现在难得这帮小子主动将刘基献了出来。也算是老天爷让自己发一笔大财。

　　“知道了戴爷，兄弟愿意以后随着戴爷当差。”侍卫长谦逊的弯着腰，好像侍奉刘基一样的对苍澜说道。

　　曾经繁华的九江城，不过三日便成为了这副模样。到处是腐臭的尸体，房舍倾覆商铺尽毁。怕是十几二十年也难以恢复过来，这些侍卫的家人也不知道怎样。此时跟随苍澜回岳阳，或许是最好的选择。

　　“你们既然愿意跟着某家，那便安排这些军卒重新执守九江城。”苍澜正愁没人帮忙收拾残局，这些军卒便是最好的替罪羊。给他们拨下粮草，让他们继续驻守这废墟一样的九江。

　　“九江王，你没想到你也有今天吧。世事如棋局局新，好在侯爷有将领。不然老子现在就砍了你这颗肥头，来人好生安顿这位王爷。从王宫里找几个人侍候着，小心些莫要叫他死了。侯爷的将令你们清楚，办砸了差事老子倒霉你们也别想好。”

　　“诺！”苍澜的话音刚落，便有两名黑甲侍卫架起刘基向城外走去。

　　刘基的侍卫长一副奴才嘴脸的跟着苍澜走进了刘基的王宫。虽然九江城中如同地狱，但这刘基的王宫之中却别有洞天。虽然殿宇草木都落了不少的灰烬，但比起尸体满街的城里要好上许多。

　　暴民们这几日来忙着抢劫，根本没有攻击宫墙。所以驻守在里面的军卒几乎每什么伤亡，只有十数名死忠刘基的侍卫被自己人杀死。余下的军卒居然无一伤亡，王宫的粮仓里堆积着如山的粮食。苍澜一观之下不禁倒抽了一口凉气，这些粮食够一万人吃半年的。

　　王宫里还有许多宫女，刘基一辈子好色。每天都离不开女人，这后宫之中自然少不了女人。那天在大殿里只杀了几十个有品阶的嫔妃，可是这宫里还有数百名如花似玉的宫女。

　　侍卫长哈着腰道：“苍爷若是喜欢，小人这便去安排。这刘基老儿年老体衰，这些宫女中有不少人还没开苞。苍爷……”他似乎忘记了刘基曾经是他的主上，张口闭口不是老匹夫便的老儿。

　　苍鹰皱了一下眉头，叛主也许是为了活命。或许某种程度上可以原谅，可是如此口气称呼旧主，还拿旧主的女人送人情。这样的人未免下作了些。回头撇了一眼这侍卫长道：“刚才还没问你姓什么来着？”

　　“卑职何……”侍卫长躬身作答，却发现苍澜已经转身走了。

　　苍澜来到了刘基的府库，这下可真是打开眼界。这刘基一辈子除了好女人，再就是对金银尤为热衷。虽然整日里不停点的哭穷，可真到了他的府库只能用金山银海来形容。

　　一斤一块的金砖码得整整齐齐，斜射进来的阳光一照烁烁放光。苍澜一进门便被惊着了，没想到这刘基的家底如此丰厚。金砖一直摞到了棚顶，这老小子抠到连宝库都省到了这地步。

　　一个个数十斤的大银球摆在地上，这是防盗最好的办法。即便是最厉害的飞贼也没办法弄走这么大的银球而不惊动人。

　　连看了几座府库，具都是一缸又一缸的珍珠。一排又一排的玛瑙，天然的碧玉有屏风那么大。巨大的象牙足足堆了一屋子。

　　这宝库琳琅满目的程度比起云家来，有过之而无不及。苍澜看到最后，除了连连咋舌之外只能一声叹息。

　　攒啊攒攒钱买把伞，一阵大风撸了杆。空攒在这么多的银钱，到头来却为别人做了嫁衣裳。这么多的金银，平日里不知道邀买人心。大难临头谁人肯给你卖命？

　　也不能怪这侍卫长如此的待他，除了他识人不明外。刻薄寡恩便是最沉痛的教训。

　　“这些东西怎么办？还有那些女人。”苍澜回头看了一眼郑彬，这次闯了祸事毁了九江城死了这么多的人。怕是云啸会怪罪下来，这经营岳阳的差事怕是保不住。这么多好东西，恐怕自己只能是个过路财神。

　　“盆儿烂了说盆儿，碗儿烂了说碗儿。这次咱们是闯了祸，但这些东西也算是咱们的功绩。这财货送岳阳，交十三叔入库。这些女人嘛，侯爷刚开辟了那海外之地。家里说不得少了使唤的人，待侯爷召咱们去即墨的时候。顺道带上，或许侯爷看到了高兴处置得轻些。对了，珍珠留几缸还有那些象牙碧玉玛瑙什么的。几位夫人哪里，也少不得孝敬。如果能够请得动几位夫人说话，或许这次不会受什么处罚。”郑彬眼珠一转计上心来，祭出了古今通用的法宝——送礼。

　　当年跟着司马季主混，常在一些深宅大院行走。对于混迹官场必备技能，这小子是熟得不能再熟。知道有时候，枕头风那真是威力无穷。

　　“你小子鬼主意就是多，好金银都发往湖心岛。这些宝贝都入岳阳府库，待咱们去即墨的时候带上。”

　　两人计议已定，便张罗着侍卫们搬运。这些侍卫自然不会放过这样的机会，一个个也混得圆鼓鼓的。可怜刘基攒了大半辈子的包，就这样被瓜分的一干二净。


第775章 意外

　　骊山上的日子清净而悠闲，苍虎心惊肉跳的等待了半个月。汉军居然一点攻山的意思都没有，苍虎在山上观察着似乎汉军也没有长期包围的打算。间或甚至有云家庄子的庄户溜上山来，给山里的云家人带些酒食之类的东西。

　　“老大，看着好像朝廷没有攻山的意思啊！难道是要将我们困死在这里？”苍虎站在鹰嘴岩，用望远镜眺望着下面的汉军营地。

　　“不对，如果那样的话他们不会允许庄户们给咱们送东西。莫不是麻痹咱们，想着抄小路什么的攻山？”苍景空不太了解骊山的地势，茫然的四顾着。

　　“大哥，不可能顺着小路攻上来。想进山必需拿下这鹰嘴岩，可你看看咱们在这一览无余。他们上哪抄小路去，再说附近的小路都有咱们的人十二个时辰的盯着。即便有个耗子钻过来，怕也是不可能。”

　　苍虎在骊山脚下待的时间长了，几乎对每一条进山的路都了如指掌。骊山上蜘蛛网一样的小路都在他的脑子里长着，只要卡住了鹰嘴岩没人可以溜进山里去，除非这些汉军都变成鸟人长出翅膀来。

　　“这可奇了，莫非朝廷还是要跟侯爷议和？”苍景空疑惑着说道。这个判断他早已经想到，可是突然出现的细作让他又有些怀疑。

　　“算了，夜有千般计日出卖豆腐。咱哥俩在这里瞎琢磨也琢磨不出个啥来，可惜这汉军势众咱们的人难以溜进长安城去，不然多少也能打听出个啥来。”

　　苍虎无奈的叹了一口气，两万余汉军将云家庄子变成了大兵营。一向自诩耳聪目明的苍虎，现在成了瞎子聋子。长安城里埋伏的眼线，现在是一个都联系不到。

　　想着让上山的那些庄客帮忙联络一下，不过话还没出口便咽了回去。这些庄户虽然知根知底，但到底人心难测。那些细作都是多年埋下的伏笔，若是就这样暴露未免有些不值。

　　“早晨又钓了一尾金色鲤鱼，老夫吩咐厨子炖了。这里便不去管他，咱还是喝两盅去。反正看着目下的情势，事情说不定还有转机。”

　　“好，这山中的日子也算是滋润。且看这小皇帝能将你我兄弟怎样。”苍虎看了半天也看不出个什么来，索性不去想这些烦心的事情。陪着大哥去水库边上喝酒去了。

　　“大哥，咱们是不是杀早了。或许那些羌人也不都是想着勾连朝廷，这些天我这耳朵里老是阴风鬼语的。晚上睡觉都难得睡个踏实，每次走到矿洞那里都瘆的慌，总觉得那矿洞里还有活人，耳朵里全是指甲挠石头的声音。”

　　苍虎喝了一大口蒸酒，夹了一筷子鲤鱼。别说这厨子的松鼠鱼做得倒是一绝，就是鲤鱼的刺儿多了些。一个弄不好就会扎到嗓子，难收得紧。

　　“依我看，杀了也就杀了。内鬼不禁外鬼不绝，若是那些羌人们闹将起来。你真的有把握守得住骊山？老老少少加起来上万口子，你手下才几个人。兄弟，要不是你下手果决。说不得，现在咱们的脑袋都挂在长安的城墙上风干了。”

　　苍景空别看一把年纪，牙口还不错舀了一勺炒黄豆。扔进嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼着。

　　“也不知道咱家的崽子在外面都怎么样了，我家小虎在侯爷身边有老四还有小熊那小子护着，倒是不怕。我可担心你家那小子，一个人在江南。自家人不说二话，我觉得那小子扛不下江南那一大摊子事儿。我上山前，已经收到风声他正在那里鼓动乡民闹事。真为他捏一把汗，那些乡民穷困的久了。见不得银钱，见到钱就疯了。若是九江王洒出钱来收买，怕苍澜会败得很难看。”苍虎不无担心的说道。

　　“不怕，你说别的王爷能干出这事儿来我都信。唯独这九江王，不可能。他的钱，每个铜子儿都窜在肋条骨上。往下拿一个都带着血筋儿的，都能疼到他的心里去。

　　高祖那么多后裔里面，最守财的便是这位王爷。先帝有一次听人说九江王穷困，便想着免九江些钱粮。可廷尉署一查询，九江王府光宝库便有十八间。就这，还整天跟先帝哭穷。每次来长安，都穿着打补丁的衣服。

　　这位王爷，那就是一个钱痨。没得治了，让他拿钱给那些泥腿子反对我儿子！哼！除非太阳打西边出来。”

　　苍景空絮絮叨叨的说了一大通，这九江王爱财也是大汉出了名儿的。朝廷里的人几乎无人不知无人不晓，刘启当年听到刘基二字也颇为头疼。这是一个宁可丢命，不肯丢钱的人物。

　　“但愿吧！光吃这鱼没意思，晚上我给你打两只山鸡来。快上秋了，这野山鸡最是肥。下午无事我去打两只，晚上给大哥下酒。”

　　“那感情好，听说侯爷发明的那个叫什么叫花鸡。老夫光听闻还没有尝过，你一定让厨子给老夫做那么一道。这些年在宫里，跟比不得你们在云家。现在看来，当初我的选择还是对的。跟着这位侯爷，咱家迟早有兴旺发达的一天。”

　　“大哥您是说……”

　　“你又有那想法！跟你说过，做那个劳什子开国功臣那不是什么好事。就你这样的，九成九是个韩信。就你这脑袋这性子，想做萧何下辈子吧！”苍景空斜瞄了苍虎一眼，看来这位兄弟还是放不下。

　　“这不是大哥您挑起的话头么，来咱哥俩走一个。”苍虎一口抽干了杯中的蒸酒。

　　“对了，那边那座山崖是干什么的？我看着总是戒备森严的，那里面有啥玩意。我这老胳膊老腿，也没上去过。”

　　苍景空抽干了杯中酒，指着水库一侧的一座山崖说道。

　　“哦，大哥说的是缥缈峰啊！那里面儿……”苍虎左右看了看，转过头来对苍景空说道：“以前的大夫人知道吧！就是栾家的那个。”

　　“哦！莫非她就关在那里？”苍景空闻言一愣，随即说道。

　　“不止她，还有她的一个堂妹妹。姐妹俩都关在上面，也怪那大夫人平日里作。秉宜使气的也就算了，偏偏胳膊肘往外拐。你说九江王是钱痨，其实我看这位奶奶怕也是个钱痨。若不是当初她将侯爷攒下的匈奴母马卖了那么多，咱家现在也不至于连驮马都从西域购置。这女人啊！头发长见识短，就不知道孰轻孰重。听说还将香水的秘方私自给了娘家，让栾家在洛阳配制。有今天，我看脚上的泡都是自己走的。你说这女人怎么就……”

　　“她那个妹妹是怎么回事？”苍景空拦下了滔滔不绝的苍虎说道。

　　“栾家听说了侯爷将大夫人关起来，吓得没了魂儿。栾雄忙不迭的将自己的闺女送了来，希望填补大夫人留下的位置。没想到侯爷看都没看一眼，打发人给带上山跟她堂姐姐住一块了。这一晃都几年了，除了轮值的侍卫。平日里也没人上去过，你要是不问我险些都忘记了。一会儿上山去打野鸡，顺路过去看看。虽然大军围山可也不敢怠慢了这两位姑奶奶。虽说现时是遭了罪，毕竟侯爷还是疼大小姐。说不定，大小姐哪天求了情侯爷心一软就给放出来了。”

　　“嗯！老三长进了，多拜拜神总是没错。可惜我这把老骨头上不去了，不然倒是想见见这位大夫人如今是什么光景。当年她嫁与侯爷的时候，风华正茂端的是个美人坯子。”

　　苍景空的眼神悠然的望着远方，遥想当年就好像在眼前一样。

　　“算了，不说这个。咱哥俩走一个……”苍虎端起面前的酒杯，敬了苍景空一杯。

　　不知不觉苍景空便喝得沉了，上了年级的人酒力自然比不得苍虎。命人扶着苍景空去休息，苍虎带着三分醉意带着十几名侍卫爬上缥缈峰。

　　一阵清凉的山风吹过来，薰薰然的苍虎惬意无比。好像这山中的日子也不错，至少比平日里逍遥了许多。少了不知道多少的烦恼。

　　苍虎带着侍卫们爬上了飘渺峰，守门的是一拨老侍卫。都是跟着云啸多年的部下，戍卫这缥缈峰一向不是什么好差事。这上山便是半年，这半年里除了看风景别的什么都不能干。

　　四名汉子只能没事儿吹山风，实在是难熬至极。

　　由于山上无人管束，守门的两名侍卫都没有着铠甲。远远的见苍虎带着人来了，为首的一个脸色“刷”的一下就变了。

　　“虎……虎爷！您今天怎么有空。”为首的汉子对着苍虎拱手施礼，面色一红一白极不自然。

　　“你小子如今在这里钻沙，虎爷行猎过来看看这里。怎么样，这缥缈峰没事吧！”苍虎的心里打了一个突，两只虎目死死的盯着这侍卫。

　　“好，一切都好。”侍卫陪着笑，可那笑容看起来是那么的不自然。

　　“哦，我去拜望一下大夫人。”

　　“不行……”

　　苍虎立时定住了脚步，疑惑的看着侍卫。

　　“大……大夫人休息了。”另外一名侍卫赶忙抢道。苍虎心下更是疑惑，一个眼色身后的侍卫便架住了那两个家伙。

　　“苍虎……有什么事儿说话。”院门一开，一个女人的声音传了出来。苍虎回头一看，不禁魂飞天外。


第776章 美女蛇

　　苍虎的嘴张得足可以塞进去三个鸡蛋，这场景太过令人震惊了。只见栾玲穿着一身鹅黄色长袍，柳眉黛目杏眼含春，一双手捧着挺得老大的肚子。看这样子没有六个月，怕是也有五个月。

　　“你……你你你！”苍虎嘴唇哆嗦着说不出话来，手指指着立在门口的栾玲颤抖个不停，好似见到了鬼一般。

　　苍虎来时，栾玲正在院子里晒太阳。闻听苍虎来了，便想着回屋躲起来。哪成想，那位堂妹正和侍卫在一起厮混。将房门插了一个严严实实，此时敲门或者去厦屋已经来不及。

　　既然躲无可躲索性豁出去了，反正她断定苍虎也不敢拿她怎么样。虽然她被囚禁在缥缈峰，可送饮食之人也时常将外面的消息带进来。皇帝要收拾尾大不掉的云家，现在兵围骊山。苍虎这厮出得去出不去，还是两可之间。若是等云啸的指令，恐怕孩子都会打酱油了。

　　“我怎么了？不认识了，想不到你苍虎变成虎爷之后也变得健忘起来了！”栾玲斜倚着门轻笑，眼神挑衅似的看着惊诧万分的苍虎。

　　“啪”苍虎回手便狠狠的抽了看守一个嘴巴，戟指吼道：“王小二，你他娘的办得好差。这是怎么回事？”

　　“虎爷……虎爷！属下等一时糊涂，求虎爷饶命啊！”王小二腿一软“噗通”一声便跪在了地上。

　　苍虎顿时觉得天旋地转，属下……还有等。他娘的……苍虎斜眼看了另外一名看守。

　　“虎爷……虎爷！实在是……大夫人勾引我们的！求您老！啊……”苍虎实在听不下去了，一脚便将这小子蹬倒在了地上。

　　“唰”“唰”“唰”几把马刀一齐出鞘，雪亮的刀刃横亘在这哥俩的脖子上。只消苍虎一句话，他们俩就会像杀鸡一样被人隔断喉咙。

　　“张小三呢？”苍虎咬着牙问道。

　　“在……在……在……”王小二已经说不成话了，手指颤颤巍巍的指着院里。

　　苍虎刚想往里进，栾玲大肚子一腆苍虎慌忙后退。这时院子里也响起杂乱的声音，苍虎看了栾玲一眼又看了一眼那大肚子。喝道：“来人，把这不要脸的女人给老子拉开。”两名侍卫立刻像两头狼一样的冲上来，不理会栾玲的挣扎一左一右将栾玲架了出来。

　　“咣当”苍虎一脚便将小院的门踹碎了，手里拎着雪亮的马刀当先走进了院子。只见另外两名看守衣衫不整的待在院子里，栾玲的那位堂妹鬓发散乱的正在提鞋。

　　苍虎气得差一点吐血，汉军围山这里的守卫没有及时更换。导致出了这么大的事情，这可怎么跟云啸交代。这几个夯货结结实实的给侯爷戴了大大的一顶绿帽子，而且连孩子都有了。这绿帽子简直一下子戴到了胸口。

　　“来人，绑喽！”苍虎的眼睛几乎冒出火来，如果眼神可以杀人。这三个狗男女已经是浑身弹孔。

　　“呛啷”一声，张小三的马刀便抽了出来。“虎爷，兄弟知道犯了死罪。可……兄弟也是一时糊涂啊！”

　　“糊涂你奶奶个蛋，没见过女人啊！皇帝的老婆都上得，这两个女人也碰不得。还敢跟老子拔刀，你小子也算是出息了。来跟你虎爷过两招，看看你小子这几年涨了多少本事。”

　　“虎爷……我……我对不起侯爷，对不起您！算了，落在你们手里指不定会死的多凄惨。不如老子自己给自己来个痛快！”话音刚落，张小五横起雪亮的马刀横担在脖子上。双手用力向下一拉，“滋”一腔鲜血激射而出。

　　这一刀差点拉断他的半个脖子，可见他用的力道之足。鲜血好像泉水一样的喷涌着，张小五的身体抽搐着。眼神灰败的看着天空，渐渐的身子停止了抽搐，眼睛也好像死鱼一样没有了光彩。

　　旁边的那名侍卫有样学样，见张小五抹了脖子。联想到云啸刻毒的手段，这小子二话没说抽出匕首便捅进了自己的心窝里。待苍虎想阻止，这小子的嘴里已经大口开始吐血。

　　“啊！啊！”门外也想起了两声惨叫，显然也是王小二等听到了张小五的话。立刻会意过来，与其被苍虎或者云啸折磨死还不如现在给自己来一个痛快。如果真的被生擒，苍虎绝对会让自己求生不得求死不能。

　　只是几个呼吸之间，四条人命已经魂兮散去。随着这缥缈峰的山风，不知道飘到了哪里。苍虎扎着手不知道怎么办才好，事主都已经挂了。现在空留下两名荡妇，偏偏这两名荡妇自己还不能随意处置。难不成真让栾玲将这孽种生下来？苍虎感到自己遇到了有生以来，最大的难题。

　　“将这两名贱女人带下山去，这些尸体……好歹也是兄弟一场就地埋了吧！”苍虎看了一眼张小三的尸体，这小子打仗也是把好手。在灵武大战中，身上负了六处刀箭伤仍死战不退。现在居然落到了这个下场，死后连祠堂都进不去。色字头上一把刀，说得真是一点没有错。

　　出了门看到了王小二的尸体，苍虎不禁又是一声叹息。跟这两个女人有勾连，这不是作死么。

　　栾玲对于四个人的死好像浑不在意，挣扎了几下见侍卫不肯松手。索性靠在了侍卫的身上，弄得两名侍卫好像见到毒蛇一样赶忙闪开。

　　“你这贱女人到底要不要脸，地上已经死了四个。你难道还不知足？”苍虎恶狠狠的吼道。

　　“脸？哈哈哈，我被囚禁在这个鬼地方。不对，鬼都不来这地方。还要脸干什么，那东西当吃当喝还是当男人！老娘喜欢，你怎么着。不喜欢老娘给你家侯爷戴绿帽子？你杀了我啊！嘿嘿，你敢么？”

　　栾琳有恃无恐的调笑着苍虎，气得苍虎脖子鼓得老粗却没有丝毫的办法。没有云啸的令，他还真不敢将这淫妇怎么样。当初侯爷真是瞎了眼，怎么弄这么个女人回云家。

　　“你不要脸，多少也给大小姐留点脸面。日后人前人后提起大小姐有这样一个娘亲，你让她在云家怎么立足。什么样儿的人家会要一个淫妇的闺女。”苍虎气得手指乱颤，几乎都有中风的症状。

　　“大小姐，哼！老娘在这里被关了三年，她一次都没来看过老娘。这样的闺女，怕早就跟着南宫那小贱人叫娘亲。早把我这个亲娘给忘到脖子后边儿去了。还跟我提那小贱人，哼哼。老娘自当没生过那小贱人。”

　　“疯了！疯了！来人，绑了。”苍虎指着栾玲咬牙切齿，没见过这样的人。居然说自己的亲闺女是小贱人，骨肉亲情尚可放弃何况夫妻情谊。现在苍虎有些埋怨云啸，为何当初不一下结果了这贱女人。还留着她在这个世界上害人，响当当的四条汉子。就被这两条美女蛇活活的缠死。

　　刚才被栾玲逼开的两名侍卫掏出绳子，狠狠的拧过了栾玲的胳膊。也不管她疼的吱哇乱叫，狠狠的紧了紧绳子勒得栾玲的肚子越发的显得大了。

　　院子里传出女人的惨叫，原来栾玲的堂妹仗着会两手功夫。居然敢反抗，被这些气急了的侍卫劈头盖脸的一顿胖揍。她不同于栾玲，栾玲多少还跟云啸有过夫妻之实。这女人云啸压根连面都没见过。

　　侍卫们恼恨她害死自家兄弟，下手非常之重一直打得她的脑袋跟猪头似的，这才住手。用绳子绑了拖出了小院，苍虎只是扫了一眼并没有责怪自己的属下。

　　留下几个人掩埋王小二、张小三等人的尸体。苍虎押着两个女人下了缥缈峰，兴致勃勃的上山。却这个样子的下山，苍虎感觉自己好像吃了一万只苍蝇一般的难受。如果可能，他恨不得立刻一刀刀零碎剐了这荡妇。

　　栾玲打不得，可她那堂妹便倒了霉。只要走的慢了，身后的侍卫甩手就是一鞭子。都是骑马的老手，鞭子自然使得也是精熟。辫梢刚刚好抽到皮肤，然后向后猛的一收。那块被抽到的皮肤便会爆裂开来，殷红的血便会喷出来。

　　待到了山下，这女人的后背已经被抽得血肉模糊。衣服都成了布片片，山风一吹啪啦啦的响。

　　这一来一回到了山下已经是黄昏时分，苍景空神采奕奕的坐在水库的边上垂钓。看起来中午的一通好睡，让他的精神得到了极大的回复。

　　看到苍虎一脸便秘似的走了过来，苍景空不解的问道：“老三，怎么了？没打到野味儿？也不至于这副表情吧！”

　　“大哥，出大事儿了。”苍虎回头一指被人从马背上扶下来的栾玲。

　　“这……这事谁干的。”苍景空指着栾玲的大肚子吃惊的道。

　　虽然这两年栾玲缺少运动，身体丰韵了些。但样貌并没有多大的改变，苍景空一眼便认出，这位曾经的云家大夫人。

　　“这可怎么跟侯爷交代！”苍虎一个头有两个大，无奈的说道。


第777章 肃慎人

　　九月是鹰飞的日子，惬意的微风吹得青翠的野草好像海浪一般的波动。天上的雏鹰已经摔打好了翅膀，可以肆意遨游蓝天。地上肥硕的野兔小心的趴伏在草丛之中，警惕的防备来自天上的尖喙与利爪。

　　一大队黑甲骑士行走在通往上殷台的大路上，广阔的辽东此时还是一片荒芜之地。草丛中不时闪现出狍子的身影。更有许多梅花鹿在山间的树林中徘徊，奔腾的大辽河渐渐远去，黑甲骑兵走在路上好像是在旅行一般。

　　“戴爷，这真他娘的是个好地方。你瞧，金小三又打了只狍子。今天晚上又有烤狍子肉吃了。”小熊看见一名黑甲骑士射杀了一只狍子，欢快的大笑起来。

　　“小熊爷，这辽东历来都有棒打狍子瓢舀鱼的说法。若论物产，辽东可算得上是丰富。只不过这人太少了，整个辽东两郡人口也不到百万。北边的肃慎人以渔猎为生，都是一等一的好猎手。二位将军此去不可不防。”

　　卢静的这位族弟卢生，一肚子的好学问。一路上不是给戴宇和小熊讲风土人情，便是讲一些妙趣横生的故事。故而很快与戴宇和小熊打成一片，每日里伴随在二人的左右吗，戴宇与小熊聊天时也能插上两句。

　　“怕他娘的蛋，从关中到西域再到这辽东。什么样儿的鸟人没见过，对了那些黄头发蓝眼睛的家伙，真的是肃慎人？他们都长成那副模样？”小熊疑惑的询问卢生。

　　“哪里哪里，肃慎人虽然与我们长的不同。皮肤也略比我们白一些，不过头发眼睛都是黑的。这一点和咱们差不了多少，至于那些野人那要拜奴隶贩子所赐。

　　每年都有大批的奴隶贩子从遥远的西边贩运奴隶过来。这些人什么模样的都有，女奴大多贩运去了西域，关中，匈奴境内也不少。而这辽东苦寒，部落十分的穷困。所以，多喜欢买一些孔武有力的男奴。

　　上次被收买攻击你们的，就是被特殊训练出来的战俘。不过一个肃慎寨子也没有那么多的战奴，需要几个肃慎寨子联合起来才有。

　　其实说起来，肃慎人与匈奴人很像。他们都是以部落联盟形式存在，他们的大头人就好像匈奴人的大单于一般。不过具体的部族事物，便是由哪些部落的首领或者长老们决定。

　　上次袭击你们，便是大哥的内弟买通了肃慎海西部落的清佳努首领。由他出面召集了附近十几个寨子的头人，凑了这两千多战奴出来。没想到，这些战奴一个都没回去。对他们来说，这可是一笔不小的损失。怕是那清佳努也要肉疼好久。”

　　卢生倒是对辽东的情形知之甚详，仔细的给戴宇和小熊讲述着肃慎人的事情。

　　“哦，你是说这些孔武有力的野人都是从远方贩运过来的？”

　　“是啊！那些男奴好存活，自然人数会多些。那些女奴体弱，一般一只商队都捡年轻漂亮的女奴带上一些。不过数量并不多，价钱也比男奴要贵上许多。襄平每年便有两次大型的奴隶集市，那些奴隶贩子会在集市的时候扎堆贩卖许多的奴隶。不过汉境毕竟富裕些，买的奴隶也大多都是女奴。只有贫穷的肃慎人才会买那些不值钱的男奴回去，做工或者做战奴。”

　　戴宇皱着眉头思索了一下，便询问道：“上次你们出了多少钱要他们伏击我们？”

　　“具体的我不清楚，都是那小子去办的。不过我听大哥说，好像花了一千贯钱。如果抢回那六千贯，还多给他们分五百贯钱。也就是那些肃慎人穷疯了，不然谁也不会因为一千贯钱去得罪云家。”

　　“怕是那些肃慎人孤陋寡闻，不知道云家的厉害。”小熊想起躺在床上，浑身缠满了纱布的齐铁便恶狠狠的说道。

　　“这次侯爷派我们来，就是为了让肃慎人知道知道云家的厉害。你刚才说肃慎人很穷是么？”戴宇若有所悟的说道。

　　“嗯，肃慎人以渔猎为生。平日里攒下一些毛皮野物，都换成一点盐巴。还有，他们不会冶炼铁器。一口做饭的铁锅，在部落里已经难得的好东西。许多部落，甚至一口铁锅都没有。咱们汉人好多讨不到老婆的穷汉，攒上一年的钱买一口铁锅进山。便可换回一个俊俏的大姑娘回来，这肃慎人的皮肤普遍都要比咱们汉人白皙一些。姑娘自然也显得漂亮，襄平便有一家专门由肃慎人组成的妓馆。平日里总是热闹非凡……”

　　卢生摇头晃脑的说着襄平城里的风流韵事，小熊听得涎水都流了下来。满脑子都想着如何的抓几个肃慎美女回去，戴宇却陷入了沉思之中。

　　“卢先生，不知那肃慎人的战力如何。一个部落有多少人马？”沉思良久的戴宇开口问道。

　　“肃慎人马匹不多，他们生活在长白山里。马没有太大的用处，但他们的家里都大量养狗。听说有些部落冬日里用狗拉一种叫做爬犁的东西，能在雪地里也能行走如飞。不过我也只是听说，并没有亲眼见过。这些肃慎人常年在山中狩猎，个个都是好猎手。他们的弓箭异常的厉害，小人曾经见过一头狗熊。巨大的熊头比脸盆都大，那狗熊是出了名的铜头铁骨。居然就被人射穿了脑袋，你说他们的箭技厉害不厉害。”

　　“一箭能射穿熊头！”戴宇和小熊对望了一眼，他们都是使用弓箭的行家。知道，即便用云家的复合弓怕也难有这样的效果。倒是用弩可以办到，想必是这书生分不清弩箭与弓箭的区别。只看到插了一支箭，便以为是弓箭射的。

　　不过这也说明，肃慎人有一种弩箭威力强大。戴宇检视过齐铁的铠甲，发现有几处都被弩箭射穿。好在云家的铠甲里面都有一层丝绸的内衬，这才让弩箭没有射得太深。不然，齐烈那小子性命难保。

　　“戴爷，这些肃慎人有这样的家伙倒是扎手。”小熊有些担忧的道。

　　“小熊爷，难点还不在此。这莽莽长白山，生人进去很容易迷路。咱们汉人不熟悉那里，即便找个向导也是难。若是雇佣肃慎人当向导，十有八九会将咱们带进老林子。

　　听说那老林子里危机处处，平日里肃慎人都不怎么进去。咱们汉人到了那里，更是有死无生。这么多年，凡事进入老林子的汉人就没有一个活着出来的。

　　二位将军，我说句不中听的话。即便是在长白山中找清佳努的寨子，恐怕没个十天半个月都不行。这辽东一年倒有四五个月是天寒地冻，若是到了冬天一泡尿热着下去，崩起来便是冰碴。苦寒之地久留不得，二位将军还是要做好无功而返的打算。”

　　卢静的一番话，急得小熊抓耳挠腮。他喜欢直面对敌上阵拼杀，这种连敌人在哪里的仗他着实打不来。

　　“戴爷，你看这怎么办？总不能就这么逛荡一圈便回去吧，侯爷怎么说暂且不提。还不让四叔他们笑死。”小熊的脸色好像便秘一般，看到几名黑甲骑士猎了一头梅花鹿回来，也丝毫没有兴致。

　　“小熊，打仗要动脑子。咱们进山不容易，那就让他们出来嘛。他们不是穷么，咱们就给他们来个关门打狗。嘿嘿，不怕他们不上钩。”戴宇坐在马上胸有成竹的笑着。

　　“戴爷，莫非你有了主意不成？”


第778章 上殷台

　　波涛粼粼的盐难水奔腾流过，位于玄菟郡最北端的上殷台可以算是大汉最北边的一座城邑。辽东地广人稀，上殷台的总人口不过两三万人。多是做些山货或者皮货的生意。

　　肃慎人的毛皮便是通过上殷台的收集，然后源源不断的运进幽州。可以说，这是大汉与肃慎的皮毛集散中心。

　　秋天正是一年之中，毛皮交易最活跃的时候。城里城外到处都穿梭着前来卖山货，或者是毛皮的肃慎人。白皙的皮肤，高挺的鼻梁是他们的标志。他们通常是以寨子为单位，集体出山来贩卖手中的山货和毛皮。用以换取他们需要的盐巴，布匹，还有铁锅等铁器。

　　“快来看啊，那边有人用铁锅换皮子。一张火狐皮可以换上一匹麻布，一张老虎皮可以换一大三小四口锅。”不知什么人在熙熙攘攘的人流之中叫了一下。

　　“轰！”这些肃慎人炸开了锅，麻布与铁锅是他们最需要的东西。一个小伙子若是拿铁锅作为聘礼，那可是十分有面子的事情。若是哪家的姑娘有口铁锅作为陪嫁，那婆家都得高看一眼。

　　人流汹涌的奔向了一群汉人的摊位前，这位摊主一看便是实力非凡的主。身后的麻布堆得一人多高，大小铁锅一连串的放在一堆麻袋上。再看那麻袋，好家伙那是一袋袋细得不能再细的海盐。

　　这种盐是最好吃的，用野山菇炖上一只飞龙鸟。再放点这种盐巴，那味道即便是天上的神仙怕也把持不住。

　　“别挤，别挤。一张火狐皮可以换一匹麻布，一张旱獭皮可以换一小袋盐。我们东家是来换老虎皮的，有老虎皮的往前走。一大三小四口铁锅，就可以换一张。要换的快一点啊！”

　　一个面皮白净的汉子在摊位前吆喝着，但肃慎人好像听不懂汉话一般。潮水一般的涌过来，这时摊位后面忽然站出了一群彪形大汉。为首的汉子壮硕的好像一头狗熊，手中的精钢狼牙棒挥舞着吼道：“都他娘的规矩点，老子的狼牙棒可不认人。”

　　汹涌的人群顿时安静了许多，纷乱的肃慎人开始排起队来。等候那位白面鼠须的汉子给他们鉴定皮毛，换取自己想要的盐巴，布匹，还有铁锅。

　　原来这些肃慎人常年与汉人交易，个个都听得懂汉话。甚至人人都能说上几句，不过当你让他们守规矩的时候，他们便选择性的失聪。对付这样的人，还得狼牙棒好使。

　　“我这里有三十张上等的火狐皮，你给看看我想换三十匹麻布。”排在第一的汉子走上前来将一堆狐皮堆在了卢生的面前。

　　卢生仔细的翻看着火狐皮，上面的几张的确是好皮子。毛长皮厚，用嘴一吹柔软的狐狸毛打着旋的倒在了一边，可一停下那些狐狸毛又聚拢起来，一点倒伏的现象都没有。一看就是冬日里打的狐狸，最难得的是这些狐狸不是被毒死的便是被射穿了眼睛而死。狐狸皮上一个洞眼儿都没有。

　　可再翻看下面的，卢生便是一笑。下面的火狐皮一张张软毛稀疏，干瘪得有些发硬。一看便是夏日里打的老狐狸，有些毛皮上还不止一个窟窿。看起来，这些老狐狸并不容易打都是许多人一起射杀的。

　　“你这人做生意不实在啊！上头的十张我要了，底下的你拿回去。”卢静将这一摞皮子往那汉子的面前一推便道。

　　“你们汉人欺负我们肃慎人，凭什么只要十张好的。这些坏的我卖给谁去！不行，三十张皮子换三十匹麻布。赶紧给俺换，不然拧掉你的脑袋。”那肃慎汉子一把便抓住了卢生的脖领子。

　　他这一闹，两旁的汉人们都坏笑着看向卢生。没有一个汉人肯上来帮忙，他们都巴望着这个充大个的家伙倒霉。今天被他这么一搅合，赚得比平常都少了一成，也应该让他吃点儿教训。这上殷台也不是什么人都能来做生意的，没点势力在这做生意，哼！

　　见旁边的汉人不吱声，那些肃慎人更加的猖狂。一齐用听不懂的肃慎话，夹杂着生硬的汉话向卢生吼叫。

　　“必须换，不然不让你出上殷台。”

　　“这汉人坏了良心，不换给我们便拧下他的脑袋来。”

　　“对，把他的摊位抢了。”

　　肃慎人又变得人流汹涌起来，卢生虽然被那肃慎人抓住了脖领子却一点都不惊慌。

　　“你最好给我撒开，不然你会倒霉。别说我没提醒你。”卢生脸上的表情嚣张到了极点，看着那肃慎人的眼神儿也是一副蔑视的神气。

　　“你就不撒开，你能把我怎么样。你换不换，啊……”那汉子的话还没说完，便是一声惨叫。不管是旁观的汉人，还是想着趁火打劫的肃慎人全都安静了下来。

　　小虎收回手中的狼牙棒，那粗大的尖刺上还带着丝丝的血迹。再看那肃慎人的胳膊，正不自然的弯曲着。那肃慎汉子疼得就地打滚，不住的哀嚎。

　　“狗娘养的，谁敢闹事就是这个下场。”好像配合着小熊的怒吼，身后的那些壮汉们齐刷刷的抽出了马刀。雪亮的马刀在阳光下闪着森森的寒光，那些想着趁火打劫的肃慎人不由自主的向后退了两步。

　　“要做生意就他娘的好好做，不想做生意就他娘的滚蛋。想在这强买强卖，趁火打劫的先问问爷的刀子答应不答应。你赶紧给老子滚！不然老子砸烂你的脑袋。”

　　面对汉子们雪亮的马刀，肃慎人没有了刚才的嚣张。那位被打断了胳膊的汉子，由族人搀扶着走了。回首时用恶毒的眼神剜了一眼小熊，小熊举了一下手中的狼牙棒。那几个肃慎人顿时，吓得一缩脖子便灰溜溜的走了。

　　“真他娘的贱皮子，你过来换什么说话。”小熊“啐”了一口在地上，指着一名精壮的肃慎汉子说道。

　　“我……我这里有些獭子皮想换些盐巴。”肃慎人老实了许多，拿出的皮子也都是上等货。卢生验看之后满意的点了点头，吩咐活计称了盐巴给他。

　　旁边的汉人商贾本想看一出好戏，但见到小熊如此的凶恶。身后的那些彪形大汉又是一副不好惹的样子。原本冷眼旁观的家伙们也都一个个笑容可掬的围拢上来。

　　“这位爷，我这里有上等的松子儿。你尝尝，敢问台脯您是哪家镖局的。可否给小老儿保几趟标走，这价钱好说。”一个干瘦的老者走上前来，捧起一碟炒得喷香的松子儿说道。

　　“吴老六，你别拿你那破松子糊弄人。兄弟，来尝尝这是山里刚换回来的鹿脯干。男人吃了这东西最是受用，拿去就当兄弟给你个见面礼。兄弟眼生的很，原先在哪里发财！”

　　一名光着膀子，身上纹着纹身的家伙挤走了送松子儿的老头。递过来一盆鹿脯干。

　　“列位，这是本家的买卖。我也不是什么镖局的，乃是襄平卢老爷帐下的亲兵。今次来，是陪着卢掌柜的收些山货。”小熊大刺刺的拿过了鹿脯，一张嘴便扔进了一块大口的嚼了起来，样子豪爽至极。

　　“哦，原来是卢老爷帐下的人。失敬！失敬。”那汉子连忙一脸的崇敬之色。

　　卢静辽东第一皮货商人的名头还是比较响亮，这汉子一听是卢静的人。也失了试探的心思，原打算请官家老爷挤走这个抬高物价的家伙。现在也泡了汤，卢静乃是辽东的太守。可不是这上殷台县令敢得罪的。


第779章 稳定军心

　　有小熊这样的家伙坐镇，再也没有肃慎人敢于闹事。但卢生开出的价格足足比旁边的摊位多出了两成，一直到收摊摊子前还排着长长的队伍。旁边的汉人看着眼红，但卢静的牌子摆在那里也这些人也只有敢怒而不敢言的份儿。

　　卢静的摊子一连摆了七天，每一天摊位便扩大一些。到的第七天的头上，卢静的摊位已经扩大到半条街，似乎卢生真的是奉兄长的命令来摆摊收山货与兽皮。每天围拢在卢生摊位前的肃慎人熙熙攘攘，不过看到凶恶的小熊都收敛了许多。

　　“戴爷，您看这样行么。咱们的物资可不多了，那清佳努真的能出来？”距离上殷台二十里外的一处密林里，戴宇端坐在大帐的中间。桌子上摆着牛肉罐头与云家的蒸酒。

　　这些天他们都宿在这林子里，因为怕人发现白天根本不敢生火。只有晚上用篷布遮了才敢做些热食，不过这倒是难不倒方便食品泛滥的云家人。饼干牛肉罐头，还有甜兮兮的水果罐头每人都能领到。只是这样对偕行物资的损耗太大，金彪有些担心他们撑不到清佳努亲自来上殷台的时候。

　　“没事儿，咱们换的东西比别人高出两成的价格。这清佳努一定会来的，而且他要换的量也一定会很大。必然实现跟卢生接触一下，以保证卢生有足够的东西。其实这肃慎人跟其他的人都一个德行，见便宜都想占。可这便宜是那么好占的？只要他带着人进下了山，咱们便让他有来无回。这上殷台就是他的断头地，哼！杀我那么多的兄弟，老子一定亲手剐了他。”

　　戴宇抽干了杯中的蒸酒，脸色涨得通红。每想到自己第一次亲自领兵独当一面，便被这些野人打掉了两个百人队。虽然侯爷没说什么，可戴宇自己也觉得有些憋气。这一次他是卯足了劲儿，就等着清佳努钻进口袋。除了侯爷要的野人，他不打算留活口。

　　“戴爷，您也别伤心。侯爷不是也没说什么，再说了这是偷袭咱们。若真是战阵厮杀，就凭他们那些人。连个屁都不是，两千人对付咱们二百人，这个仗侯爷来打也是没辙。”金彪一边喝酒一边嘟囔道。

　　“混蛋，你小子喝点酒就不知道自己姓什么了。侯爷也是你能非议的，自己掌嘴。”戴宇重重的将酒杯敦在桌子上，两只眼睛放着寒光。若不是这金彪平日里还算是心腹，早就一个巴掌扇了过去。

　　“啪”金彪知道自己说错了话，狠狠的抽了自己一个嘴巴。“戴爷，您别生气，属下喝多了一时多嘴。您别生气！”

　　“你小子，别看咱们侯爷身子骨弱。当年可是带着巴图还有去了的熊爷，虎爷，鹰爷他们以区区百骑，破了吴楚联军五千军马。听说当时黄河岸边僵尸数十里，想想看咱们跟着侯爷打过的仗。哪一仗不是以弱胜强，哪一仗咱们不是胜得漂漂亮亮的。只有灵武那一仗打的惨烈，可回来只有的赏赐也是最为丰厚。我记得那次，你一个人就分了十贯钱两个匈奴姑娘吧。”

　　戴宇也不忍心过分的惩罚属下，与金彪说起云啸的战绩来。

　　“还分了二十亩地，后来小的置换了岳阳的地。二十亩变四十亩，如今俺爹娘还有兄弟都在江南耕田。至少不愁吃喝，这都是托了侯爷跟戴爷您的福。不过咱们侯爷这次出走，是不是不回去了。俺的家当都在关中，若是被朝廷……那便如何是好。听说长安那边出事儿了，虎爷都被困在骊山上出不来。前些日子侯爷好像还要带着咱们打回去，好像这阵子又没了声息。戴爷，您说咱们还能回关中么？”

　　云家的这些侍卫在关中都有家当，家人也多在关中。如今跟着云啸出走已经一年有余，这心里多少有些想念家人。又听说长安出了变故，这军心已然有些不稳。金彪的问题，其实云家侍卫在私下里都在讨论。

　　“底下人都说什么了？”戴宇带了这么多年的兵，怎会不知道现在军心不稳。

　　“倒也没说什么，不过大伙的家人田产都在关中。这……多少都有点想得慌。”金彪有些支吾着说道。

　　“小熊来的时候说，夫人的大哥来了。好像是为陛下做说客的，侯爷好像也已经吐了口。朝廷不会为难咱云家的田产，你们的家人有田产这一点可以放心。

　　不过我想着咱们在那边儿站稳了脚，侯爷就会让你们分批回长安把家人接过来。关中有多少东西，侯爷一定会加倍给你们的。再说，这地方也种得稻米。那大米比咱们江南的米还好吃些，我看在这里也没什么不好。至少是自己地方，不用担心朝廷那帮王八蛋。

　　这地方地广人稀，土地也比关中似乎肥沃些，你还怕没地分给你们？我还跟你说，侯爷说了。在半岛那边儿，过了海之后还有一块土地。那里盛产金银，据说底下埋的都是金山银矿。侯爷这次要那些野人，说不定便是想着用这些人过去开矿。嘿嘿！小子，跟着侯爷你就等着发财享福吧。”

　　戴宇知道，自己说的这些话很快便会传遍全军。知道了自己的未来，军心将会稳定许多。不然一旦有人带头逃亡，那逃亡之风便会风行起来。那个时候，即便是想拦都拦不住。

　　“真的，还的那边真的有金山银山？”金彪的眼睛冒出了小星星，一双小眼睛里满是对财富的渴望。

　　“你小子，我还能骗你不成。你看着，或许今冬或许明春侯爷养好了身子，便会带着咱们渡海去寻那金山银山。”

　　上殷台街市上，卢生打发走了一匹卖山货的肃慎人。正打算休息一下，忽然一名身穿兽皮，浓眉大眼一脸彪悍之气的汉子走到了摊位前。他的身后还站着两名佩刀的侍从，看得出来这家伙不是一般人。因为肃慎人不会打造铁器，铁锅都属于奢侈品。能带着两名佩着铁制刀剑出来的人，一定不是普通人。

　　“您想换点什么？”卢生看了这大汉一眼，不动声色的说道。

　　“掌柜的，听说你是卢太守的人？那为何没有见到卢太守的内弟？我们一直都是和他做生意的。”那汉子没说换什么，反而询问起卢生来。

　　“在下卢生，卢太守乃是在下的长兄。前些日子出了一些事情，大哥派他去了关中。您若是有生意，和我说也是一样。以后上殷台的生意都是由在下负责。”

　　“哦，原来是卢太守的兄弟。失敬失敬，在下清佳努。现在咱们就谈一谈生意。”那大汉这句话一出，卢生顿时怔住。这位大汉便是此次要干掉的人，现在正主在这是不是要喊小熊过来直接将人干掉。

　　“原来是大头人，在下失礼。请里面坐，咱们一边吃茶一边谈。”卢生一挥手做了一个请的手势。

　　那清佳努也不客气，当先走进了卢生身后的棚子。卢生转身对着身后的一名侍卫小声吩咐道：“快去回小熊爷，就说海西部清佳努来了咱们怎么办。”

　　“诺！”那侍卫领命去了，卢生赶忙走进了棚子坐到了清佳努的对面。

　　“不知大头人有什么生意要做，此次我们收购的毛皮与山货已经很多。可能近几日便要启程回转襄平。”

　　“明人不说暗话，前次与太守的内弟做了一笔生意，不过失了手。现在我们需要许多的物资来与匈奴人换取一些奴隶。都是老主顾了，不知可否行个方便。”


第780章 盐难水

　　“哦，有这样的事情。在下一直在关内行走，这件事情还没有听说。不过既然是老主顾，有什么要求在下自当行个方便。不过这价钱嘛……恐怕不能商量，为了此次的收货顺利我已经将收货的价格提高了两成，若是再高恐怕回去也没有办法向家兄交代。”

　　卢生显得有些为难的说道，边说还边偷眼打量清佳努。

　　“哦，不是价格的问题。是数量的问题，寨子里存了许多的山货皮子。没了那些奴隶现在人手有些不足，不知道卢先生能不能去寨子里收购。这样就会省去我的许多麻烦……”

　　“头人的麻烦倒是省了，我的麻烦却又来了。您肃慎人的寨子都在山里，运输殊为不易。大头人没有人手将货物运出山来，难道我就有人手将东西运进去？”

　　卢生努力的拖延着时间，等待小熊的到来。生怕放跑这元凶巨恶，寻着由头与这清佳努蘑菇。

　　“哦，那卢先生的意思是这生意便做不得了。如此清佳努只好告辞了，请了！”清佳努好像觉察出了什么，一拱手便要告辞。

　　“呃……且慢！大头人，您让在下将东西运进山里的确是为难在下。在下第一次走这上殷台，很是想和大头人做成这笔生意。不若这样我们都退一步，我将东西运到林子边上的盐难水边。您将山货毛皮也运到盐难水边，咱们在那里交易。您走了一半的路，我也走了一半的路岂不是好。”

　　卢生一见清佳努要走，赶忙提出了一个折中的方案出来。清佳努仔细的想了，觉得这个方案可行。毕竟盐难水边距离这上殷台还有三十多里，自己的部落缺少马匹还要过河，这三十里并不容易行走。

　　“好，三日后还是这个时辰咱们盐难水边见。卢先生，请了！”清佳努一拱手便带着随从离去。卢生再想挽留却也没了借口，想派人跟着却又怕打草惊蛇。只能眼睁睁的看着清佳努离去，没有丝毫的办法。

　　清佳努的身影刚刚在街角消失，小熊那壮硕的身形便闪现了出来。看着清佳努离去的方向，并不言语。

　　“小熊爷，您去了哪里我派人找您。您没寻见，赶快派人追莫要让这清佳努跑了。”卢生指着清佳努消失的方向急切的说道。

　　“追他干嘛，你们不是说三天之后在盐难水边交易么。到时候，咱给他来个一勺烩。呵呵，人也要财货咱们也要。来人，通知戴爷三天后盐难水边。咱们抓这头傻狍子！”

　　“诺！”

　　卢生这才知道，云家这是不但要干掉清佳努。而且是要连清佳努的海西部落一齐干掉。如若小熊和戴宇抢了这批山货毛皮，又杀了清佳努带出来的青壮汉子。这对于海西寨子来说简直就是灭顶之灾，山里的老幼妇孺，会因为没有足够的男人行猎而活活的饿死。

　　以后再也不能得罪云家人，这些人做事。要么不做，要么做绝。

　　九月的辽东天气几乎是日日晴好，三日之后又是一个艳阳天儿。炽热的太阳高高的挂在天上，白得炫目让人不敢抬头仰视。不过此时已然是九月底，天气凉快了许多即便是大日头底下也不觉得热。

　　清佳努穿着一身的皮袍子，头上还带着一顶缀满了宝石的帽子，脚下穿着一双鹿皮做的靴子。昂着头看了看日头，约定的时间快到了可还是不见卢生的影子。

　　忽然远处的树上晃动了一面红旗，清佳努旁边的大管事忙指着红旗道：“头人，快看那边有人来了。”

　　“这些汉人还真的卡着点来，让人准备一下一会儿咱们交易。这次换了粮食布匹还有哑巴铁锅，寨子里能安稳的过一个冬天了。”清佳努看着山脚处拐出来的车队说道。

　　“头人，看那一辆辆大车好像很多货物的样子。也不知道咱们带来的够不够换。”大管事手搭凉棚，看向那长长的车队拖曳而来。

　　“不是还有上次挣的三百贯钱么！八个寨子分下来，咱们也就剩了这么多。早知道就不和那家伙做那笔生意，真是亏本可怜两千战奴是一个都没回来。真没想到那云家人居然这样的厉害，哎！失策啊！”清佳努在为轻率的答应下那笔生意而懊悔。

　　那队马车由远及近，都是清一色的四轮马车。清佳努知道，汉人的这种马车运力最是强大。不禁感叹，自己有先见之明带来了那三百贯钱。看来这次交易的东西，部落过冬是不用愁了。待过了冬，在春季的奴隶市场上多买些战奴，海西部还是会再次强大起来。

　　清佳努正在想着，车队已经到了眼前。清佳努亲自出来迎接，站在盐难水前等待着车队的到来。他的从人也都跟随在身后，喜气洋洋的看着那些四轮大马车。

　　可谁也不注意到，刚刚打出红旗的那颗树上。那抱着红旗的人连着红旗已经坠落树下，一杆长长的骑枪带着风掷了过来，将他直直的钉在了树上。那肃慎汉子犹自双手挥舞挣扎不已。

　　马车停在了距离清佳努数十步远的地方，可是停的却很奇怪。不是一辆接着一辆的竖着停，而是横着停在了清佳努的对面。

　　清佳努正在奇怪，忽然车上的顶盖打开。一排弩箭如蝗般的便射了出来，站在前排的肃慎人纷纷中箭。那些弩箭的劲力十足，甚至钉在人的头上也能将人射个对穿。肃慎人没有防备之下，顿时倒了一大片。

　　很明显，这些弩箭射的时候避开了清佳努。他四周的人扑倒一片，清佳努却安然无盖。

　　“大头人，汉人要来抢咱们的山货。”那大管事也是机灵，张嘴便说道。黑吃黑抢夺货物的事情在这大汉与肃慎交界的地方并不罕见。所以人们都选择在治安相对较好的上殷台交易，清佳努自持势力强大。这次又带了近千部族里的精壮汉子出来，以为不会有事。可他万万没有想到，汉人的胆子会这么大。

　　“放箭，快点放箭。”清佳努的族人都是山里常年狩猎的猎人，他们反应堪称机敏。一见势头不对，纷纷寻找掩护。清佳努的随身侍卫更是找来了几面木制的盾牌，挡在了清佳努的面前。

　　那些躲在货物后面的肃慎人抽出了弓箭，一个个张弓搭箭射向马车里面的汉人。可惜，那些汉人一个个都是老手。他们不但身上穿着漆黑的战甲，连脸上都带着狰狞的面甲。

　　肃慎人的弓箭，大多是用兽骨制成的箭头。只有少部分的青铜箭头，至于奢侈的铁箭头那简直就是不敢想象。那些箭头射到了那些黑甲武士的身上，“铛铛”声不绝于耳，无一例外的被弹开。在云家的铁甲面前，骨制的箭头显得苍白无力。

　　那些黑甲武士射过了一轮弩箭，纷纷将手中的弩机抛弃掉。抓起早已准备好的弓箭，一支接着一支的攒射。

　　这些黑甲武士的弓箭射得又刁又准，丝毫不比这些肃慎猎人差。好多躲起来的肃慎汉子都中了箭，他们可没有云家的铠甲防护。青铜的箭头扎在肉里的“噗”“噗”声不绝于耳，肃慎汉子的惨叫声此起彼伏。

　　“不要慌，让战奴们冲。他娘的，组织战奴们冲。”清佳努嘶吼着。看着肃慎汉子们一个接着一个倒地他的眼睛都充了血。

　　山里养个孩子不易，而每一个成年猎手的损失都意味着部族力量的衰退。


第781章 猎杀

　　一个又一个的海西汉子倒在了地上，汉军的弓箭射得好像水泼一般。在清佳努的组织下，很快一群百人战奴举着厚木板冲了上来。他们的身后跟着手持木棒的海西族人。

　　树林里忽然冲出了一队千余人的黑甲骑兵，他们嗷嗷的叫着迅速的冲到了四轮马车与那些战奴之间。他们的手中并没有刀剑，而是一张张结实坚韧的渔网。

　　黑甲骑士们见到了白人战奴，便随手将渔网罩在了他们的身上。只要被渔网罩住，再有力量的汉子也会被大宛马拽倒。然后被拖着带离了战场，等到停下来的时候这些战奴都已经被拖得遍体鳞伤。待在渔网里老老实实的，好像死鱼一般没一个站得起来反抗。

　　清佳努瞪大了眼睛，上一次的让他损失了一半的战奴。十几年的积攒下来，整个部落里面老老少少的战奴加起来也不过三百多人。本想着这次多运送一些山货毛皮下山，能多换些粮食盐巴等物过冬。可没想到汉人居然这么狠。

　　那些黑甲骑兵拖走了白人战奴，更多的黑甲骑兵则对着这些海西汉子展开了冲锋。他们身后马车里的那些弓弩手，也都纷纷抽出马刀跳下马车，嗷嗷叫着冲向了海西汉子。

　　那些黑甲骑兵挥舞着锋利的马刀，所到之处血泉喷涌。尤其是那个拿着狼牙棒的家伙，精钢打造的狼牙棒在他的手里好像是一根筷子。左右轮转，一颗颗海西汉子的头颅被他砸得粉碎。

　　待到步行的黑甲侍卫冲过来，能够站得起来的海西汉子已经不多。大木棒子刚刚格挡住一柄马刀，便有三四把马刀从不同的方向劈了下来。那些海西汉子没有任何还手之力，只是一瞬间便被斩成了几块。

　　清佳努看得眼角抽搐，这些可都是海西部以后在这片山林生存下去的本钱啊！

　　“大头人，快些逃吧！不然，都得交代在这里。”大管事带着哭腔的说道。

　　清佳努身后的侍卫也不等清佳努的命令，连拖带拽的将清佳努拖走。那些海西汉子护卫在清佳努的身后，试图护卫自己的大头人。只要进入了山林，那便是他们的天下。那些汉人再厉害，也不能拿他们怎么着。

　　这里距离山林并不远，只有大概四五百步的距离。可这四五百步的距离却好像远在了天边一般，汉人的骑士好像围猎羊群的野狼一般。每撕咬一口，便会将一只咩咩叫的羔羊从羊群中带走。

　　还有一百步就可以冲到林子里，可清佳努的身边只剩下了几十人。清佳努痛苦的闭上了眼睛，即便能够回到老林子。部落里面也绝对熬不过这个冬天，除了被别的部族吞并就只能待在寨子里等死。

　　“海西部这就算是完了。”清佳努仰天长啸放声痛哭。

　　汉人们已经有了戏虐的成分，马刀掠过的时候再也不劈砍人头还有前胸这些致命的部位。他们骑着高大的大宛马高速的冲刺，到了那些紧张的海西汉子身边熟练的用马刀一抹。一条拿着大木棒子的胳膊便掉在了地上，马匹跑出好远才能听到身后的惨叫声。

　　还有的骑士喜欢用自己的骑枪投射海西汉子，长长的骑枪带着风刺入了凝神注意前方的海西汉子。骑枪刺穿了他们的脊背，从前胸透出锋利的枪尖儿。

　　那些海西汉子被活活的钉在地上，双手抓挠却怎么也抓不住那滑腻的枪杆。

　　一条条鲜活的生命就在这样玩耍间魂飞天外，一具接着一具的尸体倒在血泊之中。清佳努没有任何表情，此时此刻他的心已经死了。

　　清佳努的大管事惨叫一声，被骑枪钉在了地上。殷虹的血顺着枪杆不断的流淌，清佳努的两名拿着铁器的侍卫紧张的四处张望，“嗖！”“嗖！”两箭射穿了他们的胸膛。

　　可这两名海西汉子不愧为部落里数一数二的勇士，他们硬是用刀剑撑着站了起来。兄弟二人对望一眼冲向那些该死的汉人骑兵，反正也是一死不如临死之前赚他娘的一个。

　　可还没等跑出两步，他的双腿便有五六支羽箭射穿了他们的大腿。兄弟二人“噗通”一声摔倒在了地上，连被河滩上的石头擦破了一大片。

　　“想不到这些家伙还有些蛮勇之辈，算了放他们一条生路。”小熊将沾满了脑浆与鲜血的狼牙棒伸进河水里不停的涮着。

　　这一仗堪称漂亮，五千云家侍卫围攻不足一千肃慎海西部。这是云家为数不多的以多胜少，打这样的仗小熊觉得就是在游戏。即便是野外狩猎，好像也比这危险一些。

　　“将他们的那些东西都装车，戴爷还在上殷台等着咱们。弟兄们，回家喽！”小熊举起了涮得干干净净的狼牙棒，对着那些黑甲侍卫吼道。

　　“小熊爷，不去攻打他们的寨子。弟兄们还想抢些肃慎的女人，听说肃慎的女人皮肤白皙，所谓一白遮百丑弟兄们……”

　　“滚你娘的蛋，咱们这些人进了老林子。那就是聋子瞎子，擎等着让人家当白鹅宰。你小子就为了痛快裤裆里那玩意，连小命都不要了？你这个怂货，若是要肃慎女人奴隶市场上有的是。愿意买自己去买一个，几个钱的事情，别连累弟兄们拿着性命拼。”

　　小熊训斥着那个侍卫，可心里也为不能活捉一些海西女人而遗憾。不过戴宇再三交代，不可进入老林子。小熊也知道，他们这些步骑进入到深山里。光行军就能累个半死，更别说打仗。

　　云家的侍卫们将那些山货，还有毛皮都搬运到了马车上。那些抓住的白人战奴则被绑起来，窜成了一串拖在马车的后面。清佳努被困得好像一只粽子，就连嘴里也塞上了麻核。好像死狗一般的被扔进了马车，上面还压了几袋子山核桃。

　　此役小熊轻轻松松的打掉了海西部，活捉了清佳努还有云啸要的那些白人战奴。而己方除了十几人有轻伤，再无人伤亡。

　　小熊骑在马上，大口大口的嚼着山核桃。“嘎巴”一声咬碎了，便摊开在掌心寻找着略微有些苦味儿的果肉。

　　几乎与此同时，上殷台也彻底的乱了套。戴宇带着一千云家侍卫冲进了上殷台，只要见到身上穿着兽皮的肃慎人当头便是一刀。

　　一开始肃慎人还不知道是怎么回事，他们惊慌的向着官衙的方向跑去。可到了官衙的门口却发现，官衙的大门紧紧的关闭。平日里耀武扬威的差役，此刻都变成了缩头乌龟。躲在官衙里面，连头也不敢露。

　　“封了城门，见到肃慎人一个不留给我杀。”戴宇恨恨的说道。说道对这些肃慎人的恨，他比小熊还要厉害一些。也正因为如此，他才让小熊去抓清佳努。因为他实在怕见到那个该死的王八蛋，一时控制不住自己将那老小子大卸八块。

　　侯爷的将令里可是点名要那家伙，云啸的将令他还不敢违抗。只能带着一千骑兵，前来这上殷台出一口心里的恶气。

　　所以今天进城的肃慎人是倒了大霉，城门被封得死死的。守门的汉军好像一只只听话的猫咪，抱着兵刃躲在角落里。任凭云家那些凶神恶煞般的家伙占领城门。

　　上殷台的县令待在大堂里，身子抖得好像筛糠。心中暗自叫苦，让戴宇这么一闹，那些肃慎人，怕是再也不敢前来上殷台做生意。恐怕上殷台再也难以恢复往日的繁荣。


第782章 颜师献策

　　“……陛下如能应云侯之所请，不仅为天家之福，亦为我大汉百姓之福！”刘彻将颜思聪的奏章放到了书案上，脸阴的可以滴出水来。

　　龙乘云虎乘风，自己是真命天子天下的主宰。可是连几匹马的主都做不得，只是扣了云侯的几匹马而已。差一点点就闹得狼烟四起天下大乱，为君不能做主做这个皇帝还有什么意思。莫不如做一个逍遥王爷来得痛快。

　　“陛下，颜师来了。正在承明殿外候着！”韩焉走到丹樨下，躬身向刘彻禀报道。

　　颜思聪的这封奏疏是山东八百里加急送过来的，想必同样有一封家书随着送了过来。任用刘氏宗亲，即墨侯也算是刘氏宗亲。现在看来，跟云啸倒好像是亲兄弟。

　　刘彻咬着牙，眼前的情形整治即墨侯也是不可能的。叹了口气，挥了挥手道：“随朕去迎！”

　　颜家不但受过高祖的封号，更是从九岁起便教导刘彻的学问。说起刘彻尊敬的人，什么主父偃，卫绾，汲黯等等都要靠边站。近十年的言传身教，刘彻心里对这位老师还是认同的。

　　刘彻亲自迎接到了承明殿的门口，旁边的宫人与内侍都吓了一跳。不知道这位白发苍苍的老家伙什么来头，放眼大汉之内能有这个待遇的恐怕也只有太皇太后一个人。

　　“学生见过老师！”刘彻对着颜清躬身施礼，完全是一派学生见到老师的样子，礼仪周到一丝不苟。

　　“你是人君，以后见了不要这么多礼。进去吧！”颜清对着刘彻说了一句，大刺刺的便向承明殿里面走。旁边随侍的宫人内侍下巴都要掉到脚面山，嚣张真他娘的嚣张。皇帝给见礼，还要说皇帝几句。这老头儿干嘛的，太皇太后的威风好像都比不得他。

　　九月的阳光好像瀑布一样的倾泻进了承明殿内，承明殿里再也不用点那座烛山。阳光经过地板的反射照到了大殿的每个角落，显得整座殿宇宽敞了不少。

　　刘彻没有座他的皇帝宝座，而是与颜清相对而坐神情恭敬之极。

　　“陛下因何闷闷不乐？”颜清的眼睛盯着刘彻看，刘彻却规规矩矩的垂首跪坐在眼前的对面。韩焉一挥手，承明殿中的内侍宫人纷纷退了出去。韩焉最后一个退走，两名内侍关上了厚重的殿门。一时间大殿里静得可以听见落针之声，千度小心的看着这两个人大气都不敢出。

　　“学生……学生没有闷闷不乐！”

　　“哈哈哈，陛下九岁起便随老夫就学。难道陛下以为可以骗过老夫不成？一国之君，怎可打诳语。”

　　“学生的确心有郁结，朕是皇帝乃天下之主宰。老师说过，为君者掌持国柄，手握王爵。口含天宪，运赏则饿隶富于季孙，呼嗡则令伊，颜化为桀跖。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。这都是老师教给学生的道理。可是学生只不过征用了云侯两万匹军马，那云侯便弄得狼烟四起。逼得朕不得不苟全于社稷，向臣子求和。想必云侯议和的条款您也看了，这哪里是臣子在与君王说话。简直就是自立为王，他的奏章里毫无君上之敬人臣之理。”

　　刘彻越说越气，向颜清倾述着心中的愤懑之情。颜清只是捋着胡子听着，并不参言。待刘彻说得累了，这才说道：“呵呵呵，为君者自然是掌持国柄，手握王爵。可老夫也没有说，为君者可以巧取豪夺予取予求啊！

　　云侯的军马路过大汉的边关，已然向陛下缴纳了税赋陛下既然收了人家的税赋。自然便要保证这批军马的安全，可陛下不但不保全云侯的军马。还巧立名目的征用这批军马，此举与盗匪何异。若是有人这样征用陛下的军马，那陛下会作何行止呢？

　　老夫想着，怕是陛下做得比云侯还要过激些。挥兵山东，搞得大汉处处狼烟亦是想见之举。”

　　颜清不温不火的说着，看向刘彻的眼神也柔和了许多。

　　“可即便如此，他令那苍澜攻破九江纵容乱民屠城抢掠。那也是朕逼的？在辽东，在江南每战不留降卒。这也是朕逼的？那些可都是汉军，那九江城里可都是大汉的百姓。”刘彻不服气的说道。

　　“有些事思聪在信里没办法和陛下说，但给老夫的家信里面都说得清楚。云侯在海外水如不服，感了恶疾。你发难的时候，正是他病得七荤八素几乎撒手人寰之时。

　　他手下的那些骄兵悍将，都是杀人杀惯了的。从江南到西域再到草原，你看看他们这一路哪次不是人头滚滚。不是我替云侯说话，若是云侯真的有什么三长两短。这些骄兵悍将失了管束，那恐怕才是大汉之灾。好在云侯虽然卧榻，但身子却一天天见好。

　　九江城破那九江王不是没动分毫？窦渊全军覆灭，窦渊不也毫发无损？云侯做事没有做绝，处处留着余地。其实就是想着与陛下和解，再怎么说南宫公主也在云家。云侯断然不会将事情做绝的。”

　　“朕就怕有了云侯这个榜样，日后天下诸王侯们个个不听旨令。那朕这个君还叫什么君，大汉不是分崩离析？”

　　“陛下大谬矣！这君王本就是和诸王侯与士大夫共天下，当年高祖问萧何。朕位居九五，为何要听尔等之言。

　　萧何说，臣下制律三千条。条条都要官来做，若是陛下不听臣下之言。那天下之大，人口繁多。陛下何以治理得过来，这天下又如何能够昌明？没有这些个官，陛下又如何统治百姓？

　　听明白了吧陛下，为君不在于治民而在于治官，这吏治才是一篇真文章。高祖分封天下诸侯王，原意是以亲情为纽带。让刘家枝繁叶茂，同气连枝共御外辱。

　　可天下的诸侯王几时消停过，从高祖时起。一直到陛下的爷爷，还有先帝，哪一次诸侯王们消停了？在先帝时期，刘濞等七位诸侯王更是掀起了七国之乱。可经历了这么多的叛乱，大汉的国祚还是传到陛下的手中。大汉风崩离析了么？老夫看来，反而更加的江山稳固。

　　这是为什么呢？这就是因为，从先帝起朝廷逐渐在消弱各路王爵的权势。尤其是限制了诸侯王们掌兵的权利，现在除了几位资历极老的诸侯王。其他的王爷们，鲜有上马治军下马治民之辈。

　　老夫倒觉得，云侯这一闹很好。朝廷可以趁机继续消弱诸侯王们的兵权，而后将基层官吏之任命权也收归朝廷。日后，诸位王爷便只是享用府库里的赋税。安安稳稳做一个富家翁，比天天操练兵马想着宏图大业来得好。”

　　颜清侃侃而谈，刘彻的神情从开始的不服气。逐渐变得专注起来，到了最后更是认真的思索。

　　“老师的意思是，要朕趁着云侯的这次事情继续推行父皇的削藩之策？”刘彻想了良久，终于说出了口。

　　“不是削藩，是要逐渐断藩。天无二日民无二主，天下怎么可以有两个太阳。诸位王爷就是要与日月争辉，事实证明高祖是错的。亲情并不能泯灭对于权力的欲望，一个个诸侯王前赴后继的谋反就是证明。老夫向陛下陈情一道均恩令，主要的内容是诸侯王身故之后。可以将诸侯王的封地，平均分给自己的各个儿子们。这样老子分儿子，儿子再分儿子。几代下来，恐怕这些王爷们只有几亩薄田度日喽。到了那个时候，怕是陛下请他们造反他们都造不起来。”


第783章 上火的老虎

　　“可朕担心云侯……”刘彻面有忧色，毕竟云啸还是颜清的女婿有些话还是说不出口来。

　　“呵呵呵，云侯你不用担心。王者承天意以从事，与天同者，大治，与天异者，大乱。

　　说的便是为人君者要顺从天意，帝王之将兴也，其美祥亦先见。其将亡也妖孽亦先见。

　　自从云侯出现在我大汉以来，东征西讨助先帝平定七国之乱。征战匈奴于西域草原，外结东胡以控西域，内战贼逆于江南。哪一桩哪一件，不是兴社稷保黎民的壮举。

　　老夫活了一把年纪，不管怎样看起来。这云侯像祥瑞多过像妖孽，他在临潼兴修水利经商种田。一个贫困的庄子，没靠朝廷一文钱的资助便成为了大汉最为富庶的庄子，如此枚举林林种种不可计数。

　　即便他在海外有开国之举，那也是汉人开疆拓土。日后也是同根同源同文同种，最后还不是要纳入咱们大汉的版图。试想这陇右与江南诸国，原先可曾是我汉人的土地。若没有先秦的征伐移民，我大汉怎会拓土千里。”

　　颜清侃侃而谈，说得刘彻云山雾罩。不过想想也是，大汉立国之初，的确有不少汉人的地方不服管束。经历了大汉历代的皇帝，这些地方纷纷臣服，最后还是并入了大汉的版图。毕竟大家都说一样的语言，使用同一种文字。天下大势，分久必合合久必分。自家人的事情，总规好解决一些。

　　“那老师以为，学生现在应当如何？”刘彻挺直了脊背向颜清请教。

　　“陛下，现在要做几件事。一，建明堂拥礼制。用礼制束缚百官，以及王氏宗亲。树林人君的权威。

　　二，扩大清华为太学，为国家更多的培养合适的人才。未来，陛下要大量的任用地方官吏，没有一定的人才储备那怎么行。

　　这三，是要限制豪强侵占土地。遏制土地兼并，这样就可以控制豪强的规模。现在山东一些地方豪强林立，好像栾家那样的家族甚至还有家兵的存在。这对大汉，对朝廷都是一支不稳定的力量，一定要适时打压。”

　　颜清一边飞快的说，刘彻一边用心的记。待颜清说完，刘彻有豁然洞开之感。“老师之言让学生有茅塞顿开之感，不过学生疑惑。为何老师不像董先生那样，提出罢黜百家独尊儒术的条陈呢？”

　　“陛下可曾听说过，船大不遮海独木难成林。百家争鸣的局面是有些过于混乱，朝廷应该治理规范。不然你说你的，我说我的互相都不服气。有此导致的内耗实在是损失过多，不过若是罢黜百家便会使得儒家学说失去了竞争。

　　一种没有竞争的学说是不会主动进步的，久而久之儒学必然变得沉重而迂腐好似一种宗教一般。其实这天下的学问里，儒学也不见得是天下至理。百家学说虽然博杂，但能够与儒学争雄数百年还是有其过人之处的。

　　老夫倒是建议，不要拘泥于儒学。陛下可以尊儒学，但要兼容并蓄海乃百川。让儒学吸收各家学说之所长，这样罢百家之名存百家之言，纳儒学之骨指附百家精华之肉。如此这般，才能够使我华夏之文明光照千秋。成为万代所信仰的人间正道。”

　　颜清的话说完，刘彻已经跪伏于地。吓得千度也连忙跪了下去。

　　“陛下不可如此，你身为人君如此作为。便是于礼制不合，快快起来不要这样。”

　　“老师，学生闻听老师之言。感慨良多，圣人说君子要讲忠恕之道，学生初掌国祚被就因为忘记了老师的教诲，才会乾纲独断任意妄为。方致有今日之困，刚才听了老师的话。这才知道什么是圣人说的恕，那是有海纳百川的胸襟，千山万壑的胸怀。董先生不及老师，天下饱学都不及老师。弟子不是跪拜老师，而是跪拜一位当世的圣贤。老师您当得，老师说这于礼制不合。学生倒是觉得，人君跪拜圣贤此乃是最合礼数的事情。”

　　刘彻的话不禁千度大吃一惊，将头紧紧的贴在地板上。就连颜清也是大惊失色，圣贤这乃是孔孟之后个个儒学学士梦寐以求的境界。自己难道真的到了么？

　　可无论他到了没有，刘彻说他是圣贤。那么史笔如刀，颜清的名字断然会刻在历史的书卷上。他颜家，也是出了一位大圣贤的家族。千秋之下，除了孔孟儒学便以颜家为贵。

　　颜清的眼神悠然神往，承明殿里寂静无声。

　　苍虎的嘴上起了一连串的大泡，早上起来尿出的尿都快接近豆油的颜色，口臭得一张嘴便可以熏人一个跟头。不由得他不火大，栾玲的肚子一天大似一天。自己就好像困在这山中的老虎，断了音信也无法请示。难道真的要让这娼妇将孽种生下来？

　　“虎爷，山下来人了。”一名侍卫慌慌张张的跑了过来。

　　“慌什么，汉军打上来了还是皇帝派人来招降？”苍虎喝了一口酒，喷着酒气没好气的说道。

　　“不是，是颜家的人。说是陛下已经与云侯议和，咱家的地还是咱家的，军马也都发还给咱家。前些时造成的损失，具体奏报朝廷已经核准一体补偿……”

　　那侍卫还没说完，便被冲出去的苍虎撞翻在地。

　　“来使在何处！”苍虎出了院子便大声的喊，山中已经整整的四十多天了。内外讯息不通，别人家派来的人他根本就不相信。只有颜家是个例外，可以说自从云家失势苍虎逃进了山里。颜家已经成为云家的代言人，若是没有颜清的保护云家庄子还不知道会怎样。

　　“颜先生，哎呀！舅老爷怎么亲自来，苍虎给您见礼了。”苍虎一见上山的是颜师古顿时也吓了一跳，这位云啸的大舅哥已经六十的人了。让他爬一次骊山，还真是不容易。看起来，侍卫说的八九不离十。

　　“你的脸色怎么这般的憔悴，这山中艰苦也是有的。可也不至于四十多天，便将一只老虎弄成这副样子。”

　　颜师古见苍虎的脸色不好，出言调笑道。他哪里知道，苍虎在山中惬意着呢，直到发现栾玲这贱人居然大了肚子。

　　“大舅爷不要说笑，侯爷真的和朝廷议和了？”苍虎瞪着眼睛问道，此时他最关心的还是这个。到时候不管是禀报云啸也好，还是一乘马车将这贱人送去海外。自己都将扔掉这烫手的山芋，这几天为了这事头发都愁白了好多。

　　“嗯，陛下受了奸妄的蛊惑。才有今日之事，我家思聪去了海外，带回了云侯的要求。陛下俯准之后，我这才上的山。走吧老虎，跟着我下山。好好洗个澡，看你这一身弄得。挺伶俐个人，今天弄成这样子。这罪遭的！哎！”

　　颜师古不明就里，还以为苍虎是因为山中清苦忧心云啸才闹成这副模样。苍虎有苦说不出，栾玲的事情怎么算是也家丑。虽然颜师古也不是外人，不过终究差了一层。如今回到云家庄子，第一件事情便是要派出八百里加急，将这天字第一号的大事禀报给云啸知道。

　　“愣着干什么？这老虎在山中待得傻了不成，还不跟着老夫下山。怎么？还信不过老夫，非得等你家侯爷的亲笔信？”

　　颜师古见苍虎在发愣，面色有些不悦的道。

　　“哪里哪里！他这是乐的，能出山这是好事儿。您是不知道这山中的憋闷辛苦，最恼人的还是与外界不同消息。”

　　苍景空从院门外走了进来，打圆场道。


第784章 南宫省亲

　　云啸将一张信纸扔在了案头，那信笺飘飘荡荡的落在了大理石的地面上。后背无力的靠在了椅子上。无论想过事情的多少种版本，可他怎么也想不到戴绿帽子这种事情会发生在自己的身上。

　　苍虎的信写的虽然委婉，但却让云啸的心情跌落至谷底。或许栾玲这样的女人只适合一夜情，并不适合娶回家里来。自己的几个老婆，艾利斯与志玲更像是两只听话的猫。虽然不安分，有时候还会有点小淘气。但总不会做出出格的事情。

　　南宫与茵茵忠诚的好像两条哈士奇，她们的心只属于自己。茵茵在东胡贵为太后，想养个男宠根本不是什么难事。可巴图几次来信，都声言她在私生活方面无可挑剔。老巴图的话云啸还是信任的，只是觉得苦了茵茵。

　　至于女神的心，天知道女神的心在哪里。她的心是飘渺的，让人琢磨不透的。如烟似云，无相无形。

　　一双温柔的手抚在了太阳穴上，浓烈的茉莉花香气出卖了手的主人。

　　“怎么了？听说戴宇在北边打了胜仗，缴获了许多的皮货与山货。正急急的往回赶，争取在封冻之前回来。”南宫捡好听的说着，希望说些高兴的事情让丈夫的心情好起来。

　　“陛下同意了我的条件，该是云家的还是云家的。”云啸淡淡的说着，就好像是在说今天早晨吃了什么饭一样的轻松。

　　“这是好事啊！妾身去安排一个宴会庆祝一下，你们能够和平相处。也再不用妾身夹在中间难做，你不知道这些天妾身的头发都白了两根。”

　　南宫这话一半真一半假，她的头发每天要用牛奶来洗。端得是乌黑顺滑，想在那上面找出一根白的来。比在乌鸦身上找出一根白毛都难。

　　不过丈夫与弟弟闹矛盾，也的确让南宫夹在中间心力憔悴。一边是骨肉至亲，一边是枕边人。选哪边都有一种被撕裂的感觉。

　　“苍虎还捎来了一封信，你看看吧！”

　　云啸的声音干涩而嘶哑，南宫的心中疑窦丛生不知道这是一封怎样的信笺，能让丈夫变得如此的颓废。

　　南宫小心翼翼的拾起信笺，仔仔细细的研读了起来。只读到了一半，南宫的手便开始有些发抖。

　　“这个贱人！云家……”南宫生生的将后面的话咽了下去，逐渐丰满的胸脯一起一伏，艳若桃花的脸上涨得通红。

　　“夫君打算如何处置！”南宫放下信笺，询问道。子嗣问题一直是南宫的心结，最近云啸的身子很差，自然是无法支持她的做人大计。茵茵也就罢了，身在遥远的东胡她没本事飞过来跟自己争丈夫的宠爱。

　　可被囚缥缈峰的栾玲居然也怀上了，虽然是孽种。但总是证明人家那块地撒上种子就能生根发芽，自己这块地真就是那么不堪！对于栾玲的事情，南宫的心情异常的复杂。

　　“大丈夫难免妻不贤子不孝，我以前以为这都是屁话。现在我信了，一时不慎娶了这样的女人回来。这顶绿帽子我戴的不冤，算了你去处置吧。顺便也回长安去看看你的弟弟和母后，这山高水远的以后想见也没那么方便了。”云啸刚刚好起来的身子，仿佛一下子又被抽空了力气。浑身好像陷进了棉花堆里一般。

　　这下轮到南宫为难了，让自己处置。若是按照自己的性子，就将栾玲装进猪笼里面沉到渭水里面去。可云啸又没有明示，扳着指头算算若是自己到了长安。怕是这栾玲有可能都生了，这可如何是好！

　　刚想再询问一下云啸，却发觉在自己发愣的当口，云啸已经站起身走向了门口。

　　长安城，临潼。

　　苍虎忙得脚打后脑勺，一来是事情真的很多，工厂复工商铺计算损失。点验家里的东西，加上还要接收那两万多匹军马。有些病死的，还要去找朝廷理论赔偿。

　　二来，苍虎是要用忙碌来麻醉自己。栾玲就关在自己住的小院子里，每天的饭食都是绿珠与绿蕊亲自送进去。

　　这是真真正正的内府丑闻，还是遮掩一些的好。尽管偶尔能听见下人嚼嘴皮子，但只要被苍虎听见，一顿鞭子是免不了的。久而久之，人们谈论此事的时候。都会像土拨鼠一样的警惕，两只眼睛精光闪闪的打量四周，然后以特务接头的诡秘气氛作为开场白。

　　苍虎无奈的发现，人们的八卦欲望是无穷的。自己即便是有天大的本事，也没有能力捂住所有人的嘴。这一点连那高高在上的刘彻都做不到。只有通过每天的劳碌来麻醉自己，希望云啸赶紧给出个解决的方案来。免得自己再受这份煎熬。

　　“老三，有些事你不用太上火。上要下雨，娘要嫁人。这当今的太后不也是再嫁之身，况且这女人被废黜在缥缈峰上。弄出些丑闻出来一点都不稀奇，侯爷也不会因为这些事情怪罪你。看你现在一天天愁的，不到五十的人腰都佝偻了。”

　　苍景空拿过一条哈密瓜，尝了一口一边吃一边开解自己的兄弟。

　　“侯爷走了，这内府的事情都归我管。想着派几个老人去也算是妥帖，没想到人越老这胆子越大。居然做出这种事情来，即便是侯爷不说。这心里能不埋怨？侯爷到今天还没个回信儿，我这心里没底啊！若是来信臭骂我一顿也就是了，若是来信不言不声那才叫让人担心。现在我苍家的身家都系与侯爷一身，若是自外于侯爷那咱们家将来可……哎！这个该死的淫妇，真想一刀刀碎剐了她。现在还得老子天天养着她，想想就窝心。”

　　苍虎走在屋子里，真的好像一只困在笼子里的老虎。就差咆哮几声，可是那些下人此时已经躲得远远的。虎爷最近脾气不好，最好不要招惹。要知道老虎发起怒来，那是要吃人的。

　　“你窝个哪门子心，咱家是离不开侯爷。可侯爷也不会蠢到自断手脚，一个被废黜的女人和心腹家臣哪一个更重要？老夫想着，这件事情一定会有人来解决。不过这个人绝对不会是你，如果我猜的没错，这个人应该已经上路。看着吧，过不了几天即墨便会有信使来。”

　　苍景空吃完了哈密瓜，拿了一方细白绢的帕子擦着嘴角。

　　“有人来解决？谁？戴宇？”苍虎疑惑的询问道。

　　“你想哪里去了，这种事情怎么会叫戴宇来处置。我看十有八九，侯爷会派南宫公主回来。一来，海外遥远见过这一面下次见面还不知道是什么时候。二来，南宫公主身份特殊。也有利于缓和朝廷与云家的关系。这三来，便是为了那贱人。这种事情，侯爷是不会假一个家将的手。只能委派自己的姬妾来做。”

　　苍景空胸有成竹的说道。

　　“南宫公主！她会怎么做？”

　　“你管她怎么做，只要好好养着这烫手的山芋。别叫她死你手里，待到那南宫公主来到长安，把她往公主那里一丢。你还管她的死活，看着吧栾家要倒霉了。对了，前天有个叫做郭解的来拜访老夫。老夫看着人还不错的样子，你见见老夫看着这家伙不是凡品，日后或许会有大用。”

　　“郭解？这个名字好熟，貌似以前和侯爷闲谈时侯爷提起过。他是做什么的？”

　　“他是山东的一个游侠，原在栾雄那里混饭吃。现在自立了门户，在山东广交朋友，听说家里办了流水席。江湖上人望很高，隐隐有新一代栾布的气势。”


第785章 头狼之争

　　“长兄，你是草原大漠的众王之王。如今咱们的族人正在遭受苦难，您怎么能只是龟缩在漠北不去抢掠汉人的粮食，女人，还有财富。”新任左谷蠡王伊稚邪愤怒的说道。

　　“你也知道我是众王之王，大漠草原的唯一主宰。居然敢这样和我说话，哼！”军臣单于恼怒的将酒杯摔在地上。

　　“可我们的族人正遭受苦难，没了丰美的草场。我们的族人正在挨饿，有几个部落已经开始饿死人。”伊稚邪愤怒的挥舞着拳头，如果不是因为面前的是大单于。恐怕他已经抽出了佩刀，虽然愤怒但是他还保留了一丝理智。

　　“滚，滚出去！”军臣单于暴怒的喝道。两旁的侍卫走过来，连拖带拽的将伊稚邪拖了出去。

　　“大单于，奴才看……”中行悦不知死活的走出来进言。

　　“滚，你看个屁。没有你唧唧歪歪，本单于会待在这鸟不拉屎的地方么？滚，赶紧给本单于滚出去。以后不要让我再看到你！”军臣单于暴怒的喝道。对于这个汉人，他已经失去了耐心。几次假情报，已经让他损失了太多。他终于意识到，汉人是不值得相信的。

　　中行与赶忙退了出去，刚才自己是着急了些。可他已经半个多月没有见到大单于，与大单于交流的机会越来越少，深蕴政治博弈的中行悦知道这意味着什么。自己将逐渐淡出匈奴人的决策圈，然后沦为一个小丑式的人物。

　　不行，绝对不能让这样的事情发生。被赶出君帐的中行悦飞快的思索着，见到正在叫嚷的伊稚邪中行悦的眼睛忽然一亮。

　　伊稚邪是军臣单于的弟弟，年轻的他好像一只好斗的小公鸡。在去年入侵汉境之后，便干掉了左谷蠡王取而代之。这是一个纯粹的杀戮机器，他拥有强烈的狼族观念。认为汉人就是要任匈奴人予取予求，匈奴人北迁是对狼族最大的侮辱。

　　北地的水草远没有靠近汉境那样的丰美，有些地方十月底就会下雪。牛羊身上的膘还没有贴足，这样会有许多的牛羊熬不过寒冬。在秋天就已经出现了饥荒，若是到了开春谁知道会发生什么事情。

　　所以，伊稚邪急切的希望利用冬天去劫掠一次汉境。用以缓解草原上的饥荒，只有战争才能换来无数的财富，奴隶，还有最为珍贵的粮食。匈奴人不像汉人一样耕种，即便是薄地种上十几亩也可以保证不饿肚子。

　　在伊稚邪看来，汉人就好像是匈奴人耕种的土地。可以无限的劫掠，可以无限的掠夺。那里有数不尽的牛羊，粮食，奴隶，财富。这些都是匈奴人现在急需的，他不明白大单于为什么不进兵汉境。

　　“左谷蠡王，不要这么不开心。奴才的帐篷里有汉人那里弄过来的美酒，不若请大王过去咱们痛饮一杯如何？”

　　中行悦好像闻到了腐臭味的豺狗，来到了伊稚邪的身旁。

　　“汉人的美酒？”伊稚邪舔了舔嘴唇，汉人的那种霸道的烈酒他很喜欢，这种烈酒就好像是专门为匈奴人酿制的。好像火一般的进入到人的身体，让整个身体燃烧起来。可惜，匈奴人北迁。物资匮乏到了极致，就连伊稚邪也很久没有喝到那种烈酒了。

　　“不但有汉人的美酒，还有汉人的美人哦！”中行悦嘿嘿的笑着，好像一只刚刚偷到了鸡的狐狸。醇酒与女人，这是对男人最大的诱惑。现在一起抛出来，中行悦不怕伊稚邪不上钩。

　　“好，就去你的军帐里面坐一坐。听听你这个汉人，又说些什么屁话。”

　　伊稚邪终于被中行悦说动，他决定去中行悦的帐篷里坐坐。他觉得有时候这个汉人的话，其实也挺有道理的。只是他不明白，为什么这个汉人会积极的鼓动匈奴人侵略自己的民族。

　　中行悦在前边引路，伊稚邪带着侍卫跟着中行悦来到了他的宿营地。

　　“把果儿找来，另外让田荣在他的帐篷里置办酒水，招待左谷蠡王的侍卫们。”中行悦的毡包并不大，实在招待不了伊稚邪加上他的所有侍卫。另外中行悦要与伊稚邪说些话，这些话可是不能什么人都听了去。

　　伊稚邪的侍卫们看向伊稚邪，没有他的命令。这些侍卫是寸步不离他的左右。

　　“你们去吧，想必中行悦大人不会吝啬他的美酒。都喝些解解乏，明天咱们就要上路回自己的部落去。”

　　伊稚邪随意的挥了挥手，让那些侍卫自己去找乐子。中行悦这里，汉人的美女可是不少。这些都是从小挑出来调教的，可惜天上人间被无意中撞破。这些女孩子没了去处，只能暂时安排在中行悦的营帐里做些杂事。这陪客人喝酒，自然是杂事中的一项。

　　中行悦没有理会，只是给赶来的田荣做了一个手势。田荣会意的将这些侍卫领走，自然是好酒好肉的招待。

　　中行悦亲自拍开了封泥，云家蒸酒的香味儿顿时扑鼻而来。平时中行悦不喝酒，这些蒸酒从汉境偷运过来已经有几年，浓烈的酒香立刻便勾出了伊稚邪的酒虫。

　　不待中行悦给他倒，伊稚邪便一把抢过了酒坛子。就着坛口便喝了一大口，霸道的云家蒸酒立刻便让他的脸色涨得通红。

　　“左谷蠡王即将回自己的部落，不知道今年的冬天该是如何的难熬。”中行悦看了一眼脖根子都红了的伊稚邪说道。

　　“大单于被汉人吓破了胆，任凭我怎么说也不敢再次入侵汉境。这有什么办法，再过一个月我的领地就会下雪。可是你看看，草地里的牛羊根本就没贴多少膘。这样的牲口怎么能够熬过漫长的冬天，哼！这个胆小鬼迟早……”

　　伊稚邪为了赶路，路上只吃了一些肉干。此时空腹喝酒难免上头，话说了一半才醒悟过来赶忙打住了话头。这毕竟是在汉人的营帐里，谁知道这个狐狸一样狡猾的汉人会不会将自己卖了。

　　中行悦用刀子切了一块牛肉，递给了伊稚邪。“左谷蠡王说的是，匈奴人是狼汉人是羊，这狼天生就要吃羊。不能因为羊圈的边上有几只牧羊犬，便怕了不敢去抓羊。有这样的头狼，狼群早晚会被饿死。”中行悦边说边偷眼打量伊稚邪，见他吃着牛肉不说话。心里便有了几分的把握。

　　“其实冬天还好办，冻死的牲畜一时半会儿还坏不了。慢慢吃总不至于挨饿，可难就难在了开春，冻肉吃光了。好不容易存活下来的牲口又不敢吃。这才是最艰难的时候，可如果那个时候再去抢掠汉境。汉人的税赋又都解往了内地，各地都在忙着春耕。

　　咱们空去汉境走上一圈，结果往往是抢不了多少的粮食。对匈奴人的状况没有多大的改善，就算是抢来了许多的奴隶。没有粮食养活他们，最后也只能饿死。

　　这些年咱们在汉境劫掠了多少的奴隶，可草原上的人口总不见多。为什么？还不是那些奴隶来了几年便会大部分死光，有些部落为了节约粮食主动拿汉人奴隶献祭，或者杀死汉人的奴隶。这样的事情几乎是每天都在上演。

　　以前咱们还可以靠劫掠来补充，可现在连打了几次败仗。劫掠越来越少，去年只有胡羌王的手下劫掠了一些。其他的王爷们也都损失惨重。如果再这样下去，草原上的牲口会越来越少。匈奴人也会越来越少，而汉人的人口会越来越多。迟早，匈奴人要被灭亡。”

　　“那你说怎么办？大单于不肯兴兵汉境，我又有什么办法。”伊稚邪将匕首深深的插进了肉里，眼睛里露出不甘的凶光。

　　中行悦见此情景，心里更加的断定今天会有收获。“左谷蠡王，你说好像狼一样将羊赶进羊圈的是什么？”

　　伊稚邪喝了一口蒸酒轻哼一下，说道：“哼！这你都不知道，这是咱匈奴人的獒犬。亏你还在匈奴境内待了这么长的时间。”

　　“对啊，王爷。您说獒犬是狼么？一只獒犬能够领导狼群在艰苦的草原生存下去么？”中行悦一语双光的说道。

　　“嗯！你的意思是……”伊稚邪的眼中掠过一抹精光。总所周知，大单于的生母乃是汉朝和亲过来的公主。虽然只是一个冒牌的公主，可是毕竟那女人是一个汉人。

　　中行悦的意思很明显，现在的大单于就是一只獒犬，而一只獒犬怎么有资格做一群狼的头狼。

　　“你胆子真大，他是我的哥哥。你不怕我告发你，大单于会用你喂那些獒犬。许多獒犬都是吃人肉长大的，它们最喜欢吃的就是人。”

　　伊稚邪喝着酒，眼睛却一眨不眨的看着中行悦。

　　“即便王爷去告发我，或许真会如王爷所说我会被剁碎了喂狗。可我刚才的话却会在大单于的心中扎上一根刺，因为您才是正宗的狼族后裔。汉人有句话叫防患于未然，说的是防止着火要在火还没燃烧起来的时候。您说，我死之后。大单于会如以往那般对待王爷，他会不会也来一个防患于未然呢？”


第786章 鸣镝

　　“唰”刚才还深埋在牛肉里的匕首一下子顶到了中行悦的喉咙。灰黄的眼睛里射出噬人的目光，只要他的匕首再递进去一点便会划破中行悦的喉咙。

　　中行悦的脑门立刻渗出了汗水，正在这时门帘一挑一个貌美的女人走了进来。伊稚邪本能的斜眼看了一下，阴郁的脸色缓和了一些。缓缓的将匕首收了回来，嘴里轻轻的吐出了两个字：“出去。”

　　刚刚进门的果儿乍一见到如此情景吓了一跳，被伊稚邪的话吓得一哆嗦。中行悦的冷汗已经顺着脸颊淌了下来，对着果儿挥了挥手道：“你先出去，在外面候着不叫不许进来。”

　　果儿赶忙退出了毡包，小心脏吓得跟兔子一样的砰砰跳。

　　“王爷怎么收回了匕首？头狼就是头狼，我的王爷您将是大匈奴最为伟大的头狼。这一杯我敬头狼！”中行悦轻轻的端起酒杯一饮而尽。他知道，想要完成灭汉的大业军臣单于已经不足持。眼前这个年轻人，才是最好的人选。

　　他比军臣单于更加的嗜血，更加的喜欢杀戮与抢掠，更加的像一头狼。只有这样的人才能够扫平大汉，为自己复仇。

　　伊稚邪慢慢的喝了杯中的酒，但一句话也没有说。他还不清楚这个汉人究竟是大单于派来试探他的，还是真心归附自己。

　　“王爷的心中可能还在疑惑，我为何会效忠王爷。很简单，我与大汉有仇。确切的说是与太皇太后窦漪房有仇，我来匈奴就是想着灭汉。但是，现在的大单于已经不能够完成我的梦想。放眼匈奴，只有王爷有灭汉的志向还有胆略。我要完成毕生的梦想，只有依托在您的羽翼之下。您可以信任我，就好像信任你胯下的战马一样。我会忠心的辅佐您，因为我们有共同的梦想。”

　　中行悦说着说着，眼睛里已经渗出了泪水。自从离开了未央宫，多少年他都坚韧的忍住了哭泣。因为他知道哭泣是最无用，最无能的表现。可此时他真的是真情流露，因为他为毕生的梦想找到了新的宿主。

　　“好啊！那你就帮我出个主意吧！”伊稚邪看着眼前的这个汉人，仍然还是不放心。汉人的心眼太多，他们最擅长的就是机狡诡诈。

　　“王爷，再过十天便是秋季祭祀大典。到时候王廷会举行盛大的祭司仪式，会有赛马赛骆驼等活动。王爷可以先去给大单于道歉，就说是忧心部族这才顶撞了大单于。您是大单于最能干的弟弟，如果能主动的去与大单于修好。大单于一定会很高兴，王爷可以趁机提出留在王廷参加过秋季祭祀大典再回去。只要王爷可以留在王廷，我们便可以如此这般……”

　　伊稚邪听着中行悦的话逐渐的眯起了眼睛。

　　火红的太阳从地平线上升起，带着万道霞光将天空染成了金色。天边的云好像正在燃烧，火红的好像炉火中的木炭。

　　营地里逐渐热闹起来，人喊马嘶獒犬的吠叫宣示着新一天的到来。伊稚邪睁开眼睛，推开八爪鱼一般缠绕着自己的果儿。赤果的身躯线条毕露，雪白的皮肤好像凝结的羊脂。让人忍不住生起再将她压在身下的冲动。

　　可伊稚邪忍住了，今天还有事情要做。他必须依照中行悦的主意，去向自己的哥哥军臣单于请罪。因为他也很想坐到那个位置上。

　　昨天喝了许多的蒸酒，加上一夜的癫狂。果儿只是哼了一声，便继续睡去。伊稚邪拍了拍几乎要炸开的头，美酒虽然好但第二天的痛楚可不是一般人喜欢擎受的。

　　上苍赐予你一样美丽的事物，必定搭配一种痛楚给你。这句话是多么的富有哲理，伊稚邪被头痛折磨的欲仙欲死。出了毡包扶着木栅栏吐了一地，直到吐出了酸水吐无可吐才算了事。

　　接过侍卫手中的清水，漱了漱口袖子在嘴角一抹便走向了大单于的营帐。

　　军臣单于今天起的很早，许多烦心事折磨得他睡眠很少。一大清早他便起了身，昨天自己最能干的弟弟当面顶撞自己。军臣单于正思索着要不要处置这个不听话的家伙。

　　他的心里清楚，伊稚邪是一柄锋利的尖刀。可尖刀不但能捅伤敌人，也能够伤及自己。如果有一天这柄尖刀对准了自己，那自己能够对付么？

　　“大单于，左谷蠡王来要求见您。说是来请罪的。”一名侍卫走进来，抚胸施礼对着军臣单于道。

　　“嗯？”军臣单于心里感觉奇怪，这伊稚邪一向性格倔强暴烈如火。怎的今天转了性子，居然向自己倒起歉来。这可真的太阳打西边出来了。

　　“让他进来。”军臣单于吩咐道，他想知道这个弟弟究竟搞什么鬼。

　　伊稚邪光着膀子，身上背着几支荆条。下身只是用一块牛皮围住，就这副打扮的走了进来。见到了军臣单于，直直的跪了下去。

　　“长兄，昨天我不该冒犯您。我知道错了，请您宽恕您这个无知的弟弟吧！”说完便将头杵在了地上。

　　他弄这一出，军臣单于顿时傻了眼。连刚才在心里盘算的呵斥也咽了回去。

　　“伊稚邪，你这是干什么。快起来，谁教得你这些乱七八糟的东西。”

　　“长兄，弟弟昨天听中行悦说。汉人有种道歉的礼仪叫做负荆请罪，如果长兄不原谅我。可以用荆条抽打我，直到长兄解气为止。”

　　“快起来，咱们匈奴人不学汉人的那些调调。大哥原谅你了，来人快帮左谷蠡王将身上的绳子解开。”

　　旁边走过来两名侍卫，解开了伊稚邪身上的绳索。连那几根荆条也拿着出去。伊稚邪一把夺过了荆条，跪在地上将荆条举过了头顶。只是低着头不说话。

　　见到弟弟这副模样，军臣单于心里暗暗自责。刚才自己还在想着怎么教训一下这个弟弟，可伊稚邪这样做，他在心里还是尊敬自己的。

　　军臣单于走下王座，一把将那根荆条抓过来扔出老远。

　　“伊稚邪我的弟弟，大哥原谅你了。昨天也是大哥心情不好，斥责你在先。来穿好袍子，陪大哥出去走走。”

　　兄弟二人携手同游王廷，这是在向所有的匈奴人宣告左谷蠡王还是大单于最忠心的弟弟。大单于对于左谷蠡王的信任没有任何改变，那些在私底下散布的流言将很快烟消云散。

　　“长兄，这王廷果然比我那里热闹许多。再过十天便是秋季祭祀大典，我想过了祭祀大典再回去可以么？”

　　“呃……”军臣单于对于伊稚邪忽然提出滞留在王廷有些犹豫，不过一想他此次来王廷只带了一百人。左右不过逗留十天，或许真是年轻人贪玩，或者又看上了哪家的姑娘。多留十日也是无妨，想到这里便说道：“好吧，秋季大殿王廷会有赛马赛骆驼等赛会。你可以显示一下身手。在咱们兄弟之中，你的骑术是最好的。”

　　“如此多谢长兄了，到时候臣弟一定会尽全力。”伊稚邪的脸上露出了一丝不易察觉的微笑。

　　“哦，长兄这里的天气真好啊。不若明天咱们去打猎吧，我也好久没有在王廷周围行猎了。我训了一只海东青，翅膀张开有三尺长。这么大的狐狸也抓得，怎样长兄可敢与我比试一下。”

　　伊稚邪看着湛蓝的天空，有些兴奋的说道。

　　“明天不行，明天我要接到肃慎的使节商谈从西域贩运奴隶的事情。后天吧，后天咱们兄弟一起出去行猎。我倒是要看看你那只三尺长的海东青。”军臣单于思索了一下道。

　　狩猎本是匈奴人常做的事情，兄弟相邀行猎更是关系亲密的象征。既然要显示出对于弟弟的信任，那行猎是最好的方式。当然，最好的伊稚邪懂事将那只翅膀足有三尺的海东青送给自己。那便更加的显示兄弟的亲密无间，这样王廷里涌动的暗流会安分许多。

　　“那好，伊稚邪就等着后天大展身手。大哥我先走了，我要好好准备准备多多的打一些猎物。”

　　伊稚邪快乐的好像孩子一样的走了，军臣单于看着伊稚邪的背影笑了笑。到底是年轻想的事情少，真不知道这个弟弟长大了会是什么样子。

　　伊稚邪欢快的纵马奔驰，身后跟着的便是他的卫队。虽然这些只有一百人，但个个都是千里挑一的勇士。他们的骑射与马术都是一流，比起大单于本部的精骑是一点都不差。最重要的是，这支骑兵只听命于他伊稚邪。

　　绕过了一座土包，伊稚邪勒住了马匹。早有从人在这里摆好了箭靶，伊稚邪拿出了一根怪米怪样的箭矢道：“这一支叫做鸣镝，我用这支鸣镝射谁你们就射谁。听到了吗？”

　　众侍卫轰然应喏，伊稚邪张弓搭箭手中的鸣镝流星一般的飞出。身后的一百张弓也几乎同时射出，如雨的箭矢顷刻间便将那稻草人射得跟刺猬一样。


第787章 戕杀

　　伊稚邪很满意，这些侍卫跟随自己多年。虽然说不上如臂使指，但也不缺乏默契。

　　接着他又抽出了一支鸣镝，这一次他瞄准了两只凶猛的獒犬。这两只獒犬是他最心爱的獒犬，每一只都有小牛犊子大小。它们从小便被喂食人肉，一双眼睛赤红得如同山魈。

　　有人看见它们为了保护羊群，曾经与数十匹草原狼对峙。平日里伊稚邪对它们爱惜无比，这些年被它们吃掉的汉人奴隶恐怕得有几百人。即便现在草原上奴隶日益减少，伊稚邪还是咬牙养着它们。

　　鸣镝“呜”的一声飞向了那两只獒犬，蝗虫一样的箭矢随即便跟着射了出去。獒犬身上瞬间便插满了箭矢，它们呜咽着倒在了血泊之中。两双狗眼充满了惊惧，它们没有弄明白早上还对自己呵护备至的主人为何痛下杀手。

　　“没有射出弓矢的出来。”伊稚邪的手里握着弓，回身厉呵道。

　　几名骑士无奈的拍了下马屁股，胯下的战马踢踏着驰了出来。马上的骑士心虚的看着伊稚邪，不知道这位喜怒无常的左谷蠡王要怎样处置他们。

　　“拉下去，斩！”一声厉呵让所有的人都大吃一惊，从来没有过这样严厉的军法。匈奴骑士们都愣在了当场，没有一个人冲上来。

　　“唰”伊稚邪拔出的佩剑，对着侍卫们喝道：“我说的话你们没听到吗。拉下去斩首！”

　　侍卫们好像大梦初醒一般，一拥而上将这几名侍卫拉下马。两个人按着一双臂膀，另外一个人则手起刀落一颗好大的人头滚落出好远。

　　“我再说一遍，我的鸣镝射向哪里你们的箭就要跟着射向哪里。哪怕对面站是的我的儿子，也要毫不犹豫的射杀，再有畏缩者就是这个下场。”伊稚邪挥舞着手中的佩剑，面目十分的狰狞。

　　侍卫们从来没有见过伊稚邪这副模样，这位左谷蠡王一向冷血。残杀前任左谷蠡王的时候，甚至将人头锯开将头骨镶上金箔作为酒碗。这些侍卫毫不怀疑，即便杀光他们伊稚邪也不会眨一下眼睛。

　　伊稚邪还剑入鞘，从箭囊中再度抽出了一支鸣镝。这一次，他瞄准了自己最心爱的坐骑。这匹马乃是草原上无双的宝马，不但神骏无比，而且拥有灵性。只要伊稚邪吹一下口哨，只要被它听到便会从很远处奔过来。

　　匈奴人很小的时候就开始骑马，长大成人之后一生几乎都是在马上度过。所以匈奴人很是爱惜马匹，许多人对自己心爱的坐骑好像家人一样。更有甚者，会在严冬的时候将自己的坐骑牵进毡包。对马的钟爱由此可见一般。

　　“呜”鸣镝带着唿哨飞向了伊稚邪的坐骑，侍卫们手中的弓弦顿时响成一片。漫天的箭矢飞向了马匹罕有的宝马，当第一支箭矢飞向它的时候，这匹宝马好像觉察到了什么。抬起头，看向那支飞过来的鸣镝。

　　带着唿哨的鸣镝“噗”的一声插进了它的胸膛，接着雨点一般的箭矢插在了它的身上。受惊的战马撒开四蹄向远处奔逃，伊稚邪回头观瞧。见侍卫们手中的弓都是空的，这一次没有一个人犹豫。见此情景，他终于满意的点了点头。

　　而此时，远逃的战马终于轰然倒地。四蹄不断挣扎，可它再也没有能够站起来。

　　九月底，草原上的天气很好。这是一年里最宜人的日子，天气不冷不热。就连平日里飞舞不断的蚊虫似乎也少了许多，军臣单于带着侍卫兴冲冲的开始了围猎。

　　今天的收获不错，他们围住了一大群黄羊。这些家伙最喜欢吃草根，实实在在草原的祸害。不过黄羊的肉还算鲜美，是匈奴人喜爱的猎物。这东西跑的飞快，不到冬季等闲的狼群也捉不到一只。今天居然围住了这么大的一群，的确让军臣单于有些见猎心喜。

　　“长兄，这么多的黄羊。哈哈，听说本部的骑兵都是大匈奴最精锐的。不若咱们比试比试，咱们各带一百侍卫，看谁射猎的最多。如何？”

　　伊稚邪看着那些黄羊，对着军臣单于说道。

　　“伊稚邪，今天就让你看看本部骑兵的厉害。我跟你赌上本部最好的十匹马，只要你赢了便可在本部挑十匹最好的马走。你输了本单于就要了你那只海东青，怎样？”军臣单于见伊稚邪挑战，正愁没法子敲打一下伊稚邪的军臣单于那肯放过这样一个机会。立刻提出了条件，他对那只硕大的海东青早已经是垂涎三尺。

　　“好，伊稚邪若输了便将这海东青输给你。”伊稚邪痛快的答应下来。

　　“为了避免引起不必要的纠纷，还是请本部骑兵先射猎一个时辰。然后我部骑兵再射猎一个时辰，猎物多者为胜如何？”

　　“好，小子们不要让我输了马匹。尽情的射猎去吧！”军臣单于的大手一挥，身后的一百本部骑兵好像旋风一样的冲了出去。

　　匈奴汉子都是草原上围猎的好手，他们分为左右两队好像两条手臂一眼的将黄羊群围拢。接着那些匈奴汉子一个个张弓搭箭，地上的黄羊一只只被射翻。见到本部骑兵如此神勇，军臣单于满意的笑了起来。

　　强大的本部骑兵是对各个部族最好的威慑，靠着这些骑兵军臣单于便可以让整个匈奴草原，在自己的脚下颤栗。

　　“伊稚邪，你看看本部的骑兵如何？”军臣单于有些带着傲慢的口气说道。

　　“本部的骑兵果然精干，无论是骑射还是战术都无懈可击。”伊稚邪虽然年纪轻，但从小骑射功夫都不差，每次大战都冲锋在前。自然一眼便可以看出这些骑兵的精锐。心中暗自可惜，这样一群让却让这只獒犬带着。

　　军臣单于满意的点了点头，他很满意伊稚邪的评价。两人正说着，本部的骑兵已经追着黄羊跑远了。

　　“他们已经猎获了许多，大单于还是去看看战利品吧。”伊稚邪看着那些翻到在地的黄羊说道。

　　“好，就去看看。”军臣单于打马当先向围猎场跑去。

　　可他万万没有料到，身后的伊稚邪并没有跟上来。而是缓缓的抽出的鸣镝，他的侍卫一见他抽出的鸣镝。知道这位王爷又要射猎，只是不知道他要射什么。不过为了保命，还是从箭袋中抽出了箭矢搭在了弓弦上。

　　“呜”鸣镝笔直的射向了刚刚跑出二三十步的军臣单于。伊稚邪的侍卫几乎下意识的便向军臣单于射了过去。

　　军产单于万万也没有料到，自己的身后会有如此多的箭矢射过来。他和五六名侍卫顿时中箭落马，远处的本部骑兵还在热闹的围杀，没有人注意到此处的情形。

　　伊稚邪的那些侍卫们也愣住了，他们没有想到王爷的鸣镝居然射向了大单于。好多侍卫都在箭矢射出去之后抓了一把，妄图将射出去的箭矢抓回来。可人的手怎么可能抓得回射出去的箭矢。

　　令人奇怪的是，虽然有一百多精骑去参与围猎。但大单于身后还有一百多侍卫，这些侍卫根本没有随着大单于前进。而且在伊稚邪射杀了军臣单于之后，也没有拔出武器厮杀的意思。

　　伊稚邪斜眼看了一下那支骑兵的长官。“你就是阿木？”

　　“是的王爷，我是阿木。胡羌王有过吩咐，让我听从左谷蠡王的调遣。”阿木在马上对着伊稚邪抚胸施礼道。

　　“你去看看，若是还有没断气的。”伊稚邪做了一个切的动作。

　　阿木应了一声诺便带着手下过去查看，伊稚邪亲眼见到几名匈奴军士拿着长矛在不知生死的军臣单于身上戳了几下。

　　中行悦真是一个妙人，昨天洒了如此多的盐水，使得这些黄羊贪恋这里的草场而不走，为自己创造了杀大单于的条件。

　　如今胡羌王的手上也沾了大单于的血。这使胡羌王怎么也脱不了干系，虽然已经与胡羌王订有秘约。但哪里有这样来得保险，现在胡羌王与自己是一条绳子上的两只蚂蚱，哪个都跑不了。戕害大单于的罪名，有自已是一份自然也有胡羌王的一份。

　　阿木的手下抖落出好大的一块牛皮，将军臣单于身上的箭矢起出来。然后用牛皮紧紧的包裹好。这才带着大单于的尸体回转，至于那几句侍卫的尸体，则被几名骑兵拴着绳子拖走。不远处便有一群獒犬，想必只要将尸体往那里一扔，不消一个时辰连渣都剩不下多少。

　　“左谷蠡王，这里的事情办完了。咱们下一步要怎样做。”

　　“走，回本部。本王要召集王爷们召开大会，宣布本王继任匈奴大单于。”伊稚邪的眼睛里露出得色，草原的东西两边同时出现了两只队伍。一支是伊稚邪的一万铁骑，另外一支是胡羌王的八千人马。

　　有这两支军马，伊稚邪有信心可以弹压住本部的反抗势力。就任新一任的匈奴大单于，成为众王之王草原上新一代的主宰。


第788章 献策

　　大漠草原经过了一番非正常的权力更迭，伊稚邪成为了新一代的主人。虽然一些忠于军臣单于的王爷们心有不满，不过在伊稚邪的武装压迫之下王爷们还是忍了。反正不管谁当大单于，现在草原的日子是一天不如一天。

　　“嗯，让各位王爷送长子来王廷当差这主意不错。这些人都是各个部族的继承人，这样一来他们就成为了大单于的人质。那些有异心的王爷们也不敢轻易反叛。好主意，中行悦你这主意真不错。哈哈哈！”

　　伊稚邪喝了一口蒸酒，顺势在倒酒的果儿胸前掐了一把。

　　“大单于，这只是权宜之计。想要王爷和部众们信服大单于，还得要改善他们的生活。只要生活好了，这些人自然会拥戴大单于。说穿了就是为了利益，谁让他们日子过得好他们自然就会拥护谁。”

　　中行悦恭敬的侍立在伊稚邪的身旁，他明白一个道理。虽然这些当权者为了夺取宝座无所不用其极，可真的上了位一个个的都从婊子变成了淑女。对于中行悦这样善于搞阴谋的家伙，更是欲除之而后快。

　　如果这个时候翘尾巴，自己将会死得非常难看。匈奴人在杀人这方面是极其直接的，根本不给你诡诈使力的机会。一句话拉出去就剁了。

　　“嗯，这没得说。待初雪降临草原的时候，我便命令集合军队，去攻打汉境。这一次定要攻取几座大邑，抢掠如山的财帛，粮食和奴隶回来。”伊稚邪见中行悦并没有像胡羌王那样以功臣自居，觉得这个汉人顺眼了许多。

　　“不可。大单于，以前我军挥师南进屡屡碰壁。皆是因为缺乏有效的攻城手段所致，本以为上次弄了那批汉人工匠制作了攻城塔，能够解决攻坚的问题。可在东胡的实践证明，这东西并不等解决攻坚的问题。面对汉人坚固的城墙，我军还是没有丝毫的办法。若是现在贸然出兵，继续围困坚城而攻取不下。那还是劳而无功，不但白白损失了大量的兵源。还会动摇大单于统治的根基，所以现在不能大规模侵略汉境。”

　　中行悦将道理掰碎了给伊稚邪讲，生怕他一时冲动带着匈奴铁骑杀出去。匈奴人的马再快，可也飞不上城墙。面对坚固的城市，还是没有一点的办法。

　　“废话真多，那你说应该怎样改变现在的状况？”伊稚邪作战虽然勇猛，但是论起制定战略之类的事情。没有读过一天书的伊稚邪，照比中行悦来说还是嫩了许多。

　　“奴才认为，大单于应该化整为零的进行攻击。前次胡羌王手下的那个阿木，带领千人队去汉境劫掠成效就很好。我们可以让每个王爷都派出一队这样精锐的千人队，顺着长城的缝隙深入汉境进行劫掠。这样积小胜而获得大胜，短期内抢掠的成果是非常可观的。”

　　“哦，汉人会那么老实的待在家里让我们抢劫。千人队如果遇上大的城邑怎么办？”伊稚邪并不了解汉地，他的脑袋里还是破城抢掠的那一套传统的做法。

　　的确，以前匈奴掠边都会攻破一些城邑。而城邑里面有他们需要的一切，金钱，女人，粮食。只要攻破了一座城邑，那么便可以解决匈奴的大问题。

　　“大单于不明白，汉人与匈奴人不同。汉人耕种匈奴人游牧，汉人祖祖辈辈都守着土地。

　　他们的衣食都来源于土地产出，城里住的都是经商和做官的汉人。而城外乡下住的都是贫苦的汉人，他们的手里虽然没有多少钱财。可他们的手里有粮食，而他们的本身也是奴隶。

　　我们的千人队，劫掠这些村镇应该没有一点问题。虽然一处村镇抢不了多少，可是汉境里面村庄多如牛毛。我们只要多抢些，短期内还是可以改善我们的处境。”

　　“为何你总是强调短期，那长期又该怎么办？”伊稚邪认为中行悦说的有道理，虽然抢一处村庄抢不了多少。那就多抢几处，总比看着城里的肥羊吃不到嘴里的好。

　　再说匈奴人现在不缺金银，汉境早已经被封锁汉匈之间的贸易早就已经断绝。拿着钱想买东西也买不到，现在匈奴人缺的是粮食还有布匹钢铁等物资。

　　而这些匈奴人不是由于技术条件不行而无法生产，便是因为产业不同而无法获得。

　　“长期来看，大单于必须获得一种可以攻破坚城的方法。这种方法应当简便有效，又适合匈奴人的作战习惯。不能再弄那些攻城塔，又笨重又不好用。白白的耗费巨大的人力物力，却对攻城没有多大的帮助。”

　　“你以为我不想弄出好的工程器具来，就好像汉人的那种会爆炸的东西。可是咱们大匈奴没有那样的人才，匈奴人生下来就是牧人，猎手，战士。可唯独不是能够读书的做学问的人，草原大漠生活艰难。也不可能像汉人一样白白的养活那么多读书人。你说的虽然好，但是难以施行啊！”伊稚邪虽然年轻，但明确的知道匈奴人的短板。

　　与汉人想比匈奴人勇武，在骑射乃至身体上都优于汉人。可在文化，乃至制造业，科技等方面则完全不是大汉的对手。

　　灵武大战伊稚邪也有参加，第一次见到那种会爆炸的东西。他也惊慌失措，汉人居然有了这样厉害的武器。不知什么原因，汉人没有大规模的普及。不然，匈奴人将永远不能够攻破任何一座大汉的城池。

　　“咱们没有，可是大汉有。前次我向汉境派出了许多的细作，虽然最后功败垂成。但是也获取了大汉许多有用的资料。

　　大单于说的那种会爆炸的东西，叫做火药。乃是大汉临潼侯云啸所发明。不过这个侯爷敝履自珍，就连当今的汉朝皇帝想要那火药的配方他都不给。

　　不过奴才收到确切的消息，那临潼侯已经反出了汉境。现在在海外的一处地方，似乎已经有立国的倾向。奴才觉得，大单于应该拉拢云家。即便不能从云家获得火药的配方，只要弄到几个人才出来。造一些工程的器具还不是小菜一碟。

　　已奴才收到的情报来看，汉军装载物资还有运送车兵的那种四轮马车便是云家制造的。奴才曾经派人仿造，虽然仿造成功但那车轴却制造不出来。只能够在大汉购买，可云家对这种东西控制的很严格。

　　奴才举这个例子，只是想说明云家的科技，还有制造业之强大。只要大单于交好云侯，我想一定会有令大单于意想不到的收获。”

　　中行悦的意思很简单，既然武力已经无法与云家抗衡。那便采取怀柔的手段，交好云家从云家获取好处。哪怕是让云家卖给自己轴承，那也将极大提高匈奴人的运输水平。

　　“哦，可是我听出使过大汉的晋三说过。那位云侯爷好像很不喜欢咱们大匈奴，他会跟咱们匈奴人交好？”

　　“大单于，汉人有句话叫事在人为。当今的汉朝皇帝为了拉拢云侯，连自己的亲姐姐都可以送到云家当侧室。可见，云侯对于大汉的重要性。大汉只不过得到了云侯十年的帮助，便已经有了如飞猛进的发展。

　　就好像这种叫做火柴的东西，轻轻的划一下就能点着火。生起火来又方便又快，再也不用什么火折子之类的东西。奴才按照打听来的成分仿制了好久，可是直到今天都没有成功。

　　如今大汉许多的行业都与云侯发明出来的东西可观，大单于这是一柄云家的马刀。您请看！”中行悦说着从身后的侍卫手中，拿过了一柄马刀递给了伊稚邪。

　　伊稚邪接过了马刀，见这种刀对比匈奴刀要轻要薄上许多，上面有雪花似的云纹。看起来没有匈奴刀的背厚，他不明白这样的刀，骑兵使起来岂不是很容易砍断？

　　“请大单于试试刀。”中行悦向着帐内的武士递了一个眼色，那侍卫抽出了宝剑来到了伊稚邪的身边。

　　伊稚邪挥手斩下，只听得“当啷”一声。侍卫手中的匈奴铁剑应声而断。伊稚邪不禁赞道：“果然是好刀。”

　　“大单于，云家侍卫很少在战场上遗留下兵刃。这把刀还是在江南用重金收购来的。听说是当年云侯征讨项三秋时，在岳阳被杀死的云家侍卫所留。

　　我们的骑兵吃这种兵刃的亏不是一次两次，好多大匈奴的勇士明明身体比云家的侍卫还要强壮。可是，面对这种利器却因为被斩断了兵刃而被杀死。

　　还有一种射程很远的弩，虽然奴才搜罗了一些零件。也试着组装起来，可是那弩弦却难得到。只要咱们大匈奴能够从云家得到一样东西，那还怕长城上那些汉军不成。”

　　“你的意思是说，让本单于也将姐姐送过去？”伊稚邪想想自己的那几个姐妹，即便有没出嫁的。联想起送来和亲汉家公主的美貌，再想想自己的姐妹伊稚邪实在没有信心。


第789章 再临长安

　　金秋十月凉爽宜人，长安城的郊外出现了一支庞大的队伍。当头是五百名黑灰黑甲的武士，他们的背上都背着红底黑字的云字背旗。胯下的战马一水的大宛名驹，鞍韂的边上挂着硕长的骑枪。腰中悬着黑漆皮鞘的马刀，马屁股上挂着弓袋与箭袋。一副武装到牙齿，随时准备厮杀的模样。

　　中间是一长列的四轮马车，中间的马车异常的巨大几乎占了半条路宽。这辆马车富丽堂皇，赤金包浆的车板在阳光下烁烁放光，晃得人几乎睁不开眼。车的四角挂着四只金铃，随着车的摆动叮叮咚咚的响个不停。车沿上吊着一溜紫金流潋，更显得马车雍容华贵。

　　车辕上站着一名身着全身板甲的大汉，这大汉个身高几乎同马车一样高。手中是一杆纯钢打造的长矛，锋利的矛尖在阳光下闪着幽寒的光。在他的身旁，两只有如小牛犊子大小的獒犬一左一右蹲伏在两侧。

　　马车的当中竖着一杆大旗，红底黑字一个斗大的云字迎风招展。

　　护后军仍然是五百名云家的骑兵，与前军不同的是。他们是手中都操着长弓，一只手牵着缰绳另外一只手却按在箭袋上随时准备拔箭射杀。

　　这支队伍带着凛然的杀气，一看就的百战精骑。道路上行走的人被这些骑兵充满杀气的眼睛逼视，不由自主的闪到了路旁。议论纷纷这是哪家的仪仗，居然敢公然违制比肩皇家。

　　有眼尖的见到那些骑兵背旗上的云字，不由得惊惧的嚷道：“是云侯，云侯回来了。云侯回来了！”

　　这一声叫嚷仿佛瞬间传遍了四面八方，无数的临潼乡民从自己的家里奔了出来。扶老携幼的在道路两旁跪了足有十里，有些人痛哭有些人大笑，还有的人手舞足蹈状如疯魔一般。更多的人则是不断的叩头，虔诚的好像是信徒一般。

　　“侯爷，朝廷趁您不在欺压我们啊！”

　　“侯爷，您要给小人们做主啊！朝廷狗子不是人呐！”

　　“侯爷……”

　　朝廷派来的那些胥吏们双股战战，远远的看着这支队伍。他们走不了，四周都是盯着他们的眼睛，他们身子不敢出官衙一步。山上下来的那些云家侍卫还不敢冲击官衙，但当街杀人他们绝对有这个胆子。没见官衙的门口已经摆了一溜的人头，在阳光的暴晒下任凭蚊蝇叮咬野狗啃噬。

　　等待他们的是未知的命运，想着一个多月来在临潼干的事情。他们就心惊，想着云侯远走可以大捞一票。可没有想到仅仅三月不到，云侯便回来了。这个刻薄的侯爷最是护短，如果落到他的手里怕的想死都是难事。

　　房梁上挂了一个绳套，一些胥吏不甘的将自己的头伸了进去。但还是有人抱着一丝侥幸，希望能够逃出生天。

　　南宫心乱如麻，车外临潼乡民的哭嚎声她都听到了。没有想到朝廷会做的这么绝，是彘儿还是窦家的那些叔叔们？南宫不知道，随着年龄的增长她越来越不懂这个弟弟了。

　　可是她知道，一道巨大的鸿沟已经将自己的丈夫和弟弟隔开。这道沟梨的是那么深，不可能依靠自己的力量抹平。彘儿啊彘儿，你究竟想要做什么呢？

　　南宫正在百肠愁结，忽然感觉马车停了下来。

　　“怎么回事？”马车里跪坐着八名侍女，为首的便是彩云与追月。得了南宫的吩咐，赶忙出去询问。

　　须更，彩云回来道：“公主，苍虎在前面恭迎主母。”

　　南宫回来的消息，早在七天前苍虎便已经得到了消息。作为家将，他必须要在这个时候前来迎接自己的当家主母。谁都清楚，云家的后宅实际上是这位公主在说了算。

　　“让他蹬车叙话。”南宫轻声说道。苍虎在云家最困难的时候，外无音信内有嫌隙的情况下仍然坚守骊山。这等忠心，在别家的家将里几乎找不到。若换做别家的家将，恐怕早就投靠了朝廷将云啸留在临潼的家底卖个底朝天。

　　而且南宫还有许多的话要问问苍虎，详细的询问一下云啸离开之后的情况。以便和自己的弟弟母亲奶奶撕撸，南宫觉得自己的心都要被撕成两半。

　　车厢门被打开，苍虎不用低头便进了门。对着南宫躬身施礼道：“苍虎见过主母。”虽然南宫嫁入云家多年，但云家人多称呼南宫为公主。这一声主母，不止是变换了称呼更是与朝廷的决裂。

　　刘彻幻想回到从前，看起来这根本是不可能的。在残酷的事实面前，刘彻这位汉武大帝还是幼稚得好像小孩子。

　　“辛苦你了苍虎，这些礼数就免了吧！马车颠婆你坐吧！”

　　“谢主母！”苍虎施了一礼，然后跪坐在门口。

　　“事起突然，侯爷没料到我们谁也都没料到。你能做到今天的样子，侯爷很满意。不要为了一些细枝末节心有戚戚，苍虎你很能干。这是侯爷的原话，让我转给你。这里的意思你明白了？”

　　苍虎当然明白，所谓的细枝末节便指的是那位大夫人。看起来老哥在宫里没白混，居然被他猜得如此之准。苍虎不禁有些佩服起苍景空来。

　　“苍虎谢侯爷夸奖！”苍虎低着头一副谦恭的模样。

　　“还有，侯爷说你带着云家的这些侍卫收拾一下行装尽快上路。过了十一月，海上的风浪便大了许多。出海便会有些风险，你们还是尽快赶到即墨出海。至于侯爷要跟你说什么，到了海外你自然就知道了。”

　　南宫暗自叹了一口气，小虎已经阵亡了这么长的时间。云啸一直瞒着苍虎，这次也要将苍虎叫到大王城去说。为了征讨姬家，云啸几乎搭上了一条命，几十万条命赔云家几百条命。无论怎么说，都算对得起这位忠心的家将。

　　“末将已经做好了准备，只是末将的兄长已经被赶出皇宫。不知道可否与末将同行，还有那个人怎么处置。还请主母示下！”

　　“苍老年纪大了，就不要受那海上的奔波。就让他留在长安，日后苍澜也会过来。父子在一处也能让苍澜尽孝道，天理人伦总是还要顾及的。至于你说的那个人，就不用你管。你尽快上路，这些事情本宫会处置。”

　　苍虎松了一口气，这个烫手的山芋终于扔出去。这些天好吃好喝的侍候这位奶奶，看样子再有几天就可能会临盆。

　　正不知道这孩子生下来会怎么办，这个时候有这位接盘侠出现。绝对是一件大快人心的事情。

　　“行装已经准备好，属下随时准备出发。”苍虎恨不得肋生双翅飞过海去。

　　“今晚本宫从长安回来，咱们交接一下你明日便可上路。这里的侍卫你安排进庄子，莫要生事有什么等本宫回来再说。”

　　“主母，进长安还是多带些人手。今时不同往日，若是……”

　　“哈哈哈，本宫是去见自己的祖母，母亲，还有弟弟。他们能将本宫怎么着，再说这两千人也是侯爷派来给本宫耍威风撑门面的。从即墨到长安，已经耍了一路也耍够了。长安是个什么所在，你我都清楚。即便这两千人真是老虎，那南北营十万汉军也不是摆设。哎！毕竟本宫还是先帝所出，就算是尽孝道顾及一下皇家的脸面吧！”

　　南宫当然知道苍虎的用心，这两千人就是云啸派来向朝廷向他们刘家示威的。可凭着本心，南宫真心不愿意这样做。毕竟这天下姓刘，而她也姓刘。

　　“既然主母说了，那还是带上龚阿龙和两百侍卫。如论如何，殿下还是需要护卫的。”这一句殿下，将南宫又推回到刘家人的位置上。这是苍虎表达不满的一种方式，南宫也颇为的无奈。一边是丈夫，一边是骨肉至亲。这夹板气不好受。

　　“好了，你下去准备吧！本宫还要进长安，就不跟你多说，一切等本宫从长安回来再说。”

　　“诺！”

　　苍虎应了声诺，有侍女拉开了车门。苍虎出去对着龚阿龙说了些什么，便下了马车骑上马带着侍卫们向着云家庄子去了。

　　在窦家的影响下，长安城在努力的淡化着云家的回归。但谣言传得比风都快，什么云侯已经带着兵打败了山东四国。又有什么江南已经割据，甚至有人说云侯已经在海外称帝。

　　当云字大旗出现在长安城门口的时候，百姓们已经将朱雀大街的两侧围得水泄不通。虽然只有两百侍卫，但那股子杀气却一丝未减，狰狞的面甲后面透出的目光是那么阴森，好像森林中的豺狼一般。

　　最让人心悸的是站在马车上的龚阿龙，一身的全身板甲反射着秋日里的阳光。看上去好像天神下凡一般，百姓们向后闪着窃窃私语。不知道这大汉的天下，是不是又要像秦末一般的动荡。

　　长长的车队行到了未央宫前，车门打开南宫在彩云追月的搀扶下走出了华丽的马车。几乎横穿了整个大汉，如今她又回到了生她养她的未央宫。


第790章 母女重逢

　　在千度的引领下，南宫走在未央宫宽大的驰道上。彩云与追月好像两个影子一样的跟随在她的身后，这条驰道是那么的长。绝大多数人一辈子都没有机会踏足这里。

　　忽然南宫站住了脚步，千度似乎感觉到了回身看向南宫。

　　“这是通往宣室的路，本宫生在这里长在这里。别以为本宫不认得。”

　　“陛下，正是要在宣室召见公主殿下。”千度说话的时候面色有些不自然，本打算将南宫带到宣室就算办完了差事，现在看来要失算了。

　　“宣室是议论国事的地方，本宫是大汉临潼侯的侧室。宣室这样的地方，好像不应该是本宫踏足的。况且本宫这次回长安，是来看弟弟还有祖母和母亲。不想见那些无关的人，你这就去回陛下。我去漪澜殿，不用你们领着了。本宫认得路！”

　　南宫说罢，也不管千度径直拐了个弯向后宫走去。

　　“公主殿下……”

　　南宫对于未央宫的路无比的熟悉，儿时的调皮使得她几乎认得未央宫中每一条小路。

　　千度想阻拦却又不敢，慌忙嘱咐了小内侍跟着。自己则是急急忙忙的去宣室禀报刘彻知道。

　　这又是窦家诸人的提议，尤其以武强侯庄青翟为首的大臣们极力倡导。本以为浑水摸鱼，将云家拉倒海外称王的地步。到时候便可以借机发难，将云家推倒大汉叛逆的位置上。

　　在他们的眼里，大汉的百姓不算什么。甚至大汉的江山也不算什么，他们要的只是自己的禄位，还有子孙后代的仕途。

　　刘姓江山倒了又怎样，匈奴人入主中原又怎样。只要老子还有老子的家族永享富贵，谁管其他人的死活。哪怕死后洪水滔天，只要老子活着时还是风平浪静就好。

　　生在未央宫中的南宫怎不明白这样的鬼蜮伎俩，一下子变断了这些龌蹉人的心思。直接去漪澜殿，看望自己的母亲。此乃是孝道人伦，谁也不便说一个不字。毕竟太皇太后时日无多，日后掌权的是皇帝以及力保皇帝有今天地位的王家。此时得罪太后，实在是不智的选择。

　　南宫轻车熟路的来到了漪澜殿，这里居然如往日一般的平静如常。宫人们进进出出，忙活着自己的事情。南宫进去的时候，王娡正将几名奶娘指挥的团团转。

　　小小的刘据躺在榻上，光着屁股一名奶娘正麻利帮着小家伙换着尿布。小刘据一边蹬着腿，一边对着进门的姑姑傻乐。

　　“这自家人就是跟自家人亲，过来让娘看看。胖了些，看来这日子过得不错。嫁汉嫁汉穿衣吃饭，可肚子毕竟是自己的也别太能吃了，小心胖得不成人形云侯不要你。呵呵呵！”

　　王娡好像平常一样的拉过了南宫，弄得有些哽咽的南宫刚哭出来便又想笑。脸上急剧的表情变化让肌肉都有些难以适应，最后愣是弄成了一副既像哭又像笑的表情。

　　“娘亲，您看您……也不看看边上有没有人。”南宫好像小姑娘一样的撒娇。

　　“怕个什么，来人呐传膳。中午了，咱们娘俩也吃顿饭。吃完了再过去长乐宫，这一晃都一年多没在一起吃饭了。”

　　王娡拉着南宫的手端详个不停，按照礼制南宫见过刘彻之后便应该去见太皇太后。毕竟祖母比母亲要大上一辈，可是任性的南宫没见刘彻直接来见王娡。倒是出乎了所有人的意料之外。

　　“娘亲，我让人给您带了许多的吃食。都在宫门口的车上，一会儿有人给送进来。彩云，追月你们催催去。送进御膳房，你们两个跟着去整治几个菜。中午我要和娘亲好好的吃些。”

　　南宫转身对着彩云和追月吩咐道。二人得了指令，便赶忙躬身退下。

　　“还是自家的闺女贴心，比起你弟弟弄回那些女人来强上了不止一筹。”王娡看着椒房殿的方向厌憎的说道。

　　太后太后已经是日暮西山，王娡的威仪日渐增加。可那阿娇还是看不清楚状况，加上一个脑子不够用的娘亲。母女俩可谓是一对糊涂蛋，见到了王娡还像以前那般无礼，却没有觉察到今时不同往日。

　　“阿娇和姑母还是那个样子？”

　　“哼！她们狂不了多久了。”王娡左右看了看，见四周的仆役都已经走远。神秘兮兮的道：“太医院已经给你祖母诊过了脉，和你父皇怕是一个病。看这样子，也没几天了。”

　　“娘亲，好像您很高兴的样子！”南宫看着喜气洋洋的王娡，有些不解。平日里王娡对太皇太后可是嘘寒问暖毕恭毕敬，怎么一转身就变成了这副模样？

　　“你又没有一个老婆婆在上面压着，为娘是多年的媳妇熬成了婆。还是你这死妮子命好，知道选个没娘的孩子嫁了。听说云侯的内府都是你掌着？”

　　“嗯，大王城的内府都是我在掌着。奶奶的病真的这么重？”南宫不愿意多说大王城的事情，便询问起太皇太后的病情来。

　　“太医说了，撑过了这个冬天就能再支撑一阵子。撑不过这个冬天……”

　　“怎样？”

　　“那就撑不过去了呗，还能怎样。都那个岁数的人了，整天还是一堆放不下的心思。我看最近窦家的那些个人也开始不安分了，她的话好像也没多少人肯认真的办了。”

　　“殿下，太后！午宴准备好了，就在偏殿请移驾。”小青站在远处，向着王娡与南宫招呼。

　　“娘亲，这转眼都到中午了。走咱们用膳去，我这次啊可给您带来了好多好吃的东西。有些干货得整治了之后才能吃，今天恐怕是吃不上了。”南宫拉着王娡小女孩儿似的便进了偏殿。

　　一进偏殿，王娡便闻见了一股股菜肴的香味儿。

　　“这大汉论起吃食，谁比得上你家。你好口福……”

　　王娡坐了上座，看着满桌子琳琅满目的佳肴赞不绝口。

　　“这俩丫头只是学了皮毛，咱家真正的厨子做得比这还要好。您就是尝个鲜，回头我让她们带带你宫里的人。以后您想什么时候吃就什么时候吃。”

　　“这次回来能待多长时间？”趁着宫人们布菜的当口，王娡拉家常似的问道。

　　“云家在长安的产业有多少您清楚，想要厘清怎么也要到来年的开春。母亲你尝尝这个，这些虾干可是外海特有的牡丹虾晒成。可惜这牡丹虾不能长途运输，要是吃着刚打上来的那味道才叫鲜美。不过这晒成干之后，却别有一番风味儿。冬日里炖菜时放些，是最好不过。”南宫怕王娡追问大王城的事情，一味的给王娡讲解这些海鲜。

　　王娡也是从来没有吃过这许多的海鲜，虽然身为太后吃尽穿绝。可长安毕竟远离大海，吃些海鲜也只能吃些干货。想吃时令海鲜，那是不可能的。

　　“娘亲，这是扇贝晒成的。你尝尝用这东西熬成的汤，鲜不鲜？”

　　“娘亲，这东西叫做鱿鱼。样子可怕人了，有八条爪子。可以从那么小的一个网眼里钻出去。这东西的肉最是劲道，你尝尝。”

　　“哎呦，娘亲这不是粉丝是鱼翅。是用一种很凶猛的大鱼背鳍做成的，端的是鲜美无比。”

　　“哈哈哈，娘亲这是鲅鱼。用盐腌制了可保一月不坏，煎着吃最是下饭……”

　　南宫一样一样的给王娡解说着桌子上的菜肴，忙活得王娡都没有时间好好说话。嘴里更是塞得好像一只仓鼠，各种干品海鲜不停点的往嘴里面送。

　　“这回来，我还给您带了那种叫做海参的东西。不过需要提前一天发好了才能吃，别看那东西黑黑的。味道最是鲜美。”

　　“好了，你这死丫头像撑死为娘啊！”王娡本就饭量不大，这一筷子一筷子的尝桌上的饭菜，便已经尝了一个饱。

　　放下碗筷，王娡便去主殿看望刚刚吃过乳娘奶的小刘据。亲自抱着小刘据，双手不停的在刘据的背上拍打着。让小刘据将奶嗝打出来。

　　“看什么，你嫁过去这许多年了。也不说生一个出来，日后没有子嗣看你怎么在云家立足。”

　　“娘……咱们还是去看看奶奶吧，拖得久了不好。”南宫面皮薄，王娡又戳到了她的痛处，连忙又岔开了话题。

　　“嗯，怕是这会儿去已经挑理了。罢了，你们几个哄着大皇子睡觉。仔细些，出了事情是要拿你们全家性命往里填的。”

　　王娡知道，瘦死的骆驼比马大。虽然神仙殿里的那个老太太病歪歪的，可是她仍是大汉最有权势的人。那些朝臣们只是偶尔敢于欺瞒她一下，不过她说的话还是有分量的，现在的王家还得罪不起。不放心的放下了刘据，安排了小青贴身守护着。

　　带了南宫登了御撵，便向着长乐宫而去。

　　还没走进神仙殿，一股浓浓的草药味道便扑面而来。太皇太后瘦得眼窝深陷皮肤发黑，但仍然挺直了腰板端坐在神仙殿中。

　　“是南宫来了，叫进来。好长的时间没有听见这丫头说话了。”


第791章 血咒

　　太皇太后苍老了许多，面对这个庞大的帝国她越来越力不从心。尤其是失去了瑛姑之后，她似乎真的失去了眼睛。一切变得不再事事洞明，朝局也似乎变得如雨如雾让你琢磨不透。窦漪房悲哀的发现，她老了已经不能够如臂使指的调拨这个庞大的帝国。

　　从一个女童开始，她就进入这未央宫。吕后，文帝，景帝。从宫女到王妃，再到皇后，太后，太皇太后。她辅佐了丈夫，儿子，还有如今的孙子。累了，也确实是累了。

　　神仙殿里响起了脚步声，她知道走来的是自己的孙女。一个跟自己很像的女人，或许未来她也可以和自已一样辅佐刘家的君王。

　　“参见太皇太后。”说话的是王娡。

　　“拜见皇祖母。”南宫看着消瘦的太皇太后，眼圈不由自主的便红了。在自己走之前，她还是那样的神清气爽。可如今，在自己面前的是一名又黑又瘦的白发老妪。

　　“南宫回来了，让奶奶摸摸。”太皇太后伸出干枯个手掌，颤颤巍巍的伸向前方。

　　南宫膝行几步来到了太皇太后的身前，抓起那双干枯的手掌按到了自己的脸上。眼中的泪珠早已经滚滚落下，吧嗒吧嗒的砸在了地板上。

　　“别哭，别哭！傻孩子，别哭。奶奶挺好，挺好。”太皇太后的声音也开始哽咽，浑浊的泪水从空洞的眼睛里流出。

　　神仙殿里一片寂静，宫人内侍连大气都不敢喘。所有人都默默的看着这对祖孙在无声的哭泣。

　　“奶奶，我给您带来了高丽参。它可以延年益寿，您吃些很快就会好起来。”南宫看着自己白发苍苍的祖母，无论以前有多少怨言此刻都已经飞到了九霄云外。

　　王娡闻听南宫的话，气得差点翻白眼。她巴不得这个老家伙快点死掉，有高丽参也应该给自己吃。怎么还给这个老不死的吃，王娡看向自己的女儿，眼神中充满了深深的怨念。

　　日暮西山，南宫坐着那辆华丽的马车驰出长安的城门时。耳边似乎还能听见太皇太后那悲凉的抽泣。无论你有多么的刚强，老天爷会毫无顾忌夺走你的时间。其实对每个人来说，这夕阳的落日都有可能是最后一个。

　　苍虎推开了小院的门，南宫推开了上前搀扶的彩云昂首阔步的走了进去。院子里灯火通明，却没有一个人。那些平日里侍候的仆役，全都被苍虎遣散出去。

　　正当面是一座青砖瓦房，闻听有人声一名健妇拉开了房门。看向院子里，见苍虎恭敬的尾随着一名宫装丽人走进了院子。赶忙跑过来，“噗通”一声跪倒在地，双手不断的比划。嘴里哇啦哇啦的说着什么，却是不成话。

　　原来是个哑巴，南宫看了一眼苍虎。这人总是这么小心，不过这样也好，今天的事情传出去多少也会对自己的声誉有影响。越少人知道越好。

　　“好了，这里没有你的事情了。出去！”苍虎见那健妇只知道不住的磕头，往地上扔了一串铜钱。那健妇拾起，点头哈腰的走了。

　　南宫走进了屋子，这是一间正房。进门沿着窗是一铺大炕，地上摆着一张方桌。沿着方桌的四面摆着四把高背木椅，一盏马灯挂在方桌的正上方，照得屋子里一片通透。

　　炕上盘坐一名妇人，五官倒也精致。旁边放着针线笸箩，那妇人手中拿着针线。对着炕桌上的那盏油灯，正在缝制一件小衣裳。

　　那小衣裳尽管是粗布所缝，但针脚细密一看便是极用心思。或许是秋老虎肆虐，窗棂敞开一丝丝微风不断的吹进来。在窗棂下，半躺半卧着一名妇人。

　　散乱的头发遮住了脸，让人看不清面貌。这妇人肚子大的好像鼓足了气的蛤蟆，一看就是即将足月生产的样子。这妇人平卧着，似乎是在小憩。硕大的肚皮一起一伏，极有规律。

　　缝衣服的妇人见到了南宫，先是一惊随即面如死灰。刚要张嘴叫嚷，苍虎的大手一惊捂到了她的嘴上，另外一只胳膊一夹便将这妇人夹了出去。

　　可妇人的呜呜声还是惊动了小憩的孕妇，她睁开了眼睛捋了捋被风吹乱的头发。忽然她的手猛然停住，一双眸子好像见到鬼一样的看着南宫。

　　“又不是第一次见，何必这样。”南宫轻声的说了一句，便坐到了刚才缝衣服那妇人的位置上。将针线笸箩往边上一推，便盘膝坐下。

　　身后的彩云追月打开硕大的食盒，将里面精致的小菜一样样的摆上了炕桌。末了，还在底层拿出了一壶冰镇葡萄酒。

　　“你到底还是来了。”栾玲轻叹了一口气，想如南宫那般盘膝坐下。可硕大的肚子让他无法办到。只能将两腿伸得老长，背靠着被垛子坐直了身子。胖大的身子将被垛子压进去好大一个坑。

　　南宫借着灯火打量着栾玲，现在的栾玲跟以前的大夫人简直是天壤之别。散乱的头发遮住了大半张脸，手脚浮肿的好像熊掌。腹中的胎儿让她的呼吸沉重而急促。如果不说，南宫真的认不出这便是当年叱咤云府的大夫人。

　　曾几何时，就连自己这个公主都要看她的脸色。如今却落到这般的下场，不由得让人唏嘘叹惋。

　　“给你带了些吃的，尝尝吧！都是大王城的特产，长安吃不到的。”南宫看了一眼桌上的酒菜，平静的说道。

　　栾玲轻笑一声道：“那就多谢公主殿下了。看到殿下身材如昔，我真是羡慕啊！你看看我这个样子，除了生孩子就是生孩子，也没别的本事。这人呐……”

　　“大胆！”彩云一声娇斥。南宫怀不上孩子是大忌，她们这些身边人根本不敢在南宫的身边提身孕这两个字。就连提起小孩儿来，也是小心翼翼胆战心惊。如今栾玲居然敢当面讽刺南宫怀不上孩子，着实恶毒。

　　“住嘴，下去。”南宫一挥手，示意彩云与追月出去。

　　“公主殿下！”追月大惊，她们可不敢放任南宫和这女人独处。

　　“没事的，你们下去。有些话我要单独和大夫人说。”南宫眼睛盯着栾玲，一眨不眨似乎要让将这个人印进脑子里。

　　彩云与追月对视一眼，只得退下。可她们紧紧的把着门口，只要里面有任何的动静便会冲进去护主。

　　“公主殿下果然还是原先的脾气，罢了便尝尝公主远道带来的吃食。咱家的吃食一向不差，不知道这大王城的特产是何味道。”

　　说罢便拿起筷子，风卷残云一般的扫荡起桌上的吃食。孕妇本就能吃，加上这些小菜精致有余，而分量不足。一小碟菜只装了一个盘心，哪里经得住她这般狼吞虎咽。只是一盏茶的十分，便吃了个干净。

　　栾玲豪迈的一抹嘴，倒了一杯葡萄酒一口喝下。赞说道：“这吃食果然不错，嘿嘿。这葡萄酒好久没有喝过，如今喝起来真是回味无穷。”

　　“大夫人果然有家祖的遗风，做事豪爽的可以。你就不怕我在菜里下毒？”南宫的俏脸含着霜，眼睛依然死勾勾的盯着栾玲看。

　　当着瘸子不说短话，看起来栾玲刚才讽刺南宫不能生育，已经让南宫恨她已然入骨。

　　“到了今天这地步，人为刀俎我为鱼肉。我跪下求个饶你就会放过我？笑话，只怕是你肯。那个负心薄情的男人也不会肯，看你的样子好像也不是好过的样子，这些年他又娶了几个进门啊！没再弄个什么公主娘娘的？哈哈哈！”

　　“你笑吧，过了今晚怕是再也不能笑了。本宫听说，鸟之将亡其鸣也哀。人之将死，其言也善。可本宫在你这里，怎么就一点也看不出来呢？真想看看你这颗心是怎么长的，按说你也是名门闺秀，可做起事情来比起娼门里出来的都不如。”

　　“我呸！我不如娼门，你又好得到哪里去。当年，堂堂的一个公主偷汉子。被我拿了活的，不知道谁光着屁股不知廉耻。”

　　栾玲抱着肚子冷笑，厉声揭着南宫的过往。

　　“是啊！不过本宫听夫人说，当初大夫人也曾经如斯。当年，夫人可已经和侯爷定了婚的。还不是被夫人拿了活的，好像大夫人进门的时候，还是怀着身孕。可本宫再不堪，也知道从一而终。敢问大夫人腹中的孩儿是谁的，你说得清楚么？”

　　“你……”栾玲被南宫气得头摇手颤，手指指着南宫的鼻子不住的颤抖。双眼突出好像一条死鱼，眸子里闪着怨毒的目光直勾勾的盯着南宫。

　　“你好狠，我腹中尚有胎儿。你这么做就不怕天谴报应？”栾玲的嘴角缓缓的流出了一行鲜血。

　　“本宫让你尝大王城的美食，可并没有邀你饮酒。这可怪不得本宫。”

　　“你个丧尽天良的娼妇，我今天跟你拼了。”栾玲想着掀桌子，却发觉手臂已经不听使唤。

　　“这是鹤顶红，慢慢消受吧！”

　　“你这娼妇，我已我的血发誓即便是死了。也要咒你这辈子生不下一男半女，到老了孤独无依哈哈，哈哈哈！”

　　栾玲双目赤红的流着血，嘴里不停的喷着血沫子。


第792章 秋猎

　　金风送爽，湛蓝的天空飘着朵朵白云。云啸抬头看了看天，好像蓝天比平日里高出不少。

　　“爹爹，我要出去玩。”小云幂亲昵的拉着云啸的手，臂弯里还夹着一个大大的布娃娃。

　　“你要出去玩什么呢？”云啸笑眯眯的看着大闺女，七岁八岁的小子可以厌死狗。女孩儿到了这么大，同样好动的厉害。一向由着她们折磨的小白都有些受不了，现在睡觉都下榻在屋顶。

　　“我要，我要去打猎。小虎最近没兔子吃，我要让苍鹰带着我去打猎。”旁边一只京巴大小的猫听见主人唤它，急忙跑了过来。小云幂不想带这个累赘，踢了这家伙一脚。

　　小虎是戴宇派人送回来的一只东北虎，还没断奶。也不知道荆楚第一剑客是怎么给弄回来的，反正这时候还没有野生动物保护法，东北虎也远没有混到熊猫的待遇，云啸也就由着他。

　　云大少急急忙忙的跑了过来，吸溜着鼻涕。“爹爹，姐姐坏，踢小虎。”说着还试图将小老虎抱起来，可实在是力不从心。

　　云啸有些头疼，从小折磨豹子长大的孩子。怎么可能会害怕京巴一样大小的老虎，真不知道一两年后这老虎得怎么养。

　　“好，带你们去打猎。”云啸吩咐人去找苍鹰，这样的好天气带着儿女去打猎实在是一件惬意的事情。只不过老爹的箭技实在丢人，连最软的弓都拉不开。只好带上自己的金牌打手，充充门面。

　　云侯要出门行猎，这一下可不得了。女神是不喜欢这些运动的，不过能到野外踏青倒也不反对。艾利斯与志玲更是开心，青青的山绿绿的草。带上些吃食去野餐是最好不过，几个老婆将一众仆役指使的团团转。最后连房顶上下榻的小白都受不了，一个劲的咆哮着抗议。

　　出行的队伍更加的壮观，光侍卫就带了五百人。这还是在大王城周边的标准，若是想去更远恐怕人数还得翻一倍。

　　三个老婆带着三个孩子，坐上了马车。就连最近懒惰得令人发指的小白与蛮牛都来了兴致，蛮牛抓起给自己驾辕的专车司机。手舞足蹈的示意这家伙去套车。

　　大王城外有许多的荒山，这年月连平地都开垦不过来。荒山简直就是野兽的乐园，秋日里的许多地方的草都长到了齐腰深。

　　家将们将营垒设在山顶，侯爷所谓的行猎就是站在山上看。指望云啸拿着弓箭好像苍鹰一样，这辈子基本没什么指望，下辈子……好像也没什么指望。

　　三个老婆指挥着仆役们摊开尝尝的羊毛地毯，一家人或坐或躺的在山顶看着下面云家的侍卫行猎。这种头顶蓝天，脚踩碧草的日子别提多惬意了。

　　小白全然没有了睡意，青青的草原唤起了这家伙原始的本能。这货一下子钻进了绿草之中，不多时草地里便翻腾起来。在一阵混乱之后，便传出了小白的吼声。

　　蛮牛健步如飞的便向着吼声奔去，不多时蛮牛好像拎小鸡一样的拎着一只大狍子走了出来。后面跟着犹自气喘不已的小白，这家伙的嘴角沾满了鲜血。看起来人间的生活没有磨灭它捕猎的本能。

　　蛮牛飞快的跑上了山，昆仑奴刚刚支好了烤架。蛮牛将狍子往地上一掼，对着昆仑奴吼了一声。

　　人高马大的昆仑奴顿时点头哈腰，帮着蛮牛爷爷拾到这只大狍子。这位大爷比云啸都牛，除了云家的几位小祖宗整个云家就没人敢惹他。

　　很快昆仑奴完成从清洗到剥皮的一系列动作，剥了皮的狍子被架到了烤架上。不多时，便有阵阵的肉香味儿传了上来。

　　蛮牛十分享受的闻着这种味道，自从云啸将孜然这种东西从西域弄过来之后。蛮牛的烧烤就离不开这种调料，只要一闻见孜然的味道就会享受无比。蛮牛满意的拍了拍昆仑奴的肩膀，这一手是跟云啸学的。他发现云啸很满意的时候，便会拍拍那人的肩膀。

　　可他这一拍，没掌握好力道。面积是熊掌两倍的大巴掌拍到了昆仑奴的身上，顿时便将昆仑奴拍得趴在了地上。昆仑奴的徒弟赶忙将昆仑奴拉了起来，码前胸捋后背的将昆仑奴救了回来。好家伙，这一巴掌差一点将昆仑奴拍死。

　　蛮牛用手挠了挠头，似乎有一点不好意思。

　　左顾右盼的蛮牛很快便发现好像少了些什么，他的好兄弟小白不知道为什么没有跟上来。

　　“吼……”蛮牛站在山顶怪叫连连，这是他们哥俩常用的联络方式。具体什么意思谁都不知道，往往蛮牛吼上那么一嗓子。很快便能够听到小白的吼叫声。

　　可这次出了意外，蛮牛急得怒吼连连。却没有得到小白的回应，这让蛮牛非常的烦躁。这家伙迅捷的冲向马车，操起两柄维京战斧便奔着树林里面跑去。

　　云啸也被蛮牛异常的举动吓了一跳，见蛮牛跑进了树林。忙道：“派些人跟着，别出了什么事情才好。”

　　“夫君，蛮牛能出什么事。你要为这山中的豺狼虎豹大狗熊担心才是真的。”艾利斯因为小白的关系，与蛮牛熟悉些。见云啸紧张的样子，便出言宽慰道。

　　云啸也不禁哑然失笑，蛮牛在这里可谓生物链顶端的存在。虽然今天没穿全身板甲，但是那身锁子甲也可以抵御一般猛兽的袭击。更兼那两柄维京战斧，山中的猛兽见了他恐怕逃跑都来不及。如果真的敢与他对决的，那一定是史前生物。

　　蛮牛今天没有带头盔，他一边奔跑一边提鼻子紧张的闻着。这家伙在林子里奔跑如飞，云家的侍卫被他甩出了八条街很快便没了踪影。

　　蛮牛跑了好久，终于在空气中闻到了一丝熟悉的味道。他拎着战斧，一路撞到了好多小树。树枝在锁子甲上划得哗啦作响，很快蛮牛便找到了小白。

　　小白表现得很奇怪，这家伙正不断的寻找树根。在底下闻了又闻，然后循着味道接着寻找另外一棵树。

　　“吼……”蛮牛不满的吼叫，似乎是在责怪自己的兄弟不理会召唤。小白也不满的吼了两声，似乎对蛮牛的打搅十分不满。

　　蛮牛觉得奇怪，小白可从来没有过这样子。今天这是怎么了？疑惑的蛮牛拎着战斧便跟着小白行去。

　　小白左拐右绕，很快便来到了一座山洞的门口。对着山洞里面咆哮了几声，很快山洞里也传出来咆哮的声音。小白显得很兴奋，急吼吼的便冲了进去。蛮牛疑惑的想冲进去，可看了看那洞口的大小。无奈放弃了这个诱人的想法。

　　山洞里吼叫声连连，好像是两只豹子在打斗。蛮牛在外面哗啦啦的扒着石头，一双维京战斧将坚硬的花岗岩劈得火星直冒可是毫无用处。

　　里面的咆哮声打斗声持续了很久，好像小白没有占到什么便宜。蛮牛越发的着急，怒吼声震山谷。一时间整个山谷中都充斥着蛮牛狂暴的吼叫声。

　　云家的侍卫终于循着蛮牛的吼声，终于找到了正在发狂般狂砍山崖的蛮牛。

　　眼见蛮牛如此的狂暴，云家的侍卫都不敢考前。终于蛮牛似乎察觉了自己这样做毫无用处，或者是有些累了。反正他闪开了洞口的位置，打着手势示意云家的侍卫们过去。

　　一名侍卫长小心的走了过去，听见山洞里野兽的咆哮声他自然是不敢贸然进去的。一挥手便招来了自己的手下。

　　“老大，看样子小白在里面。怕是遇到了什么野兽，听声音好像也是一只豹子。”

　　“小白有灵性毕竟也是野兽，野兽之间打斗争地盘的事情也时有发生。”

　　“听声音好像是小白吃了亏，怎么办这家伙可是侯爷的宝贝。万万伤不得，你们给出个主意。”

　　“老大，架柴火然后点火将他们都熏出来。这山洞咱们不敢贸然进去，可若是它们出来就不一样了。咱们这么多人，难道就手势不了一只豹子。更何况，那位爷在呢。别说一只豹子，就算是两只老虎，您认为能够是他的对手？”

　　那侍卫回手指了指蛮牛，众人立刻点头应和。

　　侍卫们开始搜罗干柴，很快便弄出了大捧的干柴回来。侍卫队长划着了火柴，先是点燃了一捧干草。接着便点着了山洞门口的干柴，这些侍卫还不断的用随身的小盾扇着风。干柴的烟雾扇进洞中。

　　洞中的咆哮声，很快便停止了下来。侍卫们正为计策奏效庆幸之际，两条白影好像弓箭一般的射了出来。

　　堵在洞口的云家侍卫被两条白影撞了一个跟头，还是蛮牛手疾眼快。一伸手便将一道白影捉在了手中。

　　待侍卫们回头观瞧，蛮牛已经将手中白影举到了空中。下一秒便会将这只豹子撕成两半，不过此时的小白迎头便撞向了蛮牛。尖利的牙齿将蛮牛的锁子甲咬得嘎嘎作响。

　　侍卫们尽皆愣住，他们的眼睛里竟然出现了两只小白。


第793章 秋猎1

　　蛮牛也不禁愣住，就连他也分辨不清究竟手里抓的是小白还是扑上来的是小白。就这么一个愣神的功夫，手上抓着的小白一爪子便拍在了蛮牛的脸上。蛮牛吃痛，手一松那小白电光火石一般的钻进林子里不见了。

　　扑在蛮牛身上又撕又咬的小白，飞快的追了过去。蛮牛随手一捞，却捞了一个空。手中只抓了一撮豹子毛。

　　再看那小白已经钻进了林子，随着那遁走的豹子去了。

　　一行人回到了山坡，见到了云啸遂将来龙去脉说了。云啸思索了一会儿，笑着道：“不妨事，这天下万物就是要纵横天下。天天关在那城里，跟关在一座大笼子里无异。由它去吧！”

　　苍鹰已经打了大堆的猎物回来，尤是以那只鹿角硕大的梅花鹿为最。昆仑奴烤好了狍子，恭敬的让徒弟搬去给了蛮牛。谁料想蛮牛却是不吃，看着那狍子发呆。别人说的话他听不懂，他的咆哮声别人可听得肝颤。知道蛮牛大爷今天心里不爽，便将狍子放了。赶忙离去，生怕受了那池鱼之殃。

　　云啸一直不明白，这还没怎么断奶的老虎是如何吃肉的。待见了云幂正指使着哑姑将兔子肉拌了牛奶给小虎，不由得夸赞这孩子聪明。

　　一家人顶着蓝天白云，看着碧草如波。吃着昆仑奴精心烧烤的鹿肉，端的是畅快无比。

　　那边的女眷们又是击鼓传花，又是行酒令好不热闹。这边的家将们摔跤的摔跤，拔河的拔河。金刚山上是一片的欢腾。

　　苍鹰陪着云啸喝酒，家将们都奔波在外。只有这苍鹰好像护院的老黄狗一般，忠心的随侍在云啸的身旁。

　　“苍澜与那郑彬已经在江南乘船出来，估摸着再有三五天也应该到即墨。九江那起子事儿，侯爷……”

　　云啸知道这是苍澜为侄子说情，九江死了那么多的人。苍澜的责任是有的，可究其原因人心的贪婪却占了大半去。金钱迷住了人的眼睛，就好像那些骨灰里面扒出的黄金。都带着些灰蒙蒙的颜色，那是人的颜色，争来抢去变成了一捧灰还斗个什么劲儿。

　　“江南的事情他们有他们的过错，不过功还是有的。没有攻破了九江城，也断然没有朝廷的地头。仅这一条，就是无双的功勋。不然，死了刘基朝廷便是想和，恐怕也没那么容易，毕竟是刘氏的诸侯王。这些事你不要搀和了，心你也放进肚子里。

　　郑彬仍然回江南，长安他现在还回不去。十三那里也缺人手，苍澜嘛就让他回长安。云家的产业要有人照顾，出了这些事情你大哥也不可能再回宫当差。

　　这些年你们苍家为云家立下多少功勋，就让你大哥在云家颐养天年抚儿弄孙。也让苍澜尽一尽孝道，等过了这个冬天让弟兄们都回家。愿意来大王城的，本侯发给土地，原先多少这里加倍发给。

　　不愿意来的，多给些金银财帛。也不能让弟兄们白忙活一场，以后咱们就要在这里扎根了。”

　　云啸看了看天上的白云，比起长安来这里好像多了一丝安逸与舒心。毕竟，在这里天大地大他云啸最大。

　　“末将代长安的大哥谢过侯爷，只是明年开春将弟兄们放回去似乎不太合适吧。辰韩在南部海边还拥兵数万，侯爷是不是剿灭了他们在说。”苍鹰有些担心，这半岛不比中原地势辽阔。其实说是在南部，真要行军的话估计有个三五日间也就到了。

　　“这个不用担心，左右不过三五日的路程。即便是他们那座海岛坚城，其实也不过是坐困愁城罢了。死的人太多了，容我再想想是否派个人去招降。能不死人最好，大丘的事情我不想再发生。”

　　大丘的事情给云啸的触动很大，一念之间数十万条人命就此陨落。难道自己穿越过来就变成屠夫了不成，白起坑杀人命那还是坑杀。想比之下，自己的方式有些过于残忍。人相食，二十四史中出现了不知多少次的三个字。

　　现在亲身经历了一下，才知道这三个字有多血腥多可怕多悲凉。每当想起大丘那鬼哭狼嚎的场景，云啸便心悸不已彻夜难眠。

　　“侯爷您也不必自责，就像您说的有因必有果。若不是他们抢夺咱家的耕牛，害死小虎在先。咱们会那样的对待他们？如果说那是一场灾难，那灾难也是姬家人自己种下的。”

　　云啸诧异的看了一眼苍鹰，自己只是随口说说。没想到这货就记住了，看样子这家伙倒是有一点修佛的潜质。只是不知道，释迦牟尼的信徒此时在干什么。偌大的华夏，还看不见一间佛寺。除了有些人出于个人爱好之外，还没有人留着光头。

　　“你想的倒是开，不过毕竟是几十万条人命。不是嘴上说说就能过去的，秋天上祭你带着他们那些个巫师去祭奠一下小虎。我就不去了，去一次伤心一次。我这身子骨，怕也是经不起多少伤心了。”

　　“侯爷说得哪里话，您忘了您还要带着我们去海的那边。找一座都是金银的岛子，您可不能食言。弟兄们的富贵可都系在侯爷的身上，您可不能扔下弟兄们不管。”苍鹰说笑着，可他是真心希望云啸好起来。

　　刚刚跟着云啸那会儿，苍家连饭都吃不饱。到了如今，使奴唤婢具都是一方的富豪。这些都是云啸带给苍家的，苍鹰知道感恩。

　　“好，来年开春。弟兄们没事做，便去看看那座岛子。要金有金要银有银，以后咱们红火的日子还在后头。这里现在不缺金不缺银，缺的就是人。只有人多了，才能真正的繁华起来。”

　　“侯爷，说道金银。苍澜那小子将九江王的家当都搬了来，那刘基老儿抠门了一辈子。现在末将才知道，原来都是给侯爷攒的。听说装了几十条船，真想看看那刘基老儿都攒了些什么奇珍异宝。”

　　苍鹰说的这些云啸已经从苍澜的信中知道，虽然觉得这么做有些不妥。不过既然已经上路，就没有必要矫情。拿了就拿了，再偷偷摸摸未免显得不大气。索性也就由着苍澜，不过云家现在真的不缺钱。

　　大王城里金家世代的积蓄都归了云家，还有大王城内打土豪的成果也十分的惊人。现在半岛确的不是银钱，不是粮食而是人。

　　人口太少了，后世的首尔便有数百万人口。可现在云啸已经占了多半个半岛，可总人口加起来也不过四五十万人。地广人稀还是一个大问题，加上半岛多山。到处是无人的荒山，山上出没的狼虫虎豹。

　　时有村子里的小孩子被野兽叼走的事情发生，云啸对此也是没有办法。这是一个洪荒的世界，一切都还在靠天吃饭的水平上。

　　粮食不可能年年丰收，土地养活的人口到底是有限。真思念袁隆平他老人家，若是带点他的水稻种子来。那可以多养活多少人口。

　　看了看苍鹰，云啸叹了一口气。这些家伙就是破坏者，让他们建设那就是要了他们的命。有些后悔，没有多带些清华的子弟出来。管理这大王城也有个帮手，总不能让这些丘八来管理。

　　这些人除了刀枪与鞭子便不会使别的，马上可以夺天下，可这坐天下万万不能在马上。爱新觉罗们总结出来的经验，自己要学习。看起来大规模的移民，还有培养教育要提上议事的日程。


第794章 赤炼

　　苍澜几乎是与姜城城主的使者一同到达大王城，云啸没有料到自己还没有派人去招降。那姜城的城主却主动来请降。

　　大王城经过一年的积淀，人心稳定了许多。天公作美今天风调雨顺粮食大丰收，大王城的粮仓几乎都放不下。需要加盖粮仓，才可以装得下如山的粮食。

　　半岛的大米与江南不同，不是细长的一条而是生得白白胖胖。蒸上那么一锅，喷着稻香的米饭盛到碗里挂着油珠。两个碗一倒，居然没有一粒大米会沾在碗里。

　　这样的大米吃到嘴里，即便是什么下饭的菜都没有，也能香喷喷的吃上一大碗。

　　大王城笑逐颜开，姜城却愁云惨雾。云啸盘踞在大王城，就好像是一只趴在家门口的老虎。姜城的城主无奈的保持着大批的军队，侍候土地的手拿起了武器。可家里的妇女和孩子，干不了那么繁重的体力活儿。地里的粮食欠收的厉害，现在还有粮仓里的陈米可以吃。

　　来年若还是如此，恐怕不用云啸打。辰韩的百姓即便是饿，也会饿死。

　　“侯爷，我们城主的意思是。只要不毁宗庙，不杀宗室。姜氏一族愿归顺侯爷统辖，唯侯爷马首是瞻。”

　　使者的态度十分的谦恭，他对情势判断的很准。既然要请降，那就要有个请降的样子。

　　“既然你痛痛快快的说，本侯也不绕弯子。宗庙可以保存，宗室也可以不杀。不过，姜氏一族要迁到大丘去。另外，交出你们所有的武器。姜家以后不准再有武备，若是答应这两条。大丘城便交给姜家管理，每年上缴赋税即可。”

　　大丘一直是云啸的心结所在，曾经繁华的大城现在沦为鬼蜮。或许再度让它繁华起来，云啸的心里会好受一些。

　　“呃……这个！”使者比较为难，谁都知道大丘发生了什么。作为半岛的原住民，云啸撤兵之后姜家自然要派斥候打听的。可那斥候差一点被城里的景象吓疯，现在让姜家搬到那个如同地狱一般的地方去。使者没有把握城主姜解会答应。

　　“不为难你，回去跟你的主子商量一下。行就行，不行本侯自然会派人前去。大丘的例子摆在眼前，希望姜城主不要自误。这两天你可以在大王城走走，也可以见见金负恩。他现在活得还算逍遥，我说的话你或许不信。那且听听他怎么说吧，送客。”

　　云啸着急召见苍澜与郑彬，相对于这个使者。云啸自然愿意跟自己的家将待在一起，江南的事情他要问个仔细明白。日后也好有个经验教训，让类似的事情不再发生。

　　送走了使者，云啸带着苍鹰走到了宫城的城头。

　　苍澜的队伍非常的壮观，数百辆四轮马车拉着九江王毕生的积蓄。还有数百名江南佳丽跟随着车队徒步行进。

　　大王城的居民很在路旁指指戳戳，不是艳羡那高头大马就是对着美丽的江南佳丽垂涎三尺。

　　“怎么还弄了那么多女人，信上也没写有这么多女人啊！”云啸看着靓丽的队伍皱眉说道。

　　“这些都是九江王宫里的，苍澜怕侯爷这里缺少使唤的人。所以便一齐带了来，几位夫人还有大少爷大小姐都得有个合用的下人。”

　　“哼！那匈奴女人的事情都忘记了？”对于这些女人，云啸一点都没有好感。随着年岁的增长，他也不像初来乍到时好像青春期的少年一样。或许是到了一定的年纪，云啸现在更追求的是心灵的交流。

　　如果让云啸重新选择，或许他不会娶女神。也不会收了艾利斯和志玲，但他会娶南宫。或许也会娶茵茵。与她们在一起的时候，可以感觉到那种全心全意的爱，全心全意的付出。这与艾利斯与志玲的蓄意讨好，完全是两回事。

　　“若是侯爷不喜欢，我叫苍澜送回去。”苍鹰明显是站着说话不嫌腰疼，这些都是从小买来的。哪有什么家人，再说千山万水远隔重洋的送了来。若是再送回去，那纯粹就是折腾了。

　　“算了，送都送来了。安排她们随便做点什么吧，不过对这些女子要留心。莫要重演匈奴女人的事情出来。”云啸知道苍鹰这些人打的什么主意。好多新兵都是家徒四壁，现在跟着云啸挣了不少的银钱。可回到家里，有银钱也未必能够娶到这么标志的媳妇。

　　云啸说完便下了宫墙，他觉得没什么可看的。

　　苍澜与郑彬终于完成了游行式的显摆，可能是得了苍鹰使人传话。这两个小子老实的像两只鹌鹑，见到云啸之后忙跪在地上请罪。

　　“起来吧！江南的事情也不能都怪你们，击败窦渊，生擒刘基。这都是你们的功劳，功是功过是过。有功就要赏，有过就要罚。苍澜你把手头的事情交代一下，赶下一批船去即墨。就不要回江南了，就在长安主持那里的事情。你三叔正在来大王城的路上，你去了长安好好的侍奉你的老子。给我代个好，就说本侯很惦念他。”

　　“谢侯爷。”苍澜知道这是云啸让他照顾老父亲故意这样安排。

　　“至于郑彬你也别闲着，等戴宇回来你跟着苍鹰去山东招兵。这次江南与山东各招八千人，身体这关一定要把住。另外，尽量挑人品好的。那些好偷奸耍滑的一定要剔出，多谢老实本分的人来咱们的队伍，知道了么？”

　　“诺，侯爷。”

　　“好了，第一次来大王城出去逛逛吧。这里没有江南繁华，但民风尚且淳朴。不过有些习俗与我们不同，多看看也是好的。”

　　“诺，末将告退。”

　　这哥俩已经从云啸的口气中听出了不快，听云啸这么说，小哥俩如蒙大赦。赶忙倒退着走了出去，他们哪有心思去大王城里面胡逛。赶忙去了后宫，他们都藏了些私活给各位主母。

　　此时巴结上了，让这些夫人们吹吹枕头风。也给云啸留下一个好的印象。

　　“老鹰，按说他们也算是打了胜仗。可我怎么总是高兴不起来呢？”

　　云啸疑惑的看着苍鹰，以前为了取得胜利。云啸是无所不用其极，在草原也是杀人盈野。怎么今天九江的血案，让他如此的难以释怀。连带对两位功臣的态度都不快起来。刚才语气冷的，连云啸自己都感受得到。

　　“侯爷，以前咱们纵兵屠城大多都是异族。好像在饮汉城，咱们一把火烧了也不下十万人。在河套草原，末将下令烧杀的人便已经近万。更别说上一次横扫草原，那些游侠做的那么过分。也没见侯爷这么不快，原因就在于他们是异族。侯爷没那么大的负担罢了。”

　　这家伙还真说着了，云啸细一思索果然是这么回事。九江城让他耿耿于怀的原因便是死的都是汉人。

　　而大丘死的那几十万人，严格来说其实也都是汉人。尽管他们已经迁徙到半岛近百年，可毕竟还是同文同种。黄皮肤黑头发黑眼睛，甚至语言都没有什么变化。

　　看来民族仇恨潜移默化的已经影响到了自己，匈奴人在汉境的烧杀抢掠对汉人的血腥。云啸报复起来没有丝毫的负罪感，而且还带有那么一丝丝的畅快的感觉。

　　可真要屠杀起同胞，云啸的负罪感便一下子爆棚。这样也好，证明自己的人性还没有泯灭。至少对汉人来说是这样。

　　云啸在议政殿里胡思乱想，后宫里面已经是珠光宝气。刘基收罗了一辈子，能够沉淀下来的无一不是珍品。

　　艾利斯的化妆台上多了许多的首饰，柜子上摆了脸盆大的玛瑙。而颜纤的桌子上多了一块拳头大的砖石，切割得平滑的切面上被阳光一照反射出夺目的光芒。

　　志玲没有她们那么得宠，但是礼物同样不少。最显眼的便是用整块水晶做成的脸盆，晶莹剔透只要有水注入便会反射出五色的流光。

　　至于大小姐，流着鼻涕的大少爷还有头发黄黄的二小姐每人都有礼物。几个孩子在玩溜溜球，可走近了一看原来那溜溜球是一颗颗龙眼大的珍珠。粉嘟嘟的罩着一团光韵，看着就是价值连城。可现在却变成了孩子们手中的玩物。

　　大小姐云幂将手中的一颗龙眼大的珍珠弹出去。小虎顿时找到了新玩具。一双老虎爪子将那珠子左右的拨弄，珠子撞在青石板上噼里啪啦的响，看得一旁侍立的赤炼直牙酸。

　　这种珠子可是南海的走盘珠，是由采珠女潜入水下从巨蚌的嘴里割出来的。每年，被巨蚌夹住而憋死在海里的采珠女不知道有多少。天可怜见，现在居然被一个黄毛丫头这样的糟蹋。

　　可赤炼只有敢怒不敢言的份儿，毕竟她现在是哑巴。这么多年也没正经说一句话，现在她已经完全适应了角色。恐怕让她说话，她也说不利落。

　　这半岛虽然安逸舒适，但赤炼并不怎么喜欢。因为这里猛兽很多，不过好像没有什么毒蛇。即便是有，也是一些毒性很小的蝮蛇。哪里像江南，不但有竹叶青还有金银环蛇五步蛇这样的剧毒蛇。更不要说赤炼所钟爱的赤链蛇。

　　“呀，这是什么？”屋里正在整理礼物箱笼的丫鬟忽然高叫起来，声音之尖利好像被狗撵了一般。

　　赤炼想也没想，便闪身挡在了云幂的身前。那丫鬟着实被吓着了，因为箱笼里正有一条颜色鲜艳的蛇对着她吐着芯子。黑黑的小眼珠好像没有瞳孔，即便是杀惯了人的侍卫们看了都心惊不已。

　　那丫鬟被吓得傻了，只想快点拜托这条可怕的蛇。随手一扬，那毒蛇便被扬了出去。说来可巧，这毒蛇不偏不倚正向云幂抛了过来。

　　还好，赤炼挡在了云幂的身前。见一条黑红相间，有赤红色环纹的蛇向自己飞过来顿时心中一喜。

　　想什么来什么，自己不就像要一条赤炼蛇玩玩么。没想到这就有了，可她却不敢大意。这赤炼蛇毒性猛烈，想必是装宝物的时候钻进了箱笼里被从江南带了来。

　　那丫鬟这一抛，早已经激怒了这赤炼蛇。若是贸然的用手去接，一定会被这赤炼蛇咬上一口。如果在这里被赤炼蛇咬死，那赤炼便真的是阴沟里翻船。

　　赤炼向手一侧身，随手抓过一名刚刚送过来的小丫鬟。如钩的手指一扣她的脉门，那小丫鬟顿时半边身子便没了力气。赤炼往怀里一带一送，那小丫鬟便尖叫着向赤炼蛇迎面撞了过去。


第795章 跪伏

　　虽然那丫鬟生得眉清目秀，可赤炼蛇却丝毫没有怜香惜玉的意思。在那姑娘的胳膊上，狠狠的咬了一口。

　　那丫鬟疼得“哎呀”一声惨叫，立刻吓得昏了过去。赤炼不理会那昏迷过去的丫鬟，食指一按迅捷无比的点住了蛇头。那赤炼蛇足有两尺长。黑红的蛇身在地上不断的摆动，却怎么也挣脱不出蛇头来要赤炼。

　　赤炼眼睛一扫，正扫见一个打开的箱笼里放着一口团龙花纹彩陶瓮。赤炼紧走几步，一手紧紧的捏着蛇头。一手拿起一块木板，将那赤炼蛇往里面一丢，那木板带着风便盖了上去。

　　赤炼又拿起一块人头大的玉石往木板上一放，那赤炼蛇即便是修炼成精怕也是走不脱了。

　　那丫鬟已经躺在了地上，浑身酥软。眼睛紧紧的闭着，樱桃小嘴微微的张着。赤炼撸起她的袖子，两个圆圆的小血洞赫然出现在赤炼的眸中。她太熟悉了，儿时不知道有多少小姐妹就是被这么一口便失去了性命。

　　“你过来。”赤炼一指门口不知所措的黑甲侍卫。因为许久没有说过话，舌头硬得好像异族一般。

　　那侍卫惊慌之下，倒是没有注意一直没有说过话的哑姑，今天居然开口说话。见她穿得颇为体面，知道是后院里吃得开的人物。便尊着赤炼的命令走了过来。

　　刚刚走到赤炼近前，只觉得眼前一花腰间轻动。自己的匕首便被赤炼抽了去，那侍卫一惊。平日里拳脚功夫日日不敢拉下，没想到今天被一个女人轻易的便夺取了匕首，看向赤炼的眼神立刻就变了。

　　赤炼也不理会那侍卫，此时她一心想救活这丫鬟。这丫鬟平日里对赤炼颇为恭敬，刚才也是权宜之计拿她顶缸。若是她真的死了，怕是赤炼的心里也不会好过。

　　那两个小圆洞的周围已经高高的肿起，一抹黑色正以肉眼可见的速度在扩散。赤炼解下了头绳，死死的将姑娘的胳膊扎住。锋利的匕首对着肿起的伤口便划了下去。

　　“唰”“唰”两刀，伤口处便开了一个十字型的口子。赤炼也不理会旁人惊诧的叫声与目光，张开嘴便对着那伤口吸了过去。记得来云家之前，她日日服用蛇毒不知吃了多少的苦楚。

　　但愿在云家这几年，体内的抗毒能力没有下降。否则只要有一点点毒液被咽了下去，至少也得大病一场。

　　一股带着浓烈腥臭气的血被她吸了出来，“哇”赤炼多年没有干这帮人解毒的活计。不免也有一些恶心，一个没忍住居然吐了出来。

　　连吸了不知道多少口，一直到那伤口流出了鲜红的血液。赤炼这才微微送了送扎住胳膊的头绳，此时她披散着头发满嘴都是鲜血。由于蛇毒的作用，她的嘴唇肿起老高好像两根香肠一样的挂在脸上。

　　忽然她发现四周静悄悄的，扭头一看只见云啸正被侍卫们团团拱卫站在月亮门里。那些侍卫一个个弓上弦刀出鞘，墙头房脊都爬上去了几个人。他们的手中正是云家的招牌兵刃铁胎弩，这个距离即便赤炼变成一只鸟恐怕也飞不出去。

　　赤炼苦笑，好人做不得。自己一心要救人性命，谁料想却暴露了行藏。看来在云家是待到头了，希望云啸会看在自己精心侍奉云幂的份儿上不要让自己死的太难看。

　　“拿下！”云啸冷着脸，看不出一丝的表情。

　　两名黑甲侍卫冲上去，房脊墙头的持弩者都屏住了呼吸。只要赤炼敢于反抗，立时便会被射成刺猬。

　　赤炼没有做无谓的反抗，两名侍卫顺利的扣住了赤炼的肩胛骨。紧张的侍卫几乎将手指头抠进了赤炼的骨缝里。赤炼疼得闷哼一声，小云幂哭着拉了拉云啸的衣角。

　　“爹爹，不要抓哑姑姑好么。”粉嘟嘟的小脸梨花带雨，看得云啸一阵的心疼。

　　“哑姑姑不哑，你刚刚不是见她开口说话了么？人心总是这个世界最难琢磨的东西，不过为了你爹爹要琢磨出她的心肝里想的是什么。”

　　“是像苍鹰一样将心肝掏出来看么？听说那样会很疼，人也会死的。”小云幂眨巴着眼睛，一脸的好奇。

　　“呃……这是谁告诉你的？”云啸无言以对，他总是想让孩子们生活在一个纯真的世界。可这个世界还有一种叫做残忍的东西，看来自己已经无力阻挡孩子们知道它。

　　最为艰难的是，这种残忍还是自己亲手缔造的。他真的害怕，有一天自己的女儿会跑到他的跟前问“爹爹，你真的活活饿死了几十万人。听说他们最后没的吃的互相吃？”

　　无法回答，也无法给自己找借口。天上的冤魂在看着他，九地之下正有无数的厉鬼在哀嚎，如何说？如何答？

　　“我听丫鬟们说的，她们说的时候总是背着我。只要我一出现，她们就不说了。好爹爹你告诉我好么？”

　　孩子的眼睛清澈得有些像湛蓝的天空，云啸的心一抽抽。他真的无法和云幂做太多的解释。

　　“她们是在讲故事，苍鹰只是……呃！对了，戴宇从北地送来了一种蘑菇叫做猴头菇。长的跟猴子差不多，你还不赶快去看。”

　　“真的，在哪里我要去看。郑彬哥哥送了我一只小猴子，不过它不乖刚刚欺负小虎来着。爹爹能帮我养着么？”

　　“好好，猴头菇在厨房你快点去看。迟了厨子就下锅喽。”

　　小云幂好像一阵风似的跑向了厨房，云啸的笑容凝结在了脸上。云幂身边的婆子脸上的肌肉直抽搐，见云幂跑的远了。立刻带着丫鬟们跪伏于地，几个胆子小的裙子里已经有水渍流出。

　　“圣人说戒口，修身，然后齐家治国平天下。我不要你们齐家治国平天下，不过你们还是得戒口。为了什么呢？为了活着！记住我的话吧，为了你们自己的性命。”

　　“谢侯爷不杀之恩。”为首的婆子跪在地上，身体抖得好像筛糠。几个小丫鬟甚至吓得几乎晕过去，过了许久不见动静。那婆子大着胆子抬头看看，发觉云啸已经走得远了。

　　“你们这些妇人少让侯爷操心，后宅丫鬟有嚼舌头的便割了。既然自己不想要，我老苍便成全你们。或许小虎吃了几条人舌头，你们的话便会少些。”

　　正当丫鬟婆子松了一口气之时，苍鹰恶狠狠的冲了回来。虽然没有拔刀子，可还是有两个小丫鬟一口气没上来背过气去。

　　刚刚云啸折返回议政殿的路上，神情非常的落寞。苍鹰看得心焦，以为云啸是在生这些丫鬟婆子们的气。见云啸进了议政殿，便飞奔回来本想着拿了几个做娃样子。见自己的几句话便吓晕了几个，真割了几只舌头喂老虎还不吓死几口子。

　　无奈的放过了这些女人，苍鹰有赶忙跑回了议政殿。见云啸正坐在座位上喝着参汤，脸色已经好了许多。大殿的中央跪着捆得好像粽子一样的赤炼。苍鹰这才放下心来，带着几名侍卫消无声息的围拢在云啸的身旁。

　　这些江湖人物能耐怪异，说不定会有什么样的招数弄出来。苍鹰可不敢有丝毫的大意。

　　“松了绑绳吧，她没害我的心思。”云啸喝了一碗参汤，脸色红润了许多。见赤炼披头散发跪在地上，便命人松开绑绳。

　　“侯爷，她……”赤炼刚才所展现出来的身法，让苍鹰恐惧不已。现在云啸让放了，苍鹰自然担心。

　　“没事，她在云家这么多年。要下手，哪次不行你防得住？”

　　苍鹰无奈的看着两名铁卫走过去，将赤炼的绑绳割断。手却紧紧抓着刀把，只要有丝毫异动便揉身扑上。

　　“赤炼，本侯看着你不像是公孙先生安排进来的。这么多年，你也没和公孙先生联络过。本侯很好奇，究竟是谁安插你进来的。”

　　云啸的话让赤炼彻底的呆住，没有想到云啸已经对她的身世来历清清楚楚。名字更是一口叫出，想必自己有什么本事也被云啸洞悉无余。

　　“没……没想到侯爷已经都知道了。我来云家只想当一名下人，侍候好大小姐而已。绝无其他的半点想头。”

　　赤炼许久没有说话，说起话来舌头硬得很，听起来怪怪的。

　　“若是你有别的想头，你以为你还能够活到今天？本侯以为你是公孙先生派来的，可你又悄没声息干掉了公孙先生派来绑架幂儿的人。无论怎样，这些年你对幂儿都很尽心。作为一个父亲，本侯谢谢你。如今你的身份已经被本侯识破，本侯便放了你。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。天下之大，任由你驰骋。如何？”

　　赤炼一愣，她没有想到云啸居然会这样放过自己。数年来在云家的点点滴滴，让赤炼有些不舍。尤其是那个粉雕玉琢一般的小云幂，更好像她的亲生骨肉一般的疼爱。

　　“赤炼愿永留云家为奴，侍奉大小姐还请云侯成全。”


第796章 五胡源头

　　戴宇回来了，马车里装着二百多名百人的战奴。清佳努更是被绳捆索绑，走在队伍的最前列。

　　大王城的居民们看着这些鬼一样的人，交头接耳的窃窃私语。这位大汉的侯爷好像总是能够打胜仗，他的兵出出进进。每一次回来，都带着俘虏还有缴获。

　　看起来大王城的安全有了绝对的保障，可惜汉家的侯爷不相信自己这些人。他不让大王城的参军，只能拿着锄头种地或者做些手工活和小生意。对此，那些大王城的年轻后生们怨念深重。他们也想拿起武器，驰骋沙场。

　　“侯爷，幸不辱命。将这狗才和侯爷要的人都带回来，顺道收缴了一些银钱皮货。”戴宇跳下马，走到王宫门前对着云啸深施一礼。旁边的小熊肚子好像大了许多，弯腰都有些费劲。

　　“那些银钱你们分了，皮货找人做些帽子手套什么的。快过冬了，这天冷的邪乎给弟兄们添置些御寒的东西。”

　　云啸看了一眼大车里的皮货，想着这大王城的冬天也是颇冷。索性便用这些东西做成皮手套和皮帽子，给士卒们发些福利。

　　“侯爷这些人如何处置。”

　　“那个叫什么清佳努的带进来，其他的看押起来。北面的山里有铁矿，需要很多的人手。我已经派人去勘探，想必很快就会有结果。待勘探结束，让大铁锤他们过去。这炼钢可是咱家的根本，没了这些钢材你们日后可就没有马刀用了。”

　　半岛的铁矿资源相对于中原大地来说要富足很多，云啸记得茂山铁矿的品位相当高。在后世那可是直接可以进高炉的存在，想必在大铁锤的提炼下云家的精钢可以再上一个新的台阶。

　　众将跟着云啸向议政殿行去，那里已经摆上了一桌桌酒席。就等着这些凯旋的英雄们回来洗尘。

　　“北地那边的情况怎么样，肃慎人的武备如何？”刚一坐定，云啸便询问起戴宇肃慎的情况来。

　　做为北方一支游牧民族，肃慎人能够毗邻匈奴，而不受其侵扰。可见他们有其独特的地方，秦末中原混战。强大的匈奴击溃了东胡，使得东胡分成两部分。一路退到肃慎休养生息归附了肃慎人，一路便远走西域。成为了现在的东胡人，可冒顿单于如此凶悍。却没有妄自进攻肃慎，而是撤兵回了草原。对肃慎人容留东胡余孽，也不闻不问。

　　“怎么说呢。肃慎人其实很松散，比起匈奴人来说还要松散。匈奴人有大单于，而肃慎人有好多个头人。这些头人有时还互相攻陷，肃慎根本就没有统一的指挥。至于武备，他们的冶炼依然原始。不过有弓箭也有弩，而且弩机的力道还很强劲。只不过箭头多是用石制或者是骨制，射起来穿透力有限。如果用上铁箭头，穿透咱家的铠甲还是没有问题的。”

　　“哦，你的意思是比汉军的弩还要厉害？”云啸听得有些担心。

　　“汉军的弩要兼顾便携，还要考虑汉军的体质所以做得并不十分强劲。可肃慎人的不同，肃慎人身材魁梧，弩箭多是用来射杀猛兽。所以不管什么便携不便携，只求劲力十足。所以，倒是比汉军的弩箭有力一些。不过总体来说，肃慎人的武备不值一提。不过如果他们掌握了冶炼的技术，那估计会是劲敌。”

　　“哦，多多说说那里的情况。”

　　“肃慎人分为很多个部落，攻击我们的是一个叫做清佳努头人领导的部落。而肃慎人最有势力的部落叫做拓跋氏，听说控弦之士有两万多人。

　　其实抡起肃慎人的武备，不管是汉军匈奴人或者是咱家。打他们都不太费劲，只是这些人平日都住在深山里。那些老林子里充满了危险，有些地方被树叶盖了不知道多少年。踩上去好像踩在棉花堆里一样，根本行不得马。

　　那些肃慎人平日里都以鲁或者狗为畜力，拉着一种叫做爬犁的东西。末将去时正是夏秋，没有见过那东西。不过，听说在雪地里可以行走如飞。”

　　“嗯，这东西我知道。待本侯有空余时间，画出图样来让人做出来就是。你接着说。”

　　“侯爷连这个都知道！”戴宇明显是一惊，没想到自己只提了一个名字云啸便能说出此物的做法。他还想着逼迫清佳努说出来。

　　“侯爷知道这有什么奇的。这些肃慎人平日里都躲着深山，戴爷让我扮作收皮子的商户。钓出这狗日的清佳努，俺带着人去就将这家伙抓住了。那些人稀松的很，侯爷不必挂虑。”

　　在小熊的眼里，云啸可是前知五百载后知五百年的人物。知道肃慎人的交通工具，这没什么奇怪的。

　　“哦，你说说。这一仗你是怎么打的？伤亡几何啊？”云啸见小熊插言转过头来微笑着看向小熊。

　　“还是咱家的老样子，先用弩射然后骑兵冲。没死人，伤了十几个弟兄，现在也好的差不多了。五千人打一千人，不过瘾。小熊才抢了八个人头，狼多肉少抢不过他们。”

　　“哈哈哈……”小熊手舞足蹈，憨厚的样子惹得云啸开怀大笑。

　　苍鹰在一旁训斥道：“就你话多，跟侯爷说话也没个正型。坐好！”

　　小熊闻听自己的四叔训斥，只得讪讪的坐好不再言语。那憨憨的样子，又让云啸忍俊不禁。

　　“好啊！你们都大了，可以独当一面了。你大哥也回来了，你们兄弟乐乐。你大哥再过两天就要搭船去长安，你地面熟没事带着你大哥到处走走。”云啸看了一眼位居末席的苍澜，他的旁边坐着郑彬。

　　戴宇的归来与他们简直有着天壤之别，不但有接风宴云啸还亲自接到了宫门口。苍澜的心里不免有些犯酸，只顾着自己吃菜。见云啸提到自己，赶忙放下筷子。可满嘴的食物，却说不成话。

　　云啸也没做理会，带着手下欢畅饮宴。苍澜带来的那些江南佳丽与大王城的舞姬各自献舞。隐隐之中比拼的意味极浓，个个都那出了自己的绝活儿来。看得这些丘八们大呼过瘾。

　　接风宴直到花灯初上，方才罢休。秋日的晚风已经有些凉意，云啸出了殿门一阵凉风吹来。觉得身上有些冷，微醺的醉意已经被这凉风吹得有些散了。

　　“把那个清佳努带过来，本侯要审一审。”

　　戴宇的话云啸全部都听在了心里，特别是那个拓跋氏。史载他们兴盛于大鲜卑山，后世的史学家考证。大鲜卑山，便是现在的大兴安岭。

　　他们若是掌握了冶铁的技术，还是有些扎手。这句话云啸同样记得，正是以鲜卑人为首的胡人入侵华夏，才使得几百年后华夏出了冉闵。一道杀胡令，让多少汉人泪断肝肠。

　　鲜卑氏的南侵几乎造成了华夏文化的毁灭，黄河以北的汉人差一点就被杀绝。

　　为了子孙后代计，为了大汉民族计。云啸在考虑，是不是要先下手为强。

　　浓密的森林阻挡了云啸的野心，云家的骑兵在那里丝毫没有用武之地。或许这个清佳努是个可以利用的人，用他来牵制鲜卑氏。阻挡鲜卑氏的脚步，因为只有属于森林的人才可以在森林中战斗。在云啸的眼里，清佳努便是那个属于森林的人。

　　清佳努被推了上来，看起来戴宇极度的憎恨他。从他身上的鞭痕就可以看出来，这家伙吃了不少的苦头。

　　“松开他。”云啸吩咐道。

　　两名铁卫上前便割断了清佳努身上绑缚的绳索，清佳努一边揉着发麻的手腕一边试图站起来。可刚站起来一半便被铁卫一脚踹在了腿弯处，“噗通”一声又跪了下去。

　　“不要这样，让他坐下说话。他可能还没吃东西，来人给他弄点吃的。”

　　云啸是一番好心，奈何这些铁卫都是戴宇的死党。得了戴宇的吩咐，就等着给这个清佳努咔嚓一刀呢。

　　可侯爷要给这家伙东西吃，侍卫们大眼瞪小眼不知道怎么办才好。戴宇已经回了内宅，此时再去打搅显然不合适再说也来不及。

　　“侯爷要弄吃的，就给他弄。多多的放辣子，再说这家伙也未必会用筷子。咱们就……嘿嘿嘿……”

　　“妙，这主意身妙。”

　　云啸看着萎靡的清佳努，不知道如何开口。清佳努坐在椅子上，浑身都被云啸看得不自在。同时也很好奇，自己屁股底下这种四条腿的东西。别说，坐起来还蛮舒服的。

　　不多时，一碗热气腾腾的面条被端了上来。上面还飘着两片大肉，不过这碗面条看着油汪汪的很好吃的样子，底下却被放了海量的辣椒油。只是不敢叫云啸看见，只得放在碗底就是了。这碗面条，那辣度绝对堪称人类忍受的极限。

　　这清佳努也饿得狠了，可是他却不会用筷子。对着热气腾腾的面条不知如何是好，最后一狠心便下手抓了下去。

　　他这举动吓了云啸一条，随即反应过来。这家伙肯定是不会用筷子，见这清佳努烫得好像一只猴子。不禁无奈的摇了摇头，忽然清佳努“啊”的一声叫起来。手中的汤碗被推在地上打了个稀碎，一条舌头好像狗一样吐得老长。


第797章 收买人心

　　看着地上红红的一大片，云啸几乎瞬间便明白了。看来手下这帮人的智商还是不够数，若是云啸知道这清佳努不会筷子。一定会端一个火锅上来，手抓火锅想想就有创意。

　　狠狠的瞪了铁卫们一眼，这些杀人不眨眼的家伙瞬间便完成了从阎王到鹌鹑的华丽转身。一个个低眉顺眼的，好像幼儿园里做错了事的孩子。低着头，脚尖还在地上不停的搓动等待着云啸的责骂。

　　云啸没有骂他们，非要把鸡关进黄鼠狼的笼子里。还规定黄鼠狼不准吃鸡，这本身对黄鼠狼来说就是一种折磨。

　　弄了一壶温热的茶水，云啸用手试了试。现在他对铁卫们拿来的东西不怎么放心，下毒他们还不敢。不过弄个一百摄氏度茶水给清佳努灌下去，这个胆子他们还是有的。

　　温热的茶水好像浇花一样的给清佳努灌了下去，结果就是……本来已经很饿的清佳努更加的饿了。

　　“随我来！”云啸看着奄奄一息的清佳努，无奈的走向了厨房。

　　铁卫们一个个眼睛瞪得牛大，侯爷已经好多年没有下过厨房。今天居然会为了这小子下厨房，几个人互相递了一个眼色。一个家伙飞快的跑去给戴宇报信，看来想黑了这个叫清佳努的已经不大可能。

　　厨房里面一片狼藉，只有两个小徒弟在收拾。今天的宴会让大厨们都累得够呛，现在估计已经洗过了澡睡觉了。

　　“侯爷……”云啸的出现将这俩小徒弟吓了个半死，现在的厨房好像打过内战的乌，克，兰。盆朝天碗朝地，地上黏糊糊的都是不小心洒下的菜汤与豆油，调料。

　　“不用拘礼，起来吧！看看有什么吃的没有，本侯想吃一口。”云啸阻止了两个吓得腿软想下跪的小徒弟。一跨步走进了厨房，靴子在地上踩着抬起时“嘶啦”“嘶啦”的响。

　　“没……没……没什么东西了，大米饭还有些，剩下的都是生的。侯爷稍待，小人这就去唤师傅起来。”小徒弟结结巴巴，废了好大的劲才算稳定下来心神。

　　“算了，都累了一天了。你们去弄一套桌椅，我和那个人要吃点。”云啸指了一下门口站着的清佳努。

　　“诺！”两个小子忙去张罗桌椅，铁卫们帮着寻了摆在了厨房的院子里。这院子里有好大的一颗杨树，晚风吹得树叶子哗啦啦的响。

　　“能听懂汉话么？”云啸回头问清佳努。

　　“经常跟汉人做生意，说不好听得懂。”清佳努说话舌头根还是有些硬，不过说得也颇为不错。看来这是一个谦虚的人，云啸满意的点了点头。

　　此时的清佳努已经知道，自己面对的是一个绝对的大人物。只要一句话便可以掌握自己的生死，说话的态度倒也还算是恭敬。

　　“你晓得他们为什么要这样对你？”云啸一指那些缩头缩脑的铁卫。

　　“我是俘虏，就该被人这样待见。”肃慎人对待战俘那可是极尽的虐待，剖腹挖心点天灯祭祀那是常事。能够被这么虐待，清佳努甚至还有些暗自庆幸。

　　“错了，因为你受了卢静内弟的雇佣。袭击了他们的兄弟，死了一百多人啊！那些可都是他们的好兄弟，所以你便是他们眼中钉子肉中的刺。若不是有本侯的命令，恐怕你现在已经不折磨得不成人形。”

　　云啸一边说，一边掀开锅盖子。果然里面有半锅剩饭，又在菜筐里挑了一些青菜。取了几个鸡蛋过来，见那小徒弟摆完了桌椅侍立在旁边。便招手道：“你们两个过来，将这些菜码切了片。蛋打成一碗匀匀的蛋汁，还有切些肉片来二分厚。”

　　那两个小徒弟对视了一眼，赶忙冲进厨房。平时他们就是干这些红白案的活计，切起菜来自然得心应手。不一会儿，便按照云啸的吩咐侍弄好了这些菜码。

　　“侯爷想吃什么，小的这便去做。”厨房的掌厨这时候已经得了信儿，系着围裙刚走到门口。

　　“围裙解下来，今天本侯有些手痒。”云啸一指掌厨腰中的围裙，掌厨大惊。云侯可是大汉一等一的美食家，大汉的餐饮可以说完全是云侯一手创立的。可这位掌厨入云家的时间教晚，还没见过云啸下厨。今天听说云啸要亲自下厨，立刻兴奋的脑门放光。终于可以看到一代厨神出手。

　　解下的围裙亲自给云啸系上，大屁股一撞便将小徒弟拱出去老远。看得出来这家伙手下还是有些功夫，一把菜刀让他舞得上下翻飞。菜码切的又细又匀，比那两个小徒弟强多了。

　　云啸取过了油，倒在了铁锅里。那炉火尚未被封，只等了半盏茶的时分锅里便冒出了青烟。云啸将葱花打在蛋汁里，对着热油便倒了下去。

　　“滋啦！”一阵白烟冒起，鸡蛋在热油中迅速的变成了嫩黄色的一个团。菜码一样样的往里放，最后将米饭放了进去。

　　云啸一手端着马勺的把，一手拿着铲子。一下下翻动着锅里的炒饭，掌厨与清佳努还有铁卫等人已经看得傻了。没想到菜还可以这样的翻炒，云啸尝了一口又向炒饭中放了一些盐和味精。接着翻炒了数十次，便出锅盛进了两个盘子里。

　　向着清佳努不会用筷子，又拿了两个汤勺放在了碗边儿。

　　“你去弄些葡萄酒，再弄点小菜。”云啸吩咐着掌厨，一手端起一大碗炒饭。将其中一个人头大的海碗塞进了清佳努的手中。

　　“喝了许多的酒，肚子也空。来咱们一起吃！”

　　清佳努愣愣的接过了碗，没想到这汉人的侯爷还会做娘们做的事情。怀里的炒饭香喷喷，闻着肚子就开始咕噜。咽了下口水，端着碗来到了桌子前。

　　掌厨已经着人切了些酱牛肉，还有几样现成的小菜摆上了桌。小徒弟镇好了一壶葡萄酒，放在桌上便被铁卫赶出去老远。

　　“吃饭，尝尝本侯的手艺。”云啸拿起了勺子，擓了一勺米饭吃进了嘴里。

　　清佳努见云啸吃了没事，便放心大胆的吃了一起。人头大的海碗，这家伙稀哩呼噜的吃。碟子里的酱牛肉，也不知道用勺子擓，直接用手抓着吃。看得时候的铁卫直撇嘴。可没得云啸的指令，又不敢呵斥只能装作没看见。

　　吃着吃着，清佳努却抽泣起来。开始还是小声的哽咽，慢慢的越来越激动最后居然嚎啕大哭起来。

　　云啸诧异的放下了勺子，自己也就给他做了一个炒饭而已。这家伙不至于感动到如此吧。

　　铁卫们终于怒了，一名铁卫伸手便抽了清佳努一巴掌。“娘的，侯爷亲自给你做饭。这是多大的造化，你嚎的哪门子……”看到云啸严厉的眼神，最后那个“丧”字硬生生的咽进了肚子。

　　“侯爷，我知道您拿我当人看。可我就是想哭，我在这里吃饭。寨子里的妇人还有孩子现在可能都在挨饿，男人都被你们杀了。也不知道现在有没有别的寨子来欺负她们，抢夺我们的猎场。一想起她们，我这心里……”

　　云啸仔细观察，见这肃慎汉子倒也算是有情谊。绝对不是自己吃饱，便不管天下大乱的主。

　　“如果我肯放你回去呢？”

　　“侯爷真的放我？”清佳努止住了嚎哭，瞪大了眼睛看着云啸。

　　“不但放你回去，我还会每年资助你让你壮大你的寨子。”云啸抽了一口葡萄酒，看着对面的清佳努。

　　“噗通”清佳努一下子便跪在了云啸的面前，能活着回去已经是出乎意料。这位侯爷还说要资助自己，这些天来他耳读目染已经知道汉人的能力。尤其是那些黑甲骑兵，只要肃慎人出了老林子。那绝对是抗衡不了的存在。

　　不过肃慎人又不得不出老林子，用自己的猎获换取汉人的铁器，布匹，粮食，还有盐巴，茶叶等等的日用品。

　　如果有这些汉人的资助，寨子里的生活绝对会好起来。老人与孩子们再也不用挨饿。还可以吞并其他肃慎的人的猎场，再也不受其他寨子的欺负。

　　“侯爷有什么拆迁，清佳努万死不辞。我回去，一定会按照肃慎人的规矩。将自己的长子送来侯爷身边做人质。”

　　肃慎人有个习惯，如果臣服对手便将自己的继承人送到敌对的寨子。表示自己完全的臣服，如果反悔对方会毫不犹豫的杀死人质。

　　“我要你的做的事情很简单，那就是壮大自己。然后帮助本侯对付拓跋氏，最后统一肃慎。本侯要将肃慎掌握在手中，你明白么？”

　　清佳努的脸色有些发白，虽然不明白云啸为什么要将肃慎掌握在手中。不过拓跋氏的实力他是清楚的，让他对付拓跋氏未免有些……

　　“放心，本侯不会让你羽翼未丰便撩拨拓跋氏。本侯会派人协助你，直到你羽翼丰满的时候再去对付那拓跋氏，而且本侯还会支援你大批的兵器和铠甲。”

　　云啸见清佳努面有难色，进一步说道。


第798章 迟来的噩耗

　　送走了千恩万谢，对云啸表示可以死而后已的清佳努。云啸呆坐在厨房的庭院里，铁卫们侍立在一旁看着云啸把筷子像鸡爪子一样的啃。

　　少数民族的兄弟虽然实在，但云啸也不相信一顿饭就能够搞定这么大的事情。别看他在自己面前乖的好像绵羊，可回到了自己的一亩三分地。那就是孙猴子，浑起来大闹天宫的功夫都有。

　　放猴子归山前必须给他套一个紧箍咒，可是派谁去好呢？云啸左思右想，过了很久觉得嘴里扎得慌。低头一看筷子少了一根半。

　　“把郑彬叫来。”云啸一边吐嘴里的木头渣子，一边吩咐道。

　　手里能用又信任的人不多，云啸最终将目标锁定在郑彬的身上。江南经过此次闹腾，估计短时间不会有太大的事情。没有郑彬，张十三一个人也能忙活得过来。至多，让长安再调派几个管事过去就可以了。

　　已经是十月中旬，天气开始转凉。铁卫给云啸拿了一件黑毡布包绸缎的披风，上面用金线绣了一条张牙舞爪的团龙。

　　郑彬喝得有些高，正搂着一名歌姬睡得香甜。却被铁卫从被窝里面拽了出来，陪着云啸站在院子里喝风。

　　“去了北地第一件事情，是找卢静要粮食。够你们与清佳努的族人吃用就可以，给你拨三百人。新做的棉大衣和棉鞋也给你们配上，北地寒冷。这个时候可能已经下雪，被备些姜汤给弟兄们喝。虽然你们都算得上是筋骨强健，可那地方一旦感冒可是要命的事儿。这一点你要切记，对了辣椒也多带些。多少有驱寒的功效。”

　　“侯爷，那卢静可是玄菟郡太守。若是他不给，属下……”

　　“不给，若是不给你就问他要命还是给你们给养。别以为朝廷议了和本侯便要不了他的性命。”

　　“诺！”

　　“你去之后这第一要务便是扎下根基，然后让清佳努收买附近的部族。与拓跋氏开战，不过那需要过个三两年之后了。我会将投降姜氏的武器和盔甲都调拨给你。肃慎人的武备还很原始，对付他们用青铜兵刃足矣。铁器能不给他们，就尽量不要给他们。知道么？”

　　“属下晓得，既要用他们又要防着他们。”

　　“对，扶植清佳努的目的不是要消灭拓跋氏。而是要让他们与拓跋氏世世代代的仇杀下去。你要跳动那些清佳努，对待拓跋氏尽量的残忍。仇恨这东西很奇怪，有时候这东西比恩情更加会让人牢记。

　　相传古时候，老虎空有一身力气却没有猫一般的本事。后来实在活不下去了，便拜猫为师。跟着猫学会了跳跃，扑击，游泳等本事。可后来狐狸说，你这么大的个子却叫一只小猫做师傅。忒丢人了些，老虎听了便要将猫吃掉，结果小猫几下爬上了树。

　　老虎没了辙，因为爬树的本事猫没有教给老虎。小猫就因此躲过了一劫，你们去了北地之后什么都不要教。免得这清佳努得了狐狸的挑唆，最后要吃你们。

　　就连长白山咱家的人也尽量不要进去，打仗要多靠清佳努。那地方不是咱们的天下，懂么？”

　　“属下也听戴爷说了，那老林子的确难缠。咱家的骑兵人生地不熟，即便是进去了恐怕也是难以取胜。”

　　“你知道这一层就好，这就是我不派人去征讨拓跋氏的原因。而大鲜卑山终究是困不住拓跋氏的，一旦他们像洪水猛兽一般的冲出来。对我大汉绝对是一场灾难，其为祸甚至比匈奴人还要深些。所以，你这次去。实际上背负了大汉百姓以百万计的性命，万万马虎不得。做成了这件事，你功在当代利在千秋。”

　　云啸的脸上露出了罕见的凝重之色，郑彬听云啸说得郑重。不免也收敛了一些玩世不恭，不过他觉得云啸将那些大山里的野人，比作凶猛残忍的匈奴人。似乎有些过了，难道这些家伙真的有那么厉害？

　　“诺，属下必不辱使命请侯爷放心。”

　　“开春之后，我会挑选五百户大王城人前往北地。你带着他们屯垦，以后他们就在那里繁衍生息。帮着大汉把守北大门。你要给他们挑一个道路要冲作为聚居之地。”

　　云啸不嫌琐碎的对郑彬叮嘱了再叮嘱，嘱咐了再嘱咐。待安置之时，已经是天光微明。

　　因为害怕大辽河封冻，郑彬与清佳努只准备了三天。便带着三百名云家的侍卫前往汉城乘船出海，本来他们去大丘出海会更为方便。不过耿风的船只实在是调拨不开，大丘又没有良港，只能如戴宇一般，先到辽东再走陆路。

　　这些出征的侍卫，都配了棉帽子棉鞋，还有新作的棉袄棉裤和棉大衣。这种比毡布轻便许多又穿起来暖和的东西，很受侍卫们的好评。

　　云啸目送他们离开大王城，便着手准备迁移住户的事情。

　　这人一忙起来，好像精神也足了许多，身子骨似乎也不像以往那么糟糕。加上艾利斯与志玲的讨好侍候，云啸感觉自己的身体已经完全的恢复。

　　到了十一月，苍虎带着军马到了。

　　两万匹军马，云啸可没有那么庞大的运力。只能集合在即墨，由耿风不停的抢运过来。在入冬之前，能运来多少就运来多少。不然光是这草料就是大问题，这两万匹马真要放出去，一天怕是要啃光一座山的青草。

　　“侯爷，苍虎来了。”苍虎见到了云啸，想着被困骊山的日子。不禁流出泪来，云啸扶起了苍虎拍了拍他的肩膀。

　　“来了就好，以后这一草一木一山一川都是咱们的。再也不用看那帮子鸟人的脸色行事，走咱们议政殿里说话。”

　　苍虎跟随着云啸向王宫里面走，眼睛却在欢迎的人群中不断的寻找。可怎么找都没有找到自己熟悉的那个身影。

　　戴宇知道老伙计在找谁，心中一酸将脸扭开。苍鹰的眼圈已经红了，低着头好像抹着眼睛。

　　“老四，你怎么了？我家……”

　　“老虎，去议政殿我有话跟你说。”云啸赶忙拦住了苍虎的话头，他可不想苍虎在这么多人的面前显露出悲痛欲绝的样子。

　　苍虎脸上有疑惑之色，这么多人的不正常。已经让他心生怀疑，尤其是苍鹰也没听说他有迎风流泪的毛病！莫非是小虎受了伤，好像那也没什么大不了的。当初自己被蛮牛一拳打的差点儿见阎王，最后还不是侯爷给救了回来。

　　在苍虎的心中云啸是无所不能的存在，即便是小虎真的死了。云啸也能请动大罗金仙，将小虎救回来。云家的侍卫几乎每个都对云啸有着崇拜般的信任。

　　议政殿上鸦雀无声，那些平日里侍候的仆役都被赶了出去。殿门关的紧紧的，门口站着两名铁卫。除了戴宇苍鹰这样的核心家将，其他人都站在门外。

　　苍鹰的手下感觉诧异，询问身旁的袍泽。这些人都闪烁其词，没有一个给句实诚话。

　　“老虎，小虎走了！”云啸的语音低沉，尽量克制自己的情绪。小虎没了，他实在不知道应该如何向苍虎交代。

　　“走了？去哪了？”苍虎一时没有反应过来，他还以为小虎出去办差。没能赶回来，云啸的心里有些过意不去，所以在这么说。

　　“三哥，小虎没了。”苍鹰终于忍不住，话音刚落眼泪便跟着涌了出来。

　　苍虎好像被雷击一样，呆呆的愣在了当场。脸上的表情瞬间凝固，好久才转过脑袋用询问的眼神看向云啸。

　　“小虎被这里的姬家伏击，五千多人围住了他们五百人。小熊去的时候，人已经……”云啸的身音也哽咽起来，此时他又开始憎恨起姬家来。他们对小虎尸体的侮辱，再次点燃了云啸心中的怒火。

　　“侯爷……”苍虎坐都坐不住，从椅子上摔倒在了地上。众人赶忙过去，给苍虎捋着后背。

　　“老虎，想哭就哭出来吧！不丢人！”云啸的眼泪噼里啪啦的往下掉，此时的大殿里已经哭声一片。

　　殿外的人见里面哭开了，才敢将小虎阵亡的事情告诉苍虎带来的侍卫们。

　　大殿的外面瞬间也哭声一片，小虎平日里与这些侍卫们多有交好。从不因为老爹是核心家将，欺辱同僚。谁家有个大事小情，小虎从来都是尽心帮忙。故而在侍卫圈子里人缘极好，侍卫们知道小虎阵亡。都悲怆不已。

　　“侯爷，这是真的？”苍虎的眼泪大滴大滴的滚落，嘴里却没有生息。良久才问出一句话来。

　　云啸已经说不出话来，只能点了点头。

　　苍虎“哇”的一声哭了出来，震得大殿柱子直往下掉落灰尘。

　　“老虎，三哥……三叔……”云啸正在痛哭，忽然听见下面一阵的慌乱。家将们都冲了过去，将苍虎团团的围拢住。

　　云啸扑过去，挤开人群发现苍虎赫然因为悲伤过度昏厥过去。云啸赶忙掐住苍虎的人中，同时口中大喝：“都闪开，留些空气出来。”


第799章 匈奴来使

　　乍起的北风好像恶鬼在哀嚎，打着旋子在寂静的城郭中肆无忌惮的穿行。大丘，一座死亡之城。至今，人们仍然可以在草丛或者是僻静的所在寻到人体的残骨。除了獐狐蛇鼠，这里再没有人的痕迹。

　　一队黑甲骑兵打破了死亡之城的宁静，狐鼠之辈惊慌失措的乱窜。它们已经好久没有见过人的出现，从气势上来看这些人类绝非善类。

　　苍虎看着那座巨大的坟茔，刚刚恢复的神经再度崩塌。眼泪不自觉的顺着眼角无声的滑落，自己一生杀人如麻。怎也料不到，自己老来会白发人送黑发人。

　　或许是自己杀人太多受到了老天的惩罚。或者是自己做事太绝，让天神也看不过去。终于明白了颜夫子说，杀人者人亦杀之是什么意思。

　　在小虎坟墓的不远处是数不清的坟茔，那些都是大丘遇难的军民。侯爷做事也够绝的，五百具尸体的下面是数十万具尸体。听说此次之后，侯爷大病了一场几乎丧命。

　　没什么抱怨侯爷的，让小虎鸟瞰凶手的亲族。这让苍虎很是感激，侯爷做事从来就没有这么绝过。虽然侯爷绝对也算得上杀人如麻，可绝对没有一次杀死这么多人的时候。

　　在大丘没有那么多的忌讳，小虎享受了皇家的待遇。三牲里居然有一颗硕大的牛头，如山一般的纸钱被抛洒上天。然后落进火是焚烧成为灰烬，橘黄色的火焰引燃了坟头上的枯草。很快，浓烟便滚滚的升起。即便是不想再哭的人，也被熏出了眼泪。

　　没有父亲给儿子行礼的说法，苍虎站在坟茔前。努力的控制着自己的情绪，队伍里没有一个人说话。大王城的工匠们正在搭一座台子，祭司们要在这里为亡灵祈福。

　　云啸没有来大丘，因为他要接待一位客人。一位可以算得上是故人的家伙，现在这家伙正脚步虚浮的行走在大王城的街道上。怪异的装束让居民们指指戳戳议论不已。

　　三天四夜的海上航行，让晋三几乎将自己肚子里一切可以吐出来的东西都吐了出来。按照云啸的吩咐，耿风故意在海上风浪有些大的地方兜了一圈，让匈奴使节好好的领略一下草原上不曾经受过的体验。

　　当刘成将晋三来到即墨的消息告诉云啸时，云啸还觉得有些吃惊。更让他吃惊的是，晋三居然拿着田蚡的介书。

　　以前光知道田蚡不是什么好鸟，不过云啸绝对没有想过。这家伙居然会跟匈奴人有一腿，难道他不知道匈奴人是他外甥最大的敌人？

　　好奇心驱使云啸决定见一下这个人，毕竟大家以前也算是故人。

　　“侯爷，您真的要见那匈奴人？跟他有什么好谈的，莫非侯爷也要和匈奴人和谈不成？”

　　戴宇对云啸的决定十分不解。

　　“跟匈奴人和谈，谈什么？匈奴人又过不来咱们这里。我很好奇，武安侯居然和匈奴人有瓜葛。他可是做过太尉的人，你想想这对大汉来说多么的可怕。掌管大汉军队的人，居然和大汉最大的敌人勾勾搭搭。

　　虽然咱们不再是大汉的一员，可是咱们毕竟还是汉人。你能忍心看着边民再受那匈奴人的荼毒？

　　最近我收到消息，匈奴人改变策略。化整为零的侵扰大汉的边界，他们几十人几百人的顺着山间的小路渗透进来。抢一票就走，这样的打发汉军很难适应。

　　论机动能力，论作战的技巧。汉军还不是匈奴人的对手，长安传来的消息说北军的伤亡颇大，损失也颇多。看来匈奴人里面也不乏智者，正好这个晋三来了。本侯想从他的嘴里套出一点什么来，情报就是你套我我套你，这么一点一点的套出来的。”

　　“侯爷，让戴宇带一千兄弟去。管保见到一个匈奴人便灭一个，北军都是废物一个个的都那么没用。除了李广还算像点样子，其余的人都是废物。”

　　“也不能这么说，汉军长期缺少马匹。步卒想与骑兵抗衡，必须依赖战阵。现在虽然有了大车，但机动能力仍然不如匈奴人。而且还要受道路，以及车况训练等诸多方面的限制。想要一下子弥补起来殊为不易，陛下也看到了一点。所以才不惜抢夺咱家的军马，可惜最终他也没能够成功。”

　　“想要军马，自己去找东胡买去。朝廷的府库丰厚得很，银钱都放在库里发霉。听说长安的府库，新钱压着旧钱，连窜钱的绳子都烂掉了。真不明白，又不是没钱干嘛不去买。”

　　“太皇太后还活着，朝廷里都是那些信奉黄老之学的人在把持。这些人其实也不懂黄老之学，都是一群得过且过的人罢了。指望他们高瞻远瞩防患未然，下辈子吧。”

　　“真是王八活千年，那老不死的究竟什么时候死。前年就有消息说她病重，可他娘的病得七荤八素就是不死。大汉的好多事情就是被她给耽误了。依我看，让小皇帝当家说不定还比那老太婆好些。”

　　“年轻人，总是气血方刚。想着锐意进取做些大事出来，方不负此生。老年人呢？气血衰竭。总觉得一切都将要离自己而去，便想拼命抓住一些东西。最好让一切保持原样，太皇太后如今就是这么个情形。这女人当家，当到最后就是这个样子。没什么好大惊小怪，不过我看太皇太后那个岁数，恐怕也撑不了几年，看着吧大汉的好戏还在后头。”

　　“侯爷是说……”

　　“现在许昌庄青翟那些人整天掣肘皇帝，一旦太皇太后不再了。若你是小皇帝，要如何对付他们？恐怕杀他们全家都是轻的，看着吧一旦太皇太后去世。陛下绝对会大开杀戒，长安城又是好一场腥风血雨哦。”

　　“侯爷，匈奴使节来了。正在王宫门口，等候侯爷召见。”云啸正与戴宇说着话，一名铁卫走进来禀报道。

　　“戴宇，你替本侯迎一迎。给他些体面，莫要让人说咱们云家没有礼数。”

　　“诺！”

　　戴宇施礼之后走出了议政殿。带着自己的护卫，黑压压的一片便来到了王宫的门前。

　　晋三现在吐血的心都有了。马也骑不得，只剩下在马车里面倒气的份儿。听说有人出来迎接自己，强打着精神往外走。结果一脚踏偏，踩在了车沿上。一个前滚翻便跌落在车下，头重重的磕在了地上。弄得满头满脸都是血。

　　“啊呀！晋三先生，何必行这样重的礼。”戴宇看得发愣，亲自上前搀扶晋三。可入手却死猪一般的沉，戴宇的心里一沉。难道就这样跌死了？这可如何向侯爷交代！

　　再一探鼻息这才放下心来，原来是昏过去而已。赶忙唤过了医官，抢救包扎一套功夫下来。待晋三见到云啸的时候，云啸还以为这家伙是印度来的。

　　晋三的头包得好像一个阿三，雪白的纱布裹了好几层。看起来头好像都大了几圈儿。

　　“晋三先生，云啸慢待了。以后到云家不用行这么重的礼数，咱云家不兴这些。来来来，坐。来人，上茶。”

　　晋三脸上的表情精彩至极，他哪里听不出这是云啸在调侃他。可人在矮檐下怎敢不低头，不低头便会撞得头破血流。呃……已经是头破血流。

　　晋三做到了云啸下首的位置，侍女恭恭敬敬的端上了清茶。

　　“晋三先生远道而来，不知所为何事？”

　　“晋三这次奉了大单于之命，前来拜望云侯。大单于深知云侯的本事，很想与云侯交个朋友。可能云侯还不知道，如今军臣单于已经逝世。现在草原的众王之王乃是伟大的伊稚斜大单于。”

　　“哦！”云啸的神情凝重起来，伊稚斜的名字他听说过。这个人是极端的主张对汉侵略者。难怪最近匈奴人改变了对边境侵扰的方式，原来是最高领导人换届了。看起来，汉匈之间要有一场新的恶战。

　　“伊稚斜大单于让本使表达对云侯的敬意，并且献上草原尊贵的礼物。还请云侯笑纳，来人将礼物呈上来。”

　　随着晋三的吩咐，十几名匈奴汉子抬了几口大箱子进来。当着云啸的面一一的打开，匈奴人是粗狂的送的礼品也极具西部风格。

　　一块玛瑙石有足球那么大，难得的是天然便是一个圆球。火红的好像天上的太阳，阳光的映照下发出血一样的光芒。

　　“这一颗是大匈奴至宝血球，听说是昆仑神汇集了太阳的光芒装在了里面。此球乃是我大匈奴的镇国之宝，伊稚邪大单于将此物送给云侯。足见我大单于与云侯交好的诚意。

　　此外，这里还有产自昆仑山的极品美玉十二面。更为难得的是，这些美玉天然的纹路都是一位绝色佳丽。大单于按照她们的模样，为云侯选了十二为佳丽。

　　听武安侯说，云侯喜欢色目人。她们可都是色目人哦！”晋三的脸上带着谄媚的笑，偷眼打量着云啸的反应。


第800章 匈奴人的条件

　　面对着獐头鼠目不断讨好自己的晋三，云啸的脑子里自然而然的浮现出当年那个飞扬跋扈。在自己面前叫嚣大匈奴如何如何的晋三来，时移世易如今这般景象在十年前怎敢想象。可见，面子是打出来的不是任何人给的。

　　“晋三先生客气了，代本侯谢过大单于的好意。礼下于人必有所求，伊稚斜大单于送来这许多的宝物。肯定有事情要交代吧，没什么藏着掖着的。说说看！”

　　云啸知道天下没有白吃的午餐，既然人家连镇国之宝都送来了。必然会有相对应的需求，虽然自己现在吞了这些东西匈奴人也没办法。不过，这样的吃相就过于的难看。再说云啸也看不上那个什么镇国之宝。

　　“伊稚斜大单于想与云侯交一个朋友，另外您也应该知道草原困苦。匈奴人来大汉抢掠也是没法子的事情，还请云侯行个方便不要帮助大汉。以前您是大汉的臣子，我们大单于必然不会提出这样苛刻的要求。可现在，您在海外自成一国。两不相帮应该符合您的利益，据晋三所知前些时您还和大汉的皇帝有过不愉快的事情发生。”

　　晋三看着云啸的脸色，陪着小心。这家伙的脑筋也算是灵便，知道云啸这样的人是绝对不会因为几件宝物和女人便会就范。必须抛出利益来套住云啸，不然这次的差事准砸无疑。

　　“没想到晋三先生身在草原，耳朵倒是长。那一切都过去了，毕竟本侯名义上还是大汉的临潼侯。有些事，本侯还是不能不管的。”

　　有些事……那么就是说，还是有不管的事情。看起来事情有门，晋三敏锐的在云啸的话中找到了一条缝儿。

　　“哦，这些都是武安侯告诉我的副使。所以晋三才知道的，对了这位副使想必您也认识。说不定还曾经把酒言欢……

　　大单于派晋三来，就是和侯爷您商量。大匈奴自然也不会再似以往那般大规模的抢掠，大单于也有吩咐。尽量不要杀伤汉人的性命，毕竟昆仑神也是仁慈的。

　　如果侯爷与我们大单于成为了朋友，那么朋友的事情便是自己的事情。朋友缺什么我们互相帮忙一下也是应该的！”

　　孺子可教也，想不到晋三是这么机灵的一个人。云啸满意的点了点头道：“哦，这位副使是哪位。请进来，既然是故人便不能怠慢了客人。”云啸没有接晋三的话把，有些事情他还需要考虑。不能急吼吼的提出要求来，好像自己有多心急似的。

　　铁卫们传出云啸的命令，匈奴使节的随从本都侯在门外的廊下。见云啸传召，立刻有一个人整肃了衣冠走了进来。

　　这人一进来云啸便觉得眼熟，他穿的不是匈奴人的皮袍子。而是汉人的装束，甚至发髻也是汉人的模样。看脸依稀有些熟，肯定以前见过。不过在哪里见过却是想不起来。

　　“田荣参见云侯！”田荣一躬到地，礼仪一丝不苟与平常的汉人一般无二。

　　田荣？云啸忽然想起来了，这便是天上人间的老板。想当年在长安，自称是田蚡的亲戚。难怪这家伙能够得到田蚡的介书，原来是老相识。那么田蚡跟匈奴人的瓜葛有多深，刘彻究竟有没有发现？廷尉署那些人可不是吃素的。

　　“原来是田老板，想不到你也为伊稚斜单于效力。长安一别已经有些年头，想不到先生风采如昔。云啸羡慕之至。”

　　“云侯谬赞，田某昔日也是奉了中行悦大人的指令潜伏长安。实不相瞒，在下原本就是匈奴人。并不是什么武安侯的亲戚。”

　　一句话又将田蚡推到了风口浪尖，不是亲戚都这么照顾。看来田蚡跟匈奴人瓜葛得很深啊！

　　“你们伊稚斜大单于说要跟本侯交个朋友，刚才晋三先生说朋友有事情要帮忙，朋友有需要可以支援是么？”

　　云啸笑眯眯的看着田荣，心里已经有了计较。

　　“大单于来时是这样吩咐的，不知侯爷有什么需求。只要匈奴人能办到的，我们大单于一定尽量满足侯爷。”晋三还以为有门儿，赶忙顺着话缝往里溜。

　　“我有一个疑问需要田副使解答。”云啸的眼光始终盯在田荣的脸上，不过这田荣的确是个人物。被云啸这样的看，仍然古井无波心若止水。

　　“哦，那不妨事。请侯爷发问，只要田荣知道的一定会告诉侯爷。朋友嘛，就是要互相信任。”

　　“好啊，就是应该互相信任。晋三先生说的好，田副使晋三先生说的对么？”

　　“这是自然，如果侯爷真要和我们大单于交朋友。那么田荣便可以解答侯爷的任何问题。”

　　好一副七窍玲珑的心肠，看起来这个副使应该由晋三来做。田荣做正使倒是合适。

　　“老舜是谁？”云啸的眼睛好像一只老虎，紧紧的盯着田荣。

　　田荣的脸上微微有些变色，但随即便恢复了神态。

　　“原来云侯问的是这个，其实老舜只是一个代号。晋三大人可以是，我也可以是。人人都可以是，如果侯爷是问您在汉境打过交道的那个……他已经死了。”

　　“死了……”云啸心道：你小子在骗鬼，这样的鬼话连鬼都不会相信。可他知道，老舜关系到匈奴在大汉的谍报网。自己这样轻飘飘的问出来，八成也是假的。看起来这田荣还不够火候，如果是中行悦在这里。一定会说出一个人名出来，至于真假那只有天知道。

　　“既然田荣先生说他死了，那就当他死了吧。希望以后再没有老舜这个人。戴宇，本侯也累了。晚上你代本侯设宴款待两位使节，这两天也带着两位使节到金刚山转转。”

　　云啸没有落下实诚的话，吩咐了戴宇之后。晋三与田荣便识趣的告退，戴宇代云啸一直送到了驿馆。

　　云啸摸着匈奴人的镇国之宝，陷入了沉思。

　　田蚡与匈奴人的关系到了这步田地，未来若是太皇太后挂了。最有条件接替丞相位置的，便是这个田蚡。大汉的百官之首是匈奴人的奸细，这有些太可怕了。那大汉对匈奴还有什么秘密可言，若是打起来不用打就已经输了。

　　不对，田蚡还是知道轻重的。他只要等几年，太皇太后挂掉。自己便是板上钉钉的丞相，跟着匈奴人有什么好处。他的权利完全来源于刘彻，如果刘彻倒了对他更是没有丝毫的好处。

　　难道匈奴人占了长安，还会人命他当丞相不成？

　　不对，这里面绝对有隐情。这种收益远小于回报的事情，田蚡绝对干不出来。田荣与田蚡交好多年，弄到田蚡的毕竟并不难。想到这里，云啸翻出田蚡的那张介书。

　　一手还算端正的隶书，既有些像田蚡的手书又不怎么像。但下面盖的武安侯印信，云啸却看出了一些端倪。

　　记得田蚡的印信因为一次喝醉了酒，摔在地上有一个角略微有些钝。可信笺上的武安侯印信，却是方方正正。

　　他们伪造田蚡的信笺做什么？而且今天在自己的面前数次提到田蚡，这分明便是要陷害田蚡。那匈奴人陷害田蚡的目的又是什么呢？

　　云啸想破了脑袋也想不明白，遂放下那封介书回到了后宅。

　　当天晚上，戴宇得云啸的吩咐摆了一场盛大的酒宴。云家的侍卫里挑出了几个豪饮之士，参与陪席。一时间杯晃交错热闹非凡，戴宇想着将匈奴的使节灌醉。套出一些话来，结果他的算盘完全的落空。

　　匈奴人对云家的蒸酒赞不绝口，可这些草原汉子也都是豪饮之辈。云家的那些侍卫长们，只是堪堪打了个平手。远没有达到戴宇所期望的效果。

　　如是几天，戴宇便带着手下的杀才们陪着老对手游览金刚山。平日里对驿馆出入把控的也很严格，同样也让晋三了解大王城的愿望落空。

　　“侯爷，您真的要答应匈奴人。不出兵帮助大汉？”

　　苍虎有些诧异的问道，刚才云啸说考虑同意匈奴人提议的时候。他还以为自己听错了。

　　“嗯，大汉的军队需要历练。大汉的将军也需要历练，这些都需要时间需要实战需要鲜血。我们不可能替代大汉的军队戍卫大汉的边疆，这场仗最终还要汉军去打。

　　匈奴人小规模的入侵，正是汉军绝好的练兵场。让他们在血里火里拼杀，总比混迹长安吃闲饭要好。趁着匈奴人还没有能力大规模的南侵，打出一支过硬的队伍来。日后真有匈奴人入侵，大汉的日子也会好过许多。

　　将士用命一向是军队的根本，若是汉军连这点铁血精神也没了。那大汉便没救了，你明白本侯的意思么？”

　　苍虎无奈的点了点头，好兵都是打出来的。云家的侍卫里，最能打的还是那些经历过灵武之战，血里火里闯出来的老兵。对于军队来说，成长需要吃人需要鲜血。

　　“打仗，这是所有军队都避不开的事情。何况，本侯还要利用匈奴人办一件事。”


第801章 苍虎脸红了

　　晋三终于不用被戴宇领着进行体能锻炼，云啸召他觐见。现在是谈点实质性东西的时候了，再有一个月就过年。云啸可不想留这几个家伙在半岛过年。

　　“晋三先生，大单于如此盛情。云啸很是感激，略备了一些薄礼还请大单于笑纳。”云啸的话音刚落。苍虎便拍了拍手，几个仆役抬出来几口大箱子。

　　苍虎上前一一的打开，晋三的眼睛立时便直了。整只象牙雕刻的帆船，整整一箱子的珍珠。那边还有镶满了各种宝石的王冠，精美的工艺品更是琳琅满目。

　　“我们侯爷还给大单于准备了两车上等的丝绸，都在外面你们走时一并带去。”苍虎高傲的说道。

　　晋三可知道，云啸能拿得出手的东西一定不俗。汉人的丝绸可是好东西，那东西滑的好像女人的皮肤。穿在身上别提有多舒服。

　　“晋三代大单于谢过侯爷。”晋三以手抚胸，对着云啸施了一个礼。

　　“尊敬的侯爷，不知道您对我们大单于的提议做如何的答复。”晋三紧接着便询问起来。毕竟此次来的主要任务便是要云啸一个答复。

　　“本侯决定答应大单于的善意，与大单于交一个朋友。不过，本侯有个一个仇人。可本侯又不方便取他的性命，不知道能否请大单于帮一个忙！”

　　“敢问侯爷是哪一个人？”晋三心里一惊，如果是云啸想要中行悦的命。那自己这次可就白来了，伊稚斜是断人不会拿中行悦的性命做交易的。

　　“肃慎的大鲜卑山里，有一个叫做拓跋氏的部落。我要他们打头人，拓跋宏的人头。不知道大单于能否代劳。”

　　云啸眯起眼睛看向晋三，这就是借刀杀人了。接伊稚斜的这柄刀，杀鲜卑人。无论怎样，云啸都是赢家。鲜卑人是远虑，匈奴人是近忧。无论是谁，都是云啸想干掉的对象。他们两家掐起来，那可是云啸喜闻乐见的好事。

　　“拓跋氏……”晋三有些踌躇。这样的大事他可不敢做主，大鲜卑山可不是草原。那里是一望无际的大森林，鲜卑人生活在深山里。匈奴人即便是想杀，也没那个本事。毕竟草原与森林有很大的不同。

　　拓跋氏晋三更是听说过，那可是一个有控弦之事近两万人的大部落。远不是那些肃慎小部落，可以任凭匈奴人欺负。

　　“不知拓跋氏如何惹恼了侯爷，侯爷非要杀拓跋氏的大头人为快呢？”田荣对着云啸一礼然后问道。

　　这个家伙倒是聪明，如果云啸找不出借口。那便是蓄意挑起匈奴人与肃慎人的仇恨，若是肃慎人报复起来。那也十分的头疼，田荣不能不问个清楚。

　　“戴宇你来说吧！”云啸撇了一眼田荣，以前只知道这家伙生了七巧玲珑心，做起事情八面玲珑。没想到，政治敏感性也这么高。这个人以后要多留心。

　　“八月初，肃慎人在辽东袭击了我手下的一支人马。幸亏我救援及时，才没有全军覆灭。事后经过审讯俘虏得知，袭击我们的是肃慎人。雇佣他们的是辽东玄菟郡太守卢静的内弟。

　　现在卢静的内弟已经授首，我们也斩杀了一些肃慎人。不过有情报说，这次事件乃是拓跋部大头人拓跋宏居中调度。

　　本来侯爷想带人平定大鲜卑山，灭了拓跋氏。但我们与大汉有合约，不再派兵骚扰辽东。故此只能请大单于帮忙，我家侯爷知道草原生活艰难。也不让匈奴勇士白忙活，只要晋三先生能够将拓跋宏的人头带回来。我们侯爷愿意拿五百口上等铁锅交换。”

　　晋三的眼睛一亮，五百口上等的铁锅！这铁锅在草原可是好东西，匈奴人的制造业很低下，铁锅这玩意根本造不出来。尤其是耐热极好的上等铁锅，更是一锅难求。至今，草原上许多的牧民还在使用石锅做吃食。

　　这买卖做得，汉境断了与匈奴的贸易。即便是单单的为了这五百口铁锅，便可以答应云啸。想必大单于也不会怪罪自己。

　　“侯爷，我们大单于说了。既然云侯愿意与我们大单于交朋友，那朋友的事情便是我们的事情。晋三这便回去禀报大单于，相信很快会给云侯一个满意的答复。”

　　“那本侯便静候佳音。”晋三与田荣见云啸已经答应，便没有再逗留的意思。赶忙告辞出来，带着从人回到了驿馆。

　　“正使大人，这件事情咱们要调查清楚。拓跋氏与这里千山万水，怎么会接受一个什么太守内弟的请托来袭击云家。此事必定有诈，咱们还是查清楚的好。一旦挑起匈奴与肃慎人的战争来，可不是闹着玩的。现在咱们的敌人是大汉，好是尽量不要旁生枝节的好。”

　　田荣对到驿馆，便迫不及待的来见晋三。

　　“有什么诈，你没听说么。云家死了人，云侯又是一个睚眦必报的性子。因为与大汉有合约才没自己动手，再说了也不让咱们白干。这一出手就答应给咱们五百口上等的铁锅。本使认为这件事情大单于在此也会答应，你就不要横生枝节了。”

　　晋三早就心中警惕这田荣，如今自己立下这样大的功劳。田荣这家伙却在这个时候搅合，难保不是想借着此事打击自己。他可是对自己的位置虎视已久，若是这次被他搅黄了此事。回去之后田荣又有中行悦撑腰，自己以后恐怕就不再会有出使这样的美差。

　　“正使大人，咱们……”田荣还待再说，晋三已经开始不耐烦起来。“好了好了，副使大人既然想查。那你就去查，反正此事我要禀报给大单于知道。至于准或者不准都交由大单于决断，本使累了要休息就不留副使大人。送客！”

　　晋三一挥手，两名匈奴武士便走了进来对着田荣做了一个请的手势。毕竟晋三是正使，这里还是晋三说了算。田荣即便是有不满，也只能咽到肚子里。

　　回到了自己的院落，田荣想了又想。觉得这件事情有蹊跷，便找来了几名心腹。关起门来密议一番之后，他的这几名心腹就好像入水的鱼一样，消失在黑暗之中。

　　或许是知道匈奴人要走的原因，今天的门禁照比往常松懈不少。匈奴人三三两两的出去购置物品，能出来的机会不多。这些年大汉关闭了边境贸易，好多的日用品都供不应求。不趁此机会带些回去，岂不白白的出来一趟。

　　田荣的那些心腹，或走进酒馆或走进商铺。虽然他们听不懂大王城的话，但他们都是跟着田荣在长安混过。汉话说得很地道，专门找汉人搭腔。

　　月上中空之时，这些游进黑暗中的人又纷纷游了回来。

　　“大人打听清楚了，八九月间云家的确在辽东被袭。据说死了差不多两百人，带队的侍卫长身受重伤现在还没复原。”

　　“大人，我得到的情况也是一样。前两个月，戴宇和那个叫做小熊的去了北边。剿了肃慎人的寨子，还抓了一个肃慎人的头人回来。后来不知道什么原因，好像又给放了。”

　　“恩，剿灭肃慎人的事情大家都见到，押了许多的俘虏还有好多皮货等等战利品回来。全城百姓都亲眼见到。”

　　田荣的手下们纷纷向田荣说起打听来的消息，他们的话渐渐的在田荣的脑子里串成了一窜。

　　今年夏天，云侯好像和大汉的关系十分紧张。云啸派了戴宇去辽东闹事，抓了辽东的太守。后来辽东太守的家里人拿着银钱去换，岂料想太守的内弟贪财。雇佣了肃慎人想抢回赎金，导致云家人损失惨重。

　　云啸增派了兵力恨恨的敲诈了团菟郡的太守，又带着人剿灭了一个肃慎人的寨子。估计是那寨子的头人将拓跋宏给卖了，云啸这才恨拓跋宏入骨，请托匈奴人干掉他。

　　如此说来，云啸好像没有撒谎。云家确实有充分的理由，干掉拓跋宏这个家伙。

　　与此同时，同样有一群人汇集到了苍虎的宅院里。和田荣的手下一样，汇报着自己的工作。如果田荣的手下在这里，他们一定会很惊讶。因为这些人都是他们精心选定的打听目标，就在刚刚他们还在酒馆里，或者商铺里面闲聊。

　　“虎爷，都照您的吩咐说了。这帮家伙，贼眉鼠眼一看就不是好人。不过汉话说的倒是利落，还都是一嘴的关中腔。”

　　“嗯，我对付的那家伙也是。虎爷，这几个小子肯定在关中待过。谈话间，我们聊了一下长安的风土人情。他们都清楚得很。”

　　苍虎自然知道田荣的老底，见属下们都是一脸迷惑。不由得笑道：“难道你们忘记了？长安以前有个天上人间，你们看那个田副使就不眼熟？他就是天上人家的大掌柜。”

　　“虎爷，那里的姑娘哪里是我们能玩的起了。我们怎么会认识那里的掌柜的，还是虎爷您的眼力好。这么久了还记得……”

　　这家伙适时的闭上了嘴，因为他发现苍虎的老脸忽然间有些红了。


第802章 猎场

　　狂风夹杂着雪粒子打在脸上，好像石子一样火辣辣的疼。匈奴汉子们将皮面具戴在了脸上，只露出一双双贪婪的眼睛。

　　阿木带领着自己的一千骑兵沿着吕梁山脉行进，这条小路他们曾经走过。如今再走一遍，自然是轻车熟路。

　　草原上处处风雪，闲在家里也没事做。过冬的干草已经备得足足的，现在正是南侵的好时机。温暖的冬窝子里有阿爸，阿妈和漂亮的姑娘。他们都等着自己从汉境抢掠回来生活的必需品。

　　“千骑大人，咱们怎么不去榆林。抢劫那里咱们退回去也快些，大单于的命令是不让我们深入汉境。”

　　新任的百骑乌豚看着天地一色的苍茫，不理解为何千骑大人选择这么个破天。还要如此的深入汉境，再翻过前面的山梁便是平原。那里距离太原已经只有百多里的路程。

　　“你懂什么？榆林那边好吃的肉已经被其他的人啃得精光，现在都是一些硬骨头。你愿意拿脑袋往城墙上撞，就去榆林附近转悠。说不定会遇到哪些车兵，到时候看你他们吃掉你还是你吃掉他们。”

　　老资格的百骑温森训斥着这个新家伙，对于他来说年轻的乌豚就是一个孩子，稚嫩的好像一头狼崽子。见到豹子都敢咬上一口。

　　汉军这些年进步了很多，尤其是那些装备大车的车兵。车厢板上都钉着铁板，匈奴人的弓矢很难穿透。但藏在车里的汉军，却能通过射击孔用弩箭准确的射击匈奴人。毕竟没有颠簸的马车里，要比骑在马上射得更准。

　　好几支出来抢掠的汉人军队都遇见了汉军的车兵，相较之下无不损失惨重。最后还是依仗着马快，汉军追不上而逃之夭夭。

　　“汉军都去了河套，这太原必定空虚。咱这一千人没资格抢掠太原，可附近的村落县城却还不是问题。汉人讲避实就虚，这是中行悦大人说的。今天我就带着你们避实就虚一回。”

　　阿木的眼睛好像狼一样的顶住了远处的一个村落，虽然这里地处吕梁山脚下。但因为距离屯兵大邑太原很近，是以很少遭到匈奴人的抢掠。

　　不少住户的烟囱里都冒着炊烟，袅袅的炊烟在风雪中很快被刮散消失得无影无踪。

　　“四面围起来，乌豚跟着我。进村以后，见人就杀不准放过一个活口。听见了没有。”阿木有些兴奋的舔了舔嘴唇。

　　温森知道阿木又要屠村，连忙劝阻道：“千骑大人，大单于可是下了命令尽量的掠夺人口。不让咱们屠村杀人，您这样做回去大单于怪罪起来……”

　　“你也不想想，山路那么险峻。咱们怎么带走这么多的累赘，况且太原城是大邑。里面可定驻守着精锐汉军，走脱了一人便会去报信。到时候，咱们是丢弃战利品逃走，还是被汉军消灭在这里。”

　　阿木的语气严厉，在战前他不允许任何人质疑他的决定。

　　“属下不是这个意思，我……”

　　“别啰嗦，你去西面。天放黑的时候，就进攻。”

　　乌豚尽管不愿意，但也不敢违抗阿木的将令。匈奴人的等级森严，若是自己敢于违抗阿木会毫不犹豫的砍下他的脑袋。

　　可阿木没有注意到，风雪中的山顶正有人看向他们这支队伍。

　　“是匈奴人，快去报告大将军。我在这里继续看着。”年轻的斥候摸了一把脸上的雪水，命令比自己更加年轻的手下。

　　阿木不知道，五十里外便驻扎着两万大军。带队的将军，正是当今皇帝眼里的大红人——韩焉。

　　韩焉到达太原之初，便广派斥候。并且将太阳城中的军队，移到了吕梁山脚下。现在的汉军再不似一前那般，只能躲避在深沟高墙之后。四轮马车的应用，使得汉军也有跟匈奴军一战的本钱。更何况，最近扰边的都是小股匈奴人，至多也不过是一个千人队。自己手下两万人，没有理由会被匈奴人吃掉。

　　“大将军斥候来报，一队匈奴人沿着吕梁山脚下行进。似乎要对姚家村下手。”说话的是屯骑校尉苏建，身后还跟着他的儿子苏武。

　　“哦，姚家村。”韩焉赶忙在地图上寻找姚家村的位置，这份地图还是在卫青那里讨要来的，各处村落标注的极其明细。

　　“在这里！”苏建不待韩焉找到，便一下指出了姚家村的位置。他驻防太原多年，对附近的地里极其熟悉。

　　“原来是这里，让本将军好找。”韩焉嘟囔着掩饰自己的尴尬。

　　“大将军，咱们立即出发一定能够击退匈奴人。不然姚家村凶多吉少。”苏荣知道，只要入夜匈奴人就会进攻。其实下雪的夜晚，跟白天也没有多大的区别，天地间会出现诡异的红色视野非常好。

　　韩焉的脑子里却有另外一套方案，救姚家村不难。难在歼灭这股匈奴人，自己这次来太原可不是为了拯救一个村落。而是为了镀金，捞取军功之后封侯便是板上钉钉之事。

　　而最好的军功，莫过于干掉这个匈奴千人队。现在出击，只能撵一个跑，绝对难以达到大规模歼敌的目的。看起来，要牺牲这姚家村的村民了。

　　韩焉心中计议已定，对着苏建道：“苏校尉带着你部，去卡住这里。匈奴人顺着山间小路出来，吕梁山险峻能够同行的小路并不多。你现在出发，务必找到这条小路将其封死。本将军要让这些匈奴人有来无回。”

　　苏建看着韩焉指的地方，也觉得韩焉说得有理。不过姚村百姓命在旦夕，如果此时不救恐怕。“大将军，那姚家村……”

　　“无妨，本将军会亲自带着中军出发。将姚家村之敌歼灭，你只消守住匈奴人的归路就好。”

　　苏建见韩焉如此说，也以为他会救助姚家村。称喏之后，便带着苏武离去。整顿军马，奔向了吕梁山口。

　　韩焉却并不着急，按照各地报上来的战报来看。匈奴人抢掠村镇之后，通常都会休息一段时间。这些匈奴人冒着大雪从吕梁山里面窜出来，一定非常的疲惫。抢掠之后，肯定会在姚家村休息一个晚上。就趁着他们休息的时机，一举歼灭他们。即便有漏网之鱼逃了，怕也是过不了苏建那一关。这军功，就是长出翅膀也飞不出自己的手心去。

　　“传令下去，全军校尉以上军官来中军帐。”韩焉看了一会儿地图，对着中军校尉吩咐道。

　　一片混沌的夜空忽然响起了一声狼嚎，凄厉婉转悠扬远播。早已经埋伏在四周的匈奴汉子扬起马鞭，紧催战马从四面八方冲进了姚家村。

　　凄厉的惨叫随之响起，阿木治军颇严他的手下忠实的执行着他的命令。上至八十岁的老妪，下至襁褓中的顽童。都逃不过那当头一刀，夜空中不时响起短促而高亢的惨叫。

　　往往惨叫声只喊了半截便袅袅无声，因为发声之人已经身首分离。

　　唯一幸免的变是村里的狗，这些家伙疯狂的吠叫。可只要不去咬那些匈奴人，他们绝对不会随意杀死任何一只狗。狗是匈奴人的朋友对他们来说，汉人的命不如狗命。

　　当然，女人都被留下。尤其是年轻的女人，她们往往是最后被杀死的一群人。

　　阿木看着手下们挥舞着屠刀，有时鲜血还会喷溅到他的脸上。大雪中凛冽的冷气，也无法消除那刺鼻的血腥味儿。

　　每当看到这一幕，阿木的心里便会疼得浑身发紧。或许当年，那些汉军也是这样对待自己的家人。对待自己的阿妈，姐姐，弟弟，妹妹们，还有自己心爱的古儿别速。

　　天边的伊人你在哪里，可否知道你的阿木哥哥在想着你。耳旁响起一个女人尖利的嚎叫声，那声音好像一只被踩了尾巴的山猫。她的汉服已经被撕开，露出胸前白花花的两团肉。

　　恍惚中，阿木好像看见了古儿别速。高大的阿木冲进房去，一脚便踹飞了正趴在姑娘身上狂啃的家伙。

　　那匈奴汉子手中的刀刚刚扬起，却发现踹飞他的正是自己的千骑大人。他的亲卫正怒目看着自己，手中的大刀已经高高举起。赶忙扔掉自己手中刀，跪伏于地任凭亲卫们拳打脚踢然后死狗一般的将他拖出去。

　　阿木直勾勾的看着那半裸的姑娘，那汉家姑娘已经吓得傻掉。“古儿别速，我的古儿别速！”阿木好像刚才的匈奴人一样的扑了上去。

　　亲卫们一个个面面相觑，他们不明白从来不碰汉家女的千骑大人这是怎么了。这姑娘好像也没有倾国倾城的样貌，亲卫们纷纷退了出去。无聊的殴打那个倒霉的匈奴军士。

　　不一会儿，茅屋之中便传出来女人高亢的叫声。亲兵们一个个的坏笑着，不时踢一脚地上那个鼻青脸肿的倒霉蛋。

　　阿木将全身的力气都发泄在胯下的女人身上，恨不得将女人的身子砸到地下去。一下下的撞击使得女人高亢的嘶吼，一声凄厉的惨叫结束了一切。一把锋利的匕首插在女人高耸的胸脯上，阿木将匕首拔出。

　　“呲”殷红的鲜血喷了阿木一脸。


第803章 突围

　　身下的躯体渐渐的冰冷，姑娘的眼睛瞪得大大的。可眼珠早已经不会动，嘴大大的张着好像要吐出胸中最后的呐喊。

　　阿木还在姑娘的身上一下一下的耸动着，染满了鲜血的乳房还在一下下的晃动。心中的古儿别速忽然变成了一个汉家女，阿木觉得有些接受不了。他停止了耸动，手中的匕首一下下的插进了姑娘的胸膛。可不管怎么插，那姑娘只是随着刀子的进出晃动。嘴里不再有半丝声音传出。

　　大滴大滴的泪水从阿木的眼中流出，滴在姑娘的胸脯上。将干涸的血水重新融化。古儿别速想必也是被汉军这样的虐待，她究竟是死了还是活着。

　　“伟大的昆仑神，你能否告诉我！”阿木集合了满腔的劲力向天怒吼，破木门被“嘭”的一声踹开，他的亲卫手持兵刃冲了进来。

　　见到阿木的脸上带着血迹，还有被戳烂了胸膛的汉家女。一个个又乖得像只猫一样的退了出去，千骑大人杀个女人不算什么。可如果此时惹恼了千骑大人，杀了自己那就太冤枉。

　　庄子里的惨叫声呼号声越来越少，最后连零星的一点都听不到。匈奴汉子们没用阿木吩咐，轻车熟路的开始翻找自己能够找到的一切。汉人总是喜欢将钱装进瓮中，然后埋在地下。

　　一些脑筋灵光的，便开始询问那些光着身子的女人。让她们将钱交出来，庄子里再次热闹起来。女人尖利的叫声和匈奴人愉快的笑声，还有谩骂呵斥声混成了一团。在寂静的雪夜里，传出了很远。

　　匈奴人在汉人的屋子里杀猪宰羊，汉人的尸体好像垃圾一样被拖出了屋子。扔在雪地里冻得邦邦硬，好多女尸都是一丝不挂，身上满是被虐待的痕迹。

　　不多时，各家各户的烟囱里重新冒出了炊烟。一阵阵肉香飘荡在姚家村的上空，院子里的大黄狗得到了一块肉骨头也不再狂吠，而是专心致志的对付着嘴边的食物。

　　阿木终于发泄出了身体和心中的愤懑，地上的尸体已经残破不堪。滚烫的鲜血已经凝成了冰，在地上冻成了一坨火光一照好像艳丽的红宝石。

　　姑娘大大的眼睛变成了两个血窟窿，一对眼珠被塞进了嘴里。头在地塌的外面，身子却在里面。见惯了虐杀的亲兵们都觉得有些恶心，他们低着头躲避着阿木的眼神。

　　那眼神很像狼，草原上的狼，幽幽的冒着绿光，在夜里好像两股鬼火。

　　或许觉得尸体太过恐怖，匈奴亲兵们将她拖出了院子。用干草盖在了上面，人头则直接扔进了灶膛。一阵滚滚的黑烟冒起，立时便传出了皮肉烧糊的焦臭。

　　“他娘的，没事把人头扔那里做什么。锯了做酒碗也是好的，你个败家孩子。”老卒恼怒的踹了新卒一脚，这样妙龄女子的头骨做成的酒杯一定又白又细。待客时拿出来，那是很风光的事情。

　　看着烧得狰狞的人头，老卒一声叹息又狠狠的踹了新卒一脚。

　　阿木捧着一个人头大的陶碗，吃着萝卜炖羊肉。新卒被老兵打，放盐的时候多放了一勺。炖得有些咸，阿木吃过了羊肉将萝卜连碗一起扔掉。走到水井边，打了一桶井水咕嘟咕嘟的喝了一个痛快。

　　也不知道是水嗝还是饱嗝，阿木连打了几个。揉着肚子在庄子里转悠，不少匈奴汉子吃了便睡下。明天再抢一个庄子，便往回转。雪天路滑一匹马可带不了那么多的东西，若是掉到山涧里祭了山神爷那可亏大了。

　　脚下的雪被踩的咯吱咯吱直响，阿木抬头看了一下天。看这天亮堂堂的，好像一个混沌的世界。这雪怕明天也是挺不了，雪大出门的人少，正方便自己去行迹。即便留下了脚印，保管两个时辰便被盖得严严实实。

　　可就在目光下落的一刹那，阿木却猛然顿住。村西头的土坡后面雾蒙蒙的，提鼻子一闻空气中夹杂着松油脂的味道。

　　阿木大吃一惊，这分明是土坡后面有人点着火把。能够腾起这么大的烟雾，怕是最少也有两千人马。再看那土坡距姚家庄子也不过二里，这一旦有人冲进来。自己这边儿毫无防备，那后果可想而知。

　　“来人，不要吹号角。一个一个的叫，都他娘的起来上马。”阿木劈手抓过一名亲兵，面色狰狞的对着自己的亲兵说道。

　　那亲兵见阿木的神情，跟刚刚虐杀那女人简直是一模一样。吓得连滚带爬的跑去通知各个百骑整顿队伍。

　　“你们也去，快点！”阿木见身后的亲兵们都傻愣愣的站着，转过身来狼一样的龇着呀咆哮。身后的亲兵们立刻作鸟兽散。

　　此时阿木已经明白过来，怎么可能只有西面有汉军。这里本来山脉将尽地势平坦，利于骑兵机动。可现在村子里房屋累累，自己的骑兵连块大的整队之地都没有。

　　若是汉军真的冲进来，在这狭小之地上。骑兵可对步兵一点优势都没有。西面便有上前的汉军，那么另外三面呢？想到这里，阿木激灵一下打了一个冷颤。

　　匈奴人自称是狼的后代，阿木有着狼的机敏甚至还有狐狸的狡猾。他一声不响的集结了自己的手下，幽幽的眸子里冒出了绿光。

　　“咱们八成是被汉人围住了，现在咱们唯一的出路便是趁着汉人还不知道咱们已经察觉，趁着夜暗冲出去。现在只希望汉军的将领没有发现咱们的来路，那样咱们还有机会回到草原。不然，便都要交代在这里。”

　　“千骑大人，你交代弟兄们怎样做便是。”老资格的温森在这里的威望仅次于阿木。

　　“一会儿，咱们不要有动静。告诉弟兄们将金银随身带着就是了，剩下的都扔掉。咱们一起向北冲出去，然后再折往西，在吕梁山口汇合。各位都照顾好马匹不要掉队，不管谁掉队了。我都不会在吕梁山口等，明白么？”

　　“明白了千骑大人。”

　　韩焉看了看天，虽然他让人点起了几堆篝火。但这天还是冷的怕人，篝火的热乎气好像被等传到身上便被寒风吹散。

　　太原城的士卒们并不是无能之辈，他们没一个点火把。阿木看到的烟雾是韩焉命人点起的篝火，长安城里的养尊处优。韩焉怎能受得了这个苦，现在他开始有些后悔不该逞能骑马。应该乘着自己那辆有暖炉的马车才是，也不至于现在冻得透心凉。

　　跺了跺麻木的脚，也不知道其他的几路人马到位了没有。反正他决定，再说一刻钟便命人吹号攻击。再这样下去自己就要被冻死了。

　　忽然正北方向一阵大乱，军号声此起彼伏的响起。韩焉正在茫然，中军校尉惊道：“不好，匈奴人发觉了。正在从北面突围。”

　　韩焉只觉得五雷轰顶，自己牺牲了一个村子的人就是为了围歼这队匈奴骑兵。眼见到手的军功要跑，这可关系到自己能否封侯。

　　“命令全军给我追。”韩焉气急败坏的喊道。

　　阿木带着人趁着北面的汉军立足未稳，闪电一般的冲出了姚家村。两里之地对于骑兵来说转瞬即至，那些汉军士卒还没有反应过来。阿木已经带着他的铁骑穿阵而过，双方一个被惊到。一个急着逃命，两军撞到了一起却几乎每有发生战事。

　　汉军只是有零星的军卒下意识的拿着长戟，捅下了几名匈奴军卒。其他的匈奴军卒好像风一样从汉军大队的两边冲了过去。

　　校尉们呼喝连连，汉军士卒们忙给弩箭上弦。可当他们上好弦再看时，只能对着飞驰而去的匈奴骑兵背影射上几弩。

　　弩箭飘飘忽忽又是顶风，飞不出多远便被风吹得不知跑到了哪里。

　　阿木的选择北边突围也是算好了的，这里被山峰挡住。肆虐的北风使得雪刮不过来，这里的地面只是薄薄的积了一层积雪。不然趟着雪跑路，也不可能跑得这样快捷。

　　回头看了看，大队几乎没什么损失。估计伤亡很小，能够如此顺利的突出来，阿木也觉得有些意外。现在只祈祷昆仑神保佑，吕梁山口不要有汉军驻防。不然，自己躲过了这一劫也逃不过吕梁山口那一难。

　　一千骑兵一口气跑出了二十余里，将身后的追兵远远的甩了开去。人和马此时都跑出了汗，冲在最前面的阿木慢慢的放慢了马速。见身后的众人都慢了下来，这才一带缰绳转了个方向。

　　“全军向西转向，我们去吕梁山口。”

　　阿木的军令被一个接着一个的传下去，慢跑的匈奴骑兵转了一个几乎九十度的弯儿。向着吕梁山口便冲了过去。

　　二十几里的奔驰，人和马此时都是浑身雾气。汗水不断的蒸发着，汗水粘在皮面具上说不出的难受。阿木一把将皮面具扯了下来，如果一会儿面具被汗水冻在了上面，再拿下来就会让自己欲仙欲死。

　　前面就是吕梁山口，眼看就能逃出升天。阿木不禁暗自感谢昆仑神保佑，忽然两声惨叫传来。自己身边的两名亲卫已然落马。


第804章 死战

　　阿木赶忙一个镫里藏身，将身子紧紧的贴在马身上。此时万万不能放慢马速，汉人的四轮马车进不了山。堵不住山间的小路，人更不可能会上去的这么快。现在唯有闭着眼睛往前冲，活着过去就是命大。过不去，就死在这里好了。

　　看着阿木的样子，手下的匈奴汉子们有样学样。全部都将身子伏低在马上，有些抢了铁锅的家伙，还将铁锅背在身上。还别说，叮叮当当的还真挡了几只箭矢。

　　强劲的狂风让弩箭的准头大失，匈奴汉子们移动的又快。苏建都快将喉咙喊破，也没有办法提高命中率。眼看着匈奴人绕过自己的车阵向山里去了，苏建急得眼睛都红了却没有办法。

　　“追”苏建不顾步卒追不上骑兵的事实，下了追击的命令。因为苏武已经卸下驮马，先一步上山堵塞匈奴人前进的通路。若是这近千匈奴人都进了山，小苏武会像一只螳螂一样，被匈奴人碾成肉饼。

　　“嗷嗷嗷～～～”冲过了苏建的阻截成功的冲进了吕梁山，阿木兴奋得好像狼一样的狂嚎。身后的匈奴汉子也都欢畅的叫了起来，一种解脱的感觉从每个人心底涌起。

　　现在可以带着抢掠来的金银回家了，尽管不多但总归能活着回去。更何况，许多人都带了一口铁锅回来，这下可以用铁锅炖上一锅美美的羊肉了。

　　山间的路很陡，马匹再不能快速的奔驰。不过逃命心切的阿木还是让马小跑着，汉军的追兵不知道有没有骑兵。如果被他们缠住，还是一件麻烦事。

　　一阵狂风吹得阿木眯了一下眼，就在眯眼的一瞬间。空中好像飞过来一个黑乎乎的东西，阿木下意识的往下一趴。

　　“呼”一个东西带着疾风从阿木的头顶掠过。身后立刻传来一声惨叫，阿木回头看去一个匈奴骑兵的头已经没了大半。尸体手里拿着缰绳骑在马上，被掀开的头骨不知去向。脑浆还在不断的冒着热气，这场景让阿木不禁打了一个寒颤。只要自己晚一步，被干掉的就是自己。这是什么东西？

　　“呼”又一个黑乎乎的东西砸了过来，这次阿木看清楚了。是石头，是一块从山上滚落下来的石头。

　　阿木的坐骑被砸得口鼻窜血，前蹄狂暴的竖立起来。立时便有两块大石头砸在了马身上，阿木见状不妙，赶忙飞身跃下马背。吃痛之下在战马向前急窜，没跑多远便掉下了山崖。

　　空寂的雪夜中，响起了一声长长的马嘶。

　　阿木落地之后就地一滚，滚到了路边一块山石的后面。

　　此时山上的石头噼里啪啦的砸了下来，这绝对不是风雪造成的。山上有人正在向下扔石头。

　　走在前面的匈奴汉子们被砸得人仰马嘶，不少战马被砸中之后吃痛受惊。狂奔之下掉落在山崖之上，队伍立刻混乱了起来。好在那些百骑都是精干之辈，迅速控制了局面后撤。这才使得混乱没有继续扩大。

　　阿木借着山崖死角的掩护跑了下来，几名百骑立刻围拢了过来。看到阿木没事全都松了一口气。

　　“娘的，汉人占了山顶。咱们得冲上去。”乌豚吐了一口唾沫，看着雪天里黑黝黝的大山说道。

　　“不行，这样冲上去一定讨不到便宜。石头借着山势势疾如风，刚才我亲眼见到有人被砸掉了半个脑袋。就是马怕也是受不住。”阿木否定了乌豚的建议，狼一样的眼睛同样恶狠狠的盯着山顶。

　　“千骑大人，没有办法了。与其被堵在这里，还不如冲上去。若是被后面的汉军追上，怕是一个都跑不掉。”温森打仗一向用脑子，可是此刻也没有办法的提出强攻。

　　“那好吧，所有人都下马。徒步向山上冲，骑着马目标太大，若是被惊马带下了山崖就冤枉了。乌豚你带队在前面，后面依次跟上。温森你断后，看护好马匹。”

　　阿木从一名匈奴汉子手里夺过了一根狼牙棒，又抢过了一口铁锅做盾牌。一声令下，匈奴汉子们全都下了马。没人发喊，全部都无声的摸了上去。

　　风雪阻挡住了视线，匈奴汉子们摸上去好长的一段。山上都没有动静，可几百人的脚步声在寂静的夜里也足够的大。山上的汉军还是觉察到了，石头雨又倾泻下来。阿木顶在头上的铁锅被碎石块砸个乒乓直响，身旁匈奴军士们的护身小盾也被砸得“嘭嘭”声不断。

　　这一次扔下来的石头要小很多，没有刚才那般巨大。最大的也不过人头大小，不过砸在人身上也够喝一壶的。更多的则是拳头大小的石头，砸在护身盾上只是手臂一麻。没有太大的感觉。看起来，山上的石头好像也不够多。

　　尽管这样，还是有十数名匈奴军卒被砸倒在了冲锋的路上。在距离山顶还有一箭之地的时候，开始有弩箭射了过来。

　　此时匈奴汉子们已经是跑得汗流浃背，许多人摘掉了帽子，头顶的热汗好像一个个蒸笼冒着白气。

　　“兄弟们，我们是狼草原上的狼。前面就是一群羊，只要冲上去咬死他们。我们就能够回到草原，回到我们的家乡。阿爸，阿妈还有毡房里的姑娘都在等着你们。冲啊！”

　　阿木扔掉铁锅怒吼着当先冲了上去，他知道此时若不一鼓作气。队伍失了锐气，那便功亏一篑。

　　“噗”一根弩箭钉在了阿木的大腿上，劲弩一下便射穿了阿木的大腿。阿木疼得一个趔斜，查一点摔倒在地上。旁边的乌豚忙架起阿木，用自己的护身盾挡在阿木的身前。

　　“不要管我，往前冲。”阿木推了一把乌豚，咬着牙拎着狼牙棒王上冲去。

　　每迈出一步，鲜血便会顺着弩箭流出几滴。匈奴汉子们见千骑大人如此悍勇，纷纷扔掉身上的累赘。嗷嗷叫着向前冲去，前面的人被射倒。后面的人踩着受伤的兄弟往上冲。

　　一箭之地的距离在迅速的缩短，汉家弩箭劲力虽强，但射速实在太慢。

　　匈奴汉子们一步步的逼近，山顶的汉军开始慌乱起来。“不要慌！”苏武抽出了腰间的佩剑，看着嗷嗷叫嚣着冲上来的匈奴人。

　　“狭路相逢勇者胜，今天不是匈奴人踩着我的尸体回到草原，便是我们光宗耀祖封侯拜将的开始。弟兄们，跟我冲。”十六岁的苏武好像一只下山的猛虎，带着两百名汉军便杀了下去。

　　两军好像两条钢铁的洪流一般在山路上碰撞着，两军现在都不是人都是野兽。他们疯狂的冲向对方，嘴里发出的嚎叫声让豺狼都望风而逃。

　　“轰！”两股人撞在了一起，筋段骨折的声音还有凄厉的惨叫声随之响起。两个敌对民族用最大的力气互相劈砍，努力杀死对方。

　　兵刃交击的火花在山崖上时隐时现，不断的有鲜血喷溅到自己的身上。不知道那是袍泽的还是敌人的，兵刃砍断了就用拳头，胳膊被砍掉了就用牙咬。

　　军卒们一个个都红了眼睛，血红的瞳仁里只有敌人。热血落在地上，很快结了冰。山路上湿滑得好像溜冰场，倒地的人们就在地上扭打撕扯。然后互相拉拽着一起掉落山崖，一声声惨叫声拖着尾音响彻整个吕梁山。

　　凶猛的乌豚身高臂长，面对他的汉军死伤枕籍。他挥舞着手中粗粝的大刀，横劈竖砍如入无人之境。

　　苏武的剑被乌豚一刀斩断，小苏武红着眼睛怪叫着冲上去抱住乌豚的腰，双脚用力一蹬。两人的身体便消失在万丈的悬崖之巅。


第805章 烦躁的蛮牛

　　太阳终于出现在大地的上空，白色的雪将阳光反射得有些刺眼。人们不得不将眼睛眯起来，看这个银装素裹的世界。虽然外面是艳阳天儿，可苏建的脸仿佛昨天那般阴郁。他颓然的坐在军帐中，面前的桌案上摆着一壶酒。

　　战场的遗迹勘察了三天，到处都是残肢断臂。自己麾下的两百亲兵没有一个活下来，自己的儿子苏武也……

　　如果能够看见尸体，哪怕只见到一个头自己也安心一些。可现在是最让然揪心的活不见人死不见尸。难道苏武被匈奴人俘虏了？

　　苏建“咣”的一下喝进去一大杯酒，浓烈的云家蒸酒呛得他直咳嗦。

　　“校尉大人！”军帐的门帘一下子被挑开，清冷的空气一下子便灌了进来。桌案上的灯火，摇摇摆摆似乎随时都有熄灭的危险。

　　苏建斜着眼睛撇了那军士一眼，手已经摸向了佩剑。他说过，任谁也不准打搅。

　　“将军，少公子回来了。”军士的眼里充满了兴奋，脸上带着希冀的笑意。

　　“哗啦”苏建站得太猛，眼前一阵的发黑。用手一扶桌案，结果桌案被他按踏了一个角。

　　不顾自己衣冠不整，苏建踉跄着冲出了军帐。只见几名军士正用门板抬着一个人由军营外走来，后面还跟着两个猎户打扮的人。

　　苏建紧跑几步来到近前，门板上的果然是他的儿子苏武。不过此刻苏武双眼紧闭，脸上范着不健康的潮红显然是受了伤。

　　“校尉大人，少公子跳崖殉国。结果被树杈挡住，被山中的猎户救下。属下看还是先送医官那里医治比较好。”

　　一名低阶的校尉见苏建扒着门板不放手，赶忙劝解。苏武摔断了腿，若不及时的接上很容易落下残疾。

　　“哦，哦……二位恩人，受苏建一拜。”

　　两名猎户吓得赶忙后退，头摇手晃的连称不敢。

　　苏建这里父子重逢，喜不自胜。韩焉那里却在奋笔疾书，无论怎样也要为这次失败找一只替罪羊。

　　臣韩焉遥拜陛下，日前臣吕梁山下围匈奴军千余。贼若惊弓之鸟，发觉我军意图。校尉苏建，畏敌怯战致使臣功败垂成……臣执殳前驱，汉军将士无不用命斩首匈奴军士二百余级。

　　……

　　韩焉看着自己洋洋洒洒写的一大篇锦绣文章，唤过亲兵八百里加急直送长安。悲喜交加的苏建还不知道一场滔天大祸已然临头。

　　狗肉锅炖得咕嘟嘟直冒泡，云啸坐在正中央。四周环坐着自己的心腹家将，左右两边是戴宇和苍虎。接着依次是苍鹰，张十三还有代表巴图前来的巴震。其余的年青一辈都在楼下饮宴，此刻听起来热闹非常。斗酒声此起彼伏，显然战况激烈。

　　“十三，让年青人都下去玩闹。在这里，他们不自在。”云啸留着小胡子，说话也有些老气横秋。实际上不但是小熊巴震，就连对面恭敬侍立的张念一也比云啸的年纪要大。

　　“侯爷，这次是带着孩子来大王城看看。以后就让他在侯爷面前侍候，您知道我大哥和我都是粗人。求侯爷念在我死去的大哥面子上，调教一下这不成器的小子……”

　　说起惨死的张十一，张十三的眼里已然满是泪水。

　　“念一，念一。十一死的壮烈，他的儿子怎么样了。听说年前病了，需要什么你言语一声这天下有的你只管说。即便是九天揽月，九洋捉鳖本侯也应了你。今年的高丽参你拿几斤去，这东西补气最是好，不过要慎用吃多了可不好。”

　　云啸的话刚说完，张念一“噗通”一声便跪了下来。“回侯爷话，我大哥已经……”话没说完，眼睛已经全是泪水。一个头磕在地上再不起来。

　　“那孩子没福分，本来是要带他来的。可是他身子一向弱，上个月已然没了。”张十一见儿子这个样子，站起来答复云啸道。

　　“坐下吧，生死本无常。你们节哀，念一这孩子就留在大王城吧。跟在我身边，你放心好了。”

　　明天就是元日，云啸宴请自己的家将共同庆贺。本是欢欢喜喜的事情，让张家父子这么一哭，喜庆的气息顿时没了大半。

　　联想到儿子小虎，苍虎的眼睛也有些发红。戴宇见了，赶忙端起酒杯道：“明天便是元日，咱们祝侯爷身体康健事事顺心。”

　　一桌子人这才止住了悲泣，端起酒杯敬云啸。

　　“哎，我这身子好不好坏不坏都多少年了。这一杯还是敬那些没有了的人！”云啸说罢长身而起，将杯中的酒均匀的洒在了地上。

　　云啸的心情正在低落，楼下却听到杯盘碎裂的声音。接着呼喝吵闹声便响了起来，声音越吵越高云啸的脸色瞬间便阴郁下来。

　　苍鹰赶忙要下去观看，云啸却是一摆手。自己踱着步子来到了栏杆前，向下眺望。

　　原来闹事的是姜家的几名家将，本来今天是云啸宴请家将们。可考虑到姜解来给自己拜年，对于这位新近归附的人。云啸本着一视同仁的态度，将他列进了邀请名单。为了不至麻烦，云啸特意命人单独列了一席给他们。

　　这几个家将都是膀大腰圆之辈，一看就是不是善茬。在他们的对面，是小熊还有云家的一些侍卫长。双方正在指指戳戳的对骂，姜解劝了这个劝那个。不知是演戏还是那些家将喝多了，居然不理会他。瘦弱的姜解好像风中的蜡烛，被推来搡去。

　　一个铁卫跑了上来，云啸阴着脸道：“怎么回事？”

　　“回侯爷，姜家的家将说侯爷厚此薄彼。为何只让心腹的家臣在楼上饮宴，姜家也是一路诸侯怎么被安排在楼下。还说……”

　　后面的显然不是好话，铁卫看着云啸几乎能滴出水来的脸，将后面的话咽了下去。

　　云啸立刻就明白了，看起来姜家还是不服。很有可能对投降搬迁一事，姜家内部也是矛盾重重。所以今天晚上才借着酒劲，一是要给自己难堪，二是要给一向主张投降的姜解一个难堪。

　　此时楼下的骂战已经白热化，不过姜家的家臣汉话说得不好。人数又少，无论从分贝还是内容上都吃了亏。

　　一个身高臂长，比小熊还高出一头的家伙抄起了一个酒壶。猛舒猿臂便向小熊掷了过去，小熊一矮身躲了过去。

　　那酒壶划过一道酒线，便飞出了窗外。

　　小熊大怒，一盘水晶肘子便飞了过去。姜解正在规劝，刚巧不巧这水晶肘子正打在姜解的腮帮子上。这姜家的家主满头满脸的汁水，顿时变得狼狈不堪。

　　姜家的家将们正要上前，忽然窗棂外响起了一声怒吼“嗷！！！！！！”

　　所有人的耳膜几乎都被震得嗡嗡作响，吵架的双方都住了嘴。因为来了一个更狠的，这个家伙任谁也惹不起。

　　蛮牛最近非常的郁闷，好兄弟小白整天神出鬼没，对自己不理不睬。不时叼着吃的去城外，有一次因为晚上出城。守城的侍卫不给开门，还咬伤了几名侍卫。得亏戴宇巡城，才没被射杀了。

　　郁闷的蛮牛独自在床下啃着全羊，看着月亮。想着兄弟为什么不理会自己。不曾想一个酒壶从窗子里飞出来，偏巧不巧的砸中了烤羊腿的火盆里。

　　云家的烈酒沾着火，便“呼”的一下燃烧起来。蛮牛整只手臂的毛都差一点被燎光，正在郁闷的蛮牛一下子便找到了发泄的对象。

　　大厅中的蛮牛只穿了一件胸甲，一只手臂的金毛卷曲着。有些还冒着青烟，小熊咕嘟一声咽了一口唾沫。

　　蛮牛的手中拎着一只烧得有些发黑的铜壶，小熊猥琐的指了指那身高臂长的家伙。意思很明显，这壶不是我扔的。

　　云家的家将齐齐的后退的，没人敢于惹这个生撕虎豹的家伙。不过有些反应快的，却对着姜家的家将坏笑。这帮小子要倒霉了，只有姜家的家将不知所措。

　　有一个家伙还色厉内荏的吼着什么，可没人听的懂也没人听他的话。

　　纯铜的酒壶被蛮牛一下捏成了一个铜球，掉在地上“当啷”一声。

　　云家的侍卫立刻作鸟兽散，躲在了大殿的四周。他们可不想受到池鱼之殃。

　　五六名姜家的家将都抄起了椅子，他们的兵刃在进来时都被搜走。此时能拿起来的家伙，也只有这几把椅子。

　　蛮牛目露凶光的走向这几个人，手臂上的灼伤疼得他几欲发狂。这几个家伙还对着自己狂呼乱叫，必须让他们闭嘴，必须。

　　高大的身躯好像猴子一样的灵活，众人只觉得眼前一花。瞒你蒲扇一般的大手已经抓住了一个家将的头，另外一只手按住那家将的肩膀。大手一角力，“啵”这声音好像是拔出了一个瓶塞子。

　　一股血泉冲天而起，差一点就喷溅到了横梁之上。偌大的大殿里一点声息都没有，以前只听说过把人的脑袋拧下来。今天果真看到了拧脑袋，所有的人都变了脸色。

　　蛮牛将人头掼在地上，穿着铁靴的大脚板往上一踏。“噗！！！！！！！”


第806章 大移民

　　血淋淋的人头好像一个破西瓜一样的被踩爆，破碎的头骨打在桌椅上“噼里啪啦”的响。那些酒席也遭了秧，脑浆子和鲜血喷溅得到处都是。几个胆小的侍女吓得白眼一翻立刻昏了过去，那些没昏过去的也都吓得双腿酸软站立不住。

　　云啸无奈的摇了摇头，蛮牛就是这个样子从来不考虑收尸人的辛苦。

　　“侯爷……”戴宇见云啸摇头苦笑以为云啸要下去制止。

　　“没事，让蛮牛发泄一下也好。我还从来没有见过蛮牛这个样子，敢烧他的毛。这些人注定见不到明天的太阳。”

　　戴宇明白，云啸是想借着蛮牛的手干掉这些人。这几个家伙虽然不知道是干什么的，但一定也是姜家有头有脸的人物，不然姜解不会将他们带来赴宴。

　　蛮牛辣手杀了一个人，其余的人已经成为了惊弓之鸟。他们都杀过人，有些还堪称杀人如麻。可是和这位爷比起来，他们就好像是刚刚出师想学徒。以前总说把谁谁谁的头拧下来，这会可真算见到了。

　　几个人好像被施了定身法一般，身子挪不动半分。蛮牛却没有因为他们的好态度饶过了他们，蒲扇般的大手横着一扇。旁边的一名壮汉便飞了起来，人在空中一口血便喷了出来。在砸翻了一桌佳肴之后，倒在了杯盘之中。嘴里大口的吐着鲜血和牙齿。

　　“蛮牛还是那么生猛，一如当初啊！”云啸手扶着栏杆，饶有兴致的向下观瞧。当年苍家兄弟与老巴图合力擒拿蛮牛的场景历历在目，就好像是昨天一样。

　　云啸回头看了一眼巴震，当年巴震也不过是那百余匈奴汉子中的一个。现在也混到了这般田地，也不知道老巴图的身子究竟如何。每次来信都说是好，可让他来大王城却推说坐不惯船。

　　“巴震，你爹的身子究竟怎样了。”云啸忽然问了这么一句，专心观战的巴震赶忙道：“侯爷，我阿爸实在是不愿意离开草原。他生在草原长在草原，虽然在关中过了一段日子。可我们匈奴人还是最喜欢呆在草原。他怕身子骨不爽利，真要是来了就回不去了。他说他这把老骨头，即便是死了也要葬在草原。”

　　“是啊！东胡距离大王城远了些，关山万里的来回也不方便。你走的时候，给你阿爸带些高丽参回去。上了年岁的人，喝上一点山鸡炖参汤有益处。”

　　“谢侯爷伤，呃……我来时太后吩咐，想明年让二王子来侯爷身边，让侯爷亲自教导。”云啸当然知道二王子是谁，茵茵为自己生下了两个儿子。如今佳节却不能来大王城与自己团圆，这苦命的女子。

　　“你回去跟茵……呃，太后说一声。我这边安定下来，就会去东胡小住。这些年也难为她了。”

　　这是云啸的家事，巴震不好插嘴只能躬身在一旁。眼睛却不时瞟向下面的屠杀现场。

　　一声凄厉的惨叫将云啸拉回到现实之中，蛮牛的手中拎着两片残尸。殷虹的鲜血在地上蜿蜒流淌，大殿里血腥味儿刺鼻的浓重。看起来这宴会是开不成了，这地方下辈子都没人敢在这里吃饭。

　　“好好的一场宴会被这货败了兴致。”云啸见蛮牛抛掉残尸，在一桌还算整齐的西面上顺了只烤鸡。一边往大嘴里面塞，一边往外走。

　　侍卫们闪到两旁，没人敢拦这位蛮牛爷爷。地上尸首的肌肉还在突突乱跳，谁也不想成为下一个。

　　姜解的裤子早湿了，好在蛮牛出现之后他乖巧的退到了一旁。没有被蛮牛视为干掉的对象，否则现在也应该魂飞天外，奔着下辈子去了。

　　“噗通”姜解跪在了血泊之中，作为姜家的家主他也算有些胆魄。可是见到了残忍如蛮牛之辈，不免也吓破了胆。

　　“侯爷……”姜解的嘴唇哆嗦着，说不出一句完整的话来。

　　“姜先生，这蛮牛智力愚钝且性情野蛮。你不知道，这恼起来可是连我的烤全羊都敢抢。整个云家没人惹得起他，今天的这几位本侯一定重重的抚恤。算是本侯给姜先生赔礼。”

　　姜解压根就没想着要云啸赔礼，傻子都知道在云家真要是不听云啸的话。肯定看不到明天的太阳，况且这蛮牛如此悍勇。在战场之上，那肯定是攻城拔寨的主。让云啸惩处他，那绝对是一件不靠谱的事情。

　　“属下没有那个意思，是姜解管束无方搅闹了侯爷的宴会。还请侯爷恕罪！”姜解说话异常的谦恭，他现在算是知道。云家能够在半岛这么快的站住脚，的确是有一批骄兵悍将。

　　来大王城也有三四天的时间，观看了云家侍卫的武备之后。姜解认定，自己投降这一步是走对了。在绝对我武力面前，自己的抵抗只能步金家与姬家的后尘。

　　可叹，辰韩之中还有人骂自己没骨气。现在可好，落得个尸首不全。还是老老实实的迁去大丘，虽然那地方死人多。但总比变成死人的好。

　　“姜先生言重了，云啸赔给先生耕牛百头。希望先生不要将今天的事情放在心上。”

　　“谢侯爷！”姜解将头重重的叩在地上，起来的时候额头上还沾着血迹。

　　饭是吃不成了，这里的血腥气都快赶上战场。云啸无奈的宣布散会，没吃饱的回家吃去。

　　对着姜解又是一番好言安抚，令几名铁卫送姜解回驿馆。并严令，云家的家将们不准去找姜家的麻烦。

　　云啸带着戴宇苍虎几个去了品仙阁，重新置办了一桌酒菜。一边欣赏着雪景，一边饮酒。

　　“侯爷，听说匈奴人最近跟汉军打的很凶。卫青在云中代郡，忙的焦头烂额。不过好像也有不少的斩获，听说陛下正想将他封侯呢。”

　　“就他那个战绩也能封侯，咱家里个个都能封侯。损失高达三成，就凭这战损在咱家怕是连一个侍卫长都做不好。”

　　“这已经算是最好的了，你不知道李广轻敌冒进被人拿了活的。趁着人不注意，抢了人家的弓箭马匹才跑回来。至于那公孙贺，程不时之流更是不堪。现在看来，这朝廷里还真就是窦婴能打点仗。我在陇右与他对峙之时，几次试探都差点被他包围。”

　　巴震与窦婴曾经对峙长达一月有余，自然对窦婴了解颇深。

　　“窦婴是不可能再掌兵了，这个人的脑子灵的很精的像个猴。他现在就怕日后太皇太后不再了，皇帝与太后找他的麻烦，听说现在在南山整日里闭门谢客，连那些三山五岳的朋友都不见了。”

　　家将们之间互相谈论的还是大汉的事情，毕竟树叶连着树根。无论这片树叶在空中如何的飘零，落叶终究要归根。可无论如何云啸再也回不去了。

　　云啸喝了一口酒，有些无奈的说道：“大汉的戍边最终还是要靠汉军，这军队都是打出来的。兵是如此，将也是如此。别看现在大汉跟匈奴打，互有胜负。但匈奴败局已定，你们想想大汉有多少人口。匈奴又有多少人口。

　　你们说大汉战损率高，这打着打着兵打的精了战损会自然下来。而匈奴呢，现在看着占了些便宜。可即便是按照现在的战损下来，匈奴人也是得不偿失。

　　草原生息繁衍困难，巴震知道在草原上。一个男子长大成人得多困难，加上他们都是小股侵扰抢掠不了多少。看着吧，匈奴不久就会罢兵。停止这样的消耗。

　　巴震你回去告诉你阿爸要小心，匈奴人抢不着汉境。便会打西域和东湖的主意，匈奴人现在有中行悦出谋划策。你们莫中了他的圈套。”

　　“侯爷请放心，现在东胡有两万常备精骑。加上临时征召，动员十万骑兵轻而易举。他们是骑兵，我们也是骑兵。如果他们敢来，我倒是要比一比。到底是我们的马刀锋利，还是他们的脖子坚硬。”

　　巴震说得豪气干云大有乃父之风。

　　“哈哈哈，老巴图的儿子。果然有劳巴图当年的影子，哈哈哈。”

　　众人说笑着，苍鹰却有些笑不起来。

　　“侯爷，在山东招兵的时候。屡有朝廷的官员出来干预，虽然还没有明目张胆的驱逐咱家人。但他们吓唬百姓，说什么咱家拿着新兵不当人之类的话。还说，若是家人报名便将徭役指派给谁家。弄得山东人都不敢报名。今年的征兵员额还空着一半，您看……”

　　“娘的，这些朝廷命官就是牵着不走打着倒退。我们过关的时候，他们也说要增加关税。开始我还以为是朝廷收的，后来一打听才知道。原来只是城门校尉收的。我一气之下便带着人去讨要了回来。这些地方官吏，仗着天高皇帝远。什么事干不出来，我看这是向鹰爷您索贿呐。只要您支了银钱，包管他们连屁都不放一个。”

　　巴震因为来往贸易，与朝廷的官吏打交道比较多。知道这是官吏索贿惯常的办法。

　　“江南的情势还好些，特别是苍澜与郑彬闹了一番。现在九江王已然老实多了，长沙王也不干预咱们在他的属地招兵。倒是东瓯国时常袭扰一下咱家的船队，拿了几个活的。说是东瓯王要与闽越王开战，军费紧张所以他们便冒做盗匪出来劫掠。”

　　“东瓯要与闽越王开战！”云啸吃惊的问道。

　　东瓯与闽越都是江南诸国，但他们不属大汉疆域。与大汉的关系是正经八百的国与国之间的关系。不过闽越国已然对大汉称臣，虽然版图还未划入大汉。但每年都会向朝廷进贡。

　　云啸有些担心，这东瓯与闽越一旦开战。闽越必然请求大汉朝廷保护，江南的诸位王爷们能够派得出兵么？

　　“抓来的舌头是这么说的。不过这些年，东瓯国力强盛早已超越了闽越这也是不争的事实。若是东瓯与闽越开战，闽越必败。”

　　“多事之秋啊！北方还没整肃，南方又闹。这朝廷也真够糟心的。

　　苍鹰，过了年你回去招兵时。不但招兵，还找家人。不是说害怕地方官报复，那好咱们就连窝端。干脆让他们连家都搬过来，按人头发给土地。免缴三年的赋税，哼！还怕本侯发不起么。别说移来八千户，即便是移来一万户本侯也发的起。

　　若有地方官员敢于阻拦，你便给他们一些颜色看看。莫要以为咱家好欺负。”

　　“侯爷这招妙，咱们这里就是人少地多。别说一万户，再来两万户也不怕。”


第807章 泥瓦匠南宫

　　伊稚斜的营帐中点着炭炉，汉人昂贵的兽碳冒着橘黄色的火苗，使得大帐之中温暖如春。

　　抢掠汉境，使得匈奴人这个冬天富足了很多。伊稚斜重新喝上了云家的蒸酒，草原上的汉子最喜欢这种霸道的烈酒。

　　中行悦谦恭的站在伊稚斜的身旁，虽然有着拥戴之功。但中行悦知道，此时最忌讳的就是居功自傲。有多少王侯将相就倒在了这四个字上，被自己效忠的主子无情杀戮。

　　晋三与田荣站在大帐的中央，详细汇报着此次出访大王城的经过。

　　“大王城十分的富足，他们都是一种好吃的稻米。似乎比汉人的麦子更加容易煮一些，只是简单的加上水煮熟即可食用。味道还算香甜，云侯在那里似乎已经有了不少的子民。那座城池十分高大，云侯似乎还在扩建。许多地方都在打地基，派了人去查访说是要建什么工厂。”

　　“大王城的商业也十分发达，街市的两边都是商铺。卖的东西从南海的珍珠到大汉的丝绸应有尽有。从百姓的穿着上看，似乎还算不上那么富裕。不过吃饭还是不成问题的，属下派出去的人回报说家家都有一年左右的储粮。”

　　田荣见晋三回报得周详，有些不甘的补充道。正在兴头上的晋三厌恶的白了田荣一眼，伊稚斜没有注意到，可中行悦却全看在眼里。

　　正副使不合是一个大忌，看起来以后不能让他们一同出使。

　　“我不是让你们说这些，他们再富足跟我们有什么关系。我问你们的是，他收了我的礼物究竟是如何答复的。”

　　伊稚斜没心情管这些事情，他只要云啸不干涉他侵扰汉境的承诺。只要有了这个承诺，他便可以挥师南下给那些汉人一点颜色瞧瞧。

　　晋三抢着答道：“大单于，我已经说服了云侯。使得他答应了我们的要求，不过云侯也提出了一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“云侯提出，大单于想要与他修好必须拿拓跋氏的大首领拓跋宏的人头来换。事成之后，云侯可以送给大单于五百口上等铁锅作为酬谢。”

　　“拓跋宏？他离着大王城那么远，怎么会得罪了云侯。莫不是云侯要挑起大匈奴与肃慎人的战争？”

　　伊稚斜疑惑的询问中行悦，云啸要拓跋宏的人头，这无论如何也说不通。

　　中行悦低着头不说话，他也猜不透云啸如此做的用意。

　　“启禀大单于，原因在于夏天的时候。肃慎人被汉朝太守的内弟收买，袭击了云家的一队侍卫。并且杀死了近两百人，云侯十分愤怒，查出幕后的主谋是拓跋氏。所以才会对大单于提出这样的请求。”

　　“原来是这个样子，这拓跋氏也真是不嫌远，千山万水的去得罪这个活阎王。大单于，您看这件事情如何处置。”

　　中行悦吃不准伊稚斜的心思，干脆将皮球踢了回去。

　　“我正要问你的想法，你却又来问我。事情都我想好了，还要你做什么。”

　　“奴才匆忙间想了几条，供大单于参详。

　　这第一，云家的对我们很重要。按照大匈奴目前的实力，根本不是云家那些黑甲骑兵的对手。所以，我们想要抢掠汉境。便必须争取云家的中立。

　　这第二，拓跋氏领衔肃慎人。这些年在大鲜卑山东征西讨，已然成为一方霸主。这对咱们大匈奴的侧后方非常的危险，虽然肃慎人多是在山林里生活。但骑射比起咱们大匈奴来并不弱许多，若是让他们强大起来。那后果……”中行悦看了一眼伊稚斜的脸色，发觉伊稚斜认真的听着便继续说道。

　　“如果鲜卑人发展起来，那将是我大匈奴的心腹大患。我大匈奴对汉人来说是狼，我们打不过总逃得掉。汉人也没有能力，长途奔袭来攻打我们的漠北草原。

　　可以说，我们大匈奴进可攻退可守立于不败之地。而那鲜卑人可就不同了，当大山已经容不下他们的时候。他们不会进攻汉人的土地，因为即便打下来他们也不会耕种。

　　他们唯一的出路就是草原，与我们争夺草原的控制权。短期来看他们还没有这个能力，但二三十年之后说不定他们可能会有这个能力。

　　据此奴才认为，我们还是杀了拓跋宏。这个人十分有头脑，看看大鲜卑山在他手中这十年的变化就知道。只要杀了他，拓跋氏部落就会四分五裂。

　　不但打断了拓跋氏的发展进程，还会满足了云侯的要求。顺便还能为大单于赚五百口铁锅的好处，若是云侯高兴能卖我们一些军械……嘿嘿……”做下属的切忌比上司聪明，中行悦一见伊稚邪豁然开朗。便知道他已经采纳了自己的建议，聪明的干笑两声闭上了嘴。

　　“嗯，你说的很好。只是大鲜卑山森林茂密，咱们大匈奴人不善于在森林里作战，这倒是个麻烦。”

　　“大单于，您不是和肃慎人商量好了。明年开春进行奴隶贸易，到时候您可以邀请拓跋宏会盟。只要他出了森林，来到大草原还怕他飞了不成。”

　　“你们这些汉人就喜欢用些诡力诈术，就按你说的办吧。派人去通知拓跋宏，就说本单于要与他会盟。”

　　与此同时，长安城中却在忙活着一场官司。

　　先是刘彻的近臣韩焉上书，奏报校尉苏建贪生怕死畏敌怯战。刘彻大怒之下，派人抓捕苏建进京严办。

　　偏巧不巧，这案子落到了刚刚出山的韩安国手里。这老家伙一问之下便弄明白了事情的大概，与田蚡一番计议。韩焉非常识时务的送来了一千贯钱，于是苏建便被判了个腰斩之刑。

　　可事情峰回路转，苏武不知怎的搭上了卫青。一封记述了吕梁山之战详情的奏疏便到了刘彻的案头。

　　一边是自己的忠实走狗，一边是自己的小舅子。这两个不搭界的人，忽然掐了起来。事情就这样倒蹬大发了。

　　认为案情重大的刘彻，不得已派遣张汤亲自去太原了解情况。

　　这张汤是个油盐不进的主儿，苏建平素人缘也算不错。那些同僚都在为苏建打抱不平，可这些丘八没有直言上奏的权利。这些校尉一个个都是芥菜籽大的官，连些奏章的权利都没有。虽然人人气氛，但也无可奈何。

　　张汤扮作客商来到太原，只是打听了两三天便将事情打听了一个七七八八。竟是与卫青的奏章九成的相似，或许卫青给着韩焉留着颜面。阵前烤火，露了行藏的事情并未提起。

　　悄悄回到长安的张汤在承明殿单独奏报了一个时辰，说的什么谁也不知道。有千度亲自把人，苍蝇都飞不进去一只。

　　田蚡是个好同志，深知拿人钱财与人消灾的道理。一见事情不妙，连忙去了漪澜殿哭诉了半个时辰。直到王娡亲自到了承明殿与刘彻谈判，这才算保全了田蚡。

　　刘彻一个头有两个大，不处置田蚡就处置不了韩焉。如果不处置韩焉，那卫青就是诬告同僚。

　　无奈的刘彻在老娘有老婆之间进退两难，这个命题不比后世老娘和老婆掉水里先救谁简单。

　　“大姐，你说这事儿怎么办才好。现在朕都不愿意回宫，卫美人与娘亲那里两头受气。原来这做皇帝的还有这重难处，当初父皇也没和朕说过。”

　　刘彻坐在南宫的对面，喝着酸酸甜甜的葡萄酒。尽情的发泄自己无奈的情绪。

　　“你肩挑社稷手掌乾坤，哪有一碗水端平的事情。父皇虽然没说，可有句话叫做水至清则无鱼，跟着颜夫子学习连这都没听说过？”

　　“你的意思是要朕和稀泥，可朝廷上上下下多少双眼睛都盯着这桩案子。若是稀里糊涂的结了案子，那日后朕还如何治理朝纲。”

　　“你这么聪明，怎么这件事情就偏偏一根筋。卫青保这苏建的校尉，左右不过是保全他一条性命罢了。

　　你先按照韩安国的主意判他有罪，然后跟舅舅说一声让他出来求个情。我们的皇帝陛下念在上天有好生之德，便饶过了这苏校尉。贬去官职做个娃样子。

　　最后将人踢到卫青的军中效力，若是卫青想提拔他。三两年里，他再做回个校尉有何不可。

　　自此，苏校尉感念皇帝的仁德。卫青有了面子，还多了一个心腹的校尉。舅舅感激你这个和稀泥的外甥，娘亲欣赏一个顾忌王家体面的儿子。唯独那韩焉，我们的陛下要秘旨严加申斥。按姐姐的傻想头，这韩焉一定会对陛下感激涕零，谢不杀之恩。

　　你说说这稀泥和的怎么样？里里外外的都照顾到了，咱们的表叔们又挑不出丁点的毛病找奶奶告状。天下太平就是这么来的，这和稀泥的活计你还得好好的练练。”

　　南宫的一番话说得刘彻的脸上一阵红一阵白，好像不认识似的看着自己的姐姐。良久，刘彻咽下了口中的葡萄酒。

　　“大姐，你真是一个上好的泥瓦匠。”


第808章 真情流露

　　刘彻对南宫真是感佩万分，没想到原先性情淡漠的老姐，和起稀泥来居然质量如此之高。

　　这个主意当真是照顾了方方面面的所有人，参与博弈的各方都有一个体面的结果。思来想去也没有想到究竟会有谁不满意，能解开如此繁琐的迷局。非大智慧断然难以想得出来，看起来老姐在云侯身边学到了不少的东西。

　　“姐姐身为侧室掌管着云家内府大大小小的事情，上头压着一个夫人。下面还有两个想上位的狐狸精，外有虎狼似的家将内有尚未成年的大公子，做事不周周到到怎么成。亏得你姐夫教过我一句话，那就是共赢。做事考虑到方方面面的利益。然后拿出一个方案来，好处均沾不让任何一方受损。这便是家庭和睦的基石，陛下掌管着好大汉的朝廷。其实跟姐姐治家没什么两样，这一碗水要端平也要端不平，这里的学问可深着呢。”

　　刘彻的神色一黯，公主添居侧室。这在大汉的公主里面还是头一份，虽然当年姐姐与云侯两情相悦，但父皇似乎也太迁就云侯了一些。每每想到这一层，刘彻便没了饮酒的心思。

　　云啸这样的人如果不能为己所用，便应该早早的辣手除去。奈何猫已经变成了老虎，长出了尖牙也长出了利爪。他不再喵喵的叫，而是虎啸山林的存在。现在即便是想除去，房眼大汉也没有那么一个将军能够担当此任。

　　“难为姐姐了，这些年你在云家不易。朕心里看这不舒服，可……哎若是当年父皇的心再硬一硬也不至如此。”

　　“陛下若还是抱着这个心思，那大汉的江山便倾覆在即。”南宫摇了摇头，看来自己的弟弟并没有从上次的事情吸取教训。依然认为这天下可以任他我行我素。眼见刘彻的脸上已然变了色，这才缓缓的道。

　　“治大国如烹小鲜，要的就是火候与调和。不同种类的菜肴放在一起，还要做出可口的吃食来，这并不容易。

　　你以为当年父皇就不像除了云侯，可思量再三也下不去手。因为即便下手了，也未必会成功。你姐夫这样的人，一旦虎归山林再想抓住那便是千难万难。

　　父皇当时内要防着咱们那些表叔们，外要对抗匈奴人。即便是那些族叔也是个个不安分，七国之乱之时大汉朝廷危如累卵。那时你还小，有些事情可能不记得。

　　若是没有父皇那治世经国的手腕，大汉的江山怕早被吴王拿了去。就好份调和的功夫就够你学上一世的，前些时你姐夫只不过略施手腕。你便焦头烂额无以应对，你真当窦婴看不出东胡使的是疑兵？将大汉精锐的北军十数万精锐集结于陇右，他真的是为了对抗东胡人可能的犯边？

　　九江王命在旦夕，九江城好像风中的稻草。可你看看江南的那些诸侯王们都在干什么？真要是再来一次七国之乱，陛下真的能挺得住？

　　那窦渊援助九江，是真奉旨执行王命还是另有所图邀买人心，显示他窦家才是救世主？

　　我一个女人，这些事情本宫不懂。但本宫知道，若是陛下再这样任意妄为下去。看似固若金汤的大汉江山，可能会在一夜之间风崩离析。到了那个时候，陛下便是大汉的罪人。即便是死了，又有何面目去见高祖还有列祖列宗于天。千万黎明于皇天后土！”

　　南宫越说越快，最后已经到了疾言厉色的地步。本来她想忍着缓和一些的说出来，可看到刘彻还是对云啸有除之后快的想法，便忍不住讲了出来。

　　如今的朝廷要防的不是远在海外的云啸，先要治理内部的纷争。既要打压野心勃勃的窦家诸位表叔，又要笼络封番建国的那些族叔。不然早晚有一天，这刘家的天下便会变成窦家的天下。

　　刘彻呆呆的坐在南宫的对面，眼睛瞪得大大的。一副吃惊的表情看着南宫，他怎么也没想到姐姐能够对朝廷的局势洞若观火。她知道，那云啸也必定知道。

　　若是云啸利用这个漏洞攻击自己，几乎不用云啸废一兵一卒，大汉便先要起内乱。到了那时，云啸只要带着他那群骄兵悍将回来收拾残局。大汉的江山想不姓云都难。

　　刘彻感觉一股凉气顺着脊背往上窜，直至头皮都有些发麻。

　　看着刘彻的表情，南宫无奈的叹了一口气。自己的这个弟弟到底还是年轻，若是父皇此时便绝对不会是这副表情。做帝王，没有些涵养城府做到喜怒不形于色。把一切都挂在脸上，群臣只要看皇帝的脸色便知道奏陈的结果。那这个帝王，还怎么驾驭群臣怎么操控朝堂。

　　“你从小跟颜先生读儒家的学问，孟子说过，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨……所以动心忍性，增益其说不能。

　　陛下现在就要在这动心忍性上下功夫，不是本宫替你姐夫说话。如今的云家，陛下已经奈何不得。想要夺取大汉的江山，也不是不可能。

　　不过你姐夫没这个心思，他常说做皇帝是个苦差事。不过你姐夫没有，他的那些骄兵悍将还有云家的下一代未必没有从龙之意。

　　现在你姐夫还压制得住，陛下要好好理顺了朝廷内部的纷争。不然，真要有一天你姐夫不再了。或者是被那些部下鼓动了，一盘散沙的大汉朝廷顷刻间便会如大水崩沙利刀破竹。”

　　“姐姐的说的，彘儿何尝不知。可弟弟这皇帝做得窝囊啊，高祖留下的兵符如今在太皇太后的手中。朝中的事情，朕事事都要向奶奶禀报。没有奶奶的话，一兵一卒朕都调动不了。想要理清朝廷的种种弊端，谈何容易。”

　　刘彻一口喝干了杯中的残酒，拿起杯子又给自己倒了一杯，接着又是一饮而尽。可见他这个皇帝，做得也是苦恼至极。

　　“兵符！那只不过是一块铸了形的金子而已。彘儿，兵符从来不再奶奶的手上。兵符在人的心里，只要将军们听你的兵符有没有那又有何妨呢？”

　　南宫慢悠悠的喝干了杯中的葡萄酒，桃红色的脸上狡猾的好像一只狐狸。

　　“姐姐你的意思是……”

　　“将军们都想封侯，可如何才能封侯？太祖律令，非统兵将领立有大功者不可封侯。

　　如今太皇太后施行黄老之血治国，讲究的是无为而治。轻易不肯动用刀兵征战。可这不动刀兵，将军们便没有仗打。没有仗打，便没有赏赐没有封侯的机会。

　　而那些士卒们呢，他们靠什么晋升。不也是靠的军功？军人天生嗜血，如果没有战争。军人的价值如何体现？

　　太皇太后的治国之道虽然使得大汉休养生息，表面上看着国泰民安百姓富足。可实际上，军营里面的丘八们早已不满已久。他们缺的就是一次机会，证明自己的机会。只要陛下给了他们这个机会，闻见了血腥味儿的鲨鱼自然会跟着陛下走，所谓的那道兵符……呵呵！还是问题么？”

　　刘彻豁然洞明，是的军人为什么嗜血。因为战争能给他们带来荣誉，带来财富带来尊崇的地位。将军们要封侯，士卒们要赏赐晋封。所以军人骨子里才狂热的喜欢战争，希望战争。

　　可朝廷施行的无为而治，恰恰阻断了这些军人的晋升之路。南宫说得对，只要自己能够给这些丘八们一场战争。军方的将军们必然会围拢在自己的身边，因为自己给了他们发挥所长的机会。

　　“姐姐，朕明白了。朕现在要等是就是这个机会，朕可以等可以忍。反正……”刘彻想说太皇太后也活不了多久，可觉得此话太过不孝便硬生生的咽了下去。

　　“你明白了就好，过了年姐姐也要回海外去了。如今瞧着，咱们的那个舅舅也不是一个老实的主儿。你仔细着，姐姐能帮你的只能到这里。云家在长安还有一些产业，若你还念着一些香火情，便善待这些产业。本宫走了之后，这里主事的是苍澜。你也是熟识了的，有些事你和他说。本宫在云家的地位难，偏帮着你自然有人说闲话。可放任那些人生坏心思，本宫又不能不管。毕竟本宫的身上还淌着咱刘家的血。”

　　南宫说到了累心的地方，长叹了一口气眼圈已然是红了。

　　“姐姐放心，云家在长安的产业朕会妥善保护，姐姐便放心好了。到了海外，一切珍重。”刘彻拉住了南宫的手，眼泪已经止不住的流了下来。

　　此时此刻，这个家姐好像比母亲更亲一些。随着太皇太后的病重，王娡便越来越跋扈。见到刘彻，不是让他封官便是安插一些私人。弄得刘彻烦不胜烦。

　　有时候刘彻感觉，偌大的未央宫居然没有几个说话之人。骄纵的皇后，市侩的姑姑兼丈母娘，还有一个利欲熏心的母亲。或许只有在南宫面前，自己才有真情流露的机会。


第809章 辞行

　　“苍澜，明天本宫就要回大王城了。这里的事情侯爷既然指给了你，便是信任你能够做好，有几件事情我还是要交代。

　　这一嘛，虽然上次的事情陛下差点杀了你的父亲。但那毕竟还是事起有因，有些事情也不是陛下的原意。这个中的原委，想必你也清楚本宫就不在这啰嗦。长安的差事要想办好，还得靠皇家毕竟这里是大汉都城。

　　二来，长安是东西物资前往大王城的中转站。尤其是战马，万万不可耽误了。这件事是要紧的事情，你懂了么？”

　　“苍澜懂了，公主请放心。小人一定维持好与皇家的关系，东胡来的战马也断然不会出状况。”

　　“嗯，这三来你要注意长安的情势。随时谁地报给侯爷，长安是帝都京畿重地天下的中枢，自然是非多一些。这里的事情侯爷要及时的知道，以便采取合适的应对策略。以前这些差事是你三叔做，现在就由你接着。响鼓不用重锤，有些事本宫也不能说的太多。你自己琢磨着办就是了，不过有一条记准了。侯爷没有称孤道寡的意思，你们也别想到歪处去。私底下胡思乱想的做些个大事，本宫虽是侯爷的侧室可也是汉家的公主。你可明白本宫的用意？”

　　南宫还是不放心，苍澜在江南可以纵兵屠城。虽然他说不是出自他的本心，但这里面的道道究竟谁晓得。天知道这个害死数十万人的家伙有什么样的心思。

　　必需敲打敲打这个小子，不然他若是一味的在长安生事。必然牵连到云啸参与到大汉的权利争夺之中，这样一来自己可就在丈夫和弟弟之间难以做人。

　　苍澜听了南宫的话，心里也是一凛！话说得清楚，如果自己想着干掉刘彻。拥立云啸为帝的话，这阵枕头风会将自己吹得尸骨无存。

　　云啸的意思苍澜也用言语试探过几次，不过每次云啸都好像没有称帝的意思。真不知道自己的这位主子究竟打的什么主意，究竟是韬光养晦还是真没有莅临九五的打算。

　　听着这位公主殿下的意思，好像侯爷确实没有这个打算。可未央宫那个位置乃是天下最大的利益，难道侯爷真的能够看得开不去争上一争？

　　苍澜心思电转，嘴里已然说了出来。

　　“公主殿下放心，苍家受侯爷大恩。必然竭尽所能报答侯爷，苍澜必然一切以侯爷的意思是从。”

　　看起来这些年独当一面，苍澜也历练出来。这两句话回答的滴水不漏，好像回答了南宫又好像什么都没说。南宫就好像一拳打在棉花堆里，一点着力的感觉都没有，这一拳便消弭于无形之中。

　　南宫认真的看了苍澜一眼，这个口口声声终于丈夫的人，真的可以信任么？奈何自己只是一个侧室，又无所出。对于这些强悍的家将，南宫显得有些力不从心。

　　“好了，一会儿本宫要去未央宫给太皇太后还有太后辞行。这里的一切就交给你了，安排好明天的车马。莫耽误了本宫的行程！”

　　“喏！”

　　外面的车马已经备好，南宫在彩云与追月的搀扶下上了那辆豪华的马车。看着太阳下，个个顶盔挂甲的侍卫们便皱了皱眉。

　　这些侍卫是云啸特地派来护卫南宫的，面上说是担心南宫的安危。可苍家的叔侄却认为，这是云啸派来向大汉朝廷示威的。上一次自己没有按苍虎说的，带这些侍卫进入长安。便引起了苍虎的老大不满，不过虽然不愿意。但苍虎私底下没有搞什么小动作。

　　这苍澜就不一样了，云家的侍卫到底都听家将的。也不知这苍澜是怎么跟带队的侍卫长说的，此次进长安这些侍卫无论如何也要跟着。甚至龚阿龙已经擎着铁枪立于车头，那两只巨獒蹲伏在两旁。鲜红的舌头不时露出来，眼睛里带的凶光让人不寒而栗。

　　庞大的马车骨碌碌的行进在长安的官道上，几乎所有的路人都抬头看着这庞大的队伍。

　　车辚辚马萧萧，黑甲侍卫们手里握着长弓。长安城多少年没有见过这样的精骑，尤其是那个立于豪华马车之上的巨人。阳光下全身板甲反射着耀眼的阳光，晃得人几乎睁不开眼睛。

　　身旁的两只巨獒，好像是两只狮子。大大的脑袋鲜红的舌头，不时用它们凶恶的目光看向路人。被这眼神盯着路人好像有一股力量被钉进了骨子里。纷纷移开眼神，不堪这野兽一般的目光。

　　车中的南宫叹了一口气，到底还是没办法阻止云家的家将。好像家将们越来越跋扈了，现在南宫只是搞不懂究竟他们是对大汉蔑视，还是对他们刘家蔑视。

　　长安城的城门校尉都要吓死了，看着远处黑压压一片压过来的队伍。点烽火的心都有了，早得了禀报说云家的那位公主夫人要来长安。可没想到居然会派出这样庞大的队伍，云家侍卫的战力有目共睹。这是来辞行的还是他娘的来攻城。

　　“快，快点禀报城门司马大人。”校尉着急的大吼，眼看这对骑兵冲着自己便过来的。他可没有勇气拦阻这些凶悍的家伙，传言里云家的侍卫都是杀人不眨眼的存在。

　　城门的司马见此情景也吓得六神无主，在奔下城楼的过程中神奇的摔倒。只是滚了几级台阶，便杀猪一般的叫了起来，随从也是机灵立刻说腿断了要去送医。

　　校尉急得要哭出来，却没有办法一边打发人去禀报长安卫一边上前与云家的家将打着商量。

　　“对面的队伍暂且站下，朝廷有……”

　　那些黑甲骑士没有一丁点停下来的意思，城门校尉不得已躲到了路边。没人理睬这个小小的校尉，大队人马冲进了城门。把住城门之后，等待着南宫的座车通过。

　　城门被阻断，等待出城加上看热闹的人挤得人山人海。朝廷的军卒被那些黑甲骑士好像狗一样的驱赶着，只要走得慢了兜头便是一鞭子。

　　有一名士卒刚刚还了一句长安国骂，便被十几个侍卫放翻。围在中间拳打脚踢，好在苍澜交代不要闹出人命。打了个鼻青脸肿之后，便被抬着胳膊腿扔到了路旁。

　　长安的百姓被吓得纷纷后退，不知道谁家的人有这么大的派头。

　　“看啊！是云家的人，看那是云家的大旗。”

　　五百名开路的侍卫稳定住了局势，南宫的车架也到了城门口。不但车架上有云家的大旗，就连侍卫们的后背也都插了背旗。

　　红底黑字一个硕大的云字在春风中烈烈作响，龚阿龙横枪在手好像模特一样的摆着各种凶恶的POSS。惹得长安城的居民们一阵的惊叹。

　　长安的百姓议论纷纷，云家又回来的消息好像长了翅膀一样飞遍了长安的大街小巷。

　　南宫掀开车帘，看到外面的景象无奈的叹了一口气。裂了缝的玻璃，看起来再也黏合不到一起。

　　走出朱雀大街不远，便来到了未央宫前。此时的未央宫前已经是弓上弦刀出鞘，两宫的卫尉已经得了禀报。吓得几乎要疯掉，这些黑甲骑兵进长安可以。但要是想进未央宫，那绝对不行。

　　这两千人若是进了未央宫，造反的能耐都有。数千羽林急吼吼的集结起来，两宫的防卫立刻进入了紧急状态。宫墙上到处都是拿着弓刀的羽林侍卫。

　　“停车！本宫这是来向自己的祖母和母亲辞行。你们就留在外面。”

　　南宫对着车门外的龚阿龙吩咐道。

　　好在云家的侍卫兵并不想与羽林侍卫冲突，他们是来是示威的并不是真的要造反。

　　两千名云家的黑甲侍卫黑压压的占据了大半条朱雀大街。对面是穿着红衣红甲，头盔上插着一根红色翎羽的羽林侍卫。这两支队伍泾渭分明的对峙着，一边红的像火一边黑的好像是土。

　　南宫的马车缓缓的驶入了未央宫中，沉重的宫门随即关闭。一列列的羽林侍卫顿时将宫门口堵得严严实实。

　　南宫苦笑着走进了漪澜殿，王娡穿着太后的礼服端坐在正殿的椅子上。这身正装一下子便将母女之间的距离拉得很远。现在是一名朝廷的命妇，来拜见太后娘娘。

　　“你要走了？”王娡的语气里充满了落寞。这段时间里，好像自己的亲人一个个的慢慢疏远了自己。刘彻除了每日里前来请安，一刻也不愿意在这漪澜殿里多待。

　　皇后更是跋扈得请安都三天打鱼两天晒网，林滤整天就知道满世界的疯跑。或许只有自己那个贪财好色的弟弟，还跟自己贴着一些心。如今，自己的大女儿又要走了。这一走，还不知道多长时间才能见到。

　　“长安的事情已经有家将来接，女儿也必须回去了。毕竟女儿已经是云侯的女人，大王城还有夫人和两个侧室。若是久久不归……”

　　南宫无奈的摇了摇头，天不怕地不怕就怕云啸变心冷落自己。他是自己第一个男人，也是唯一的男人。若是云啸的心被那几个女人强了去，自己不知道要怎么办才好。


第810章 交易

　　阳春三月，南来的暖风吹化了冬日里的积雪。雪水好像小溪一般在泥泞的土地上肆意流淌，路边林间的桃花结出了含苞待放的花骨朵。村庄里的人都在修理农具，准备一年一度的春耕。

　　云啸吸了一口湿润的空气，带着丝丝清凉的空气好像是压进了肺里。让人精神为之振奋，还是这没有污染的年代好啊，天是那么的蓝水是那么的清。

　　青石板铺就的大路上，行来了一列长长的队伍。大头的是张念一，他的身后是八千名精选出来的江南子弟。

　　山东的兵到得早，现在已经开始训练。江南的路远，所以到得晚了些。

　　“侯爷，为啥不多招一点兵。俺属下说，这次应该招满一万人才是。”苍虎看着越行越近的队伍说道。

　　“老虎啊！江南八千山东八千这就是一万六千人，加上咱们原有的人马。现在的人已经是咱家能养活的极限，两万人每人每月两贯钱。一月就是四万贯钱，一年就是近五十万贯钱。还有拿出钱来安置他们的家人，退伍还要发放一些福利。加上铠甲兵械服装林林种种，一年没有个一百多万贯的开销下不来。若是招上三五万的兵，怕是吃也得将咱家吃穷了。”

　　“嗯！戴宇说的对，就是这个理儿。养兵要根据经济能力来养，你招那么多的兵。却没钱养活，到最后手里有刀兜里没钱。不是造你的反便是上山做了匪类。”

　　云啸赞赏的看了戴宇一眼，到底是历练出来了。也知道可着脑袋做帽子，苍虎到底是粗了些想的事情不那么周详。

　　“侯爷，您不是说海那边有一个地方。地底下到处都是金子银子，咱家如今养了这么多的兵。这开销不可谓不小，若是能到海那边去挖金银，咱家的手头便会宽裕许多。”

　　苍虎的话一出口，云啸便明白自己上了苍虎的当。这家伙是盯住了自己说的东瀛，看起来这家伙也历练得不错居然知道粗中有细。现在还知道给自己下套。

　　“看起来老虎有些寂寞了，侯爷也说了兵都是打出来的。去年带着这帮小家伙打了一仗，本事真不比咱们那些老人。还是给小家伙们一些机会，多见见血历练历练。不然这样的一代带一代，只能越来越糟。”

　　戴宇在旁边溜缝，看起来他是和苍虎商量好了的。

　　“早知道你们闲不住，不过现在还不行。一是海上还有大风，这个时候出海怕是有危险。二是辰韩的姜家还在向大丘迁徙，我们不能不防着点，这姜家到底打的什么心思还是要听其言观其行。再说，耿风新打造的五艘大船还没有完工。

　　你们真要打，便便好好的练兵。大致上五六月份上，总是可以出发的。那时新练的兵怎么说也能守城了，即便姜家有什么不轨咱们也能应付得来。耿风的大船也造好，咱们的后勤也不至于断了炊。

　　而那时海上风浪是一年中较小的，也利于航行。”

　　“姜家算什么鸟事，侯爷一句话俺苍鹰带着人去灭了他。”苍鹰急吼吼的冲了出来，这只老鹰自打小虎死后。看半岛的人没有一个顺眼的，恨不得将半岛的原住民统统杀光方才罢手。

　　“老鹰啊！这人都杀了，这么多的地我们找谁去种。没了收成，我们又找谁去收赋税？没了赋税我们又拿什么养兵？”云啸拍了拍苍鹰的肩膀，一连串的问话噎得苍鹰脸红脖子粗。这个只知道杀人取乐的汉子，局促的站在一旁好像一个犯了错误的小学生。

　　“侯爷……”

　　“没事，没事。用人用其长处，老鹰虽然不懂政治民生，但练兵还是一把好手。咱们兵勇的骑射，便是老鹰一手带出来的。我瞧着，比起匈奴骑兵来毫不逊色。”

　　云啸拍着苍鹰的肩膀宽慰着，毕竟是心腹的家将不能让苍鹰有了自卑感。觉得自己比戴宇和苍虎都差着一些。

　　“侯爷，那个叫晋三的来了。还说带来了拓跋宏的人头。”

　　一名铁卫急急的跑上了城墙，对着云啸施礼禀报。

　　“哦，人到即墨了？”

　　“刚刚接到的飞鸽传书，人已经到了即墨。”

　　“好，即刻安排上船。我倒是要看看这伊稚斜到底有多大的诚意。”

　　“侯爷，咱们都不认识拓跋宏。怎么认定那人头便是拓跋宏的？若是匈奴单于骗咱们，那……”戴宇思索着说道。

　　“咱们不认识，清佳努也不认识？东海岸已经修好了码头，虽然暂时还跑不了大船。小船还是跑得的，人头来了快马送清佳努那里。半月之后便会有回信，就让这个小子在咱大王城玩上半个月。这金刚山里的风光还是不错的，春天踏起青来还是别有一番风味儿。哈哈哈……”

　　晋三昂首挺胸的走进了议政颠，这次他可是带着云啸要的东西来大王城。颇有一些志得意满的模样。

　　不过伊稚斜也给了他新的任务，那就是购买云家马刀一千把。云家出产的强弓两千张，还有其他的军械若干。一冬天的劫掠虽然死了一些人，但伊稚斜的手头儿还是宽裕了不少。

　　“云侯，按照您的要求大单于杀了拓跋宏。现将人头奉上，希望侯爷能够感受得到我们伊稚斜大单于的诚意。”

　　晋三说着便将手中的一个黑漆木盒奉上，匈奴人不会制造漆器，显然这是被掠去的汉人工匠所制。那漆盒做得虽然有些粗糙。但看得出来，伊稚斜对这次事情的重视。

　　云啸素来不喜欢看这些人头之类的东西，再说即便是看了他也不认识，究竟是不是拓跋宏还得看清佳努说了算。云啸一挥手，苍鹰便接过了黑漆木盒。

　　这个木盒将会被快马送到北地，待清佳努确认过后飞鸽传书回来。

　　“好，既然你们的单于有信那本侯也会拿出诚意。本侯会尽快确定人头的真伪，只要这人头是真的。本侯便会依照约定，让你带五百口上等的铁锅回去。另外本侯还会有其他的礼物，奉送伊稚斜大单于。”

　　“侯爷，这人头侯爷自然是查证了的。不过，本使此次来还有其他的事情要同云侯商量。”

　　“哦，晋三先生还有什么事？”

　　“云侯知道，我大匈奴常年与汉军和西域各国交战。此次为了完成云侯的委托，还得罪了肃慎人。大单于想和云侯做一笔生意，购买一些云家的强弓还有马刀，若云侯允许……”

　　“不必说了，晋三先生的提议本侯不予考虑。先生回去的时候，本侯会附赠上等山参十斤。以及丝绸五十匹，还有一些时令的海鲜干品带回去请大单于品尝。”

　　云啸一听匈奴人居然要买军械，这是万万不能答应的。匈奴铁骑本就强过汉军，即便是有了车兵的优势。汉军也只能靠着人多以及强弩，堪堪打一个平手。

　　若是将云家的马刀还有强弓卖给匈奴人，那可是绝对会打破战略平衡。虽然威胁不到大王城，但边关的百姓可就要遭殃了。

　　“云侯不要这样急着拒绝，我们大单于提出的条件可是十分优厚的。大单于愿意出……”

　　“你这人怎的这样呱噪，即便你们搬来一座金山。我们侯爷也不会将军械卖给你们，你就死了这条心吧！”

　　苍虎见晋三说个没完，云啸已经皱起了眉头。站出来指着晋三便是一蹲数落，他的相貌本就凶恶。这晋三被他这一吓愣在当场后门的话硬是想不起来。

　　“老虎，不要吓他。两国交兵还不斩来使，咱们不能慢待了老朋友。晋三先生，请回去转告伊稚斜大单于。云家不会将军械卖给匈奴，自然也不会卖给大汉。若是本侯将军械卖给了匈奴，那大汉自然也会到本侯这么购买。说到底，本侯还是汉人不可能不卖给大汉。晋三先生想一想，若是就财力来说。匈奴有能力同大汉比较么？若是大汉的边军都装备的云家的强弓硬弩，那以后匈奴人想要在边关占到便宜恐怕要难上许多。”

　　云啸说的一番话入情入理，被苍虎下蒙了的晋三一时也想不出什么话来。只得以手抚胸，对着云啸深施一礼。由戴宇带着回驿馆去了。

　　“侯爷，看来得立刻加强军械的管理。若是匈奴人高价收购，怕是会有人昧了良心，偷偷的卖些出去。”

　　“制造的事情一向由大铁锤负责，现在你亲自去管起来。绝对不准一张弓，一柄刀流散出去。若是有人里通外国，私自买了手中的军械。那便拿人头还抵。还有，加强匈奴使节的监管。他的从人上街，都要有两人以上陪同。哼！大不了就是几十人，拨出五百人看管他们。我就不信，这些人还能出什么幺蛾子。”

　　“诺，末将这就是安排。”

　　苍虎大踏步的走出了议事厅，云啸坐回到椅子上出神。

　　若是大汉真的向自己购买军械，自己真的不卖给大汉？


第811章 东瀛总督

　　清佳努那边的消息回得很快，肃慎人的大头人拓跋宏果然被匈奴人杀死。而且就连随行的一千名侍卫也死在了草原。

　　原来拓跋宏按照约定与匈奴人进行一年一度的奴隶交易。不料想匈奴人不知道为什么忽然翻了脸，近万伏兵杀出。拓跋宏与他的侍卫们淬不及防，加上寡不敌众。

　　拓跋宏当场被杀，携带的货物也被匈奴人黑吃黑。现在拓跋宏的儿子们正在大鲜卑山里面打得你死我活，为的就是争夺拓跋宏留下的位置。

　　云啸看了郑彬的书信满意的点了点头，祸起萧墙这样的事情没有个三两代人是不可能弥合的。

　　偏巧这时长安又传来消息，朝廷以治藩不利的由头，褫夺了九江王刘基的爵位。将九江收归朝廷，划作了九江郡。

　　“侯爷，这朝廷唱的是哪一出。九江的封地可是高祖皇帝亲自封下的，现在朝廷说夺就夺了？”戴宇看着云啸递过来的书信有些吃惊。

　　“天命无常，帝道无亲。圣人说无情最是帝王家，现今看起来是一点都没有错。主持这事儿的一定是窦家，太皇太后的身子骨一天不如一天。窦家要趁着掌权，打压那些刘姓诸王。打倒了这些就藩在外的诸王，天下间便再也没有人能阻止窦家篡权改政。”

　　“那皇帝就这么看着？”

　　戴宇被云啸的话吓了一跳，如果刘彻就这么看着那鱼引颈待戮有什么区别。戴宇自小看着刘彻长大，这个皇帝陛下断然不会是这样的人。

　　“皇帝！怕早就是洞若观火，他也在利用这步棋。窦家打压诸侯王，他便任用刘氏宗亲。这样一来，天下的王爷们都拥戴他。这大汉的天下，朝廷占一半诸侯王又占了一半。

　　所以他不介意窦家痛打落水狗，夺了刘基的王位。因为只有这样，才能够让王爷们更加紧密的团结在他的身边。窦家这是作死，诸侯王们在封地树大根深，岂是一朝一夕能够扒干净的？

　　太皇太后沉疴日重，怕的等不到那个时辰。到时候，窦家毁家灭族就是眼前。现在来看，也就是那个窦婴是个明白人。站在岸边看火，既不出手也不出声。不过我断定，朝廷最后一定不会放过他。”

　　“侯爷何出此言？”

　　“除恶务尽，斩草除根。这八个字就够了，更何况太后领衔的王家也蠢蠢欲动。对于压制了他们多年的窦家，王家更是不会放过。看着吧，太皇太后咽气的那天，便是长安血流成河之时。老虎，你告诉苍澜多做些布置。以免到时候受了那池鱼之殃，权利争夺历来就是血腥的。”

　　说道这里，云啸似乎有些感悟。住了嘴，眼神不自然的撇了戴宇与苍虎一眼。

　　“咳……让晋三过来吧，想必在金刚山上吹风已经吹得够了。”云啸轻咳一声，掩饰了自己的失态。用晋三的事情转移了人们的注意力。

　　晋三这些天过得是苦不堪言，想多多了解一下大王城。却被云家的家将轮番拉着去金刚山游玩，那地方他甚至比苍鹰都熟。上次来的时候，已经在山里喝了半个多月的风。没有想到今次，云啸还是让人带着他到山里喝风。

　　只有一样他还是比较满意的，那就是云啸将昆仑奴派给了他。那手烤全羊的功夫可谓精炼之极，烤出的羊肉也是香酥绵软入口即化。饶是晋三吃了一辈子的烤全羊，也没有吃过这么好吃的。这些天虽然辛苦，但身子却好像胖了一些。

　　“晋三，本侯已经派人进了大鲜卑山查证。拓跋宏确已经死了，你拿来的人头也没有错。既然大单于帮助本侯完成了心愿，那么本侯就要讲信用。一会儿，苍虎会带着你去取那五百口铁锅和本侯回赠给大单于的礼物。这几天有船，你便回去吧。”

　　晋三一听便急了，来时伊稚斜可再三说了购置军械的事情。如今云啸一个字都没提，看起来真的是不打算跟匈奴人做这笔生意。若是一张弓，一柄刀都拿不回去。那自己回去要如何向大单于交代，晋三的脑门立刻便冒出了汗水来。

　　“侯爷，军械的事情您……”晋三乞求一般的看着云啸，希望能让云啸松一松口，哪怕让他买一张弓一把刀也好。

　　“晋三先生不要提了，军械的事情没的谈。本侯只能向你承诺，既不卖给大汉，也不卖给匈奴。大单于前次派先生来，不也是要云家两不相帮么？若是卖给了匈奴军械，那怎么还叫两不相帮？”

　　“呃……这个……”晋三一时被噎住，容不得他心思电转。苍虎已经来着晋三向殿外走去，晋三三步一回头希望云啸忽然脑子抽筋答应自己的请求。可直到被苍虎拽出议政殿，也没见云啸再说一句话。

　　“走咱们看看新兵的训练，过几个月就要渡海去作战。大王城没个守卫，我可不放心。”

　　云啸领着戴宇出了大王城，铁卫们骑着大宛马护在两翼。云啸与戴宇骑着马行在中间，大街之上人流不息。开路的铁卫们吆喝着，皮鞭不时在天空中打出一个鞭花。

　　人流顿时被开辟出了一条道路，所有人都躬身侍立在道路的两旁，等待着大王城的最高统治者通过。

　　“戴宇，若是打下了海那边的那快地方。本侯又不能常在那里，想着你留在那里帮着本侯看着点。你的意下如何？”

　　出了城，云啸见侍卫们离得有些远了，便向戴宇询问道。

　　戴宇觉得有些突然，自己从来没有像苍虎一样坐镇一方过。第一次牧兵放马，便折损了两个百人队。论起战绩来，别说跟云啸比就算是跟苍虎比起来也是多有不如。怎么云啸忽然让自己坐镇一方？

　　“你莫想得多，那地方远离半岛音信又不通。实在需要一个放心的人看着，老虎得给我看着这大王城。十三看着江南，巴图老了又远在东胡舍不得离开草原。扳着指头算来算去，也就是你了。”

　　云啸见戴宇光顾着发愣不说话，便接着解说道。

　　“侯爷别这么说，自从跟着侯爷已来。戴宇的命便是侯爷的，侯爷说往东末将绝不往西。别说是去海外，便是刀山火海也要闯上一闯。”

　　“哈哈哈，你想多了。哪里是什么刀山火海，那里虽然时常的闹地龙翻身。但也有温泉美食。名称本侯都给你拟好了，就叫东瀛总督。在那地方，本侯委你全权。你只管放手去做，本侯不会对你有任何掣肘。”

　　总督这个词戴宇没有听说过，不过听到委任全权这句话戴宇已经坐不住了。这是将那片未来属地的控制权完全交给自己，自己想怎么做就怎么做。赫然是大汉藩王的待遇，这让戴宇怎么做得住。

　　“侯爷……”戴宇急得不知道说什么好，腿一偏便下了马对着云啸施礼。哽咽着说不出话来。

　　“行了，这么多人看着。还以为发生了什么了不得的大事，快快起来还要去巡视小家伙们的训练。”

　　云啸对着戴宇招了招手，荆楚第一剑客揉了揉发酸的鼻子，重新跨上了战马。

　　四周的铁卫见云啸与戴宇嘀嘀咕咕，都自觉的靠得远了些。见戴宇又是下马又是施礼，神情激动的模样。都看着得发愣，不知道侯爷和戴爷说了什么。让戴爷激动成这个样子。

　　云啸笑着拍了拍戴宇的肩膀，让激动不已的戴宇冷静一下。

　　新兵的军营在大王城外两里处，数十栋三层的小楼层层叠叠。不远处耿洪还在领着民工们加紧修建一些巨大的建筑。

　　要驻扎一万余人的军队，这需要大量的土地和生活设施。不过云啸现在最不缺的就是土地。半岛的人口太少了，感觉出了大王城没多远便是一片洪荒场景。

　　甚至有士卒利用休息时，便在营地便的草丛中寻找。运气好的真可以翻出一只肥硕的大兔子出来，繁重的训练之余点上一堆篝火烤上一只熏兔也是难得的享受。

　　小熊将手中的鞭子挥得“啪啪”作响，被夯过一遍的草场上一队军卒正隆隆的跑过。巨大的脚步声，听着好像海浪一般一波接着一波撞击着云啸的耳膜。

　　“这是按照侯爷说的，训练一下这些新家伙的耐力。”

　　“这样训练虽然好，但绕着草场跑圈怎么能练出体能。再说，草场就这么大这么多人在这里跑圈。别人还怎么训练，跟小熊说拉出去。难道怕泥泞就不在地里打仗了？

　　拉到金刚山上去，慈不掌兵义不聚财。难怪去年的侍卫训得不好，这兵是用来打仗的。白刀子进红刀子出的营生，骄娇二气最是要不得。

　　你现在就去找小熊，让他把人拉到金刚山。太阳落山之前，不能跑回来的不准吃饭。”

　　云啸一见这些跑圈的士卒，脸一下子便拉了下来。训练是军队生存的保障，他可不想看着自己一手缔造出来的军队毁掉。


第812章 小别胜新婚

　　小熊见戴宇跑来先是一愣，但见到面沉似水的云啸立刻塌下了腰。紧跑几步来到了云啸的面前，叉手施礼道：“侯爷，这满地都是泥浆子您怎么来了。”

　　“泥浆子！哈，你去问问你三叔，四叔。当年在灵武，天上飘着鹅毛大雪。大冷的天人人身上湿得精透，那不比这泥浆子好些？看你把兵带的，一个个都快成了娇小姐。咋！怕湿了鞋帮就不去山里跑了？你敢说打仗就在平地上跑？赶紧把人拉到山里去，每人给本侯背三十斤沙土回来。少一两都他妈别吃饭。”

　　云啸明白带兵的苦楚，不过为了让这些新家伙尽快成长，也不得不用这样激烈的法子。时间不等人啊，再有三个月自己就要带着老兵征战东瀛。这是一场艰苦的战役，忽必烈汗的蒙古铁骑都没有征服的国家。真不知道自己会在那里遇到什么。

　　必须让这些小家伙尽快成长起来，自己远征东瀛时才不会后院起火。苍虎也能从容的防守大王城，将源源不断的补给送往东瀛。

　　小熊见云啸一来便劈头盖脸的一顿训斥，脸上有些挂不住。拎着鞭子跑回了操场中间，一阵怒吼之后。轰隆的脚步声踏着泥水奔向了金刚山。

　　“侯爷，是不是说得重了。小熊是个直脾气，您这么训斥怕是……”

　　“咋！还说不得了。若是不逼上一逼，他三叔拿什么守大王城。你以为东瀛就那么好打？此次说不得要有一番苦战，你要有个心理准备。我们要去的地方，地窄人狭民风彪悍。虽然不及匈奴人马上功夫彪悍，但悍勇不畏死却超过了匈奴人。况且海路漫漫，咱们所有的给养都要靠海上运输。现在你也知道台风是怎么回事儿！一旦刮起了台风，咱们的补给随时可能被掐断。到时候，你想想这仗会打成什么样子？”

　　云啸的一连串问话，让戴宇心中也不免一凛。没有想到自己要去的那个地方是这样，同时也奇怪侯爷为什么会知道的这么清楚。可他又不敢问，只能跟着云啸去看新兵们的刀术和箭术训练。

　　大铁锤还没有打造出足够的马刀和铠甲，士卒们身上穿的是竹甲。手中拿的是竹刀，嘿嘿呀呀的在操场上劈得倒是十分的卖力。

　　苍鹰听说云啸来了，赶忙骑着马跑了过来。身上溅得满是泥点子，离得老远便下了马，紧走几步来到云啸的身旁。

　　“侯爷，您怎么来了？”

　　“我来看看，这批新兵的素质如何？我看着好像没有以前那般壮实。”

　　“侯爷，这批兵确实不如前几批。可能是连年征召，加上去年江南又有兵灾后生们不愿从军的关系。今年江南的兵身子不如往年，不过山东的兵身子骨比较健硕。有几个可以举起二百斤的石碾子，他们的家人有许多也跟着迁过来。三哥着人给他们分了土地，正准备着春播呢。只是山东人不惯种稻子，有些种稻子的法门还得当地人来教。”

　　苍鹰边说边偷眼看云啸的脸色，刚才禀报的人已经告诉他，小熊吃了云啸的训斥，已经带着部属去金刚山背沙子去了。

　　“分地的事儿老虎跟我回过了，安置家眷一向是咱家的传统。况且现在就是地多人少，分点地还是分得起的。有了好的保障，小家伙们才不会有后顾之忧。

　　兵源不好，更要好好的训。尤其是体能，一定得给本侯抓起来。这件事你要掌总，小熊性子粗这些事情未必做得周详。

　　过两个月，咱们就要渡海去攻打东瀛。总得给你三哥留些可靠的人看家，不然怎么镇得住半岛上的土著。

　　这些人要用还要防，既不能都杀了又不能都信任。你三哥的担子不轻啊！”

　　“侯爷您放心，这兵我一定训好。再有两个月，一定让您放心。”

　　“戴宇也要来，这刀术还是你来教。那些小子我看着总是不放心，大家都辛苦辛苦两个月将这些新兵调教出来一些。去东瀛，我只能留五百老兵给苍虎，大王城的防御完全要依靠他们。”

　　云啸啰啰嗦嗦的再三叮嘱，直到日头西斜才见小熊驱赶着新兵们回来。这些新兵们一个个汗流浃背，许多人已经脱得打了赤膊。队伍拖得有几里地长，有几个鲜见是跑不动是被人拽着回来的。

　　每个人都用衣服背着沙土，站在磅秤前挨个过称。见有不够分量的，小熊兜头就是一鞭子。

　　“他娘的，害老子被侯爷训斥。不够分量的都他娘的不准吃饭。”小熊怒吼连连，新兵们心惊胆战。几名累得坐在地上的新兵吓得立刻站了起来，裤子上满是泥水“嘀嗒”“嘀嗒”的顺着裤腿向下淌。

　　戴宇按照云啸的命令留在了城外的军营里，云啸被铁卫们簇拥着回了大王城。

　　刚到王宫的门口，便见到一大堆马车在卸东西。

　　内侍见是云啸回来，赶忙紧跑几步上前施礼。“侯爷，公主回来了。”

　　“这几天海上有风，不是后天才回来么。怎么巴巴的就赶回来了？”云啸催动小金踏过了宫门，向王宫内驰去。铁卫们慌忙追着云啸进去，那内侍差点被马撞翻，左躲右闪的好像风中的蝴蝶。

　　南宫正在自己的宫室里将侍女指挥的团团转，这次长安之行送了许多的礼。也收了许多的礼，大王城出产的虾干鱼干倒换了不少金银珠宝绫罗绸缎。

　　用云啸的话就是，长安的土鳖没见过世面。海里的玩意儿对他们是新鲜的，不坑他们白不坑。

　　云啸刚刚走到宫室门口，南宫便好像有感应似的跑了出来。炮弹一样的冲进了云啸的怀里，又是哭又是笑。也不知道她究竟是想哭还是想笑。铁卫们巴巴的追了过来，见此情形赶忙后退。

　　有些小宫人扒着门缝儿看热闹，被彩云与追月撵得鸡飞狗跳。

　　小两口不理会这吵吵闹闹的背景，云啸紧紧搂着南宫。任由那娇躯在自己山上又掐又咬，有人说女人是属猫的。就此看来，或许真的不假。

　　在云啸的怀里温存了良久，云啸拖着南宫的下巴，看着那张桃红一色的脸。对着那樱唇便吻了下去。

　　口舌缠绕之下，只几息之间南宫的身子已然是酥了。若是没有云啸抱着，几乎便要瘫软在地上。

　　云啸一猫腰，一手揽住南宫的肩背。一手抄起南宫的腿弯，打着横便将南宫抱了起来。南宫的脸更加的红了，一头扎进了云啸的怀里。好像一只鸵鸟那样，打算这辈子都不出来了。

　　彩云与追月好像撵兔子一样的赶着那些小宫人，将偌大的殿堂腾给了小夫妻。小别胜新婚，何况南宫一去半年之久。早就对自己的心上人思断衷肠，此时有如久旱甘霖一般的痴缠着云啸。

　　温柔的嘴唇不断的索吻，身上的衣衫不知怎的便滑落下去。云啸的嘴唇慢慢的下移，在雪白的身子上做着蜻蜓点水。

　　大殿里瞬间便充斥起男人粗重的喘息，与女人娇羞的申银声。门外的小宫人们一个个低着头，紧紧的盯着地上的砖缝儿。彩云与追月好像两头母狼一般，左右巡视那些左顾右盼的脑袋上免不了会挨上几下。

　　殿里烛火摇曳，云啸狂风暴雨一般的冲击着南宫的娇躯。南宫的申银声一下胜似一下的高亢，好像要将窗棂震碎似的。

　　在海浪一下下拍击下，奔腾的潮水翻涌。当涌潮褪去之时，堤坝上只残留着丝丝水迹。


第813章 准备进攻

　　安逸了一个冬天，云家的侍卫们再次披挂上铠甲。他们许多人都将家眷接来了大王城，山野中建起了一处又一处的新庄子。

　　砖窑与水泥厂每天都在满负荷生产，不过好像这些东西永远不够用似的。在长安有座小瓦房，在江南有座小院子。到了大王城，自然要起一个气气派派的二层小楼。

　　树不要都砍了，庭前最好有几颗。如果是枣树，杏树那样的果树最好。没有也没什么，许多大王城的居民已经开始山上种果树。大苹果又甜又脆，咬在嘴里“咔咔”做响似乎比关中的苹果要水灵很多。

　　大王城的男人们不允许参军，也不用参加训练。所有的事情都有黑甲骑兵包了，他们只有一件事情那就是服徭役。一年服满四十天的徭役，便可以抵过一年的税赋。

　　百姓们对云侯的政策很满意，不用当兵打仗农闲时出把子力气还能抵税。这可比金家在的时候强多了，当年金家在的时候。谁家不是一年到头喝米粥过活，年轻的后生下地干活才给两碗大米干饭吃。

　　如今可好，不用服官家的兵役。地里产出的粮食好像也比往年多了些，汉人的侯爷发放了新农具。一亩地要比以前多打数十斤粮食，够能吃的半大小子吃上俩月。

　　汉人带来了好多好东西，最有意思的便是猫。家家屯粮多了，老鼠自然也多了起来。汉人也不知从哪里弄来这种专门抓老鼠吃的动物，除了白天好趴在窗台上晒太阳念睡经。就是晚上抓老鼠填肚子。

　　家家现在都喜欢养只这样的东西，尤其喜欢猫儿抓住老鼠玩弄时的样子。只要谁家的猫生了一窝崽子，保管邻居亲眷都来要。弄得好些家猫生了崽子不敢声张，偷偷的送些知近的人家，免得要不到的生了嫌隙。

　　荒芜的土地被成片成片的开发起来，站在大王城的城墙上一眼望去庄子已然填充了目力所及的所有地方。

　　“侯爷，新迁来的人好多还是喜欢种麦子。江南来的倒是熟悉种水田，我想着爱种什么种什么。反正到时候咱们米也吃得，面也吃得。”苍虎看着这一望无际的农田对着云啸说道。

　　“还是得规划一下，离水近的地方多种水稻。远的地方种麦子也行，水稻那玩意比麦子需要的水多。临潼调来的耕牛到了吧！”

　　“到了，正在分发。十贯钱一头，现在牵走可以秋后拿粮食顶。今年还不清，明年接着还两年还不清才要利钱。现在一亩好歹也能打上二三百斤大米，按侯爷您定的收购价只要不是好吃懒做都还得上。”

　　“嗯！还得顶个章程，超过五年还不清本息的。除了游街，还要罚做苦役。水泥窑，还有砖窑的苦活也需要人来做。要让人知道，所有的收获都要用劳动获得。若是生了一身懒皮，那就用鞭子好好的抽抽。或许能治好他们的懒病。”

　　“诺，末将这就吩咐下去。侯爷，这次真的不让末将跟着了？”

　　“我领着一万多人在外面，家里没个看家的不行。这一走，你要替本侯看好这个家。大王城的人还好些，看紧姜家的人。若是有别的心思，那也是没办法的事情。本侯让他们活着，前提是他们不妨碍我们。只要恭顺便放他们一条生路，可若是向着杀掉咱们。那对敌人的仁慈，便是对自己的残忍。你明白么？”

　　“侯爷放心，只要姜家有反心。我担保他们没一个人可以活下来，大丘已经埋了几十万人就是他们的榜样。哼！”

　　苍虎的眼睛露出了凶光，似乎真的变成了择人而噬的老虎。云啸看得有些心里发寒，可又没有办法。只能将苍虎留下看家，若是留下苍鹰姜家想不反都得被逼反。这只老鹰杀起人来，可比苍虎要凶狠多了。

　　城门下，又一队运粮的车队驶出。这是前往釜山粮库的，去年云啸便在釜山设立了粮库。加上姜家在济州岛留下的设施，想必穿过对马海峡还是不成问题的。

　　“釜山那里的存粮还得加些，一旦打起来弓矢还有其他的军需也会成倍的消耗。这些你要在大王城日夜督造，你也是上过战场的。若是断了供给是个什么结局，你是知道的。”

　　“侯爷您放心，七八十万人供给不了您一万人。只要短了粮草军械，你只管摘了苍虎这颗头去。釜山前些时我去了一次，加盖了三十多间军械库。库存的箭矢三四百万枝，只要船运不断大军的军需必然不会受到阻碍。”

　　“七八月间便会有台风，船运怎会不断。不过咱们的人没有那么多，先在海边站住脚然后再说吧。好了，你去忙吧。我在这里静一静。”

　　云啸摸着刮得青嘘嘘的下巴，后世带来刮胡子的习惯。总觉得好像苍虎他们那样，是不讲卫生的表现。

　　再过三天，自己就要出征了。去征服那个给华夏民族带来深重灾难的民族，从小看了N多的电影。每一部都说鬼子兵的凶狠残暴，如今自己也带兵了才知道。其实鬼子兵的凶狠是因为内心的恐惧，三五名士兵要看管几十甚至几百俘虏。

　　他们手中的是三八大干，不是卡拉什尼科夫。但凡那时的军人有些血性，这些人绝对会被撕成碎片。南京是悲惨的，不知道这个时代有没有东京。是不是将南京的事情，提前在东京上演一遍。

　　云啸不知道自己手下的那些兵是否能够做出那样的事情来。现在他有些想念栾雄手下的那些游侠，他们绝对能干得出来。在草原他们便展现了这份能力，就杀人的手法上来说，可谓是花样翻新屡攀高峰。有时候肉体消灭也是最直接的征服办法。

　　长在信马由缰的胡思乱想，戴宇走了过来。施礼过后道：“侯爷，是您不让带战马的？没了骑兵咱们可怎么打仗？”

　　“就为了这事？你说说一匹战马的消耗是一个士卒的多少倍，渡海作战它们占用的空间又是士卒的多少倍？咱们到了那里，第一件事情便是站住脚。然后才能慢慢将釜山的军械与粮食运过去。所以，你带着蛮牛龚阿龙在第一梯队。那是最危险的时候，你们一千多人要在那里坚持上六七个时辰。多一个人，就多一份保险。除了传令兵，包括你都没有战马骑。”

　　云啸这次相当谨慎小心，他的手里可没有那么多巨大的战舰。只能够先占领长崎县对马岛和美津岛，然后才能以这些岛屿为跳板。进攻九州岛，不过这个年月可没有GPS这一说。天知道这些家伙能不能准确的在福冈登陆。

　　可无论是美津岛还是对马岛，都距离釜山有近两百里。天知道那些岛上有什么东西，或许那里是洪荒一片也或许那里有凶悍的倭国武士。

　　而福冈距离对马还有二百多里的水路，一旦踏足九州必定要遇到抵抗。云啸对第一梯队十分担心，所以将蛮牛与龚阿龙都摆在了前面。为的就是要让登陆的部队，挺过那艰难的六七个时辰。

　　“可至少斥候是需要骑兵的，您就让我多带十匹马。我保证不少带一名军卒。”

　　云啸知道戴宇的心思，这家伙是骑兵致胜理论的坚定拥护者。让他放弃骑马作战，这家伙从心眼儿里不愿意。只要自己同意他带十匹马，他就敢偷着带一百匹。

　　“你的任务是在海滩上站住脚，别让人赶回海里喂鱼。不是派出斥候侦察！”


第九卷 狩猎东瀛


第814章 初涉瀛洲

　　一轮红日字海面上冉冉升起，刚刚还波光粼粼的海面立时被镀上了一层金色。万道霞光好像利刃一般，将海面的薄雾撕开。

　　火红的太阳好似一跳一跳的慢慢向天空跃去。路边的青草挂着露珠，迎接一个新的黎明。只是一群顶盔掼甲，刀剑毕露的人让这个黎明充满了肃杀之气。

　　“吱”“啪”一支窜天猴被点燃，天空之中炸开了一朵烟云。青灰色的岛子好像一条巨舟一样浮在海面上，耳边除了海浪声没有别的声音响起。

　　戴宇手里拄着马刀，看向天空那一闪即逝的闪光。昨天半夜出发，亏得月亮好。废了好大的劲才算没有走错了路，侯爷果真没有骗自己。这里果然有一个岛，好像这个世界就没有侯爷不知道的事情。云家的家将们，对云啸的博文广识已经是见怪不怪。

　　“跟着我下船，咱们去看看岛上到底有什么。是不是好像侯爷说的，那些人都跟妖怪似的。”

　　戴宇觉得云啸有些过于夸大敌人，自从战败被俘到了云家之后。好像云家就没打过什么败仗，岳阳那次是因为对方人数占了绝对的优势。加上夜暗偷袭，否则堂堂正正的打上一仗还不知道鹿死谁手。

　　荆楚第一剑客根本没将这些化外的野人放在眼里，反而是云啸叮嘱了再叮嘱嘱咐了再嘱咐。好像那些野人很厉害的样子。

　　小艇劈波斩浪的直冲沙滩，蛮牛拎着维京战斧从小艇上下来。猛猛的吸了一口带着咸腥气的海味儿，大踏步的向着岸边走去。

　　黑色的军靴踏上了一片陌生的土地，似散未散的薄雾里异常的安静。耳边除了海浪声，还是海浪声偶尔远处的海鸥会发出几声鸣叫。

　　“嗷！！！！！！！！！！”前方忽然传出蛮牛的吼声，接着便响起了一群侍卫的惊叫。

　　戴宇赶忙抽出马刀赶了过去，却是见到一群侍卫拦着蛮牛。不让他往岛子的深处走，蛮牛很显然不喜欢这些家伙阻拦自己。没有动手撕碎几个，已经是做了最大的克制。

　　对于海，蛮牛是深恶痛绝。晕船让他欲仙欲死，全身板甲上满是呕吐的痕迹。如今有一个能够离开大海的机会，他打算下辈子都不坐船了。

　　戴宇想拦，但想想又算了。现在上岛的人已经有五百之多，戴宇不相信，有谁能够抵挡蛮牛的一身力气。只要有云家的侍卫保护，即便是碰上一千人怕也是拿得下。

　　“不要阻拦，齐铁你带着你的人守住这里接应度过来的人。我带着人先去探探风声，金彪跟我来。”

　　戴宇一挥手，便带着金彪和四百侍卫跟着蛮牛往岛子里面走。

　　“戴爷，侯爷说了不能……”齐铁喊了一半就放弃了，戴宇跟本没有理他的意思，带着金彪跟在蛮牛的身后连头也不回一下。

　　蛮牛走在最前面，身后是全副武装的四百名云家黑甲侍卫。这些都是跟着云啸征战多年的老人，为了加强第一梯队的力量，云啸特意跳了这些五年以上的老兵充实到戴宇的麾下。

　　铁胎弩上好了弦，侍卫们互相掩护着前进。蛮牛的仆从紧张的给他戴上面甲，这位爷爷可是侯爷的宝贝。若是受了伤，那可是不得了的事情。

　　岛上静得可怕，出了偶尔的鸟鸣什么声音都没有。戴宇有些不安，这样的情况如果不是特别幸运，那就是特别的不幸。戴宇不希望自己是后者。

　　前面是一片齐腰深的草地，带着露水的青草划在盔甲上发出沙沙的声音。后排的侍卫们不由得抽出了马刀，面甲后面的眼睛紧张的盯着四周。

　　身后的海滩逐渐热闹了起来，显然已经有不少的弟兄登上了岛子。

　　不知不觉戴宇他们已经走出了四五里路程，放眼望去一个人都没有看到。海风吹起，碧绿的青草好像水一样掀起了浪。如果不是海风带着咸湿的气味儿，光看这碧绿的草浪戴宇还以为自己到了草原。

　　“啊！！！！！！！”一声凄厉的惨叫声响了起来，半个身子被蛮牛的战斧挂住。蛮牛用力的一甩，那半截身子便挥舞着手臂飞起了三四丈远。身子在空中犹自淌着血，鲜血被海风一吹好像下了一场血雨。

　　“戒备！！！”戴宇高声的喊着，罩着面甲让他的声音有些发闷。云家的侍卫纷纷抽出马刀，他们一个敌人也没有看到。只有蛮牛好像进了老鼠群的猫一样，东游西逛那些蹲伏在草中的人总是会被他找到然后劈成两半。

　　怪不得看不见，原来这些人都躲在草丛中。

　　“向我聚拢，注意脚下。”久经战阵的云家侍卫并不慌张，随着戴宇的命令侍卫们飞快的向戴宇聚拢。以戴宇为圆心组成了一个巨大的圆，四周的侍卫手中拿着马刀，其余的人都端着铁胎弩，准备随时支援蛮牛。

　　蛮牛好像在自家后院散布的土狗，不时用鼻子嗅嗅然后翻找到属于自己的肉骨头。下一刻，那肉骨头便魂兮归去。

　　刺猬阵跟着蛮牛缓缓的移动，蛮牛至少肃清了十几个人。这段草丛终于被清理干净，前面就是一片树林就在草丛的边缘。一个家伙发了一声喊，然后没命似的往林子中奔去。

　　蛮牛一见自己的猎物跑了，想也不想手中的维京战斧脱手飞出。战斧带着呼啸的风声，一下子便劈进了这家伙的背背。尖利的斧刃破胸而出，坚硬的脊椎骨好像火柴棍儿一般的被劈成了两半。

　　好像这一下彻底震慑了潜伏的人，一声怪叫之后五六道身影窜起来向着树林里奔去。

　　“嗖嗖嗖！”数百枚箭矢对着他们的身影飞了过去，这些侍卫可以在颠簸的马背上射落树上的枣。两百步外射中这些人，简直是太轻松，瞄准的程序被选择性忽略。

　　戴宇无奈的看着弩箭飞出去，这些都是下意识的动作。自己阻止也来不及，眼看着那些逃走的人被射成了一支支刺猬。看来没有一个活口留下。

　　蛮牛走到了树林的边缘，从尸体上拔出了维京战斧。全身板甲上的鲜血已经像蚯蚓一般蜿蜒而下，或许是觉得没意思。蛮牛拎着战斧往回走。

　　“搜检一下尸体，希望会有点收获。”戴宇无奈的看了一眼从自己身边经过的蛮牛。这家伙总喜欢把尸体弄得碎碎的，想通过尸体了解点什么都是难事。

　　侍卫们收集了那些残破的尸体，在海滩上一字排开。这些人皮肤黝黑，身材普遍都很矮小。他们都光着脚，穿着草编织成的鞋子。

　　一名侍卫递给了戴宇一根鱼叉，显然这是他们的兵刃。戴宇拿起来看了看，青铜的鱼叉后面插着一根木杆。掂了掂倒也有一些分量。

　　“这些人拿的都是青铜的长矛，只有这个人拿着鱼叉。属下想，这应该是他们的头。”

　　戴宇看了看这人，这家伙就是被蛮牛飞斧干掉的那个。锋利的维京战斧从后背劈进去，连前面的胸骨也被劈断。身上的粗麻布衣服很破旧，还打着补丁。那些补丁粗针大线，那线简直就是麻绳。串在破衣服上，好像一只只蚯蚓。

　　草鞋没有了一只，露出巨大的脚丫子。五支脚趾头叉得老开，显然是常年在水里讨生活的渔民。从穿着上来看，这里的人已经是穷的不能再穷。打渔人身上能有几个钱。

　　“这地方有金山银山？”戴宇看着脚下的尸体，疑惑的自言自语。


第815章 初次海战

　　戴宇带着人找到了一处高地，爬上去之后只见海面上有点点的帆影。很显然岛上的人已经逃走了。

　　中午时分，云啸的船队到达了外海。直到傍晚，先头的四千人才堪堪登陆完毕。

　　“侯爷，按照您的吩咐没有深入岛子。只是在方圆五里左右的地方侦察了一下，干掉了几个人。看样子好像是岛子上的渔民。”戴宇向云啸禀报着情况。并带着云啸来到了那几具尸体的旁边。

　　“蛮牛干的？”云啸一看尸体就知道，必定是蛮牛那家伙干的无疑。也只有他能将一个活人弄得残破到这个程度。

　　“的确是渔民。”云啸摆弄着那把鱼叉，反复的看了看。青铜器，这个时代特有的金属。看起来现在倭人不是那么强悍，至少那霸道的倭刀还没有出现。

　　将鱼叉扔到了地上，云啸看了一眼尸体。褴褛的服装，粗糙的皮肤还有矮小的身体。证明这些人的营养状况并不良好，云啸的心放下了一半。看起来这次自己有些小题大做，倭人也没有想象中的那么厉害。

　　“留下岗哨，大家休息一晚上。明天天明出发！”

　　海水哗啦啦的拍打着海岸，五月的海风柔和而又舒爽。云啸躺在船舱里，努力的让自己睡下。可那永不停歇的海浪，还是搅得他无法安眠。

　　忽必烈汗两次东渡倭国，都被台风所阻。纵横天下的蒙古铁骑都没有办法征服海岛上的那个民族，自己这次究竟是会一帆风顺还是会步忽必烈的后尘呢？

　　自己的军队装备了这个年代最强劲的弩箭，最锋利的马刀和最善战的军士。云啸给自己找了N个理由，无论哪一条都可以毫无悬念的击败倭人。可心里还是不踏实。

　　这一夜云啸辗转反侧，直到天色微明才算眯了一小会儿。

　　“侯爷，侯爷……”云啸感觉自己刚刚睡着便被唤醒。张念一站在自己的舱室门口，和衣而卧的云啸感觉有些发冷。打了一个寒颤之后大大的抻了一个懒腰。

　　门外的家将们已经准备停当，看起来已经等了一阵子。

　　“念一你带着人上岛，然后安排将釜山的物资往这里运。战马运一些来，将岛上清一清。这岛子很大没有马清起来费劲。戴宇打头阵，小熊跟着中军咱们继续向东航行……”

　　云啸在家将们的环顾下一边吃早餐一边下达作战命令。张念一是个有心人，云啸说一条，张念一便按下一个指头。待云啸说完，又向云啸复述一遍。见云啸不再有新的指示，便退下去办事了。

　　是个利落的人！云啸很欣赏张念一这种办事作风，早饭还没吃完船队便已经拔锚启航。

　　“侯爷也忒谨慎了些，照我说昨天下午就应该启程。那样咱们今天就能到达侯爷所说那个遍地是金银的岛子。”

　　金彪看着波光粼粼的海面，有些抱怨的说道。这些杀才们对云啸话进行了曲解，认为自己要去的地方遍地是金银，甚至有人已经给东瀛取了一个新的名字——金银岛。

　　“胡说些什么，侯爷排兵布阵也是你能明白的？匈奴单于那么厉害，还不是被咱们侯爷打的缩回漠北。你觉得你的本事比得上那项三秋？”戴宇冷言训斥着金彪，虽然心里也认为云啸有些谨慎。但他绝对不允许自己的部下质疑云啸的决定，军队里只能有一个头那就是侯爷，谁要挑战这个权威只有死路一条。

　　“戴爷……”金彪见戴宇的脸沉得厉害，低下头去糯糯的不做声。

　　“去巡视一下舱室，看看那只蛮牛吃饱了没。”戴宇沉着脸吩咐道。这算是一种变相的惩罚，谁都知道蛮牛难侍候。又不通人言，往往达不到目的便一个巴掌抡过来。

　　这家伙下手又没轻没重，被他打死的仆役现在已经有两位数。加上蛮牛也不愿意洗澡，身上骚臭熏人。不管是云家的侍卫还是仆役，没事儿尽量不愿意往蛮牛身边凑合。

　　“戴爷海面上有船。”桅杆上的瞭望哨忽然对着戴宇喊了起来。戴宇闻听急忙操起望远镜，看向海面。

　　海面上出现了点点的帆影，大小与形制各不相同。有几艘大船，与戴宇乘坐的船相差无几。更多的则是两三丈长的渔船，待离得近了些戴宇看得清楚。这些船上的人，手中各持兵刃。大船上更是有许多人身穿铠甲，胸前护着虎头盾牌。

　　“戴爷，这帮人是干嘛的？”金彪看着海上的队伍，有些疑惑的道。

　　“干嘛的，你长了一颗猪脑子不成。吹号，准备战斗。”戴宇被金彪傻乎乎的模样差一点气乐了，一脚踢开这个混不吝的家伙。

　　号角声呜呜的响起，几艘船迅速的靠拢打横。三弓床弩嘎支支的响成了一片，云家侍卫们快速的摇着铁胎弩的摇臂，甲板上一片忙乱。

　　对面的船只实在是太多了，戴宇手下只有二十几艘船。虽然比对面那群倭人的战船大上许多，但数量上却少了许多。

　　戴宇摇着牙，他怎么也没想到会在海上遭遇到如此多的敌人。这些倭人根本不管云家的战船上有多忙活，只是一个劲儿的往前冲。冲在前边的一百多艘小船，个个好像离弦的箭一般向着云家战船射来。

　　满张的风帆鼓起了一个大包，显然已经将速度提到了极致。

　　“戴爷这帮家伙不要命了，怎么这副不要命的打法。”金彪疑惑的看着戴宇。

　　“不管他们，三弓床弩准备射击。”随着戴宇的命令，船头与船尾的三弓床弩几乎同时瞄向了海中的小帆船。可小帆船实在是太多了，几乎不用怎么瞄准，因为到处都是目标。

　　那些小帆船迅速便冲进了七百步的距离上，三弓床弩发出一声呼啸。一根火药弩划着一个优美的弧线，便钻进了一艘木帆船。

　　“轰！”一声巨响之后，木屑纷飞三丈多的渔船被炸出了一个大窟窿。奇怪的是，这船并没有下沉而是燃烧起了熊熊的大火。就连那些被炸飞的碎片也漂浮在水中燃烧。

　　旁边的那些渔船根本不管自己落水的袍泽，仍然好像箭一般的冲向戴宇他们的战船。

　　“不好！”戴宇大叫一声。那些碎片在水里还能燃烧，显然是浸透了火油的。他没想到倭人居然上来便用这种战术，这是江南水战的常用战术。

　　用小船装满火油柴草，然后借着风势向大船撞去。而那些小船上事前都被安装上在撞钉，只要撞到大船上。撞钉便会死死的楔进大船，此时再点燃小船那大船便会与小船一起焚烧成灰烬。

　　当年吴王刘濞纵横江南四十余年，这一招撒手锏多次使用都收到了奇效。戴宇一见今天的阵势，便明白了倭人的用意。不过汉人用这一招多是在江河中，在茫茫大海上用这一招还真难。所以倭人才会同时使用这么许多的渔船。

　　可自己却偏偏按照在长江里的打发，先将舰船都集中起来。还排成了横列，想尽量发挥云家弓弩的优势。蠢透了，真的是蠢透了。

　　“快，命令散开散开。”戴宇急吼吼的向着桅杆上的传令兵喊去，那传领兵听得戴宇说得急。手忙脚乱的开始摆动手中的旗子。

　　云家的战船莫名其妙，不懂为什么要散开这样的阵型最是有利于云家发挥弓弩犀利的长处。不过既然戴宇发出命令，只能按照命令一个个掉转船头，向四处散开。

　　可短短的七百步距离，哪容得他们还有机会逃走。戴宇眼看着那些渔船越来越近，可船头船尾的三弓床弩只来得及射出一轮。弩手们正吱吱呀呀的奋力摇着绞盘。

　　“呜！！！！！！！！！”海面上响起了号角声，号角声余音未消之时。所有的倭人战船便“呼”的一下燃烧起来。水手们点燃了船上的柴草，便一个猛子扎进了海水里。

　　云家的侍卫奋力射击着，海面上飘散开来朵朵血花。尽管如此也无法阻挡那些渔船向着自己的战船撞来。

　　“咣”戴宇觉得战船一晃，那带火的渔船已经撞了上来。一侧船舷立刻腾起滚滚的热浪。

　　“倒水灭火，灭火快。”戴宇声嘶力竭的叫喊着，他知道若是一旦战船被引燃。那自己的下场只能是坠还喂鱼，云家的铁甲沉重。虽然这样有利于肉搏，可一旦掉进水里。那是有死无生的结局，即便是水性超然，也不可能在水中将铁甲脱下。当年项三秋便是最好的例子。

　　戴宇急得红了眼，侍卫们也红了眼。一桶桶的海水被提上来便向下浇去。可如此的熊熊烈火，怎能被这样轻易的浇熄！

　　看眼船帮已经被烧得焦黑一片，再一看云家的战船均被这些火船缠住。少的船身上挂了一两艘，多的挂了五六艘火船。有些战船的船帮已经着火，混乱的海面不时有凄厉的惨叫声传来。

　　“命令战船靠帮互撞！”戴宇拧着眉毛说道。


第816章 损兵折将

　　所谓的靠帮撞船，便是两船互撞用来摆脱这种楔进木船的火船。可云家的战船没有受过这样的训练，这些杀才陆地上纵横无敌。可海战还是小白水平，水战还只是戴宇战前培训了一个多月。

　　能不能完成这样复杂的动作，戴宇的心里着实没底。不过现在的情势，不用这个方法也是不行。

　　“轰！”一艘云家的战船发生了剧烈的爆炸，橘红色的火焰之后便是一阵浓烟腾起。戴宇看得眼角一抽，瞳仁瞬间收得好像一根针似的。这是那只战舰上的火药弩被引爆，老天每艘船上都有火药弩。若是都引爆，自己带着这两三千弟兄可都要葬身海底。

　　“将所有火药弩都淋湿。”戴宇急吼吼的下令，如果不将这些要命的东西淋湿。一旦引燃那便都会玩完。

　　“快，向着最近的战船给我擦帮。”戴宇接着急吼吼的命令道，因为他发现自己的战船船帮已经开始冒出火苗。

　　海面上云家的战船开始混乱的调头，接着便互相擦帮撞去。可云家原本没有水军，这些人也都是新训练出来的水手。

　　学艺不精的水手们不是掌握不好角度，便是掌握不好航速。一时间海面上轰隆声不绝于耳，有些船被撞得半沉仅仅靠着木头的浮力漂浮在水面上。有些船成功的剐蹭掉了顶在船身上的渔船，可是船身已然有些倾斜需要回港修理。

　　好在戴宇坐舟的水手都是耿风手下经验丰富之辈，他们操着战舰在另外一艘战舰一丈远处擦过。只听“咔嚓”声不绝于耳，两船身上的火船全部被挤成了几段。

　　戴宇堪堪松了一口气，忽然海面上响起了一声震天巨响。原来两艘云家的战舰撞在了一起，没有将火船碾碎却缠在了一起。大火迅速的将两艘船吞没，船上的火药弩几乎同时殉爆。

　　爆炸的气浪将一名黑甲武士高高的抛上了天空，接着海面上好似下雨一样掉着人体的残肢与木屑碎片。

　　戴宇数了数剩下的船只，全都加起来只有十三艘。还有几艘重伤，即便现在不沉也是坚持不了多久。

　　短短的不到半个时辰，二十一艘舰船组成的船队便被烧沉了八艘。还有至少六七艘失去了战斗力，戴宇寻死的心都有了。

　　“戴爷，他们冲上来了。”桅杆上的瞭望军卒高声的喊着。戴宇举起望远镜，发现对面的倭人舰队已经铺天盖地的冲了上来。密密麻麻的也算不清到底有多少。

　　“火药弩准备。”戴宇沉声说道。此时唯有背水一战，希望能够挺到云啸的中军到达。不然就算自己可以带着几艘没有受创的战船逃走，那些受创严重的战船必然会被倭军歼灭。这个时候，断然不能扔下自己的兄弟，即便是死了也要和兄弟们死在一起。

　　“戴爷，火药弩刚才都被淋湿了。用不得！”

　　“谁下的……”戴宇硬生生的将最后一个字卡在了喉咙里。这命令明明是自己下的，此时怪得谁去。

　　“铁胎弩准备，把蛮牛弄出来准备白刃战。”戴宇缓缓抽出腰间的佩刀。战刀已经在鞘里停留的太久，是让它出来饱饮鲜血的时候了。无论如何也要为那几艘损毁的战船争取时间，撑到云啸的中军到达便是胜利。

　　一名侍卫急匆匆的去了，过不多时舱门的盖子被轰的一声顶起。厚实的大木板被维京战斧劈成了两半，蛮牛戴着狰狞面甲的脑袋首先钻了出来。

　　可还没等他华丽出场完毕，一支流矢便斜斜的飞了过来。“当”一声脆响之下，正射在蛮牛的脑袋上。好在蛮牛的盔甲比一般人厚实许多，这流矢又是强弩之末。只是在头盔的边沿儿划了一道沟槽，便“哆”的一声钉进了船箱板上。戴宇赶过来时，尾羽还在不断的颤动。

　　戴宇的脊梁满是冷汗，云啸的这个宝贝要是折在自己手里。那今天丢人可就丢大发了，除了自刎谢罪之外别无他路可走。

　　倭人的仗打的很精，他们没有如刚才一般站在船上狂呼叫嚣。而是缩在船帮的后面，向上抛射而且用箭也如云家一般用的是重箭。

　　这种打法让云家的铁胎弩射程优势化作虚无，眼看有如蝗虫一般的倭国战船直冲过来。侍卫们还要举着护身的小圆盾，抵挡不断飞来的流矢。戴宇恨得牙痒却没有任何的办法，看来侯爷说得没错，这些家伙果然难缠。

　　几艘与云家战船一般大小的战船，全都奔着戴宇的坐舟冲过来。很显然，他们也看明白这艘船是这支船队的旗舰。只要干掉了他，整个舰队的指挥便会混乱。

　　“这帮王八蛋的仗打得还真聪明！”金彪挡开一支流矢恶狠狠的看着对面靠近的战船。

　　两船靠近只有三四丈远，倭兵的战船忽然扔出来无数只飞爪。这些飞爪落地之后，不管勾住什么那边的倭兵都开始死命的拽。

　　有好几名侍卫的大腿被勾中，愣是被拽得落下海去。蛮牛的身上也被两支飞爪抓中，可能对面的家伙比较倒霉。这位蛮牛大爷正为刚才被流矢射中而郁闷，大脚一踏便踩着了挂着大腿的那根绳索。巨手一抓便扯住了搭在肩头的飞爪，“嗷！！！！！！”蛮牛怒吼一声。抓着绳索使劲往怀里一带。

　　对面的舰船上传出撕心裂肺的惨叫声，几名抓着绳索的倭兵手掌上血肉，尽数被磨得消失不见。人人的手掌都露出白森森的骨头，这些人甩着露出骨头的手掌。在甲板上疼得又蹦又跳，有一个家伙疼得糊涂了居然一头扎下海去。

　　蛮牛再度拾起脚下的绳索，使劲一拽却好险将自己带一个跟头。原来对面的倭兵见蛮牛抓起了绳索，立刻吓得齐齐放手，蛮牛这一拽之力可不是他们能擎受的了。

　　双方的船帮越靠越近，直到“咣”的一声巨响。两船的船帮彻底的靠在了一起，倭兵们快速的用两头有钩的跳板将两船连住。接着人便跃上跳板向云家的战船冲去。

　　这些倭兵大多手持长矛，长度都在一丈左右。走在跳板的中间便可以刺到云家的侍卫，好在云家的马刀锋利。那些木制的矛杆只要将马刀抡起来劈砍，大多都会应声被斩断。

　　不过那些倭兵倒也算是悍不畏死，依仗身上有铠甲。居然合着身子扑过来，硬是用身子将云家的侍卫砸翻在地。一时间船帮处的云家侍卫都变作了滚地葫芦，趁此机会大股的倭兵便跳帮到了云家的战船上。

　　看起来这些倭兵经常水战，不然怎么会有这样熟稔的战术。

　　戴宇带着云家的侍卫冲上去，阻拦住那些跳上来的倭兵。与此同时，四五艘战船已经将戴宇的坐舟团团围住。无数的倭兵从四面八方一起跳帮过来，甲板上顿时混战成一团。

　　蛮牛简直爱死这样的战斗了，巨大的维京战斧也不用横劈竖砍。只要乱抡就成，他四周一丈之内完全没有云家的侍卫。而倭兵在付出巨大的伤亡之后，也坚决不靠近这个可怕的杀戮机器。

　　战场上出现了奇怪的一幕，整个战船上人挤人。蛮牛的身旁居然成为了无人区，以他为半径画一个一丈左右的圆。没人敢靠近这死亡之圈。

　　戴宇手中的战斗滴着鲜红的血，荆楚第一剑士今天也杀红了眼睛。没有华丽的招式，遇见的人全部都是一招制敌。马刀不是抹在对方的脖子上，便是刺穿了对手的头颅。

　　黑色的铠甲沾满了黏稠的鲜血，阳光一照暗红色的鲜血好像在盔甲外面罩上了一层壳。这层壳还在不断的加厚，因为不断的有鲜血洒在上面。戴宇的脑中一片空白，只有手起刀落手起刀落。此时的他赫然变成了一位杀神。

　　倭兵的打法却是凶悍，他们个个悍不畏死。兵刃断了就抡拳头砸，他们拿头撞拿牙咬，硬是压制住了武装到牙齿的云家侍卫。

　　金彪一刀将一名倭兵劈成两半，可随即便有一名倭兵抓住了金彪的马刀。金彪手腕一抖，马刀猛的向手一抽。七八根手指便掉落在了地上，可是与此同时另外一名倭兵已经扑上。将魁梧的金彪硬生生的撞倒，更多的倭兵冲了上来。他们有的拽着胳膊有的拽着腿。

　　甲板上已经满是鲜血，又粘又滑。他们拖着金彪的身子来到了船边，一声发喊便将浑身甲胄的金彪扔了下去。

　　身着重甲的金彪在水面上没冒一个泡便沉了下去，倭兵这完全是以命博命的打法。往往牺牲掉两三个倭兵便可以成功的拖走一名云家的侍卫。

　　戴宇见状火冒三丈，可却没有办法，甲板山倭兵越来越多。好多人甚至没有兵刃，空着手便冲了上来。看他们的穿着，分明便是底舱的划桨人。

　　这招太损了，已经将云家的侍卫完全困住。云家的侍卫们只能结阵自保，根本不敢冲杀进倭兵的战团。如果没有蛮牛这么个怪物镇着场子，怕是戴宇的坐舟已经被倭兵攻陷。


第817章 人间血池

　　马刀刚刚抹过一个倭兵的脖子，戴宇便觉得自己的头被狠狠的重击了一下。头上的铁盔虽然保护了头，可这震荡却让戴宇的眼前发黑。身子一个趔斜，便感觉有无数木棍向自己砸来。

　　胳膊前胸大腿都被木棍狠狠的砸，坚硬的铁甲发出“哗哗”的响声。甚至还有人试图拉拽自己，想将自己拽倒。

　　一名倭兵急吼吼的从侧面向戴宇冲了过来，被打蒙了的戴宇居然没有一点察觉。

　　“嗖！”一只羽箭直接贯穿了那倭兵的头颅，那倭兵一头栽倒在地上。身后跟着往上冲的一群倭兵都变作了滚地葫芦。

　　“保护戴爷！”侍卫们齐齐的大喝，拼杀着冲向了已经有些站立不住的戴宇。

　　齐铁左右观瞧，见到甲板上到处是倭兵。心下不免着急，劈手抓过一名侍卫道：“你带两个人爬到桅杆上的瞭望塔，拿弓箭给我射。”

　　瞭望塔是战舰的最高点，此时也只有那里可以鸟瞰整个甲板。两名侍卫听了齐铁的话，立刻摘了弓箭便向桅杆上爬去。

　　戴宇总算被抢了回来，好在云家的头盔有内衬层。虽然头盔都被砸得凹陷下去，但总算没有大碍。只是脑袋被大力一阵，现在的戴宇有些意识不清。

　　甲板上已经被鲜血洗了一遍，云家人的战靴明显不适合这样的地方。脚底下经常打滑，可倭兵的草鞋却没有这个顾虑。干草扎成的草鞋拥有极好的防滑功能，即便是在这满的鲜血的甲板也能够行动自如。

　　蛮牛脚上的铁靴更的打滑的厉害，这家伙连打了几个趔斜。都差一点摔倒，若不是因为他太过恐怖。倭兵都不敢攻击他，说不定现在已经被掀翻在地。

　　可那双铁靴到底给蛮牛带来了麻烦，刚刚劈开了一个倭兵的身体。蛮牛的大脚正踩中了一坨倭兵流出来的肠子。滑腻腻的肠子让身躯庞大的蛮牛立刻失去的平衡，“轰！”这感觉好像整艘船都震颤了一下似的。

　　倭兵们兴奋的“哇哇”叫着，挥舞着手中能拿出来的东西涌向蛮牛。这个大家伙终于倒下，如果能将他拖到海里。那么这场仗便赢定了，剩下的那些黑甲侍卫都会被扔下海喂鱼。

　　一个家伙刚刚捧起了蛮牛的大脚，蛮牛一个蹬踏那倭兵便倒飞了出去。在空中口鼻喷血之后，掉入了海中。

　　此时的海里不知道什么时候，已经聚集了许多的鲨鱼。灰黑色的背鳍在海面上密密麻麻，也不知道有多少。云家的侍卫掉到海里，因为铁甲过重都迅速的下沉。

　　可倭兵不同，大多数倭兵的身上只有麻衣。他们落到海里之后，一群鲨鱼便围拢过来。咬胳膊的咬胳膊，咬腿的咬腿。一个活人顷刻间便被分得四分五裂，蔚蓝的海水被血水染成了红色。浓重的血腥味儿，招致更远的鲨鱼游向这里，来赴这场饕餮盛宴。

　　也不知道有多少双手抓向蛮牛，甚至还有人拾起云家侍卫的马刀向蛮牛的身上猛戳猛砍。这时候厚重的全身板甲发挥了极大的防护力，无论这些人使用多么大的力气。没有一刀可以破甲伤到蛮牛。

　　倒地的是蛮牛凶性大发，随手一划拉便抓住了一名倭兵的脚脖子。单臂用力，便将这倭兵整个抡了起来。“哎呦”声不停点的传进了耳朵，许多的倭兵都被扫倒。

　　“嗷！！！！！！”蛮牛一声怒吼，便将这倭兵甩了出去。这一甩力气太大，巨掌抓着的脚踝生生被扯断。那倭兵惨叫着飞了出去，一只脚连着脚踝还拿在蛮牛的手中。

　　蛮牛将那只穿着草鞋的脚随手一扔，一手拾起一柄维京战斧。一手扶着舱壁站起来，此时的他已经是铠甲凹陷气喘如牛。走路也是一滋一滑，不断的打着趔斜。

　　整个舰队现在都已经陷入了苦战，好在倭兵的几艘大船都在围攻戴宇的坐舟。围攻其他船只的都是一些小船，这些小船远没有云家的战船高大。那些小船上的倭兵也没有大船上的倭兵悍勇，双方只是互相用弓箭射击。居高临下的云家侍卫甚至还占了少许的便宜。

　　戴宇的坐舟危在旦夕，云家的侍卫已经完全被压制住。船帮完全失守，云家的侍卫被压制在甲板的中央。桅杆上，两名侍卫在不停的开弓放箭支援下面的弟兄。

　　而倭兵也开始向戴宇的坐舟上搬运柴草，似乎打算烧船的样子。如果此时在将这艘兵舰点燃，那戴宇与蛮牛断然没有再顽抗下去的资本。即便不被烧死，也只能掉到海里淹死。

　　眼见运过来的柴草越来越多，齐铁的眼睛都快瞪出来。可侍卫们都被倭兵缠住，没人能够阻止倭兵的行动。

　　“呜，呜！！！！！！”这千钧一发之际海面上忽然想起了号角声，齐铁回头一看。只见海面上帆影点点，远处驶来一支五六十艘战舰组成的庞大舰队。

　　中间的一艘坐舟特别的庞大，中间的桅杆有一人环抱那么粗。红底黑字的云字大旗迎着海风，烈烈飘扬。

　　“是侯爷，侯爷的中军到了。弟兄们，杀呀！”齐铁乐得长大了嘴，血红的眼睛闪着兴奋的光芒。拾起一柄战死兄弟遗留下来的马刀，齐铁挥舞着双刀便冲向了敌阵。

　　好像云啸的到来给他的身体里重新注入了力气，手中的两柄马刀上下翻飞。雪亮的刀锋划过一道道弧线，十数名倭兵被劈成了两半。云家的侍卫嚎叫着跟随着齐铁，柴草堆边倭兵手脚忙乱的打着火石。

　　可是他越紧张，手中的火石越打不着。齐铁冲到他的身后，手中的马刀毫不犹豫的便从他的后背插了进去。那倭兵吃痛惨叫，可只叫了半声齐铁手中另外一柄马刀便消掉了他的头颅。

　　云家的侍卫们个个都像是疯了一般，他们拼命的砍着杀着。锋利的马刀带起一蓬蓬的鲜血，不断的有倭兵被斩断。掉落海中的尸体，也被那些嗜血的鲨鱼吞噬。

　　倭兵们见云家来了援军，也都慌了手脚。那些围攻大船的小船，首先逃窜。那是这些围攻戴宇坐舟的大船却没办法逃走，他们的船身已经被那些带钩子的跳板钩住。现在就是想分也分不开。

　　大船上的金甲倭将急得大吼却没有丝毫的办法，只能“哇啦哇啦”的跳着脚高叫。一大群倭兵手里拿着兵刃对着那跳板刀劈斧砍，甚至有些人开始尝试卸掉船帮。

　　滞留在戴宇坐舟上的倭兵很慌了，他们争相恐后的冲上跳板试图回到自家的船上。可正经受劈砍的跳板不断的上下颤动，倭兵好像下饺子一样的往海里掉。

　　海里的鲨鱼已经稠密的挤挤挨挨，上上下下的聚集了几层之多。每一个落水的倭兵都会发出撕心裂肺的惨叫，海水已经看不到一点的蓝色。而是暗红色的一片，坐舟附近的海水就好像地狱中的血池一般。

　　这些鲨鱼就像血池中的铜蛇铁狗，吞噬着一个个狂呼惨叫的活人。一时间，让人恍惚觉得自己已经到了地狱一般。

　　“咔嚓”终于那些该死的跳板都被砍断，倭人大船急急的调头向着远方逃去。而此时海流正是顺流，这些家伙居然轻易的便驶出了好远。

　　云啸在旗舰上看得咬牙切齿却没有办法，他的动力是底舱的水手，不是强大的蒸汽轮机。和这种大自然的力量相抗衡，想都不要想。

　　此时戴宇的坐舟上齐铁正带着人疯狂的杀戮着，那些被遗弃在甲板上的倭兵绝望的抵抗着。他们知道，今天自己死定了。即便不被这些已经红了眼睛的家伙砍死，也要被海里的那些鲨鱼吃掉。

　　他们绝望的拼杀着，完全是一副不要命的打法。好多人甚至助跑着冲到云家侍卫的身前，马刀刺穿了他们的胸膛。惯性也能将两人都推下大海，更有不要命的抛下兵刃。抱着自己的对手便往海里跳，好多云家侍卫都被倭兵这种不要命的打法带进了海里。

　　不断有人一对一双的掉进了海里，远处旗舰上云啸看得眼角不停的抽搐。这些可都是跟随自己东征西讨的老兵，他们每一个都是酵母，可以发出一团能打仗的新兵。

　　尚且完好的战舰急急的赶来救援戴宇的坐舟，可此时坐舟上杀戮已经进入了尾声。倭兵们的战斗意志果真顽强，打到了这个份儿上。即便选择跳进全是鲨鱼的海里，也不选择投降。

　　甲板上只剩下了十几名苟延残喘的倭兵，他们手中的长矛都被削断变成了木棍。这些人挤在一起人人带伤，满脸满身都是鲜血也不知道到底伤在哪里。

　　忽然一个似乎是领头的人唱起了一首悲怆苍凉的歌曲，接着倭兵们便一齐唱了起来。这些倭兵互相搀扶着，在雪亮的马刀下。一齐跳下海去，齐铁他们好像被施了定身术。

　　尽管知道这些家伙肯定已经喂了鲨鱼，但耳边好像还在回荡那首苍凉的歌儿。


第818章 齐铁的建议

　　云啸看着一片狼藉的海面，痛苦的闭上了眼睛。现在唯有希望自己的兵少伤亡一些，一个个熟悉的面孔在自己眼前消失。云啸不想擎受这种伤痛，历经大战的云啸以为自己已经心如铁石。但看到属下们如此的狼狈，仍然心如刀绞。

　　烟火熏得漆黑的战船被拖回了对马，小艇不断的将那些受伤的军卒运到沙滩上。这里没有房屋，只有简易的帐篷。血腥味儿招来了无数的蚊虫，围着人嗡嗡直叫。

　　“组织船，将伤员尽快送回大王城。在这里只能加重他们的伤亡，所有的伤口都要用盐水洗过。不管多疼都得洗！”云啸冷着脸命令张念一。

　　“可若是想运这么多人走，那必定得动用战舰。可……”

　　“先抢运伤员，其他的都押后。”伤病们不断的呻吟声让云啸心乱如麻，都是跟随自己多年的老兵。看着他们受苦，云啸心中满是不忍。尽快运到大王城，能救一个算一个。希望自己回去的时候，还可以见到这些熟悉的面孔。

　　蛮牛身上的铠甲已经成了黑色，无数的蚊蝇爬在上面。密密麻麻的好像铠甲能吃，仆役们驱赶走了蚊蝇。用水清洗着蛮牛的铠甲，殷虹的血水“哗哗”落下，看着就让人揪心。一连洗了十几盆水还是殷红一片，这得是多么惨烈的一战。

　　戴宇被人抬了过来，他的胳膊被打折。鳞甲毕竟不同于全身板甲，被群殴的时候难免有防护不到的地方。要命的是脑袋上挨的那一棒子，头盔凹进去好大一块。若不是头盔结实，怕脑袋都会被砸碎。

　　荆楚第一剑客不停的呕吐，灌下去的水也呕了出来。云啸知道，这是脑震荡的后遗症。没个几天怕是好不了。

　　“将老戴也送回大王城吧，好好休养。”云啸一摆手，让担架走过去。

　　“侯爷！”戴宇挣扎着坐起来。

　　“侯爷，别送我走。兄弟们死的惨烈，我要给他们报仇。”戴宇的手死死的抓住云啸的袍子，眼睛里露出悲怆的神色。

　　“伤筋动骨一百天，你好好的养好了身子再回来打过。倭人的顽强你也眼见，这场仗并不好打。不是三两个月就能结束的，心放到肚子里仗有你打的。”

　　云啸试图安慰这个受到了极大打击的属下，可戴宇似乎并不领情。

　　“侯爷，这场仗是我指挥不利。您怎么罚我都成，可就是别将我送回去。我要亲手宰了那个王八蛋。”戴宇好像又看见了那个金甲倭将，抓着云啸袍子的手攥得更紧了。

　　“可你的伤……”云啸看着戴宇的胳膊踌躇道。脑震荡休息几天或许就无碍，可骨折不会几天就好。

　　“没事，只要右胳膊没事便还能拿起刀。”

　　“那你便留下吧，不过这几天要好好的休息。你头上的伤虽然不重，但不好好治也会做下病痛。”

　　大战伊始便损失大将，好绝对不是好兆头。让戴宇留下也好，留在自己的身边至少也能跟自己好好说说这一仗究竟是怎么打的。装备了火药弩的军队，居然被一群拿着青铜兵器的人打成这个样子。

　　虽然云啸想到了这次会有一些意外，但绝对没有想到第一次交战居然会打成这个样子。

　　战损的结果报了上来，战舰沉没九艘。还有六艘基本上失去航行能力需要拖回到即墨船坞里修理。

　　人员伤亡更是惨重，单单侍卫长便阵亡二十名之多。侍卫更是阵亡六百多人，伤者是阵亡数字的两倍。按照这份战损，此次参战的侍卫几乎人人带伤。

　　尤其是戴宇的坐舟上，侍卫长便阵亡了四名。连带戴宇在内，几乎全部伤亡。云啸真不明白，难道公元前的倭人就这样狠辣敢战？

　　齐铁的伤比较奇特，他居然是因为甲板上的血太多。湿滑之下崴了脚，一瘸一拐的下了小艇。由人搀扶着坐进了帐篷里，对于这样的伤他自己也是哭笑不得。

　　“你小子走运，居然只受了这么轻的伤。给你一瓶蒸酒，让你手下用火点燃蘸着洒些在腿上揉搓。只要揉散了淤血，有个三五天也就好了。”医馆看了齐铁的伤，丢给他一瓶蒸酒便走了。今天的伤员特别的多，他没有经历照顾这样一位轻伤员。

　　“这便是齐铁，我受伤之后便是他负责指挥。”戴宇架着胳膊跟在云啸的身后查看伤病，见到捧着蒸酒发愣的齐铁便指着他对云啸说道。

　　“你叫齐铁这次干得不错，受了什么伤？”云啸见他坐在条凳上，怀里还捧着一壶蒸酒。怀疑的看了看，不知道他伤在哪里。

　　“回侯爷的话，甲板上血太多有个坑没留意脚崴了。”齐铁下意思的站起身，可是脚踝传来的剧痛使得他只能单脚沾着。

　　“坐，坐着说。你这伤倒是奇了，我可还头一次听说打了这么惨烈的仗，最后居然因为崴了脚来到这里。用这酒好好揉搓揉搓，淤血散了三五天便可复原如初。不过这酒是让你疗伤的，可不准偷喝。一会儿，来我帐里禀报一下你是怎么指挥的。”

　　云啸拍了拍齐铁的肩膀，拿着他怀中的蒸酒打趣，眼神里满是欣赏。能够临大难勇于承担责任，担负起百十名弟兄的生死。不说指挥的好坏，就这份担当也是难得。比有些侍卫长，长官阵亡之后便不知如何是好要强上许多。

　　巨大的军帐里挂着十数盏马灯，虽然有些热但将军帐照得灯火通明。军帐的中间放了一张长桌，云啸坐在中间，两旁坐着重要的家将。

　　齐铁由铁卫带着走进了军帐，被安排到了最末尾。原以为只是云啸要询问一下他，没有想到居然搞出这么大的阵势。

　　“今天跟倭人打了一仗，结果大家也看见了。胜肯定是算不上，勉强说也只是打了一个平手。

　　我们有马刀，有铁胎弩还有火药弩。可倭人呢，只有青铜兵刃。可以说我们是占尽了便宜，可即便是占了如此多的便宜。仗还是打成了这个样子。

　　原因在于什么呢？在于我们的骄傲自大，在于我们的轻敌。你们总以为东征西讨，浩浩瀚海青青草原都可以杀他个来回。区区的倭人不再话下，可事实呢？今天咱们被人狠狠的抽了一嘴巴！”

　　云啸“嘭”的一声一拍桌案，所有的家将不由自主的打了一个哆嗦。戴宇更是差点就拔刀自刎。

　　“但愿这个嘴巴可以抽醒你们，我们面对的是一群极其狡猾。极其难对付极其凶残的人，从今天的情况来看他们精于水战。咱们要跨过二百多里的海峡并不容易，现在让戴宇说说这些倭人作战的特点。都听得仔细了，这些都是用血换来的经验。下一次你们遇到了倭人，很可能会救了你们的性命。”

　　云啸冷着脸扫视了一下在坐的家将们，他现在终于明白自己那天为何会不安。原因在于从上至下的轻敌，侍卫们更关心东瀛的金银。好像倭人会一触即溃，根本不值得一提似的。

　　现实给他们上了一堂狠狠的教育课，几百人死了。另外还有几百人可能变成残废，他们中许多人的零件都留在了那片海域里。如果不杀灭这股自大风好好总结，这股风潮便会演变成恐惧风。到了那时，仗可就真的难打了。

　　戴宇吭吭唧唧的将事情的经过讲了个大概，其实这次作战的经过。云啸已经派铁卫们询问过参战的侍卫长，对于成败都已经了然于胸。

　　今天召集这个会议，就是要给这帮杀才提个醒。即便是有了领先的武器，但战法同样重要。

　　戴宇讲述之后，便是齐铁进行补充。有召唤了几名其他船上的侍卫长，讲述了当时各自的位置情况，并且在地图上做了标记之后。云啸才站起来说道：“戴宇的做法并没有错，一字队形便于发挥我军远程的优势。可以在敌军靠近的过程中，尽可能的打击敌人。

　　戴宇的失误在于，没能及早识破倭人的意图。这场仗让我来指挥，怕也是这样的开局。这暴露出，我军水战训练不足的缺陷。

　　其实这样的火攻需要很多的条件，风向还有水流等因素都是其中重要的条件。咱们都是步军出身，对海洋还是不熟悉。日后遇到倭人的战船，需要小心这种战术。”

　　“侯……侯爷！”齐铁第一次参加这样的会议，想说话却又不敢说。

　　“嗯！有话就说，这里可以畅所欲言。”云啸坐了下来，对着紧张的齐铁说道。

　　“侯爷，咱们可以准备一些撑杆。如果再碰见这样的情况，可以用撑杆将这些火船撑住。只要那些铆钉不楔进船身，咱们的大船便可以随时摆脱那些火船。”

　　家将们开始交头接耳的议论，好多人不认识齐铁，纷纷跟身边的人打听这个家伙什么来头。

　　云啸一窒，对啊！只要准备一些粗大的撑杆，便可以有效的阻止这些火船的袭扰。这么简单的解决方式，自己怎么没想到？


第819章 登陆成功

　　军帐中间放置了一套黑漆桌椅，泥炉中橘红色的火苗舔舐着陶壶的底部。陶壶中的清水浪花翻滚，一股白色的蒸汽蒸腾而上。

　　云啸拿起了陶壶，轻轻的将开水注入到茶壶中。动作优雅恬静，谁也不知道这双优雅至极的手，一挥之下便可令万颗人头落地。

　　明黄色的茶被倒入盏中，一股沁人心脾的茶香弥漫在军帐之中。齐铁不由自主的吸了一口气，只是这茶香便让人有神清气爽之感。

　　这是一次单独的召见，普通的侍卫长很少受到这样的召见。压迫感让齐铁有些坐立不安，杀人不眨眼的杀才此时居然害羞得好像一个姑娘。局促不安得连手放在哪里都不知道。

　　“别紧张，你也算是老人了。本侯记得灵武大战的时候就有你，咱家的人越来越多。我也不能每个都这样见，否则一天即便是什么都不用干怕也是见不过来。喝杯茶，这是念一从江南带来的。”

　　云啸亲自给齐铁斟了一杯茶，递到齐铁的手中。这夯货一张嘴便将滚烫的茶汤灌了下去，烫得眼睛都红了却不敢张嘴。

　　“你上的条陈很好，可见只要用心办法总比困难多。你是真刀真枪跟倭人干过一场的，我想知道你对倭人怎么看。”

　　“侯……侯爷！末将认为，倭人凶悍冥顽比之匈奴人似乎还要勇悍一些。匈奴人战败之后，也会溃散逃走。可倭人战败之后，残留的倭人还是会拼死作战。即便最后退无可退，也唱着歌跳海自尽。说实话，属下对这样的对手还是感佩的。”

　　“哦，那你认为他们不可能被打败么？”

　　“不，侯爷。正是因为倭人冥顽不灵所以才可能被击败。因为属下认为，只要让他们认为无法打败咱们。他们反而会主动投降，因为人都是怕死的。一旦知道不可能获得胜利，没有人愿意为注定的失败赴死。”

　　“哦，说下去。”云啸见齐铁住了嘴，正在偷眼打量自己的脸色。便吩咐这家伙继续说下去。

　　“诺，侯爷。要战胜倭人，首先要摧毁他们的自信心。凭借咱们的强弓硬弩，还有百战余生的兄弟。其实做到这一点并不难，此次戴爷只是一时大意。不过即便是在此不利形势之下，倭兵的损失也远在我军之上。即便不算掉落入海中，倭人遗留在船上的尸体便有百余具之多。而落海被鲨鱼吞噬的，更是这个数字的十倍不止。至于其他舰上杀伤的倭人，还不计算在内。根据属下的观察，负责攻击戴爷坐舟定是倭人精兵。这一战虽然打得惨，却已经将倭人的主力精兵打残。属下相信，下一次咱们再次渡海之时断然不会遇到如此强力的阻击。”

　　云啸不禁重新审视了一番这个齐铁，虽然没有读过书。却能够深知人心，虽然没有总结出菊与刀的理论。但也算是能够把握人心，这小子是个人才啊！以前还没看出来，看起来人才其实很多只是看你肯不肯下手去挖掘。

　　“你能说出这番话，足见你有几分见识。给你二十艘船，两千人入夜出发。你说得对，他们不会再有如此大规模的阻击。不过，有一个前提。那就是他们还没有恢复实力，一旦他们啸聚了足够多的人马。还是会出来阻击我们，本侯偏不给他们这个喘息的机会。

　　你这个叫做福冈的地方登陆，并且要在登陆之后建立巩固的登陆场。方便我大队登陆与敌作战。你登陆之后，要修造营垒抵御倭兵的进攻。在大队登陆之前，你这两千人要防御六七个时辰之久。

　　你的背后就是大海，这是名副其实的背水一战。如果顶不住，你和两千弟兄都会被斩成肉泥。敢不敢去？”

　　云啸的眼睛逼视着齐铁，只要齐铁的严重掠过任何一抹犹豫。云啸便会撤销这个决定。

　　“侯爷吩咐，末将赴汤蹈火万死不辞。在侯爷带着辎重到来之前，末将一定死守海滩，给侯爷建立一块固若金汤的登陆场。”齐铁的回答坚毅果敢，让云啸大为满意。看来以后少不得要重用这个人。

　　“好，蛮牛你是驾驭不来的。龚阿龙拨给你，记得你要像钉子一样死死的给本侯钉在那里。说是让你守六七个时辰，其实也是最坏的打算。辎重船虽然慢，但大概五个时辰也会到。”

　　云啸这样布置也是无奈，辎重船上带着无数的辎重。行进自然比兵舰要慢上很多，出了今天的事别人押运云啸也不放心，只能亲自带着中军押运。这样就只能让齐铁在海滩上死顶半天时间，能不能顶得住恐怕就要看这小子的了。

　　“去吧，太阳一落山立即出发。这样到达福冈的时候差不多正是上午，撑不到天黑，本侯就到了。”

　　“诺！”齐铁站起身来躬身施礼，然后便向大帐外疾步行去。

　　云啸一口抽干了杯中的清茶，张念一侍立在门口低着头不说话。

　　“命令辎重装船，无论如何日出之时必须出发。”

　　“诺！”

　　仅仅相隔一天，云啸不相信西汉时的倭人就有那么快的动员能力。现在就是以快打慢，只要齐铁像钉子一样的楔进九州，拿下整个东瀛便是如探囊取物一般的容易。

　　齐铁依照云啸的吩咐，去戴宇哪里领过了令箭。便指挥着两千侍卫整顿装备，随着一声号响二十艘兵舰便离开了对马。

　　漆黑的夜里，海面上除了风浪声什么都看不见。船上所有的烛火都被管制，只在齐铁的坐舟之后挂了一盏小马灯。所有的船只都跟着齐铁前进，这样在对面看来海面上仍然是如往常一般。

　　船队好像穿行在墨汁中，舵官拿着指南针不断的校正航向，以保证最大程度的在福冈附近登陆成功。福冈与下关近在咫尺，只要控制了福冈再拿下下关便可进攻本岛。

　　齐铁的心情有些激荡，自己第一次统领这么多的侍卫。这以前只能是家将级别的戴宇或者苍虎、苍鹰一类人可以胜任，莫非侯爷要提升自己为家将。

　　想到这里，一股莫名的兴奋感涌遍了全身。自己真的要成为云家家将了么？

　　四周只有海水的哗哗声，眼前是如墨一般的世界。放眼望去什么都看不见，齐铁钉子一般的站在船楼之上。

　　天边露出了鱼肚白，齐铁的眼睛豁然睁大。前方出现了一条黑色的地平线，侯爷说得没错这里有一片陆地。这就是遍地黄金的地方，齐铁还没来得及平复心情，两弦的战舰上已经传来了欢呼声。

　　杀才们狂呼乱叫，面对金钱的渴望驱除了一切疲劳。似乎咸湿的海风刮到鼻子里，都有一种钱的味道。

　　战舰的速度好像又快了一些，浆手们都下到了船舱里。希望战舰尽快抵达那让人兴奋的黄金海岸。

　　二十艘战舰好像离弦的箭一样向前行进着，在海上看到地平线是一回事。想要抵达还需要航行漫长的一段水路。

　　浆手们累个半死终于在午时之前抵达了所谓的黄金海岸，这些浆手们纷纷透过舱室的缝隙向外观瞧，希望目睹一下黄金海岸到底是什么样子。场景让他们有些失望，除了沙子便还是沙子和对马的海岸好像没多大区别。

　　“各舰放下小艇登陆，一半装侍卫一半装民夫。”

　　“齐爷，装这么多民夫做什么？玩意倭人若是在岸上等咱们，这点人恐怕……”

　　“没有民夫，你来砍树修营垒？那些倭人虽然悍勇，但装备尤其是弓弩比咱们差上许多。现在咱们需要时间，抢挖壕沟砍树修鹿砦拒马。最好能修起一座寨墙来，这样就可以尽情的发挥咱们弓弩的优势。”

　　云家等级森严，如果是戴宇下达命令。没人敢多一句嘴，可齐铁毕竟刚刚上位。威望还没有建立起来，此时也不得不耐着性子给部下解说。

　　小艇被陆续放下，侍卫与民夫被波浪送着便冲上了沙滩。齐铁第一个跳下了小艇，侍卫们跟随着齐铁也纷纷下船。

　　这是一片陌生的世界，遍地都是淡黄色的沙子。距离海岸一百多步便是低矮的灌木丛，齐铁的手一挥便带着侍卫们冲进了灌木丛。

　　一阵阵鸟雀被惊得飞了起来，这灌木丛绵延很广。齐铁带着人走了四五百步，发现根本走不到尽头。立刻放弃了继续深入的想法，命令民工们开始挖掘壕沟和修筑鹿砦。

　　“挖出的土都堆到那里，尽快砍树修建一个哨塔树在那里。我们需要一个瞭望哨。”

　　齐铁一声声的怒吼着，民夫们拿出铁锨与斧头。砍树的砍树，挖沟的挖沟一时间居然井井有条丝毫不乱。

　　这灌木丛满是荆棘，看起来即便是倭人也不愿意穿行在这里。齐铁知道一定要利用好这难得的时间，小艇返回继续接其他的人登陆。

　　很快第二批人登陆，这批人居然全部都是民夫。有了他们的加入，营垒的修造速度快了许多。

　　刚刚过了午时，一个足足有两三丈高的哨塔便竖立了起来。


第820章 讨厌的黑夜

　　齐铁对于这些民夫的效率十分满意，尽管被捆扎在一起的角楼粗糙不已。但只要能够瞭望就没有问题，扶着临时捆扎的木梯齐铁登上了这座瞭望塔。

　　灌木丛比想象的要宽广的多，一望无际的好像一直要延伸到天边去。间或有一两颗勉强算是高大的树木，突兀的立在灌木丛中，有些鹤立鸡群的感觉。

　　想要通过这些灌木丛想必是个难题，充满荆棘的路并不好走。不过此时齐铁希望它越难走越好，至少这些灌木丛会形成障碍。不让大队的倭人步兵冲过来。

　　回头看去，海面上全是自家的小艇好像蚂蚁搬家一般运送着人员登岸。龚阿龙拎着铁枪，那一身量身定做的全身板甲在阳光反射着光。好像一个奥斯卡小人，他倒提着铁枪走下小艇。同行的还有那两只凶猛的獒犬，这是两个超级喜欢打仗的家伙，因为每有战事它们便有人肉吃。

　　齐铁有些奇怪，前天还悍勇无比的倭人水军哪里去了？亏得自己还留了两艘战舰在海里游曳警戒。想象中的海战并没有打响，倭人的战船好像在这个世界消失了一般。

　　心里充满了狐疑的齐铁拿着望远镜四下的扫看，“当”齐铁感觉自己的头被猛烈的撞击一下。一支弩箭居然穿透了头盔，直直的插在脑袋与头盔之间。

　　锋利的箭尖划破了齐铁的头皮，滚烫的鲜血一下子便流了下来。几乎与此同时，三四支弩箭分别射中了齐铁的大腿，背后与肩膀。这些弩箭都穿透了铠甲，不过好在云家的铠甲到底结实。弩箭入肉最深也不过一寸，齐铁立时被射翻在瞭望台上。

　　“敌袭……”侍卫们的示警刚刚喊出口，一支支弩箭便从灌木丛中射出。正在挖掘壕沟的民夫们顿时伤亡惨重，他们的身上没有铠甲。锋利的箭尖射进肉体的声音此起彼伏。

　　“趴下！快趴下！”侍卫们齐声高喊，不少侍卫冲过去。用身体撞倒那些惊慌失措满地乱跑的民夫们。

　　齐铁艰难的站起，从背后抽出长弓。此时他站得最高，只有他可以鸟瞰整个战场。不顾身上的伤痛，抽出一支狼牙对着灌木丛便射了过去。

　　为了能将弩箭的威力发挥到最大，倭人潜入到了只有百步之外。这些倭兵身上并无铠甲，狼牙激射而出透体而入。一名倭兵惨叫着倒在了地上，狼牙穿透了他的胸膛锋利的箭头从后背穿出来。

　　齐铁不理会还在地上惨嚎的倭兵，继续一个个点射着灌木丛中的倭兵。此时反应过来的云家侍卫，也开始取出弓箭向灌木丛中射击。不过因为角度的关系，他们的射击命中率并不高。

　　倭人的弓弩手对着这个射不死的小强进行攒射，一支又一支的弩箭钉在了齐铁的身上。有些被坚硬的铠甲滑开，有些则穿透了铠甲钻进了肉里。几乎就是一瞬间，齐铁便成为了一只刺猬。

　　“他们没几个人，冲上去干掉他们。”齐铁连续射翻了三名倭兵，在瞭望塔上急急的吼道。

　　在他的角度看得最清楚，此时倭兵动员的人数并不多。大概只有三五百人左右，而且多是弓弩手。好多的倭兵手中都是木棍，这样的倭兵云家侍卫一个能打十个。

　　侍卫们得了齐铁的命令，纷纷抽出马刀扑进了灌木丛。荆棘划在铠甲上哗啦啦的响，真不知道这些倭兵是怎么忍受得了。

　　灌木丛中不断传出倭兵们的惨叫声，拿着弓弩与棍棒的倭兵完全不是云家侍卫的对手。这些倭兵的战斗意志也远逊于围攻戴宇坐船的那些，有些人甚至跪在地上乞降。

　　齐铁靠在瞭望塔上，鲜血不断的顺着铠甲的缝隙流出来。他感觉头晕得厉害很想吐，可是此时他连呕吐的力气都没有。嗓子干得要命，真想喝一口水。头顶那炎炎的烈日好像也火热得让人难以接受。

　　“码的，老子以后再也不上瞭望塔了。这地方太他娘的危险。”齐铁嘟囔着，两只眼睛的眼皮却好像坠了两坨铅块。齐铁努力的睁着眼睛，可他越努力眼皮便好像越沉重。

　　最终，他还是闭上了眼睛。

　　“齐爷……”在黑暗笼罩之前，齐铁还是听到了侍卫们的呼唤声。

　　匆忙制成的瞭望塔十分狭小，侍卫们无奈只能用绳子将齐铁绑了。从瞭望塔上顺下去，鲜血滴滴答答的顺着身体流淌。滴了下面侍卫一头一脸，塔下的侍卫们流着眼泪解开绑缚在齐铁身上的箭矢。

　　此时正巧那些倭兵被从灌木丛中押解出来，红了眼的侍卫们拎着马刀嗷嗷叫的扑了上去。

　　一蓬蓬鲜血不断迸现，惨叫声一连串的迭起。一块块残肢断臂不断的落在地上，知道最后一名倭兵也被大卸八块之后。这些侍卫才算罢休，砍下的人头被高高的悬在瞭望塔上。

　　到了傍晚时分，又有三座瞭望塔先后建成。每个瞭望塔上都站着两名手持弓弩的侍卫，他们警惕的逐渐黑暗下来的灌木丛。

　　火红的太阳正要落山之时，云啸率领船队到了。

　　“什么？齐铁身受重伤？”云啸听见这个消息立刻暴走，戴宇伤了现在刚提拔起来的一个齐铁也伤了。这倭人还真的难缠，自己可没有那么多的家将往里填。

　　小艇将齐铁送上了云啸的大船，此时他身上的铠甲已经被去掉。脸色苍白得好像一个死人，浑身上下缠满了麻布。头发因为被血和头盔沾到了一起，被侍卫们用匕首剃光。光头剃得好像狗啃的一样，看上去倒是有几分的滑稽。

　　“侯爷，身子倒是没有大碍。只是身上受伤太多，粗略算一下便有三十几处。可能是身上的血脉流得过多，静养一段已经无碍。”

　　“弄点人参杀只鸡一起炖了，现在还吃不得肉将鸡汤喂给他吃。无论如何，本侯让他活着。”

　　“诺！”

　　“老鹰，你上岸看着。小心晚上被人偷袭了，让白天上岸的弟兄们都睡上一觉。你们白天也睡得足了，今天就辛苦一个晚上。”

　　海滩上现在群龙无首，没有一个头领级的家将撑着，云啸有些不放心。戴宇有伤，相比小熊苍鹰还是能让云啸放心。

　　太阳终于落到了海平面之下，黑暗重新笼罩了这片海滩。又是一个五月的夜晚，瞭望塔上看下去脚下的灌木丛黑漆漆的一片，即便是有什么也难以发现。

　　“都他娘的下来，黑呼呼的能看到个啥。想当靶子还是怎的，还他娘的点火把。亏你们想得出，都给老子下来。”

　　苍鹰刚刚登岸，就对那些在瞭望塔上点火把的家伙嗤之以鼻。在海面上老远就能看见他们，更别提在路上。这么明显的靶子，不踏齐铁的后尘都算他们命大。

　　侍卫们见说话的苍鹰，不敢顶撞只得一个个攀爬下来。

　　“侯爷让你们休息，这里就不用你们管了。把龚阿龙给我找来，今天晚上可就要看他那两条畜生。小白要是在这里就好了，保管那些倭兵死得痛快。”

　　苍鹰巡视着沙滩上的防御，还别说这齐铁做事真弄得有模有样。壕沟挖得出了水，听旁边的侍卫说里面还插了尖桩。壕沟的外面还挖了一些陷阱，只要人踩进去保管双脚被扎穿。

　　“齐爷说了，倭人都穿草鞋。这些竹木的钎子很有用，一扎一个准儿不怕他们不出声。”

　　负责干活的民工头头，点头哈腰的向苍鹰禀报。

　　“这小子脑瓜是活泛。”苍鹰见了齐铁的种种布置，也觉得云啸没有看错人。这个叫做齐烈的小子，还真是个天生打仗的坯子。

　　“鹰爷，您叫我？”龚阿龙拎着铁枪走到苍鹰的身前，对着苍鹰施礼道。龚阿龙个大但却并不傻，这些年已经将汉话学得七七八八。至少日常的沟通没有问题。

　　“嗯！你辛苦一下，带着这两条獒犬巡夜。记得不许出壕沟，齐铁在外面挖了陷阱。黑漆漆的谁也不知道那陷阱在哪里，你莫着了自己人的道。”

　　苍鹰好心的提醒着龚阿龙，若是这小子踩中了自己人的陷阱。那可好玩了，不过这两个畜生的鼻子和耳朵都够灵。只要倭人来了，断然难以瞒得过这对畜生的鼻子耳朵。

　　“诺，鹰爷放心。有俺在保管不叫一个倭人摸过壕沟。”

　　龚阿龙对自己的两条獒犬十分有信心，除了快若闪电的小白。云家的日常巡视便是由龚阿龙负责，对于警戒龚阿龙自然是驾轻就熟。

　　“记得别出壕沟。”苍鹰不放心的叮嘱了一下，便带着侍卫继续巡视去了。

　　最讨厌的就是这样无月的夜晚，真不知道侯爷为什么选择在这样的天进攻。

　　人对于黑暗有着本能的恐惧，习惯了光明的人们一旦失去了视觉。便会紧张不安，尤其是在战场。好像四周随时会冲出来噬人的怪物一样。

　　“如果是冬天来就好了，老子他娘的一把火将这里烧个精光。”苍鹰看着黑呼呼的灌木丛恶狠狠的说道。


第821章 意外

　　苍鹰坐在海滩上，身边放着一碟酱牛肉还有一壶葡萄酒。守夜是个苦差事，尽管白天被关在船舱里被迫迷糊了一个白天。可是晚上依然不时犯困，灌木丛里偶尔传出一两声惨叫。在这寂静的夜里，显得十分凄厉让人听得有些毛骨悚然。

　　当再次有惨叫声响起时，苍鹰一口抽干了杯中的蒸酒。齐铁想出的招数还真是实用，一些破竹签子加上挖些陷坑便阻挡了让人头疼的探子。天明之后，让龚阿龙带着他的恶犬净一遍。苍鹰敢保证，五里之内再没有一个倭人的探子。

　　喝干了一壶酒，吃光了一碟酱牛肉苍鹰站起身。必须沿着壕沟再巡视一遍，估计再走一圈天就亮了。只要熬到太阳升起，这差事便算是结束。接下来便可以美美的睡上一觉，跟着侯爷打仗远不像在北军时。

　　那时每天累得好像一条狗，校尉们也不知道让当兵的吃饱睡好。遇到断炊，一人发一张干柄就算是一天的军粮。为了完成上峰的命令，好像骡子一样的驱使手下的步卒。

　　跟着侯爷打仗，什么时候都让这帮杀才吃饱喝足。这次运兵的船只有六十艘，可运粮食器械的战船却达到了近两百艘。用侯爷的话说，吃不饱穿不暖活都是问题还打个蛋的仗。

　　从大汉的南打到北，再从东打到西。这行军打仗居然就没挨过一次饿，跟北军的那些老军伍说出来。他们还以为自己在吹牛，神情颇为不屑。

　　“这帮狗杀才，活该在北军挨饿。哈！”苍鹰打了个酒嗝，带着些醉意的嘟囔。

　　“鹰爷，您说什么？”手下的侍卫以为苍鹰有什么吩咐，立刻很催吧的凑了过来。

　　“说什么！说你们他娘的都是享福的，知道跟着北军要吃什么样儿的苦么。值个夜还唧唧歪歪的，走跟老子巡夜去。再走一圈天怕也是要亮了。”

　　苍鹰笑着给了那侍卫一巴掌，带着一群爪牙张牙舞爪的巡哨去了。

　　民工营中响起了一阵阵悲泣声，苍鹰老远便听见这里的抽泣。“他们这是怎么了？”苍鹰疑惑的用鞭子指了指。

　　“回鹰爷的话，这些民夫今天受了倭人的袭击。死了十几个人，现在正哭丧呢。”

　　这些民夫都是大王城征召来的，跟随大军出征不但有粮饷拿。还可以免除一年的徭役，他们当中的成年男子都在金家的军队里干过。云啸严禁他们持有武器，更加不会将他们编成军队。只让他们以民夫的名义做些粗重活计。

　　如今死了人，连报仇都不能。这些民夫们心里有恨却没办法发泄，又觉得窝囊看见死去的亲人啼哭不止。

　　“奶奶的，大半夜有觉不睡嚎你奶奶的丧。”苍鹰一脚踢开劳工营的栅栏门冲了进去。

　　所有的劳工都住了哭啼，愣愣的看着凶神恶煞一般的苍鹰。不知道究竟怎么得罪了这个大人物。

　　“大人，你让我们上战场吧。我一定要杀一个倭人，给俺弟报仇。”一个身材壮硕的汉子扑到了苍鹰的脚下，侍卫吓得齐齐抽出了马刀以为这家伙要行刺苍鹰。

　　“把刀都收起来，一个小子而已能伤得了俺？”苍鹰对着身旁的侍卫们喝道。

　　侍卫们收起了刀子，苍鹰伏低身子一把抓住这半岛汉子的发髻。将他提了起来，一个嘴巴便抽在他的脸上。

　　“半夜嚎丧能嚎活你们的人？都他娘的给老子睡觉，明天早晨太阳升起之前鹰爷派你们去外面砍些树回来。至于能不能抓一些脚被扎穿的探子，那就靠你们自己的本事。别说鹰爷没关照你们，你们抓到的人都由你们处置。现在都给老子噤声听到了没有！”

　　苍鹰说完便一把将那半岛汉子推倒在地上。

　　“谢鹰爷！”那汉子跪倒在地上，云啸严令他们不准参战。苍鹰能以这个理由派他们出去，已经是担了极大的干系。

　　“鹰爷，您真的派他们出去。侯爷可是……”“是啊！鹰爷侯爷他……”出了劳工营的门，侍卫们围到了苍鹰的身前，七嘴八舌的问道。

　　“都他娘的给老子闭嘴，老子派他们是去砍树。嘴都给老子把严了，谁要是舌头长说出去。那老子就割了他的舌头。”

　　天边终于露出了鱼肚白，劳工营的半岛人拿着斧子出去砍树。可这帮家伙只有不到一半人去砍那些不多的树木，更多的人则是好像豺狗一样在灌木丛中搜寻。

　　火红的太阳从海平面上冉冉升起，苍鹰坐在沙滩上昏昏欲睡。一夜的巡逻让他困倦到了极点，忽然一个侍卫推醒了苍鹰。

　　“他娘的什么事？天亮了咱们的差事完了，一会儿吃完早饭都给老子睡觉。”苍鹰不耐烦的抽了那侍卫一鞭子。

　　那侍卫个是结巴，见苍鹰这个样子。更是急得说不成话，手舞足蹈的比划着让苍鹰往劳工营那边看。

　　苍鹰顺着侍卫的手看去，不禁也是倒吸了一口凉气。

　　三个穿着麻衣的汉子已经被打得不成人形，尸体被扒得精光一丝不挂的被扔在劳工营的门口。

　　劳工营里还有两个被俘的倭人汉子，正被一群半岛人簇拥着。吵吵嚷嚷的不知道要干什么。劳工营外，一群云家侍卫一个个马刀出鞘如临大敌的样子。他们的对面则是半岛汉子，也是手拿铁锨等工具与侍卫对峙。

　　“鹰爷，您快去看看吧。那帮小子造反了，我们要审讯那些俘虏，他们硬是不让说您答应了人归他们处置。”

　　“他娘的！”苍鹰骂了一声便冲了过去，让半岛人去抓人复仇是自己的主意。事前并没有请示云啸，这个时候云啸也该醒了这么大的动静不让云啸知道简直就是不可能的。这帮惹祸精，也怪自己昨天晚上喝多了。怎么就答应了这帮王八蛋出去复仇。

　　苍鹰一个头有两个大，紧跑几步来到了劳工营的门口。

　　“兔崽子，你们要造反不成。”苍鹰拿着鞭子一顿猛抽，那些半岛汉子只是抱着身子硬抗并不躲避。

　　“鹰爷，是您说这些人由我们处置的。怎么侍卫们又来抢人？”昨天那个壮硕汉子挨了两鞭子，不服的顶撞道。

　　“别废话，人先放出来。待老子们审过了便还你们，到时候是蒸是煮都由得你们。”苍鹰不耐烦的说道。此时万万不能杀人，云啸现在还没起身。一切还有补救，一旦杀死大批的劳工。这事就倒蹬大发，到时候云啸必定怪罪。

　　“鹰爷想知道啥我们帮侍卫爷审，想必侍卫爷们也不懂倭语。”那汉子倔强的道。

　　苍鹰一时愕然，回头看了看这帮拿着刀的杀才。他们还真没一个懂得倭语，至少到现在为止他们包括苍鹰都没听过倭语。

　　“好了好了，刀都收起来。你把人带过来，就在这里审。要问什么快一点，娘的就没一点省心的事情。”

　　侍卫也蒙了，他们没想到语言不通的事情。侍卫们给苍鹰搬来一把椅子，就准备在劳工营审讯这些劳工。

　　两个惊慌失措的倭人被带了过来，他们已经被打得鼻青脸肿。眯缝着眼睛，看着围拢在四周的人。

　　“不要杀讷，讷家里还有老娘！”其中一个倭人跪在地上便对四周的人磕头求饶。

　　“噗！”苍鹰刚喝进去的一口酒全部都喷了出来。云家的侍卫也都瞪大了眼睛，他娘的这小子究竟是逃兵还是倭人。一口倍儿地道的关中腔，好像说得比苍鹰还要好一些。

　　“咳咳咳咳！！！！！！”苍鹰被呛得直咳，那半岛汉子要伸出手去打。却被云家侍卫拦住，既然说关中话那更加不能让他们动。

　　“你说啥嘞，你是哪哈的！”苍鹰好半天才捋顺过来，赶忙用关中话询问这倭人汉子。

　　“你咋会说俺家乡话嘞，将军老爷饶命啊！俺家里还有老娘……”那汉子对苍鹰会说关中话感到非常惊奇，可刚刚愣了不到一秒钟便抱住了苍鹰的大腿。

　　“讷这是弄啥嘞，起来快起来哈。”苍鹰下手一捞便将这汉子捞了起来。

　　半岛人看着苍鹰搀扶起那倭人大眼瞪小眼互相看着，其实他们也不会说倭国话。只是想着这些汉人肯定也听不懂，索性胡说一气糊弄过去便将这两个人弄死给自家兄弟报仇。

　　可万万也没想到，这倭人居然会说汉话。这让半岛人打跌眼睛，看着侍卫们又抽出了刀剑。半岛汉子们又骚动起来。

　　“人，现在不能交给你们了。要带走给侯爷审问，来人把这两人带走交给侯爷。”苍鹰觉得事情有些不对劲，倭人居然满嘴的关中腔。这太颠覆了，如果事先有人告诉苍鹰说倭人说关中话。打死苍鹰他也不会相信。

　　半岛劳工们立刻呱噪起来，“啪”苍鹰一鞭子便抽在了为首那壮硕汉子的脸上。

　　“别他妈给脸不要脸，跟你说一声是给你脸。你个狗日的还真当自己是个人物了。”苍鹰指着鼻子喝骂道。


第822章 劳工们的命运

　　“汉人说话不算数，不干了弟兄们咱们不干了。”眼看对抗下去要吃亏，半岛的劳工干脆将工具往地上一扔。纷纷回到了营地中，也不吃饭赌气的往地上一坐，开始示威起来。

　　苍鹰的眼睛瞪得牛大，他怎么也没想到这些家伙居然来这一手。

　　“都他娘的给老子起来，不然老子砍了你们。”

　　“要砍便将我们都砍了，不将那两个人交给我们。我们便不干了，是你鹰爷答应过我们的。现在拉屎往后坐，反悔的是你！”

　　“你个兔崽子……”苍鹰气得差一点背过气去。挥舞手中的鞭子刚要上前教训，手却被人拿住。

　　苍鹰回过头来一看，居然是戴宇。尽管左胳膊还打着绷带吊在胸前，但荆楚第一剑客的手劲儿仍然可观。

　　“老戴你……侯……侯爷！”苍鹰刚要发作，忽然看见了戴宇身后面沉似水的云啸。

　　云啸不满的撇了苍鹰一眼，背着手踱到了六百半岛汉子面前。一一的扫视着眼前这些人，所有的半岛汉子都不敢与云啸对视。眼神只要和云啸的眼神相碰，便会立刻低下头去。

　　“谁说不干活的，谁又说要砍就都砍了？站出来，让本侯看看究竟是怎样的英雄可以说出这样的话来。”

　　半岛汉子们都低着头不说话，对于这个杀人不眨眼的侯爷。半岛汉子从内心里面恐惧，别看他生得弱不禁风一脸和善的样子。在大丘城可是活活饿死了几十万人，这件事情在半岛无人不知。

　　“没人说话，那便吃饭干活。这里只有一个头，那就是我。如果你们真想死，本侯可以成全你们。去灌木丛里挖上一个坑，别说本侯管杀不管埋。”

　　云啸说话的声音并不大，但可以保证这几百人都听得到。几百人的队伍默不作声，见他们不做声。云啸转向想走，可身后忽然传来一个弱弱的声音。

　　“鹰爷答应过，这些人归我们处置的。”

　　云啸猛的转过了身子，铁卫们呼啦一声将云啸围了起来。手中的马刀齐齐出鞘，半岛汉子们被逼得连连后退。

　　阴沉着脸的云啸伸手便铁卫们扒拉开，看着这群快将脑袋塞进裤裆里面的人。“我说过，这里只有一个头。那就是我！我说的话就是最终裁决，这是最后一次解释给你们听。”

　　这一次没人敢再对云啸的话提出质疑，半岛的汉子们纷纷蹲在地上装鹌鹑扮乖宝宝。

　　云啸路过苍鹰的身旁，狠狠的剜了苍鹰一眼。这一眼剜得苍鹰结结实实的打了一个冷颤，戴宇无奈的拍了一下苍鹰的肩膀，跟随着云啸去了。

　　整整一个上午，劳工们静静的吃饭静静的干活。看不出丝毫的反常，可云啸在他们的眼神中却看出了一种异样的东西。那是一种怨恨，一种对现实的不甘。可以看得出，他们非常想改变自己的现状。

　　“让老鹰处理了这些人，做得干净些莫要漏走了一个。”云啸放下望远镜，无奈的对身后的戴宇说道。

　　“侯爷，那咱们就没里劳工用了。”

　　“反骨已生留不得，这座东瀛岛步步荆棘。背后是茫茫大海，一步行差踏错便有全军覆灭的危险。内部不靖，这仗就更没办法打了。对外就说他们被倭人杀死，从大王城再招一批人过来。”

　　“诺！”

　　戴宇施礼过后便走了出去，云啸踱回了船舱之中。走到了这一步，杀人与不杀已经由不得自己，人类的社会就好像金字塔。少数的石块总是压着更多的石块，如果底下的石块想翻身。那么这座金字塔将不再平稳，除非经历一场大乱大治。重新立起一座金字塔。

　　云啸不想经历这样的动乱，所以他决定消灭这些动乱的基因。六百条大好的生命即将从这个世界上消失，下命令的却是自己。

　　“侯爷，倭人的俘虏已经带到。您什么时候提审！”张念一出现在门口，向着云啸禀报。

　　“不着急先押起来，我有些累了睡一觉。你小心他们跳水跑了，这些人都是深谙水性之辈。在水里跟鱼一样。”

　　“诺，末将这便去安排。”

　　张念一见云啸一脸的疲态，知道云啸的心情很糟糕。这个时候最好不要打搅他，不然后果难料。

　　“老鹰，侯爷让处理掉这些人。做得利索点，侯爷的吩咐不要漏走了一个。”戴宇将苍鹰拉到了海边，身后是大海四周二十丈内没有一个人。

　　“可那样咱们就没有劳工用了。”苍鹰对于这六百人倒是没什么好感，事实上云啸即便是不吩咐，苍鹰也准备私底下黑了几个。可是毕竟还有好多活计需要他们来做，都干掉的命令还是让苍鹰吃了一惊。

　　“让老虎再弄几百人来，对外就说他们被倭人杀死。以后你少给这帮家伙许愿，弄得这帮家伙还当自己是个人物。居然敢跟侯爷顶嘴。”

　　“我也是图的省事儿，不然还不是要弟兄们出去找那帮该死的探子。你也看见了这满地的荆棘，谁愿意往里面钻。”

　　“好了，办好侯爷的差是正经。记住，莫使一人走脱。”戴宇最后嘱咐了一句，便招手唤过小艇回战舰上去了。

　　“小子，这回挖坑自己埋吧。”苍鹰看了一眼那些正在干活的劳工们，眼睛里冒出了凶光。既然侯爷下令，断然不能让他们活着。不过怎么不使一人走脱，这倒是要好好的谋划谋划。

　　头脑有些简单的苍鹰自然想不出有什么技术含量的点子来，正巧一抬眼便看见了小熊。虽然这侄子长得好像一头狗熊，但时常露出那么一点粗中有细的意思。不若请侄子帮忙，想出一个点子。

　　“小熊过来，有事儿找你。”苍鹰对着小熊一摆手。

　　“四叔，啥事儿。”小熊一头雾水的来到了苍鹰的身前。

　　苍鹰看了一眼四周，小声的将云啸的命令说给小熊听。

　　“这地方都他妈的是灌木丛，真跑了一个那可真难找。给叔出个主意，怎么干既不留后患还能首尾干净。”

　　“这有什么难的，不过听说四叔那里有一些陈年的大米酒。嘿嘿……”

　　“娘的，连你四叔都讹。好，只要你给四叔出个好主意。十坛大米酒，晚上就给你送船上去。快点说。”

　　“四叔，这里既然容易跑。那把他们转到海上，关在船里看他们还能跑得了不。”

　　“就这馊主意，他们不会跳水？到时候更没个抓。”

　　“海里有鲨鱼啊，你事先随便弄点什么宰了。然后将血水倒进海里，那鲨鱼还不围着你的船转悠。杀人的时候，你再宰两个往海里那么一扔。就算是有人跳海，你想想看他们还活得了？”

　　苍鹰的眼睛顿时一亮，这个法子的确可以保证一个不剩一个不跑。只要把那些嗜血的鲨鱼引来，即便是有人想跳海。那也会被凶猛的鲨鱼撕成碎片。前些天海战时的惨况苍鹰还记忆犹新，那些冷血的家伙吃起人来，绝对是毁尸灭迹的不二利器。

　　“有你小子的，我这就吩咐他们分批上船。上一批宰一批，他娘的连挖坑都省了。”

　　苍鹰咧嘴夸赞了一下这聪明的侄子，忙带着人吆喝着让劳工们上传。

　　“你们，对别看就你们。跟老子走，上传回对马干活。那里来了大批的物资需要人搬运。”

　　苍鹰一眼便看见了那壮硕的汉子，这小子是这群人的头。今天就是这小子带头闹事，苍鹰一见他便将其列入了第一批干掉的名单。

　　那汉子有些疑惑，但苍鹰叫了他又没办法。不过苍鹰叫他戴上一百人，这使得他有些放心，干掉自己是有可能的。但是不可能一下子干掉一百人，无论是对马还是这里。现在都需要大批的劳工，干掉了自己。难道让这些侍卫大爷亲自抡起铁锹挖壕沟？

　　不过这家伙还是留了一个心眼，带的这一百人都是膀大腰圆之辈。手中的工具也是须更不离手，他们分乘着小艇上了三艘战舰。

　　这些战舰原先是运送云家侍卫的，现在大多数的侍卫都上了岸。战舰便空在这里，小艇刚刚划进战舰。劳工们便觉得有些不对，战舰四周水面翻腾。

　　不时有三角形的鱼鳍露出水面，而且咸腥的海风似乎刮来一丝血腥味儿。

　　劳工的队伍有些骚动起来，但战舰上放下了软梯。劳工们虽然心惊胆战，但还是爬上了软梯。小艇距离水面实在太近了，那些三角形的鱼鳍着实怕人。

　　这一匹上战舰的是十个人，这些人堪堪在战舰上站定。侍卫们便齐齐的抽出马刀，那马刀上分明还蘸着血。此时劳工们才发现，甲板上已经被鲜血浸透。正有侍卫将一具劳工的尸体拖向船尾丢掉。

　　“弟兄们，快跑汉人要杀我们！快……”跑字还没有说出口，一柄马刀已经斜着劈了下来。苍鹰一脚便将半截尸体踹进了海里，“噗通”一声海浪翻滚。

　　紧接着便有数条鲨鱼游曳了过来，海面上腥风一片。各种肉食的鱼类，将这两艘战舰围了一个水泄不通。


第823章 姓徐的天皇

　　小艇靠上了云啸的坐舟，苍鹰顺着软梯往坐舟上爬。

　　“龚阿龙，给你的狗带了些狗粮。”苍鹰跃上坐舟，对着站在甲板上的龚阿龙说道。

　　“谢了，侯爷在等你快进去吧。”龚阿龙低头看向下面的小艇。

　　底下的小艇里，一具尸体向上仰躺。他的肚子被刨开，深深的刀口划破了肚子。腹部的肌肉向外翻着，里面已经是空空如也。这人赫然便是带走的壮硕汉子，苍鹰将他折磨一个够本才要了他的性命。

　　苍鹰被带进了一间宽大的舱室中，云啸居中而坐旁边是戴宇与小熊。那两名倭人的俘虏跪在地上，偌大的房间里再无椅子。苍鹰尴尬的愣在门口，不知道是进来好还是应该出去。

　　“带这两个人出去看看，你不是给龚阿龙带了狗粮么。想必那两条畜生也饿了。”

　　“诺！”

　　铁卫们架起两名倭人战俘便向甲板走去。那两具尸体刚刚被人用绳子吊上了甲板，龚阿龙的两条獒犬已经闻到了人肉的味道，在龚阿龙的脚下摇着尾巴徘徊。

　　鲜红的舌头伸得老长，巨大的犬齿下已经流出了涎水。

　　那两具尸体一落到甲板上，两只獒犬便扑了过去。巨大的犬齿一口便咬断了人的肋骨，嘎巴嘎巴嚼骨头的声音不绝于耳。

　　血盆大口咬住了人的眉弓，犬齿猛的一合。坚硬的头盖骨便碎裂了一块，尖利的犬齿一下便刺入了碎裂的颅骨。整个头盖骨就好像一大块锅巴一样被掀了开来，那獒犬一边嚼着头盖骨。一边看向那两名倭人的俘虏，一张一合之下滴滴脑浆溅落在甲板上。

　　苍鹰觉得有些反胃，尽管是他残杀了这些人。但看这巨獒噬人，这还是第一次。没想到过程如此的恶心，看得苍鹰都差点吐出来。

　　已经有云家的侍卫受不了这样的视觉冲击，趴着船帮吐了个稀里哗啦。苍鹰也想去船边吐一下，可鼻子里忽然闻见一股骚臭味儿。低头一看，那两名倭人俘虏已经吓得屎尿齐流。

　　“带他们去冲冲，别一会儿再熏坏了侯爷。”苍鹰厌恶的一摆手，两名铁卫便将这两个家伙带到了甲板一侧。用海里打上来海水，对着他们猛泼了几桶。

　　苍鹰带着两个湿淋淋的家伙走了进来，云啸还是面无表情的坐着。苍鹰尴尬的不行，这里的人要么跪着要么坐着。只有他一个人站着，这种待遇让他有些不自在。

　　戴宇想说话，却强忍着将话咽下去。他知道，这是云啸故意发作苍鹰。就是他惹出的乱子，使得云啸不得已才杀了那六百名半岛劳工。

　　“你们都看见了，我想知道倭人到底是怎么回事。还有你们为什么会说一口流利的关中话。说了实话，本侯保证你们活着。若是你们糊弄本侯……那本侯便将你们和那两只獒犬关在一起。至于你们能够活多久，那可就要看它们什么时候会饿。”

　　云啸的话让这二人齐齐的打了一个哆嗦，两人耳朵里现在还回荡着那嘎巴嘎巴嚼人骨头的声音。眼前这个大人物，居然要将他们与那两只獒犬关在一起。若不是刚才拉得干净，此时他们二人怕又是要屎尿齐流。

　　“你先说吧。”云啸指了一下那个一嘴关中话的汉子说道。

　　“回……回大人的话。”

　　“叫侯爷！”戴宇在旁边一声厉呵。

　　“回……回侯爷的话，小人是福冈人。被一青窈大人派来收集侯爷大军的消息。”云啸与戴宇，小熊对视了一眼，这家伙说得还真是一嘴的关中腔儿。

　　“你们为何会说关中话？”

　　“小……人们从小就是这么说的。关中在哪里我们不知道，不过我们这里有关东与关西。”

　　“哦，你说说你那个一青窈大人有多少部属？战力如何？”云啸猜测，这两个只是小人物。许多的事情他们也不知道。

　　“一青窈大人统领福冈，麾下有五千人。现在都已经集结在福冈城中，准备随时出击将你们赶下……”这家伙还算聪明，将后面的话硬生生咽了下去。

　　“五千人！哈，五千人也想将老子赶下海。还真是井底之蛙啊！你们的水军很厉害，是何人指挥有多少战舰多少人。”

　　“水军是由天皇的弟弟，礼亲王徐达统领。他们的战船并不多，只是可以临时征召大量的渔船。听说前几天跟着侯爷在外海开战死了好多人，现在徐达大人正在横须贺招募水军。”

　　“那你们的天皇姓甚名谁？”天皇居然真的姓徐，这不得不让云啸想起秦代伟大的探险家徐福先生。这活计忽悠了秦始皇给他建造了一艘大船，还带着五百童男童女出走海外。

　　后世一直有舆论说最早的天皇便是徐家人，现在来看还真是猜得没错。

　　“天皇的名讳怎么能让我们这等小人物知道，小人只知道天皇陛下大约是姓徐的。”

　　“好了，带他们下去。老鹰，你接着审看看能审出点什么。”云啸出了一会儿神吩咐道。

　　这两个只是小人物，想要通过他们了解整个倭国百态，这恐怕不现实。不过今天还是有收获，至少云啸知道了天皇原来姓徐。估计也是徐福的后人，水军的徐达很能打。但在上一次战役中，损失了太多的兵源。现在不得已重新征召，这些征召来的兵勇。比那些悍不畏死的甲士要差上许多。

　　舱门缓慢的关闭，云啸询问小熊与戴宇道：“你们看，下一步要怎么办？”

　　“侯爷，福冈只有五千人。咱们率领大军进兵，将福冈城先围起来。想打就打，不想打便就这样围着，看他们的粮食能够吃多久。”

　　“你呢，戴宇？”

　　“属下也认为，应该让大军进攻福冈。两天以来，咱们已经在沙滩上布置了防御工事。虽然不敢说是固若金汤，但抵御人数相等的倭兵已然是绰绰有余。而且粮秣也大批的上岸，可以说我军已经顺利实施了登陆。应该将眼光放到拓展空间上，拿下福冈咱们便算是在这东瀛占住脚跟。”

　　“既然你们都这么说，明日天明小熊压着两两个俘虏去福冈。别人先不管，将城围了再说。暂时没有民夫就抓倭国人给咱们干活，一定要在倭人没有冲出城之时便将他们围死。小熊说得对，先围了再想是攻城还是怀柔需要详细考虑一下。”

　　戴宇知道，云啸这是知道他胳膊上的伤还没好。云啸有意照顾他，不然这样独当一面的活计非他莫属。

　　在长安或许还能有苍虎争上一争，在这里如果没有意外统领大军的必然是戴宇无疑。

　　小熊与苍鹰叔侄带着四千云家侍卫走了，由于没有马。更没有四轮马车，小熊他们只能腿儿着穿越荆棘遍布的灌木丛。

　　跟着云啸，苍鹰还是头一次打仗不骑马。一边抱怨一边将那些勾住铠甲的荆棘斩断。

　　“四叔行了，别抱怨。这路就不是一个能骑马的路，你看看几乎所有的玩意儿都带刺。那福冈城距离这里二十里，待走到那里马怕是早已经废了。”

　　“这鬼地方真的满地金银？我看着这帮人也穷的要命，而且居然会说关中话。按侯爷的说法，这些人是先秦的一位术士后裔。始皇帝派那位姓徐的术士寻找长生不老药，结果那位姓徐的术士便在这里安了家。呃……你说会不会是侯爷想弄长生不老药啊！”苍鹰忽然好像有了重大发现一般，兴奋的对小熊说道。


第824章 福冈之战

　　云啸紧盯着桌面上的地图，拿下福冈自己就有了一个前进基地。下一步便是下关，拿下了下关就可以进攻本岛。

　　虽然听说过徐福的事情，但云啸知道徐家已经当上了天皇。多少还是有些吃惊，难道凭借五百童男童女还有一些护翼的秦军。徐福便可以横扫东瀛？那西汉时倭人的战斗力也太渣渣了些，那么跟自己进行惨烈海战的又是谁？最后的秦军？

　　小熊与苍鹰披荆斩棘，二十里的路程说远不远说近还真不近便。尤其是这种充满了荆棘的地方行军，侍卫们不断的用马刀劈砍挡路的荆棘。

　　“四叔，这可都是你惹得祸。没有你把那些劳工都宰了，弟兄们也不会挨这个累。不行，你得分些酒肉给弟兄们。”

　　“滚蛋，再人五人六的老子抽你。”

　　“侯爷说了，这次我是主帅。你殴打上官，我去禀侯爷让侯爷收拾你。”

　　“我让你收拾！”苍鹰狠狠踢了小熊一脚，肥硕的小熊皮糙肉厚拍了拍屁股跟没事人一样。气得苍鹰直翻白眼，却没有任何办法。

　　苍鹰为自己的行为付出了代价，这次行动居然给侄子打下手。身为老牌的家将，苍鹰有些愤愤不平。可谁让自己有错，侯爷这种不打不骂的惩罚真让人有些受不了。

　　回去之后还是乖乖的跟侯爷请罪，获得侯爷的原谅才是要紧。这样的日子会把人活活的逼疯。

　　队伍终于走出了灌木丛，眼前出现了路。

　　世界本来没有路，走的人多了就有了路——鲁迅。

　　鲁迅先生是伟大的，路是人类文明的痕迹。宽敞平整的路蜿蜒伸向远方，午后平和的阳光下，目力所及之处有一座黑乎乎的城寨矗立在那里。想必这便是云啸想要攻打的福冈。

　　“把那两个小子押过来。”小熊回身对自己的侍卫吩咐。

　　两名倭人的俘虏被押了过来，小熊一指那座黑乎乎的城池道：“那就是福冈城？”

　　“没错将军，那就是福冈城。”俘虏点头哈腰的说道。

　　“怎么黑不溜秋的。”苍鹰看着福冈城问道。

　　“回将军的话，福冈城是用附近山上的山石砌成。那山石本就是黑的，所以远看起来城墙一片漆黑。”

　　“他娘的，这什么鸟地方山上还有黑石头。”小熊嘟囔着，命令部属继续出发。

　　这样一支大军，倭人不可能发现不了。一青窈站在城头，眉头紧紧锁住。他本是当地土著贵族，不过他娶了天皇的侄女。这才成为统治一方的将军。

　　百余年前，不知从什么地方来了一群非常厉害的人。他们驾着庞大的战舰，拥有超长攻击距离的弓弩。还有一些悍不畏死的战士，而同期的当地土著手中只有梭镖，打磨过的石头。甚至吃饭的家伙都是木碗石锅。

　　这些人依仗着手中的利器，只用了不到一年便平定了整个东瀛。一个叫做徐福的人自称是天照大神派来统治东瀛，逼迫这里的人们信仰天照大神。

　　虽然这些人的规矩很严苛，做错了事便要杀头。可他们的东西的确是好，他们不但教给当地土著耕种。更是积极的发展民生，修筑城池。这福冈城便是七十余年前，天皇下令修筑的。

　　他们还带来了更好的种子，改良了土地里的粮食。东瀛的物产渐渐丰富，人口也逐渐增加。短短的百余年，东瀛的人口居然增加了二十余倍。去年到达京都朝贡时，听说东瀛的总人口已经突破了四十万。

　　这些神秘的来人改变了东瀛的一切，百余年过去。现在海的另外一边又来了一群人，听说前些天天皇陛下的弟弟礼亲王在海上打了一仗。居然损失惨重。

　　礼亲王可是能征惯战本事通天的人，居然在这些人面前都没有讨得好去。那么自己能够打败眼前的这些人么？作为福冈的大名，一青窈深深的担忧着。

　　“大人，那些穿着黑甲的人越来越近了。咱们要出城迎敌么？”一青窈手下的大将，羽柴秀吉走上城墙询问道。

　　羽柴的话让一青窈从遐想中醒悟过来，他看了看城下自己的士兵。

　　他们的身上穿着轻便的竹甲，手中拿着青铜的兵刃还有一根根竹条编织成的竹盾。

　　东瀛的许多军卒还在用竹枪，自己的手下装备虽然不算是最好。但还算是不错，尤其是天皇信任允许他装备弩兵。这种弩的劲力很大，需要用脚蹬踏才能够拉得开。

　　射出去的弩箭劲力十足，百步之外可以让一个活人射个对穿。相信这些武器，可以让那些黑甲武士吃点苦头。可那黑甲又是什么做的？没听说过有黑色的竹子啊！

　　“大人……”羽柴秀吉有些着急，若是等逼近了再出城便没有整队时间。

　　“整队出城，弩手都调到城墙上来。出城之后，背靠城墙扎营。”福冈的城墙并没有护城河，一青窈也算是知兵之人。这样的配备可谓万无一失。

　　羽柴秀吉躬身领命，带着部下轰隆隆的跑出了福冈城。

　　一队队的弩兵顺着石道跑上了城墙，站在箭垛边看着下面列队的士兵。

　　远处那些黑甲士兵正在逼近，小熊见到福冈城里跑出来大批军卒乐得鼻涕泡都出来。他最怕倭人窝在城里不出来，一路荆棘自己又没带三弓床弩。想要攻城还真困难，现在倒好这些家伙居然跑出来。

　　“四叔，你带着弓弩营先上去。咱们没骑兵，先用铁胎弩射他娘的。那些倭兵身上穿的什么玩意，怎么黄了吧唧的。”

　　“那是竹甲，虽然也有点防护力。但在铁胎弩面前就是纸糊的一般，瞧好吧看你四叔是怎么打仗的。”

　　苍鹰开始整队，一千名云家的侍卫取下背在背上的铁胎弩。他们分成三列，排成密集的阵型一步步走向倭人军阵。

　　大概距离四百步的时候，苍鹰一声令下侍卫们齐齐的站定了脚步。接着便是一阵猛摇铁胎弩摇臂的声音，苍鹰的嘴角露出一抹残忍的笑。好久没有用铁胎弩这样射击过了。

　　“放！”随着苍鹰的一声大吼，数百枝弩箭好像雨点一般的泼向了倭人的军阵。

　　倭人的军卒将竹盾护在自己的身前，可强劲的弩箭却毫不费力的穿透了竹盾。引为最后屏障的竹甲，更似纸片一般的被撕开。

　　一阵惊心动魄的“噗噗”声响起，前排的倭人士卒倒下了一片。那些射出手中的弩箭的侍卫，迅速斜跨一步蹲下。身后第二排的侍卫便射出了手中的弩箭，那些倭人还没有从最初的震撼中清醒过来。便遭到了第二波的打击，然后便是第三波，第四波。

　　成排的倭人在惨叫与惊呼声中倒下，汉人的箭矢几乎是没有间隔的射过来。一波接着一波。倭人的军士好像猎物一样的被射杀。

　　羽柴秀吉立刻便被震惊了，四百步外居然可以毫不费力射穿己方士卒手中的盾牌铠甲。这是什么样的武器，难怪礼亲王都在这些人面前吃了亏。

　　“放箭，快点放箭。”一青窈好像疯了似的大喊。

　　“大人，射程不够。”弩兵的队正急得大吼。

　　“不够也给我射。”眼看自家士卒的生命好像稻子一样被收购，一青窈眼睛都红了。

　　城墙上的弩箭也开始射击起来，出乎弩兵队正的预料。射出去的弩箭居然还真的飞到了黑甲武士的军阵中。

　　苍鹰也是一惊，云家的侍卫赶忙举起护身的小盾。那些弩箭射在小盾上噼里啪啦的响，有些射在了侍卫的身上。也被铠甲弹开。看起来这些弩箭已经是强弩之末，造不成多大的伤害。

　　“不必理会，继续射击。”苍鹰的肩膀上也中了一箭，那箭头只是在铠甲上划了一下，刮去了许多蜡皮便被弹飞。

　　苍鹰索性让手下不理会这些有些讨厌的弩箭，专心射击面前的倭人士卒。因为他发现，倭人士卒已经有了崩溃的迹象。

　　作为战场上的老鸟，苍鹰怎会不知道此时继续打击的价值。只要倭军崩溃，便会一窝蜂似的涌向城门。到那时只要趁势掩杀，便可以跟着败退的倭军杀进城里去。眼前的这座福冈城便可以一鼓作气拿下。

　　小熊也看见了这一点，他拎着狼牙棒大吼。“全军准备冲锋，拿下福冈城。”云家的侍卫们一手举着护身圆盾，一手拎着马刀大踏步的向福冈城走去。

　　前面苍鹰的射击有条不紊，羽柴秀吉急得团团转却一点办法都没有。自家士卒身上的竹甲还有竹盾好像纸糊的一样，根本扛不住那水泼似的的劲弩。

　　倭兵士卒们开始慌乱起来，前面的人不断惨嚎着倒地。受伤的人抱着大腿在地上哀嚎，每一声惨叫每一声哀嚎都震撼着士卒们的神经。

　　紧绷的神经一下下被摧残着，终于紧绷的神经被崩断。不知谁发了一声喊，倭兵们好像潮水一样的像城门涌去。

　　守城们的倭兵还来不及阻拦，便被汹涌的人流吞没。身体被无数双大脚板踩过，起先还挣扎两下。可不过片刻便不动了。

　　“弟兄们，冲啊！”小熊带领着侍卫们从两边开始掩杀，苍鹰的射界一点都没有阻碍。城墙上的倭兵不知道究竟该射哪边才好，虽然弩箭不停发射，却是盲目的乱射。既没有压制住苍鹰，也没有压制住小熊。

　　小熊带着云家的侍卫，好像一群疯虎一般冲进了倭兵散乱的军阵中。他们拿着马刀大砍打杀，倭兵们争相逃命跟本没有人想着抵抗。偶尔有几个想抵抗的家伙，也是被云家侍卫削断了兵刃劈成两半。

　　城门处拥挤成一个坨坨，所有人都争相往城里跑。许多人被脚下的尸体绊倒，只挣扎几下便成为了另外一具尸体。

　　小熊带着侍卫们在后面掩杀，羽柴秀吉根本指挥不动自己的手下。倭兵们心胆俱裂的开始溃逃，许多人见城门不通。干脆顺着城墙向其他的城门跑去，羽柴秀吉还试图聚拢军队抵抗。却被两个忠心的手下拉着跑开。

　　“大人，没办法咱们败了。”羽柴秀吉最后看了一眼城墙上的一青窈，无奈的一扭头随着两个手下向田野里逃去。

　　城墙上的一青窈指挥着弓弩手不断的射击，可城下已经混乱成一团。而且苍鹰也开始前出压制城墙上的倭兵，一青窈身边的弩兵不断有人被黑甲侍卫射出来的弩箭击中。

　　伤者在地上不断的惨叫呻吟，一青窈看着城上城下一片混乱的场面痛苦的闭上了眼睛。


第825章 爱子

　　“啥一天就攻克了福冈！还俘虏了福冈的城主！”云啸被侍卫传回的战报吓了一条。他很怀疑这是倭人的阴谋，小熊会中了倭人的圈套。

　　“诺，战报上说斩首两千余级。另外倭人自相践踏还死伤了数百人，现在小熊爷正在打扫战场。请侯爷示下，下一步应该如何？”

　　“攻取……啊！不，等本侯去了福冈再做定夺，让小熊征发民夫先将福冈通往海滩的路修好。”

　　云啸本想着要小熊一鼓作气攻取下关，可想了想便算了。孤军冒进乃是兵家大忌，虽然云家侍卫无论从装备还是训练作战经验都优于倭军。但小心驶得万年船，谁知道倭人会不会搞出什么新的花招。

　　戴宇便是吃了倭人的亏，谁能想到倭人居然用以命博命的打法。抱着人就往水里跳，云家侍卫此战阵亡者多数是被淹死。

　　“侯爷，太过小心了吧。他们此时正应该乘胜追击才是，您这么做会不会给那些倭人喘息之机？”

　　戴宇看这地图说道，下关正是卡在本岛与九州岛咽喉要冲。只有拿下了下关才能够进攻本岛。

　　“不要用骑兵那一套来想今天的事情，若是我们有足够的马匹。便可轻骑扣关，即便是中了圈套埋伏弟兄们大可跑回来。两跳腿的倭兵断然追不上四条腿的战马。

　　可问题是现在我们没有马，我们两条腿倭兵也是两条腿。他们是地头蛇在这生活了一辈子，哪里有山哪里有路都摸得精熟。孤军冒进是兵家大忌，你以后要仔细不可范这样的错误。

　　按照咱家的战力，攻破下关不成问题。甚至我们可以组织人在下关背后登陆，将守关倭兵围而歼之。你急个什么？步步为营稳扎稳打才是上策。”

　　云啸的一席话说的戴宇低下了头，他上次就是因为大意才导致所部损失巨大。

　　见戴宇低着头不做声，云啸传令道：“戴宇你带着人守卫海滩，不要让人钻了空子。本侯去福冈看看，究竟是怎么一回事。”

　　“诺！”

　　云啸骑着马在铁卫的护翼下向福冈驰去，一路上走得都是小熊与苍鹰劈开的路径。看得出来，他们行军很辛苦。

　　被马刀斩断的荆棘零零散散断落在道路中间，几千人的军队已经踩出了一条大路，笔直通向黑黝黝的福冈城。云啸带着铁卫飞马驰骋在这条路上，不多时已经可以遥遥看见城墙上飘扬的云字大旗。

　　小熊与苍鹰一见到远处那金色的战马，便知道是云啸亲自来了。叔侄二人赶忙跑到了城门口迎接。

　　“侯爷您怎么亲自来了，传个令属下去接您。就带这几个人，万一出点什么事那可怎么好。”

　　“没事，福冈城都让你们拿下来。我还能有什么事，说说看你们是怎样拿下这座城的。”

　　苍鹰亲自跑过来给云啸牵马，一名侍卫弯下腰让云啸踩着他的背下了战马。一群人簇拥着云啸走进了福冈城。

　　城门洞里还有许多的尸体没来得及清理，云啸只撇了一眼便知道。这些家伙都是踩踏而死，看来这里曾经拥挤的一塌糊涂。地上的沙石里还渗着血迹，想必这里以前累积的尸体一定很多。

　　城主府是一座华丽的庭院，除了前面办公的殿堂之外。后院便是一个很大的花园，精致倒还算是不错。

　　云啸大刺刺的坐到了城主的宝座上，几个穿着绸缎的倭人女子走上前来。小心的捧着一些瓜果送到了云啸的案头。

　　“这些是什么人？”云啸好奇的问道。刚刚打下福冈城，居然就划拉来这么标志的女人。手下这帮小子真是越来越能干，看起来这军纪是要好好管管。不然，早晚变成土匪。

　　“这些都是城主的家人，那个就是城主的老婆。听说还是什么鸟天皇的侄女，他娘的一口关中话比老子说得还利落些。”

　　苍鹰撇了一眼低着头装鹌鹑的女人，这女人的脸上有一道鲜红的掌印。苍鹰带着队伍杀进来时，这女人居然还敢耍皇族的威仪。说什么君子不……什么的。

　　被说得晕头转向的苍鹰抬手便给了她一个嘴巴，一个嘴巴抽得这女人直发愣。她这才明白，冲进来这些人不是君子而是杀人不眨眼的士兵。

　　感觉到苍鹰在看自己，那女子不自觉的打了一个冷颤。

　　她不知道这些人会怎样对待俘虏，不过看着这些人就不是好人。难不成还会让自己侍寝？自己一个妇人无所谓，可身后的女儿只有十五岁，若是落入了这些虎狼的手中……

　　妇人不敢想象会遭受到怎样的蹂躏，只能期盼侍候好上面这位大人物。以保全家人的平安。

　　云啸穿着全身板甲，一走动浑身上下的金属便摩擦得“嘎吱”“嘎吱”的响。他打量了一下这个倭人女子，三十几岁的年纪。穿着一件白色绣花纹样的绸缎衣服。看着款式又不像是汉服，秦时女人穿什么样的衣服云啸不知道。但凭估计，这应该是秦代服装的改良版。

　　既然是探险家徐福的后代，倒是不能失了礼数。

　　“给夫人搬把椅子，吩咐下去不许骚扰内府的女眷。”云啸有意无意的撇了小熊一眼，这小子看人家闺女哈喇子都流了下来。想必今天晚上就会霸王硬上弓，这年纪正是对这事最有瘾头的时候。云啸摇了摇头，想起自己那个时候嘴角露出一抹轻笑。

　　苍鹰用胳膊肘碰了侄子一下，下巴往上一努。这一抹微笑被下面侍立的手下看了一个正着，杀才们赶忙底下了头。选女人自然是侯爷先挑，不过这女人都三十多了，长得也不是倾国倾城。侯爷怎会对着她笑，难道是对着她身后的少女。

　　小熊咽了一口唾沫，跟云啸抢女人他还没这个胆子。看来今天晚上要将这丫头洗干净送进云啸的卧房。

　　家将们正在狐疑，侍卫已经搬来了一个蒲团。原来倭国还没有椅子这玩意，他们的礼仪也是学着汉人的跪坐。

　　那妇人恭恭敬敬的跪坐在蒲团上，身体挺得笔直一双傲人的上围看得让人眼热心跳。

　　“夫人娘家可是姓徐？”那两个俘虏毕竟层次比较低，云啸想亲口听一听这天皇到底是不是徐福的后代。

　　“大人，贱妾乃是当今的神武天皇的侄女。”妇人没有正面回答云啸的问题，而是拿自己高贵的血统说事。试图压云啸一头。

　　“本侯的侧室是大汉景帝的公主，当今大汉天子的亲姐姐。夫人是想用你那所谓高贵的血统来压本侯么？若是你们那个神武天皇真的神武，那在这里的应该是本后的尸体而不是让你跪在本侯的面前。”

　　云啸最讨厌这种动辄用血统压人的家伙，言语中没给这位神武天皇的侄女一点颜面。

　　“侯爷息怒！”妇人知道自己说错了话，赶忙跪伏于地。将头按在了交叉的双手上。

　　“哼，本侯问你什么你就回答什么。现在可以好好回答本侯问话了么？”

　　“诺，身为皇族贱妾自然姓徐。”妇人似乎安分了许多，开始恭恭敬敬的回答起云啸的问题。

　　“那么本侯应该如何称呼夫人？”

　　“贱妾的名字乃是叔父取的，您可以唤贱妾爱子。”

　　“爱子……”

　　“叔父取意《孟子》爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”

　　云啸差一点没有昏过去，想不到徐福一届术士居然还会读孟子。而且还将孟子的书带来了东瀛，这似乎有点不科学。


第826章 江南变

　　“你们也读孟子？”

　　“贱妾幼年时读过论语，孟子也听宫里面的先生讲过。在皇家，这与礼仪一样都是每个孩子要学习的课业。”

　　“你是说，在你们京都有专门教授这些的老师？”

　　“侯爷怎知京都？”爱子瞪大了眼睛看着云啸，自从徐福登陆东瀛之后。多少年来东瀛与大秦还是大汉都鲜有联络，虽然通过一些渔民或者海难的幸存者知道。大秦已然是昨日黄花，现在的中原政权名字叫做大汉。

　　不过徐家对于自己的出身似乎讳莫如深，始终不肯与大汉正面接触。所以，对大汉的了解很局限。爱子万万没有料到，大汉的一个侯爷居然对东瀛了如指掌。就连东瀛的京都都知道的一清二楚。

　　“岂止知道京都，我还知道那里的樱花最是漂亮。还有那终年积雪的富士山，寒冷的北海道。这里是九州，不远处便是四国。过了下关便是本州，对于你们本侯可是知之甚详。”

　　云啸微笑着将自己知道的东瀛地理讲述了一遍，虽然有可能那时候不叫这个名字。不过说出来唬人也是可以的，只要爱子提出名称不对。只要一句我们大汉就是这个叫法，想必这女人也没辙。

　　爱子的身子开始发抖，没有想到汉人了解东瀛已经到了这个程度。甚至知道京都的樱花，还有偏远的北海道。东瀛四岛已经被云啸点名说了一个遍，看起来汉人对东瀛早就垂涎三尺。

　　“既然你知道的这么多，想必也知道我家的先祖是谁。你们来这里究竟是要什么？难道也如秦皇一般，想要那长生不老之药？”

　　“哈哈哈，始皇帝一生丰功伟业。不过难免也被你家祖上之流宵小所骗，妄想是长生不死。试问炎黄二帝，尧舜禹汤他们不想长生？你家家祖自称术士，可炼那长生不死之药。

　　可现如今，你家家祖可还健在否？什么长生不死！什么返老还童！这些把戏你骗骗别人可以，用来糊弄本侯还是差了些火候。

　　人之生老病死，乃蕴含了汰弱留强的上古至理。这人真要是长生不死，还不成了妖精。到时候满世界都是人，你让大家吃什么喝什么。”

　　云啸的问话让爱子最后的一丝希望都破灭掉，本想着用长生不死药骗这个鬼神莫测的人服下毒丸。即便是事后自己被碎尸万段，也好过整个东瀛沦陷百姓流离失所要好。

　　可云啸对生死的超脱冷静，让爱子的计划还没开始便胎死腹中。

　　“那你们究竟想要什么？这里地寡民稀，经常有地龙翻身。高山不时会喷火，大海也会翻起巨浪。你们来到这里，究竟想要什么？”

　　爱子大声的质问，此时她已经顾不得礼仪。她很想知道，贫瘠的东瀛有什么能够让这位侯爷兴师动众前来占领。

　　“这里是块宝地，正因为有地龙翻身。高山喷火，大海咆哮。你们这里才会有这许多的金银，可能你还不知道。就在咱们脚下的这片土地下面。蕴含着大量的金银，所有矿脉中的黄金与白银可谓金山银海。你说说，这么大的一笔财富。本侯怎么会不动心，又怎么会不来讨伐你们这些前朝的余孽。”

　　“你们就为了金银杀死如此多的人？”

　　“发动战争的理由只有三个，金钱，金钱，更多的金钱。因为有了这些金银，所以你们注定了被讨伐被奴役。不要怪我，要怪就怪你们的老祖宗。谁让他选择了这样一个岛供你们生息繁衍。据此往南几百里便有一座堪比东瀛的大岛，你们老祖宗不去乖得谁来。”

　　厅堂中的众人都听着二人的对话，没人敢插话也没人想插话。尽管已经到达东瀛几天，但这些家伙私底下也挖掘过。并没有挖出一点儿黄金和白银，此时见云啸旧事重提哪里还不竖着耳朵听个真切。

　　闻听这里有金银的事情是真的，家将们都乐得合不拢嘴。对于金钱的渴望撕开了伪装的面纱，暴露了人们最原始的欲望。

　　看着厅堂里面的这些土匪一样的家将喜笑颜开，云啸也不禁笑了起来。东瀛蕴含的金银，怕是比整个大汉流通的金银还多谢。只要这些金银被自己掌握，估计没有多少年。大汉将不会再有铜锭子，这种惹人生厌的东西存在。

　　到了那时，交易的人们才使用得上真金白银。爱子看着高高在上，坐在丈夫位置上的那个人。感觉这个人好像是魔鬼，他能够知道过去未来知道这个世界上的一切。

　　“好了，这不是我们要讨论的问题。如果你不想你丈夫和那些被俘的军卒有事，就去街上告诉福冈的百姓。一切听从我的指令，从今天起这就是本后的领地。哦，忘记告诉你。本侯名叫云啸，封爵大汉临潼侯。你可以叫我云侯。”

　　云啸的话音刚落，忽然大殿外面跑进来一名侍卫。这家伙累得气喘吁吁，张着嘴却说不成话。走到厅堂的正中央施礼，然后将一封信笺递上。

　　云啸疑惑的接过信笺，发现这是苍虎所发。信笺上贴着三根鸡毛，这是加急的信件。怪不得侍卫会跑成这副德行。

　　“这些瓜果赏给他。”云啸指了桌前的瓜果说道。立刻有侍卫过来，将瓜果端给那传令兵。

　　云啸展开信件仔细观瞧，越看脸色越凝重。

　　建元三年注定是个不平静的年份，云啸在东瀛攻城掠地。刘彻在长安忙着与窦家争夺大汉政权。

　　而遥远的江南，两个小国正在如火如荼的厮杀。私底下多年的养精蓄锐，东瓯王欧贞复终于按耐不住。他以闽越国士卒擅自越境为借口，拜亲弟弟夷鸟将军欧贞鸣率兵出征闽越。

　　东瓯国养兵多年，欧贞鸣手下的军卒凶猛好战装备精良。反观闽越国军队，装备奇差而且士气低落。浦一交战，便被夷鸟将军杀得大败而归军卒四散奔逃。

　　欧贞鸣乘胜追击，大军势如破竹直捣闽越国都。闽越国王无诸被迫向大汉求援，希望能够得到大汉的支援击败东瓯。

　　大汉朝廷接到闽越报急的文书后，朝野间辩论连连。甚至发生了朝臣在朝堂辩论之时，互相斗殴。刘彻与太皇太后的意见向左，不过没有兵符的刘彻好像没牙的老虎，让人看起来只能怀着一腔怒火空喊。却不能有任何实质性的行动。

　　苍虎的信笺将事情说得详细无比，看起来这家伙身在大王城可耳朵却伸得老长。长安的事情，三天之后他便可以知晓。在这个没有手机没有短信微博的年代，苍虎的传递速度已然是惊人。

　　“带她们下去好生看管，不要为难她们。”云啸看了一眼下面跪坐着的爱子，对小熊吩咐道。

　　“诺！”小熊一挥手，自然有侍卫将她们押走。

　　“侯爷出了什么事？”苍鹰见云啸的脸色有异，不禁出声询问道。

　　“南边儿出了乱子，东瓯和闽越打起来。闽越扛不住，便向大汉求援。咱们的陛下想打，而太皇太后不想打。两方正僵持着。想必长安一定十分热闹，听说还有两名中大夫在朝堂互殴。能逼得这些四体不勤的夫子们动粗，也的确不易。真想看看，他们在未央宫干架那是个什么场面。”

　　“嗨，那些家伙四体不勤的。能有什么看头，侯爷要看小熊给侯爷安排两场摔跤。那才有看头。”

　　“本侯倒是没心情看你手下那帮家伙摔跤，念一你对江南的情况熟。你说说这闽越和东瓯到底是怎么一回事。”

　　张念一见云啸唤自己，赶忙趋前一步施礼过后答道：“回侯爷的话，这闽越与东瓯其实本是一国。高祖当初封异性藩王的时候，便觉得闽越国太大闽越王又是异族难以治理。

　　便将闽越国一分为二，靠近鄱阳湖封为东瓯国。在武夷山区靠近大海的，则还叫做闽越。虽然闽越与东瓯本是同根生，但闽越人多是古闽族。而东瓯国多是畲族，两族虽然以前同属闽越国。但畲族人口较少，颇受闽越人挤兑欺压。

　　告诉划出鄱阳湖边上让畲族人立国，其实也有利用东瓯牵制闽越的意思。岂料想，畲族立国之后欧家励精图治。加上鄱阳湖畔也算是鱼米之乡，几十年间居然国力大涨已然超过闽越国许多。

　　反观闽越王无诸，为人凶残暴虐好纵酒高歌又荒淫无度。居然将自己的姐姐妹妹都纳入后宫之中，供自己享乐。国内的民生经济更是一谈糊涂，一些好年景倒还罢了。遇到灾年，卖儿鬻女者充塞路旁。

　　如果东瓯进攻闽越，想来闽越也坚持不了多长的时间。”

　　“狗咬狗一嘴毛的事情，他们怎样又不关咱家的事。侯爷不要操心这些不相干的事情，还是带着俺们挖出这里的金银才是真的。”

　　小熊满脑子都是这里遍地的金银，根本没有心情去理会其他的事情。

　　“小熊爷这话说得不对，两国交战还真关系到咱家的是事情。武夷山中有精铁，是打造兵刃的绝佳材料。而且武夷山中的茶叶也是咱家收入的重要来源。还有一些诸如药材之类的东西，林林总总每年的进项着实不小。而这些东西都要经过东瓯国的地界，才能到达咱家控制的区域。如果两国开战，咱家的商路必定堵塞。更为重要的是，咱家正在路途上的东西。万一被东瓯抢了或者杀了咱家的人，到时候我爹肯定不会置之不理。”

　　“哦，既然是这样那倒是要好好想想对策。”小熊一听事关云家利益，倒是立刻住嘴。尤其是听说武夷山有一种精铁，便踅摸着央求张念一弄些来。日后找大铁锤打一柄绝世宝刀，这狼牙棒自己早用得腻歪。偏又是老爹传下来的，毁弃不得。

　　“是啊！是要好好想想对策，这一开兵见仗江南的局势说不定会紧张一些。咱家在那里最是富庶，也需防着东瓯国打坏主意。若是他们假冒盗匪，忽然想对你爹下手也是不得不防。我这里人手掰不开，再说上阵父子兵。念一你回大王城去，向苍虎讨三千军卒。由你带着走水路回江南，告诉你爹小心应付。还有派人出去接应运输途中的咱家商船，不能让东瓯人给抢了去，即便损失了东西。人也不可以有事，知道么？”

　　“诺，念一明白。”能在兵力捉襟见肘之际，一下子让张念一带走三千人可见云啸对于江南的重视。

　　历史上是闽越国进攻东瓯国，本书因为剧情需要倒了过来。还请各位看官不要吐槽。


第827章 屈辱的雅子

　　“母亲，真的要我去服侍那个汉人的侯爷么？”一个稚嫩的声音在浴室里响起，少女未发育完全的身体在烛火下反射着橘红色的光韵。她显得那么青涩，好像清晨含苞待放的花蕊。正等待那一抹阳光，让她开始盛放。

　　“雅子，你的父亲被打败了。我们的生命都掌握在那汉家的侯爷手里，为了你的父亲还有兄弟姐妹。你必须献身，为了这个家为了福冈拜托了！”爱子放下手中的麻布，后退一步给雅子恭恭敬敬的鞠了一个躬。

　　“母亲你不要这样！”雅子慌忙跨出澡盆扶起母亲。

　　“母亲身受桎苦，父亲危在旦夕。雅子愿意以身饲虎，侍奉那个汉家的侯爷。”

　　大滴的眼泪夺眶而出，柔顺的头发贴在脸颊上，将精致的小脸遮掩住大半。少女的眼中满是凄苦，今天她就要送去给一个不人士的男人。而那个男人会将她从女孩儿，变成一个女人。

　　雅子有自己心爱的人，可是为了母亲为了父亲。为了兄弟姐妹，她只能去迎合那个可怕的征服者。这便是弱者的悲哀！

　　母女二人的抽泣声在大殿里断断续续的想着，门外忽然传来一声暴喝：“他娘的快点，侯爷要就寝了。”

　　一席粉红色的丝绸华服将青涩的身体包裹住，小熊满意的看了一眼。一挥手，便有几名黑甲武士将雅子送进了云啸所居的殿宇。

　　云啸卸下了沉重的全身板甲，为了小命只能辛苦一下。冒着蒸汽的沐浴桶就摆放在大殿的一侧，云啸脱去身上的丝绸内衬。一丝不挂的跨进了浴桶之中，再也没有劳累一天之后舒舒服服的躺进浴桶来得舒服。

　　舒服的将眼睛闭上，感觉热流包裹着每一个毛孔。浑身暖洋洋的，这种感觉说不出的舒坦。如果是在大王城，此时一定是志玲或者艾利斯帮着自己揉捏肩膀。

　　头深深的埋进了浴桶，憋了十个数才冒出头来。“噗”云啸长长的呼了一口气，吹落发间掉落的水珠。

　　待再次睁开眼睛，赫然发现自己的身前站着一名俏丽的少女。鹅蛋的脸，弯弯的黛眉。一对如星皓月般的眸子，看了云啸一眼那灵动的眸子便低垂下来。垂落的眼睑，瞬间便遮住了云啸的视线。

　　云啸觉得眼前这姑娘有些眼熟，正在想着在哪里见过。这姑娘已经开始手脚僵硬的宽衣解带。

　　“你……”云啸尚未来得及阻止，顺滑的丝质外袍已经滑落。外袍内的躯体赤诚相见，她居然身无寸缕的便这么来到了云啸的身前。

　　“贱妾名叫雅子，福冈城主一青窈便是贱妾的父亲。”雅子咬了咬嘴唇，身体似乎在做着挣扎。上身向前倾，腿却是后动。

　　修长的双腿努力的挪动，双手也不敢去遮掩少女的羞处。走到沐浴桶前，鞠了一个躬然后便走到云啸的身后。双手搭在云啸的肩膀上揉捏起来，那手法稚嫩得一看便是现学现卖。比起艾利斯或者志玲，简直要差出八条街去。

　　窗棂前人影晃动，从那壮硕的倒影上便看得出。那是小熊在外面守卫。

　　看起来这些属下还真是全方位关心自己，怕自己孤枕难眠居然给自己找了个人暖被窝。还是先城主的女儿，云啸终于想起身后的少女今天就跪在爱子的身后。

　　他娘的，你们要找至少也找一个素质好一点儿的吧。这模样倒也算是标志，可这身材明显没有发育成熟。要胸没胸要屁股没屁股，面对着一副搓衣板云啸还真提不起兴趣。

　　若是这姑娘光裸露上身，云啸甚至会好奇的看看下身才能判断这究竟是不是个男孩儿。他可不想弄出龙阳之好的名声，从前世到今生搞基这种事云啸都敬谢不敏。

　　“出去！”云啸将后背靠在了沐浴桶上，嘴里轻轻的吐出了两个字。

　　“您说什么？”少女似乎觉得自己听错了。

　　在东瀛的皇族中，多少青年俊才都向自己献媚邀宠。只要自己多看他们一眼，那些傻乎乎的家伙便会高兴一整天。可这个汉人居然赶自己走，难道他真的不为自己动心？

　　“出去！我不想再说一遍。”云啸又将头埋进了沐浴桶，玩起了憋气的游戏。

　　这次云啸数了十五个数，头一昂再次钻出水面。却见雅子仍然愣愣的站在沐浴桶之侧，很显然十五秒并没有让这个姑娘做出决定。

　　“来人！”

　　殿宇的们被“吱呀”一声推开，铁甲声哗啦啦的响。两门铁卫按住马刀走了进来。

　　“啊！”雅子的速度快若一个武林高手，两步就窜到了外袍的前面。用最快的速度穿上外袍，云啸只感觉眼前刮起一阵风。雅子已经开始系衣服上的腰带。

　　“送雅子姑娘出去！”云啸用手甩了一下水，雅子的心好像那些落地的水滴一样，瞬间便破裂成稀碎的水珠儿。

　　“诺！”

　　两名铁卫一左一右架起雅子便向外拖，既然入不了侯爷的法眼那便不用对她客气。

　　雅子的眼睛已然是空洞一片，屈辱无助彷徨甚至还有些许失落。心情复杂得好像一团乱麻一般，她什么事情都想到了。甚至还准备用母亲教给的那羞人的方法讨这位侯爷欢心。现在一切都仿佛梦境一般破碎，自己第一次赤裸相见一位男子。居然被人这样屈辱的赶了出来。

　　云侯，我恨你。一辈子恨你，我发誓让你付出代价……

　　雅子的心里咬牙切齿，当她被脱出殿宇时正看见一脸不知所措的小熊。

　　京都的皇宫里正在召开紧急御前会议，羽柴秀吉浑身上下脏兮兮的。甚至身上还有一些细密的泥点子，从福冈逃出来。他找到了一匹马，不眠不休的赶了三天路这才算赶到了京都。

　　窗外的小雨绵密不停下着，好似每一丝空气都充斥着雨滴。让人吸一口，便觉得心情舒畅许多。

　　可参加御前会议的人都没有好心情，前方令人悲观的战报一个接着一个的传回来。先是礼亲王徐达在海战中损失惨重，东瀛多年经营的水军精锐折损过半。已经元气大伤，绝对不堪一战。

　　本以为水军跟对方拼了一个两败俱伤，那些汉人至少也会休整一下。没有想到，居然这么快便有汉人登陆而且居然攻取了福冈。也就是说，汉人在东瀛已经楔进了一根钉子，如果再拿下了下关那整个九州将会不保。

　　“羽柴秀吉，你们一青窈大人战败。你为何贪生怕死的逃回来，难道你不知道临阵脱逃是多么令人羞耻的事情么？你身为一青窈大人的家臣，怎么还有脸来到天皇的面前。”

　　列位将军刚刚坐定，便有人向羽柴秀吉发难。

　　羽柴秀吉将头深深的埋在两手之间，跪在地上一言不发。一天之内坚固的福冈便被攻陷，而且是凄惨的惨败。无论怎么说，羽柴秀吉都没有推脱的说辞。

　　“大院君骚安勿躁，没有羽柴秀吉来报信。我们也不会知道福冈这么快便会失守，先问问福冈是怎么失守的再问责如何。”礼亲王徐达穿着一身金色的盔甲，端坐在将军们的最上首。

　　他生得面如冠玉目似朗星，鄂下三缕长髯打理得十分精致。看上去颇为儒雅，不过全东瀛都知道他才是东瀛最能打的将军。手下水军无论水战陆战都堪称精锐。

　　“哼，礼亲王你身为水军的统帅。居然没有在海上拦住敌人，还有什么资格说这样的话。”

　　大院君一见是礼亲王说话，立刻便反唇相讥。平日里他掌管的兵库县便与礼亲王的封地奈良有水源争执，今天礼亲王损失颇大，大院君自然是喜闻乐见，此时不揶揄几句更待何时。

　　“大院君，今天大敌当前你还如此说话……”

　　“好了，别吵！”神武天皇一见会议刚刚开始，手下两名统兵将军便充满了火药味儿。当即厉声喝止。

　　“东瀛危在旦夕，你们却还在这里争吵。这是臣子应尽的本份么？”神武天皇不满的训斥着大院君与礼亲王。

　　两人谁然互相不满，但对于天皇的权威还是认同。见神武天皇发火，赶忙弯下腰来向神武天皇鞠躬致歉。

　　“羽柴秀吉，朕知道福冈成是用附近的山石堆砌而成。若说坚固，或许只比京都要差一些。守城的五千军卒无论军制还是装备，在东瀛都属上乘。你们怎会一战之下，便溃败如斯就连一青窈也生死不明。”

　　大院君看了一眼礼亲王，不满的扭过了头。天皇陛下这样说，那便是支持了自己的弟弟礼亲王。被这样公开的扫面子，大院君觉得颇为丢脸。若不因为这是天皇亲自主持的御前会议，大院君定会当场拂袖而去。

　　“天皇陛下，那天一青窈大人命我带领军卒出城布阵。他带领弓弩手在城墙上支援我们，这个阵型本是一个攻守皆宜的打法。岂料想，汉人有一种弩箭居然可以射到五百步远。而且可以穿透我军的竹甲和竹盾，我军士卒就好像靶子一样被汉军射杀。”


第828章 御前会议

　　“汉军的那种黑色铠甲极其坚固，我军的弩箭根本射不穿他们的开间。士卒的生命好像庄稼一样被收割，持续的打击使我军最终崩溃。”

　　羽柴秀吉说完又将头深深在埋在双手之间，只是一抽一抽的身体显示他此时的心情并不平静。

　　“陛下，我在与那些汉军的交战中也发现。汉军的盔甲的确坚韧，还有他们的兵刃。我这里有一柄缴获的弯刀，这种刀的钢制十分坚硬。咱们用的剑根本禁不住它的劈削。”

　　“哦，有这样的事。呈上来，让朕好好的看看。”御前会议不得天皇首肯不得带刀觐见，即便是礼亲王这样的权贵也不敢碰这一条禁忌。

　　一柄形制怪异的马刀被呈了上来，天皇拿起这柄马刀觉得颇为沉重。对着自己的侍卫打了一个手势，那侍卫立刻拔出了随身的青铜剑。

　　天皇运足了力气，用力向下一劈只听“呛啷”一声。青铜剑齐齐的断为两截，切口平直的让人吃惊。坚固的青铜在这柄马刀面前，就好像是一根筷子。

　　所有的权贵都倒吸了一口凉气，万万没有料到汉人的兵刃居然有这样的威势。眼神又都瞄向礼亲王，能够在这样犀利的武器下仍然重创敌军。足矣说明礼亲王手下之悍勇精锐。

　　“陛下，铠甲实在没有弄到不过头盔倒是弄到了一顶。即便是放在地上任凭劈砍，咱们的剑也对这种铁盔没有办法。”礼亲王又让人呈上了布满了劈砍痕迹的头盔，还有边上一把卷刃的青铜剑。

　　“不但如此，敌军还有一种可以爆炸的弩箭。好像长矛一般大小，可以射出数百丈。那种巨弩发出的声音，简直可以用惊天动地来形容。被射中的舰船都会化作一团火焰，瞬间便成为两截。”

　　礼亲王徐达仔细的述说着与戴宇鏖战的细节，这些细节权贵们虽然也略有耳闻。但难得听当事人说出来，又说得这样周全详尽。听完之后，人人的脸上都有了惊惧之色。

　　就连一向能征惯战的礼亲王都这样说，汉人的军队简直不可战胜，那这个仗还有的打么。

　　“按照礼亲王的说法，天皇陛下应该赶快写封投降书。快马递交给汉人，貌似这样才是最好的选择。”大院君有些不屑的说道。

　　“大院君，你说什么？你敢侮辱天皇陛下！”礼亲王立刻暴走，这大院君桀骜不驯早已经是公开的秘密。今天三番五次的针对自己，说什么也要给他一个难以磨灭的教训才是。

　　“哼！打了败仗还在这里唧唧歪歪，别以为大家都不知道。你就是想将对手夸得强大无比，才好证明你的失败是无能导致。”大院君立刻反唇相讥，二人立刻剑拔弩张起来。

　　“啪！都给朕住口，你们像什么样子。怎么，汉人没打过来你们便要先内讧一次？”神武天皇气得一巴掌拍在御案上，桌子上的竹简被震得“哗啦”一声掉在了地上。

　　两位将军见天皇再次震怒，都按下火气不再说话。可心里的疙瘩却也结得深了一些。

　　“礼亲王你将汉人说的这么厉害，难道我们就没有取胜的希望么？”神武天皇也对礼亲王的行为不满，他这样夸大汉人的做法，将使军队中惴惴不安的气氛逐渐浓烈起来。这对士气极其不利，身为一个亲王说这样的话到底是什么目的？

　　“天皇陛下，身为皇族东瀛的礼亲王。徐达誓死效忠陛下，待休养一阵之后本王会亲率舰队出发。去截击汉人的运输船队，汉人的给养都靠海上补给。只要能够截断汉人的船队，便可以切断他们的给养。使汉人不战自败。”

　　徐达听出了天皇责问的意思，赶忙将话锋一转。反正他手下都是水军，即便汉人打到京都来。也不关他们水军的事情，水军就干水军的活计就好。至于什么时候能够出海，那只有天晓得。

　　反正礼亲王是不愿意自己的宝贝舰队，再轻易的出击硬悍汉人兵锋。

　　“哈休养一段，再休养一段汉人都打到京都了。”大院君在旁边嘲讽道。

　　“至少我还知道向天皇尽忠，跟那些汉人在海上结结实实的打了一仗。总比那些只知道待在家里，跟邻居抢水的家伙好些。”

　　礼亲王立刻反唇相讥，反正今天的梁子结得深了。早晚有各帅本部兵马打个你死我活的那一天。

　　“哼，汉人占领了福冈一定会进攻下关。陛下，我大院君愿意请令。去防卫下关，只是……”

　　“嗯，大院君有什么话直说。这里都不是外人！”

　　“陛下，只是我兵库县的武备军资还有些不足。希望天皇陛下拨付一些下来，至少也要拨付蹶张弩两千架，这样才可能撼动那些让礼亲王胆寒的汉军。”

　　“哼！”礼亲王徐达鼻子里重重的一哼，心道：懒得跟你争长短，等你碰到那些汉军便知道他们的厉害。

　　“两千架蹶张弩！”神武天皇倒吸了一口凉气，蹶张弩乃是东瀛劲力最为强劲的弩箭。弩臂便有近一人高，使用时需要一个人躺在地上。用脚蹬踏弩臂另外一人放箭才可。这种当年秦军的利器由于使用实在不便，逐渐被淘汰。可东瀛却保留了下来，原因就在于它强大的威力。

　　这种弩箭均使用重箭进行抛射，大规模使用下一次便可以覆盖很大的区域。往往被覆盖的区域遍插箭矢，中者无不立毙当场。

　　更加恐怖的是它的射程，呈抛物线打击的蹶张弩可以毫不费力的打击八百步左右的目标。若是地处高坡，风向又好射上个千余步也不是难题。

　　如此大杀器自然被皇家紧紧的把握在手中，蹶张弩的制造权牢牢的被神武天皇把控在手中。皇家的蹶张弩大军，也成为震慑诸位将军的一张王牌。

　　如今大院君提出要拨付蹶张弩去攻击汉人，这让多疑的神武天皇心悸不已。这个大院君要这么多蹶张弩做什么，难道是要对皇家不利？

　　兵库县乃是当年随船秦军士卒的聚居之地，兵源悍勇直可当东瀛第一。若是再有了这些蹶张弩，那就好比老虎有了翅膀。皇家还能拿什么制约这些将军们。

　　见神武天皇呻吟不定，大院君也不多言。只是在旁静心等待，他料定神武天皇必定会答应他的要求。原因很简单，经过他的亲弟弟礼亲王的一番宣传。没人愿意去与那厉害的汉人作战，只有自己肯出战的情况下。神武天皇没得选择。

　　果然神武天皇沉吟了很久之后，才对大院君道：“蹶张弩使用不易，你的士卒一时也不能掌握。还是让朕的卫队持蹶张弩听你指挥，大院君要务必严守下关。不让汉人打通通往京都的道路。”

　　大院君顿时一愣，没想到老奸巨猾的神武天皇居然出了大招。派出自己的卫队持蹶张弩参战，使得自己的算盘落空。大院君的脸色异常难看，进也不是退也不是，不知道究竟应该怎样应对才好。

　　神武天皇见到大院君的样子，心中发笑。既然这一巴掌打了，自然也要给些甜枣吃。

　　“朕拨五千斤大米，三百壶酒还有五百只羊三百头猪给你的士卒。大院君放心，朕不会让尽心为东瀛作战的人寒心，你不是总想在封地修筑水坝么？只要打赢了这一仗，朕准了！”

　　“陛下！”礼亲王徐达立刻出来反对，若是允许大院君修建水坝。那自己的封地要怎么活？

　　“朕的心意已决，只要真心为东瀛作战的人。都会有相应的赏赐，任何人都不例外。”

　　神武天皇为了挡住汉人，也算是出了大手笔。不但给了大院君赏赐，还不顾礼亲王的反对允许大院君修建水坝。

　　这个赏赐对大院君来说，不可谓不够优厚。尤其是这修筑水坝之权，大院君已经想了许多年。

　　“多谢陛下，臣一定守住下关不让汉军前进一步。”大院君志得意满的看了一眼礼亲王，只要打败了汉人多年的鸟气便可以一口吐尽。只要水坝一筑，看你礼亲王还敢跟自己嚣张。只要每年春播的时候关你一个月，嘿嘿！老子要你怎样，你就得怎样。

　　礼亲王徐达气得脸色发青却没有丝毫办法，天皇的旨意不可更改。而且，徐达现在没有实力让天皇更改决定。

　　神武天皇看了看一脸铁青的弟弟，还有这个桀骜不驯的大院君。长长的出了一口气，都不是好东西。若不是因为皇家的势力还算庞大，怕是这两个家伙早已经造反。

　　其他的将军都是墙头草，他们有些是本地土著。有些是童男童女的后代，别看东瀛弹丸之地。真个要论起来，比大汉朝廷都要复杂得多。治理这么一群人，难怪神武天皇刚刚过了不惑之年头发便已经斑白。

　　御前会议终于结束，大院君与礼亲王在用目光杀死对方一千遍之后。各自“哼”了一声便分头行去。


第829章 两军对峙

　　下关连接九州与本岛的咽喉所在，想从九州去本岛必需经过下关，否则你只能游水。

　　云啸不打算游水过去，所以他只能进攻下关。江南的情形不明，云啸需要时间尽快平服东瀛。天知道，江南的战局会不会扩大。长安那个不安分的刘彻会做出怎样的举动，真心祈祷江南的祸乱能够尽量平息。家里的进项江南占了接近半数，万万可不敢出了差错。

　　云家的侍卫犹如天边飘过来的黑云，层层叠叠向下关压了过来。大院君站在山坡上不禁倒吸了一口凉气，他做梦也没有想到传说中战力如此强劲的汉军居然会有这么多。

　　大院君到达下关已经三天，三天来他做了许多的准备。包括战术上，甚至包括心理上。但云家侍卫的数量还是让他大吃一惊，不过此时此刻他也只有硬着头皮上了。

　　这个世界可以忽悠的人很多，但天皇绝对属于不能忽悠的那个人。大院君知道这一点，所以他接到赏赐的第二天便进军下关。同行的，还有四千名皇家近卫。这些人的手中，掌握着所有将军梦寐以求的兵器——蹶张弩。

　　看着手持巨大的蹶张弩，身穿青铜铠甲的近卫军。大院君的心情稍稍平复了一些，有这样的战场大杀器。打败那些被吹捧得无敌的汉军，应该不是什么难事。

　　“父亲，咱们真的要和这些人死战到底？”大院君的长子扶桑有些紧张的舔了舔嘴唇。多年来的战斗经验告诉他，面前的这支军队是一支铁血军队。想在他们的面前讨了好去，并不容易。

　　“没办法，为父答应了天皇陛下。况且你以为那些近卫军真的是来挺咱们的调遣？怕是来督战的意味多些，既然来了就只能奋战到底。咱们的家人都企盼我们能够平安回去，只要打赢了这一仗日后便可以死死的掐住礼亲王的脖子。”

　　大院君还想着修筑水坝的事情，毕竟这关系到自己的子孙后代。

　　“知道了父亲，我会努力战斗不辜负您的期望。不过咱们真的可以战胜那些人么，听说他们的战刀可以轻易劈断我们的兵刃，他们的铠甲可以完美的抵御我们的攻击。”

　　“放心吧，为父已经做了精心的部属。他们既然是人，就逃不脱被杀死的厄运。只要他们能够杀得死。”大院君好似梦呓一般的说着，眼睛却死死的凝望远处的汉军。

　　这支军队给人的压迫性太强烈，整齐的队伍显示出他们有严格的训练还有纪律。加上坚固的盔甲，和锋利的武器。那么他们便是无敌的。虽然在御前会议，他对礼亲王嗤之以鼻，但大院君的心里清楚。礼亲王说得一切都是真的，眼前这支汉军真的很难对付。不过既然在天皇面前夸下海口，加上又有利益诱惑。大院君还是义无返顾的接受了天皇的委派，只要守住了下关子孙后代都可以衣食无忧，成为东瀛数一数二的大贵族。

　　大院君看着云啸，云啸同样在望远镜里看向大院君。对面的山坡上竖立了许多的鹿砦，看上去便是防止骑兵冲锋。

　　不过这种布置对于云啸来说没什么用处，战马还在路上艰难的渡海。暂时云啸的麾下，除了少数的传令兵和云啸本人和铁卫。都只能步行作战，这对于骑马习惯了的云家侍卫显得很不习惯。

　　“侯爷，他们有一万人。咱们也有五千人，您还亲自来。让小熊带着人去踏平他们，就不信他们比那一青窈厉害多少。”小熊受到了上次胜利的鼓舞，现在非常的好战。狂傲得没有边儿，有时候就连苍鹰的话他也不服。现在只有云啸还能压制得住这只小熊。

　　“不一样！”云啸叹了一声，放下望远镜看了一眼小熊。这只小熊太过张扬，似乎有那么一丝不对劲儿。到底哪里不对劲儿，云啸似乎又说不上来。

　　“你看对面那些东瀛士卒，他们都穿着青铜重甲。手中的弩箭足有半人多高，可见那弩箭的威力有多强，咱们的铁胎弩并没有丝毫的优势。而且，敌人又占据上坡。居高临下，咱们的射程又缩短了不少。这场仗可不像你想的那么简单，说不定会是一场血战。你让弟兄们做好准备，一会儿三弓床弩运上来咱们便开始进攻。”

　　云啸敏锐的发觉了对面那些士卒不一般，他果断停止了计划好的进攻。等待从海滩运送过来的三弓床弩，这些三弓床弩都拆散成了零件。漂洋过海来到东瀛，便有专门的工匠将他们组装起来。

　　不过因为缺少马匹加上没有四轮马车，组装好的三公床弩只能通过人力运送过来。侍卫们早早的起来，以为今天又要有一场血战。企料想站在日头下等了一个上午，居然还没等到进攻的命令。军士们都有一些急躁，不知道侯爷搞什么鬼。对面不就是一群倭人，冲上去杀掉他们就好。何必整得这么复杂。

　　日上中天，到了中午时分。两军已经对峙了整整一个上午，云家的军阵后面支起了大锅。大捆的柴禾将水煮得沸腾冒泡，厨子们做得是云家战时的传统口粮——挂面。

　　一卷卷挂面被下进了沸腾的锅中，接着便是一盒盒被打开的牛肉罐头被倒了进去。与以前相比，只是多了一大包加厚的云家秘制香料包。

　　锅里的清水几乎立刻变成了酱色，浓郁的香味儿顺着风飘到了倭兵的阵地上。倭兵们从来没有闻到过如此的饭菜香味儿，一闻之下顿时都觉得饥肠辘辘。

　　“真香啊！父亲，他们做得是什么东西？怎的这样香？”扶桑贪婪得咽下一口唾沫，肚子里不禁“咕噜噜”的叫了起来。

　　大院君也奇怪，按说军队行军饭食一般连猪食都不如。可对面那群汉军的饭食居然如此美味儿，自己闻起来都不禁口舌生津。

　　“他们这是要瓦解我军的军心，传令下去杀一百头猪。让军士们吃个够，都要上战场了吃一顿饱饭还是必需的。”

　　大院君也豁出去了，虽然一百头猪对于一万多人的军队来说，一个人也分不到几块肉。不过，总会让军士们心情平复一些。毕竟让人卖命也是有价码，一顿饭也是一种恩惠。让将士们吃饱，是每个统兵将领的责任。

　　下关的战场出现了诡异的一幕，双方的军阵后面都烟雾蒸腾。倭军的军阵后面间或有肥猪的惨叫声传来，而云家的侍卫正井然有序的轮班吃饭。

　　挂面牛肉汤，厨子们还给军卒们分发罐头瓶子里的酱菜。军卒们就着酱菜，吃着饭盆里的面条。稀哩呼噜的吃着，看得对面的倭兵更加的饥饿难忍。

　　云啸接过铁卫递过来的面条，在云家战时都没有特殊待遇。云啸与将士们吃得一样，只是饭盆上的牛肉多了些。满满的铺了一层，需要扒开牛肉才能吃到面条。

　　将碗里的牛肉分了些给铁卫们，云啸嘴里嘎吱嘎吱的嚼着酱菜。手里还不时抬起望远镜，观瞧对面的情况。

　　倭兵们显得无精打采，不时回头张望身后。显然他们的肚子已经饿得难受，若是此时有一队骑兵冲锋。那肯定会打垮这些倭兵，无奈云啸的手里现在没有骑兵。让步兵往前冲，一定会遭到倭兵弓弩的射杀。

　　“侯爷，看这样三弓床弩还得等一会儿。咱们就这么干坐着？”苍鹰端着饭盆蹲在云啸身旁吸溜吸溜的吃。

　　“好饭不怕晚，这下关他们守不了多久。只要三弓床弩拉过来，用火药弩狠命的轰击。不怕他们不溃败，可惜没有骑兵不然趁溃败之时掩杀。那才是扩大战果的王道。”

　　“侯爷怎的这般谨慎，那些倭兵不过弩大了一些。估计也比不过咱家的铁胎弩，何必这样大费周章。这样等下去，今天怕是要撤兵。再打便得等明天。”

　　“只要能少死几个人，等上一天两天的又有什么大不了。别忘了，这些老兄弟都是跟着咱们东征西讨过来的。死一个都是云家莫大的损失，记住用兵的要诀，用最小的损失换取敌人最大的败绩。记得当初咱们在黄河岸边么？当时谁也相像不到，区区一百骑兵可以完胜五千步骑。咱家要是就是那样的胜仗，灵武城那样的仗能不打就不打，少死人总是一件好事情。”

　　云啸大口大口的吃着面条，这牛肉罐头面加上小酱菜倒是十分香甜。云啸足足吃了两盆，这才算罢休。

　　相对于云家的井然有序，倭兵便显得有些混乱不堪。士卒们为了多吃一块肉而互相谩骂，所有的人都想第一时间吃饭。因为怕别人将肉都吃光，倭兵的军阵后面一片的喧嚣，热闹好像菜市场一般。

　　大院君万万也没有想到自己的劳军之举，居然会落得这般结果。


第830章 埋伏

　　面对着香喷喷的猪肉米饭，大院君却没有心情去吃。整个中午他好像一个救火队员一样，四处扑灭即将燃烧起来的内讧。还没有开战，这位主帅便因为近卫军与自己部下的摩擦累得筋疲力尽。

　　与此相反，云啸吃过了午饭。没事在军阵中溜着腿，遇见相熟的侍卫还打一声招呼。走到哪里都被侍卫们紧紧的簇拥着，云家的军队就是这样，不管在哪里打仗伙食一向是汉军中最好的。敌兵即便是骑着马，也追不上分毫。

　　后队的侍卫忽然一阵欢呼，云啸向后一看六架三弓床弩终于到了。跟随护卫的八百军卒每人都扛了一根火药弩，正顺着大路蹒跚着走来。见他们盔歪甲斜，挥汗如雨的样子。便知道，这些人急吼吼的赶路着实辛苦。

　　“让厨子多煮些面，多加一些牛肉。让这些家伙吃得饱饱的，他娘的五十里路也够他们辛苦。”

　　“诺！”铁卫得了云啸的吩咐，立刻便跑去给厨子传令。

　　“轰！”大院君刚刚端起饭碗，便听得一声震天响。紧接着便是一连串强烈的爆炸声，惊得大院君端着饭碗紧张的向阵前看去。

　　军阵前面的鹿砦升腾起了六股大大的烟柱，军卒们哀嚎着四散奔逃。那些不可一世的近卫军也都吓得面如土色，不知道对面的汉军究竟用得什么东西。

　　“父亲，汉军用了一种恐怖的武器。那些东西射得极远，落地之后还会炸开。我军士卒已然死伤多人。”扶桑赶过来向大院君报告。

　　“看来礼亲王没有撒谎，汉人军队的古怪兵器还真多。不要慌乱，命令军队按照计划焚毁鹿砦用烟雾阻挡汉军后撤退。”大院君沉着的下着命令，早在御前辩论之时。他已经听说过汉军的这种兵器，私底下又派人去礼亲王军中探听。心里早已经有了计较。

　　倭兵的后阵冲出了一队骑兵，这些骑兵拿着火把。飞奔着便将阵前的鹿砦点燃，那些鹿砦遇火既燃。原来，大院君早在上面绑好了柴禾洒了火油。

　　冲天的大火燃起了滚滚的浓烟，这些浓烟不一会儿便散布得遮天蔽日。倭兵趁此机会纷纷向后阵撤去，云家的三弓床弩盲射了几轮甚至连弹着点都看不到。

　　“好一个狡猾的家伙。”云啸看着阵前的滚滚浓烟，也有些无奈。很明显，这是倭兵事先准备好的。看起来这些倭兵将领很聪明，居然知道施放烟雾逃走。

　　眼见再用三弓床弩射下去，只能是浪费弹药。云啸果断的命令停止射击，这些弹药都是士卒们一根根背过来的。其中的辛苦自不必说，打完了补充也是一个大问题。看来还得运一些四轮马车过来进行保障，不然这个仗还真不好打。

　　“侯爷，这帮孙子好像你说的那个什么鱿鱼。打不过便放烟雾跑了，让小熊追杀过去。保管一举攻下下关。”小熊拎着狼牙棒，早就跃跃欲试。

　　“嗯！现在的情形，不用近战也是不行。小心些，带一千人探路。老鹰，你带一千人在后面给小熊掠阵。”

　　“诺！”“诺！”

　　叔侄二人领命而去，云啸无奈的摇了摇头。小熊与苍鹰都不是将才的上上之选，他们都是勇猛有余而智谋不足。家将里面可堪大用的，只有戴宇和苍虎。不过戴宇现在有伤，云啸不忍心他长途奔波。而大王城也要有一个靠得住的人守护，苍虎也动不得。

　　云啸感觉自己严重的缺乏人手，尤其是缺乏将才。刚刚提拔了一个齐铁，却又被射成重伤现在已经被送回大王城休养。

　　苍鹰与小熊得了命令，带着手下风一般的冲向了地方的军阵。此时正天一天中最热的时候，倭军的军阵又占了上坡儿。小熊挥舞着狼牙棒跑到燃烧的鹿砦前，已然是汗流浃背。

　　燃烧的鹿砦炙烤得盔甲都发烫，蒸腾的烟雾呛得人睁不开眼睛。小熊带领着侍卫们，只好闭着眼睛冲过了烟雾。

　　堪堪闯过火海，小熊便一把扯开了面甲，将头盔摘下来。头发上挂着一颗颗汗珠，小熊甩了甩头发。继续指挥着侍卫们前冲，那些侍卫见小熊如此。好多人都将头盔摘下，冲上了这道土坡。

　　土坡之后是一个山坳，山坳的小路呈现S型。小熊还没有失去理智，派人占领了制高点之后，继续带领着士卒们向前冲。

　　转过了S型的山坳，前面是一片开阔地。一排圆木制成的挡板竖立起来，倭兵们躲在挡板的后面。大院君早已经知道了云家侍卫的作战特点，对防卫远攻武器上着实下了一番功夫。

　　看见前面密密麻麻的挡板，小熊立刻喝止奔跑中的侍卫。一路跑将上来，身上又穿着如此重甲。侍卫们尽管个个筋骨强健，但也累得气喘如牛。

　　“稳一稳！”小熊大声的吆喝着，一些想一鼓作气冲上去的家伙都缩了回来。站在原地试图将气息喘匀一些。

　　此时苍鹰也赶了过来，看到对方严密的挡板也是一皱眉头。这些倭兵还真难对付，居然想出这么个法子。看起来铁胎弩是没有办法使用，即便使用铁胎弩不是三弓床弩，绝对不可能射穿那些挡板。要解决对面的倭兵，看起来只有用马刀拼上一拼。

　　“四叔，你先带着弟兄们歇一会儿。我带着人先上，这地方这样狭窄。一起上去也施展不开。”

　　“小心些，这些倭兵好像很熟悉咱家的打法。”苍鹰嘱咐了一句侄子。

　　小熊吐了一口唾沫，一挥手中的狼牙棒。一千名黑甲汉子便黑压压的冲向了倭军的阵地，出乎预料倭军就好像没看见似的。也不发弓弩，任凭小熊冲上来。

　　一名侍卫奔跑中忽然脚下一陷，整个小腿都陷入了土中。与他遭遇的还有好多人，小熊没有管那些摔倒的侍卫。冲锋时候身体紧张僵硬，摔倒是常有的事情。

　　倭军的军阵中忽然射出了一声鸣镝，小熊一惊。不过此时已经为时已晚，随着鸣镝的响起。漫天的火箭便接着腾空而起。

　　“举盾！”小熊率先举起了盾牌，可这些火箭却纷纷落在了小熊他们的身后。小熊有些奇怪，回头看去。小熊的魂都差一点吓得飞出来。

　　火箭落地之处，地上“呼”的一声腾起了一道火墙。那些腿还陷在地上的侍卫，瞬间便被冲天而起的大火吞没。

　　原来倭人在地上挖了一道沟渠，里面填满了洒着火油的柴竹。然后倭兵小心的在柴竹上洒了些细土，还有轻轻的嫩草。

　　远远看去根本看不出来，地上居然藏着这样一条沟。

　　直到冲天的烈焰腾空而起，小熊这才知道这里正是倭人精心布置的一处陷阱。

　　面对冲天的烈焰，还有被烧成一团团火人的侍卫。小熊被吓得呆住，历经大战可是从没遇到过这样的事情。这道火墙正好将小熊与苍鹰的队伍分开，现在小熊完全是孤军奋战。苍鹰没有任何办法增援自己的侄子，而云啸此时还远在山坳之外。

　　凄厉的惨叫声响彻了天空，苍鹰急吼吼的要带着人前冲。可刚刚跑到距离火墙十丈远的地方，便被热浪活生生的逼了回来。

　　“娘的……”苍鹰急得直骂娘，却没有任何办法。想要过去，只有等火熄灭了再说。可小熊还在火墙的那边！

　　“小熊爷咱们怎么办？”跟随小熊冲过来的侍卫也都傻了眼，前面的一排排圆木做成的挡板。不知道后面藏着什么猫腻，身后是炙热的火墙。退路被无情的切断，云家的侍卫也有些慌乱起来。

　　“他娘的，要死要活吊朝上。跟着老子冲！”小熊的眼中掠过一抹厉色，这些倭兵着实厉害。居然还使用上了计谋，今天就看看是你们计谋厉害，还是小熊的狼牙棒厉害。

　　可小熊刚刚整队，还没有再度发起冲锋。却听见倭人的军阵中发出“嗡”的一声响，不对，这不是一声。而是好多声连在一起，由于过于整齐故而听起来好像是一声。

　　接着小熊便看见无数的黑点好像雨后的蜻蜓一般，向着自己飞了过来。

　　“举盾！”小熊再次将手中的盾牌举起，“筝”云家坚铁所铸的盾牌居然被射穿。

　　不过那些箭枝虽然射穿了盾牌，却也没了力气。只是穿透盾牌三寸有余便卡在了盾牌上。

　　小熊看着距离鼻头不足半寸的箭头心中发寒，难怪侯爷非要等三弓床弩。原来那种大号的弩箭威力如斯，身后传来凄厉的惨叫声。许多的侍卫都被密集的箭雨射伤，受了伤的侍卫在地上翻滚哀嚎。

　　云家的侍卫从来没被人打得这样凄惨，这样狼狈这样无助。小熊一时间也不知道怎么办才好。

　　“嗡”小熊还没缓过神儿来，漫天的箭雨再次落下。那些原本在地上挣扎哀嚎的侍卫都被钉在了地上，他们曾经引以为傲的云家铠甲被无情的洞穿。

　　那些弩箭强大的劲力不减，在贯穿了侍卫们的铠甲之后便将他们狠狠钉在了地上。


第831章 铁与血

　　小熊放眼望去，地上云家侍卫的尸体星罗棋布。密密麻麻让人看得头皮发麻，他从来没有看到过如此众多云家侍卫尸体集中在一个战场上。要知道，被侯爷和叔叔们反复提及的灵武大战，冰天雪地几个月也只不过伤亡千多人。而自己的麾下，有好多侍卫长就是在那场鏖战中幸存下来的老卒。

　　他的心揪成了一团，他知道那些人都是云啸的心尖子。

　　“小熊爷，怎么办？”身旁的侍卫大声的吼着，云家的侍卫从来没在战场上受到过这样的打击。从小熊一直到普通侍卫，没人知道应该怎样应对目前的场面。

　　“举盾，结阵！”小熊无奈的喊道。

　　这也是没有办法的办法，只有结阵自保。待大火熄灭以后，在苍鹰的掩护下撤退。

　　幸亏这些侍卫也算是训练有素，实际上小熊的命令没有下时。已经有小群的侍卫开始尝试结阵自保，用以抵御倭人的箭雨。

　　云家的侍卫开始结成一个又一个密集的方阵，前方的侍卫将盾牌竖在胸前。里面的军士完全将盾牌顶在头顶，这样的结阵可以最大程度的避免伤亡。

　　可他们手中的盾牌毕竟是护身的小盾，密集的箭雨中还是不断的有箭矢从盾牌的缝隙中射入。军阵中不时传出惨叫声，每一声惨叫过后军阵便会缩小一点。

　　“父亲，成功了。我们成功阻住了汉人，命令进攻吧不然大火熄灭汉人便会逃走。”扶桑兴奋的看着眼前的战场。血腥的刺激，还有即将获得的荣耀。让扶桑双眼有些发红，小伙子好像关在笼子里的雄狮已经等得有些不耐烦。

　　“这些汉人还真是不一般，如果其他的军队陷入这样的绝境。早已经溃散得不成样子，他们居然还能凝聚起来结阵自保。看起来还是得用刀剑来解决问题，小伙子们用你们的刀剑争取财富和荣誉。冲啊！”

　　大院君见汉军已然损失过半，剩下的人中还有不少受伤之人。他决定毫不留情的吃掉这一千人，让汉人知道自己不是礼亲王那样的软柿子。

　　“嗷嗷……嗷嗷！！！！！！”大院君手下的兵库县是秦军士卒的聚集地，这些老秦人后裔流淌着那只战无不胜军队的血。嗜血的本性已经沁进了他们的骨子里，听到大院君冲锋的命令。扶桑第一个冲出了战壕，这些秦军手中的武器出奇的一致，一种带着护套的长矛。

　　一尺长的矛尖后面带着一个护套，长长的护套可以保护矛杆不会被敌人削断。

　　这些倭兵好像出了闸的豹子，端着手中的长矛冲向云家侍卫的阵地。

　　透过盾牌的缝隙，小熊清晰的看到了这些冲上来的家伙。他们身上没有任何的甲胄，可那气势眼神真的好像一只只饿狼。

　　此时已经来不及使用弓弩，小熊将面前的盾牌一撤对着身后喊道：“他娘的，不想这么窝囊死的跟老子冲！”他知道如果让对方冲起来，己方的气势便会被完全压制住。

　　看样子对方至少有三千人，可是己方能拿起马刀作战的也只有四五百人。如果气势上再输，那就等着挨刀子好了。

　　苍鹰听到大火的那边狂呼嚎叫，记得团团乱转。可偏偏那沾了鱼油的柴禾烧得起劲儿，看这架势怕是还能烧上一炷香的时间。小熊命在旦夕，如果等这些火烧完。怕是小熊的人头都被人割去挂在旗杆上。

　　“娘的！”苍鹰急得大声咒骂，可是却没有一点办法。

　　“鹰爷那边儿的火势小些，不若咱们推土灭火。”一名侍卫长大声的提醒道。

　　“对，对！快点，他娘的找树枝推土灭火。”苍鹰受了提醒，立刻命令手下的军卒砍伐树木推动地上的浮土扑灭大火。

　　小熊挥舞着狼牙棒刚冲出去两步，一枝弩箭迎面飞来。小熊挥盾挡住，却没有料到另外一枝弩箭擦着盾牌的边沿儿，一下便钉进了小熊的肩膀上。

　　三棱的破甲箭头带着劲风撕裂了坚固的铠甲，强大的劲力生生将小熊庞大的身躯带了一个跟头。

　　“小熊爷！”两名侍卫跑过来，将小熊扶起。

　　“走开！”暴怒的小熊想将二人推开，可是一条胳膊却已经不听使唤。

　　两支队伍都以百米冲刺的速度冲向对方，“轰！”尖锐的长矛和锋利的马刀直直的撞在了一起。

　　这些云家的侍卫都是百战余生的悍勇之辈，而对面的倭兵都是百年前横扫六国的秦军血脉。

　　两支生而为王的队伍都红着眼睛舍命搏杀，长矛刺穿了胸膛马刀同样劈开了对方的头。

　　生来带着铁血与骄傲的年轻人，他们用自己的一腔热血证明他们的勇武。证明他们是那支战无不胜军队的后裔。

　　云家的侍卫同样用马刀，证明他们取得的胜利不是浪得虚名。

　　两支同属炎黄苗裔的军队，在异族的土地上忘情厮杀。锋利的马刀可以轻易斩断一颗颗头颅，当头颅后面的一腔热血飚飞之际。那锋利的长矛同样刺穿了漆黑的铠甲。

　　大院君看得眼角直抽搐，近三千人居然堪堪跟数百汉军打了个平手。若不是依仗巨大的数量优势，恐怕此时他们已然落败。

　　战场从来不是一个提倡单挑的地方，人数处于劣势的云家侍卫吃了大亏。他一个人要经受对方五六柄长矛的攻击。

　　黑甲侍卫的人数在迅速的减少，小熊一只胳膊疯狂的抡着狼牙棒。可每抡一下，胳膊上的创伤便挣开一分。鲜血顺着铠甲的缝隙向外流淌，小熊觉得腋窝下知道肋骨都是湿粘一片。

　　身边能够站着抵抗的人只有二三百人，他们被压缩成一团靠着结成军阵自保，抵抗着密如枪林的攻击。

　　侍卫们都疯狂的砍杀着，他们都是在绝望的厮杀。云家侍卫从来没有被逼迫到如此境地，更没有被一次歼灭过一个千人队。侍卫们都抱着必死的决心，杀一个够本杀两个赚一个。

　　十几个人推着一株小树，茂盛的枝叶带起了许多的泥土。苍鹰亲自抱着一根小树杈，冒着炎热的高温向火沟里面填土。

　　人工泼洒的鱼胶不可能均匀，这一处正是火墙的角落。大捧的泥土与湿润的树枝被推进了火沟，燃烧的大火顿时矮了许多。

　　“不要停，往里面推。”苍鹰急吼吼的喊着，透过火墙的缝隙。他已经看到了云家侍卫艰难的处境。尤其是浑身浴血，犹自酣战不退的小熊。

　　这是亲侄子，苍熊死的凄惨。绝对不能让二哥的惨剧在小熊身上重演，苍鹰玩了命的催促属下。那道燃烧的火沟终于被填上，苍鹰第一个便踏着冒烟的地面冲进了战场。

　　小熊已经感觉手臂酸麻得快握不住手中的狼牙棒，眼前一花小熊下意识的挥手挡了一下。狼牙棒将一支长矛磕了出去，但此时他的手也再无力气。纯钢打制的狼牙棒也跟着掉落在了地上，一名倭兵嚎叫着冲向小熊。手中的长矛在阳光下发出点点寒光。

　　“嗖！”一枝羽箭准确的穿过了那倭兵的脑袋，三棱的箭头掀开了他的头盖骨。当他冲到小熊的面前时，已经成为了一具尸体。但尸体还是被惯性带着，砸倒了精疲力竭的小熊。红红白白的脑浆子与鲜血喷了小熊满头满脸，粘稠的脑浆甚至糊住了小熊的口鼻。

　　苍鹰紧跑几步来到侄子的面前，一刀劈翻了一名倭兵。便蹲下身来，双手在小熊脸上不停的划拉。

　　“噗！”小熊吐出了嘴里的脑浆，长长的吸了一口气。

　　“四叔你可来了，晚一会儿小熊就被憋死了。”这货居然还给了苍鹰一个恐怖至极的笑容。

　　“你小子数猫的有九条命，你躺着看四叔怎么杀这些狗娘养的。”

　　侍卫们不断从短短的几丈宽缺口涌了进来，苍鹰手持弯弓站在小熊的身旁。手中连珠炮似的发射着箭矢，每发一箭必然会有一声凄厉的惨叫声响起。

　　有了这支生力军的加入，战场变得胶着起来。虽然倭兵还在人数上占有优势，但越来越多云家侍卫的涌入也让他们的伤亡逐渐增大。

　　更加的要命的是，那道火墙终于开始减弱。许多地段火苗已经十分微弱。只有被烧得焦黑一片的草皮，冒着袅袅的余烟。

　　“大院君，还是让我们再射击几轮。这样就可以消灭所有的汉军，有了这场惨痛的失败想必他们也不敢再轻易的进攻下关。”

　　皇家近卫的近卫长源义京走到大院君的身旁建议道。

　　“什么？双方都搅在一起，你放箭误伤了自己人怎么办。”大院君当然不会同意。

　　“为了天皇陛下效忠，是他们的本份。此时汉军的队伍还算密集，是用蹶张弩打击他们的好时机。”源义京无所谓的道。

　　“筝”大院君腰中的短剑便抽出了鞘，闪电一般的抵在了源义京的咽喉。

　　大院君面目狰狞的说道：“管好你手下那帮兔崽子，有一箭射过去。老子让你给我儿子陪葬。”


第832章 云侯的烦恼

　　大院君太了解这些皇家的近卫，这个源义京根本不是来跟自己请示。而是来通知自己，天皇身边的近卫一向眼高于顶。别说是自己的儿子在前边，即便是自己在前边这些家伙也会毫不犹豫的放箭。

　　“大院君，你杀了我也没有用。我手下都是可以为天皇尽忠的战士，即便是你杀了我。他们仍然会放箭，只要能够为天皇夺取胜利。他们会毫不犹豫的牺牲自己，何况是别人的生命？”

　　源义京说得大义凛然，可是抽搐的嘴角和不断打颤的双腿却让大院君看出了他的心虚。这家伙是在唬自己，手中的剑前递了几分。锋利的青铜剑立刻便划破了源义京的脖子，鲜血顺着脖子便流了下来。

　　“前方作战的都是我兵库县的子弟，你敢命人放箭。先不管别人，我先让你的人头落地。”

　　此时苍鹰的手下已经越聚越多，眼看再打下去也讨不到什么好处。大院君冷声吩咐自己的手下“鸣金收兵让孩子们都回来，别不明不白的死在那边儿。”

　　大院君的侍卫听了大院君的吩咐，立刻疯狂的敲起了手中的铜锣。“当当当”“当当当”铜锣一阵紧似一阵的敲响，前方杀的正欢实的扶桑身子猛然一僵。转身看看左右，自家的弟兄都已经开始后撤。

　　而云家的侍卫因为身着重甲，显然追不上只穿着麻衣的倭兵。无奈的扶桑也只能跟随大队退走，岂料想刚刚逃出十数步。天上的箭雨已经雨点一般的泼洒下来，扶桑惊讶的张着大嘴。

　　怎么这么急就忙着放箭，许多的倭兵还在与汉军缠斗根本没有来得及退走。

　　强劲的蹶张弩射出的箭枝无差别的落向密集的队伍，惨叫之声此起彼伏。有云家侍卫的，也有那些倭兵的。云家的侍卫还有盾牌与铠甲护身，可那些倭兵的身上只有一席麻衣。

　　锋利的箭头无情撕裂了他们的皮肉，没来得及撤走的倭兵们惨叫着倒在血泊之中。他们一个个张大着嘴，嘴里向外喷着血。临死之前看向己方的眼神还是难以置信。

　　“少君，快走！”一名倭兵拉着扶桑的手，跌跌撞撞的往回跑。刚才若是再犹豫一下，恐怕此时倒在地上的尸体中便有自己。

　　“父亲，为什么？是为什么？”扶桑红着眼睛跑到了大院君的面前，而此时皇家的近卫也得知源义京被大院君扣下。

　　那些穿着青铜甲的家伙们一起涌向大院君的山头，扶桑看到父亲手中的剑。还有一脸便秘之色的源义京，一切都明白了。这些狗娘养的近卫军根本没拿自己当人看，自己只是他们眼中随时可以牺牲的棋子。

　　“我宰了你！”扶桑挺起手中带血的长矛便刺向源义京的心窝。

　　“当”火花四溅之下，扶桑手中的长矛被一柄剑荡开。扶桑吃吃的看着自己的父亲，源义京则如蒙大赦一般的扑进了自己的侍卫群中。看起来，他并没有像自己所说的那么视死如归。

　　“现在还不能杀他。”大院君看了一眼不远处被倭兵阻住的近卫军，双方剑拔弩张只要一个不慎便是火并的结局。身上只有麻衣，又血战了一番的倭兵，跟那些皇家近卫想必自然吃亏不少。

　　“撤兵，总撤退。”大院君下达了命令，此时军心不稳又有内讧的苗头。还是及早撤兵，避免两面夹攻全军覆灭的下场。

　　“父亲……”扶桑只说了一句便说不出话来，这样优良的地形这样有利的形势。就因为近卫军的内讧……扶桑的心里十分的不甘。

　　“大院君，你贻误军机我要到天皇面前告你。哼，我们近卫军羞于与你这种人为伍。我们先撤退了。”

　　大院君气得直翻白眼，这帮家伙嘴上说得漂亮。他还以为源义京要死守这优势地形，没有想到的是居然带着自己的手下跑路。扶桑更是气得差点儿吐血，端起长矛就要和近卫军拼命。却被身边的倭兵死死抱住。

　　苍鹰和小熊一样，被倭人的箭雨完全压制住。没有丝毫还手的余地，只能结阵用盾牌保护着那些受伤的人。

　　天上的箭雨骤然停住，苍鹰有些纳闷。看了一会儿，见对方扼守的高地没有任何反应。

　　“鹰爷，怎么办。冲上去么？”一名侍卫长小心的挪到了苍鹰的身边，他身前的盾牌已经插满了箭矢。

　　“你他娘的不要命了。这帮倭兵邪性的很，咱们还是不要触那个霉头，收敛一下弟兄们的尸体。有受伤的赶紧抬回去，或许他娘的还有救。哦，对了派人将这里的情形禀报侯爷。”

　　苍鹰怀疑前方的倭人在搞什么把戏，明明处于上风占尽了便宜。却忽然停止了攻击，这里面必定有鬼。这次连一向神经大条的苍鹰都受不了，他阻止了想进攻的手下。先将伤员，尤其是小熊撤下去的正经。

　　遍地都是云家侍卫的尸体，好些人身上都插了三支以上的箭矢。他们的血已经凝结，好多人都永远的闭上了眼睛。对于他们来说，此生的征战到此结束。

　　苍鹰呆呆的看着眼前的一切，尸横遍野的场面见得多了。可自己还是第一次面对这样多云家人的尸体，整个战场上的尸体可以说的密密麻麻。好些都是熟悉的老面孔，那些都是南征北战的老人。没想到会死在这个鸟都不拉屎的破地方。

　　伤员并不多，加上苍鹰的队伍才有三百多人。小熊的队伍能站着的不足五十人，就在一炷香之前他们还是一个齐装满员的千人队。短短的一炷香之后，便成为了这副样子。

　　伤员们被收拢起来，一队云家的侍卫举着盾牌将他们团团的护住。里面的自己的兄弟，只要有一口气在便不会让他们再受到伤害。

　　得到消息的云啸亲自率领了两千人赶了过来，看见遍地的尸骸。云啸的心都揪成了一团，小熊躺在草地上。身上满是鲜血，头发上脸上糊了一层黏糊糊的东西。如果不是苍鹰领着，云啸几乎认不出来。

　　“小熊怎样了？”云啸紧张的问道。当年苍熊死得凄惨，如今小熊变成这个样子。自己可怎么对得起死去的苍熊。

　　“侯爷……”苍鹰没说话，眼泪先流了出来。手指着狼藉一地的尸骸不断的颤抖。

　　云啸的眼睛巡视了整个战场，最后落到了火沟边上。那些被烧得扭曲不堪，尚冒着青烟的尸体。这些都是跟随自己多年的老部下，对方究竟是什么人。居然能够将自己的骄兵悍将打得如此凄惨！

　　“什么也别说了，快些让人砍树制成担架。受伤的人都送回福冈，老鹰你护着小熊。万万不可让小熊出事，我不能对不起你二哥！”

　　“诺！”苍鹰抹了一把眼泪，带着侍卫们砍树扎担架。

　　“三弓床弩给老子推上来，将对面那堆破烂轰碎。”云啸指着对面那些圆木制成的厚实挡板说道。

　　“侯爷，山路太陡三弓床弩推不上来。”铁卫有些为难的说道。

　　“那他妈就给老子抬上来，你就算是让他自己飞上来老子都不管。快他妈把三弓床弩给老子弄来。”云啸用手中的鞭子使劲的抽着铁卫的头盔，马鞭打在头盔上当当作响。

　　铁卫们都吓得大气不敢出，他们还是第一次见到侯爷如此疯魔。这些铁卫也被袍泽们的尸体刺激得够呛，受了侯爷的打骂。立刻向后奔走，去想办法将三弓床弩弄上来。轰死对面那些杂碎。

　　铁卫们没有让云啸失望，三弓床弩再度拆成了散件。那些吃饱了的军卒玩了命的将三弓床弩扛了上来，待组装完毕已经是日近黄昏。

　　“轰！”“轰轰！”“轰轰轰！”一支支火药弩带着青烟飞向了那些坚固的圆木挡板，这些捆扎结实的圆木顷刻间便化作了一块块碎片。

　　一支支三弓床弩齐射之后，遍地都是圆木的碎片和被炸起的焦土。可炸了半天，居然连一个倭军士卒都没看见。

　　“你带着二百人摸上去！”云啸对着身后一名铁卫说道。手下的将领已经严重不够用，只能随便找一个铁卫出来顶差。

　　“诺！”那铁卫也不含糊，带着两百人顶着落日的余晖便冲上了山坡。

　　山坡后面空空荡荡，连一个倭人的影子都没有找到。二百人在这处小山坡上上下下搜了一个遍，确定没有一个倭兵之后。这才派人回去禀报云啸，倭人已经撤退。

　　“没人！跑了！”云啸气得用马鞭狠狠抽了身旁的一颗大树。

　　阴沟里翻船啊！这真他娘的是阴沟里翻船，来到大汉纵横南北，除了在江南吃了项三秋一次亏。这次吃的亏最大，最让人气愤的是。这家伙居然打了一下就跑，让想报仇想得跳脚的云啸犹如一拳打在了棉花上。

　　“侯爷，要不要派人去追？”一名铁卫道。

　　“你猪脑子啊！马上天就黑了，黑灯瞎火的中了埋伏怎么办。”云啸没好气的训斥道。自己怎么就不知道办个军校呢，现在身边都是头脑简单的肌肉男，连个顶用的人都没有。

　　真他娘的愁死了！


第833章 三秦后裔

　　天上的繁星浩如烟海，好像一个个神明在审视着这个大地。天边的皓月挂在海面上，白天是太阳的天下，夜晚属于月亮。

　　大院君站立在一块临海的礁石上，咸腥的海风迎面吹来。脚下的海浪一波一波的冲向礁石。然后被巨大的惯性撞成点点碎沫，大院君看着前赴后继的海浪良久无语。

　　下关，扼守九州与本岛的要冲。这里三面环海，但与九州最短处仅仅只有七八百步的距离。在退潮之时，一些人甚至能够涉水渡过。

　　大院君无奈的看着不远处的灯火，随着海风甚至还能够听见营妓们的歌舞声。两片兵营泾渭分明，一片是大院君属下的兵库县倭兵。一片则是装备精良的皇家近卫。

　　与声色犬马的皇家近卫相比，兵库县的倭兵安静了许多。这些倭兵一个个疲惫不堪神情萎靡，好多人的身上都缠着麻布。白天的一场鏖战，消耗了他们太多的体力。许多人的身上都有伤，况且兵库县的汉子也远没有皇家近卫有钱。

　　即便是下贱的营妓，她们也更加喜欢财大气粗温文儒雅的皇家近卫。而对身上充满血腥味儿的神户汉子不屑一顾。

　　“父亲，他们居然公然违抗您的命令。不但饮酒，而且招纳营妓寻欢作乐。”扶桑看着远处近卫营地恨恨的说道。

　　“算了，不去管他们了。老天要谁死，那必然会让他们疯狂。你看他们是不是和疯狂。”大院君盘坐在礁石上，面对着海面没有回头看一眼身后的皇家近卫大营。

　　“父亲是在为战事担心？我看这也没什么担心的，那些被吹捧到天上的汉军也不过如此。今天咱们伤亡了五百多人。他们的伤亡肯定多过我们一倍，这是一场胜仗。父亲应该向天皇陛下报捷，怕是源义京那家伙已经率先报捷开始抢功劳了。”

　　“报捷？哈哈，孩子你真是年轻。这场仗让我相信礼亲王说的都是真的，他麾下那些水军也都是好样儿的。可东瀛像阿爹和礼亲王这样的人太少。更多则是好像源义京那样的人，他们关心的不是东瀛也不是战士的荣誉。他们只关心自己的财产，还有手能够摸哪个女人的屁股。今天咱们丢失了最为有利的地形，这么短的水路根本阻挡不住汉军。这场仗我们失败了，为父现在想的不是怎样打赢汉军。而是咱们兵库的未来，乃或是神户的未来。”

　　“父亲，您的意思是……”

　　“孩子，我们的祖先来自遥远的汉地。你知道为什么神户大阪还有京都都被称为关西么？”

　　“不是说因为我们地处东海道铃鹿，北陆道不破，东山道爱发三处关卡以东，所以我们被称为关东么？”

　　“也对也不对，天皇的确是这么说的。实际上是因为，我们的祖先来自一个叫做关中的地方。当年吕不韦灭东周，收其故地为三郡。从关中迁徙了大批的老秦人前去耕作，这些人闲时为民战时为兵。为大秦的一统江山立下了赫赫战功。

　　我们的祖先便是这些移民，大秦一统天下之后。始皇帝陛下颁赏军功，我们的祖先被赏赐了无上的荣光和无数的财富。这些赏赐造就了许多强大的家族，使我们这些老秦人成为人人羡慕的对象。

　　但我们已经不属于关中的老秦人，为了以示区别他们便称我们为关东人。

　　后来始皇帝派遣徐福，也就是第一代天皇。前来海外寻找长生不老之药，始皇帝派遣了对他最为忠心的关东老秦人作为护卫。一是保卫徐福和那五百童男童女的安全，二是监视徐福以免他自己贪了那长生不老之药。

　　可真正到了东瀛，我们才知道。这一切都只不过是天大的谎言，东瀛只有那些刀耕火种好像猴子一样的土著，根本没有什么传说中的神仙。我们这些老秦人很愤怒，想要押着徐福返回大秦。接受始皇帝无边的怒火。

　　正当我们要开始行动的时候，一名因为海难被风吹过来的渔民告诉我们。始皇帝已经驾崩，天下被诸侯的势力搅得天翻地覆。朝廷又是赵高那个宦官在掌权，大秦天下民不聊生。

　　后来又陆续听说，楚国攻破了咸阳。接着便是楚汉争霸，一个叫做刘邦的亭长做了皇帝。大家便死了回关中的心，选了兵库这个地方居住了下来。一百年过去了，回家成为了奢望。唯有在地名上怀念一下，我们远在汉地的家乡。”

　　大院君看着宽广的大海，似乎目光可以穿透关山万里，看到那片富饶的关中大地。那里有三秦父老，有老秦人剪不断的根。

　　“父亲，我不明白。您今天为什么讲这些！”扶桑心底涌起一丝涟漪，这个答案他隐约的猜到。却不想也不敢说出来。

　　“我们同根同源，我们同族同宗，我们同文同种。今天我们却因为大海的阻隔，变成了陌路人。我们为了狭隘的偏见舍命厮杀，但我们的骨子里却都流淌着炎黄祖先的血脉。

　　今天的一战，让我看到了炎黄苗裔的不屈不挠。虽临死地，却死战不退。身临险境，却对袍泽不离不弃。

　　我们为什么要为了那样一群蠢人，与我们的同宗血战。今天浇灌在这片土地的每一滴血，都是炎黄子孙的血……”

　　“父亲，难道您真的要……”

　　“天皇！哼，看看他麾下的那些人，那些所谓的近卫军天皇陛下的嫡系。他们竟然在你们与汉军鏖战的时候要将你们和汉军一起射杀。他们拿我们根本不当人，为了兵库老秦人的性命。为了回归我们梦寐以求的三秦故地，为父决定跟汉人议和。”

　　多日来苦心经营的阵地，本想一举歼灭汉军的先锋。完全没有料到汉军的战力居然如此强悍，退路已断面临坚阵居然建制不散，军心不乱。这样的军队大院君从未见到。

　　今天的战斗让大院君下定了一直摇摆不定的决心，尤其是源义京企图射杀自己的儿子。还有自己带出来的兵库军卒，他感觉到了深深的悲哀。一种被自己人算计了的悲哀。

　　天皇绝对不会惩处源义京，甚至本应属于自己的功劳也会分给源义京许多。今天能够牺牲礼亲王的利益，让自己为他卖命。他日，难保不会牺牲自己的利益让礼亲王卖命。

　　天皇从骨子里便对老秦人不信任，对于这些善战的老秦人。皇族是既用且防，大院君相信迟早天皇会对不放心的老秦人下手。与其让他下手，不若借助这些汉人的力量来个大翻盘。

　　以为让老子修一道水坝便可以让老子卖命，想得倒美。

　　“父亲，不管你怎么做。兵库子弟都跟着你，你想怎样做吩咐就是。”扶桑当先跪到了沙滩上，身后几名兵库县的核心将领也都跪了下去。

　　“此事不急，也不是我们愿意汉人也愿意。我们要先探探汉人的口风，今天这一仗一定打疼了汉人。要派个人好好与他们沟通才好，如果贸然投诚很可能两头不是人。到了那个时候，咱们可就麻烦大了。”

　　“父亲，扶桑愿意为父亲解忧，泅水过去与汉军和谈。”扶桑立刻请缨道。

　　“傻孩子，你去和为父自己去有什么分别。如果让天皇知道了，还不是要惹下滔天大祸。”大院君苦笑道。

　　“君上，末将愿往！”身后跪着的将军里有一名瘦瘦高高的汉子忽然站出来，对着大院君请缨。

　　大院君一看，原来是高虎。因为家在藤堂村，所以人们都叫他藤堂高虎。这家伙平日里打渔为生，水性着实了得。为人也精明强干，派他去确也是合适的人选。

　　见藤堂高虎请缨，其他的将佐都纷纷自荐。海边的沙滩一时热闹起来，大院君一挥手。将佐们纷纷闭嘴，都看着大院君希望君上能够派自己去完成这样重要的任务。

　　“高虎，就由你带着两名亲兵泅水过去。记住，若是出了什么事情。你就说是本君派你去侦察。一定要探出汉人将军的口风，我听说主持攻打东瀛的是一名侯爷。在汉境他被称作云侯，如果可能你要争取云侯的亲自接见。得了云侯的亲口承诺，才可以回来。懂么？”

　　“诺，属下一定不辱使命。请君上放心。”

　　藤堂高虎给大院君深施一礼，便奔向水流最窄处。短短七八百步距离，根本难不倒他这个打渔为生的人。

　　在下关的对面，云啸也在海边对着不断拍打过来的海浪。仔细的盘问了幸存的军卒，小熊的指挥可称得上是中规中矩。如果自己亲自指挥，怕也不过如此。

　　可问题就在这中规中矩上，对面的倭国将领是个人才。很显然他研究过了自己的战术，而且针对这个战术制定了反制措施。有心打无心之下，小熊焉有不败之理。

　　站在对面的人究竟是谁呢？云啸心头升起了一个大大的问号。


第834章 父子谈心

　　繁华的长安城永远不缺少新闻，今天长安的各处城门加上未央宫前都张贴出了一张皇榜。一些识字的夫子摇头晃脑的给观看的众人解说。

　　“陛下的意思是说，要派人西出阳关去西域与西域的人通商贸易。只要能够成功带回商队者，朝廷赏千金。封亭侯！”

　　“嗡”围观的人群立刻炸开了锅，高祖有遗训非有战功者不可封侯。现在居然带着人去西域转悠一圈边可以封侯？虽然是侯爵里最低级的亭侯，可那好歹也是个侯爷。

　　“我去，我去。”一个年轻的后生听了老夫子的解说，立刻便要去撕榜文。却被旁边的一名胖胖的中年人拦住。

　　“小伙子你可想好了，这商路是那么好通的。你去过西域没有，那里有连天的沙漠。别说走，你看不看不到边儿。人走在里面，十有八九便出不来。而且这条路还要穿过羌人，东胡人，匈奴人的领地。这些人哪个是好惹的，小伙子你可想好了别侯爷没封上，再把小命搭在里面。”

　　中年人的话犹如一瓢凉水，瞬间便浇熄了青年人的热情。刚刚还跃跃欲试的小伙子们都一个个缩头缩脑，只要刚才嚷嚷着揭榜的年轻人有些不服的说道：“怎么你知道的这么清楚，莫非你走过？莫不是你哄我们走脱了，你自己去揭榜然后封侯？”

　　围观的人群立刻沸腾了起来，嗡嗡声喧嚣尘上。

　　“哼，老子好心提醒你们。却招来这样的猜忌，也不怕告诉你们。老子曾经做过驭手，跟随云侯爷去过西域。我说的都是西域的亲眼所见，如今的生活还是托着云侯爷当年的庇佑，在草原上打匈奴人发了一些小财。若是有不服的，尽管揭了这榜去。看看到时候你们到底回不回得来。”

　　“云侯走得，凭什么我们就走不得。”那青年见中年胖子如是说，便不服气的嚷道。

　　“嘿嘿，你说得还真对。云侯走得，你还真就走不得。别说是你，除了云家的人。谁能够在西域行商？即便是朝廷的军兵，你问问他们敢去西域？当年老子若不是跟着云侯，早就被凶恶的羌人抓去煮着吃了。嫌命长你就去，老子也不拦着你。哼！”

　　胖胖的中年人说完，便昂头挺胸一脸不屑的走了。

　　同样的一幕在长安城的皇榜处均在上演，刘彻的招贤榜挂了三日有余，居然没有一个人前来揭榜。长安的年轻后生们都被西域的种种离奇传说吓到，钱虽然好爵位更好可最重要的还是有命去花去享受。

　　“父亲，您出的主意还真好。让栾雄手下的游侠们去演说一番，皇帝的招贤榜已经挂出了三天。愣是没有一个人揭榜，长安的青年们都害怕自己回不来。”

　　苍澜恭恭敬敬的个苍景空敬了一杯茶，姜还是老的辣。苍景空只是让苍澜跟栾雄说了一句，哈巴狗似的栾雄立刻便撒出属下游侠，吓唬那些好似吃了炜哥的青年。

　　“这人呐都一样，一辈子争名逐利为了啥。还不就是为了吃好的，穿好的使奴唤婢玩漂亮女人。这一切的前提条件，那便是活着。只有活着，才能够享受这一切。

　　西域这条路，那可是云家的重要财源。若是真被朝廷趟了出来，你要东胡怎么办。咱们那位小夫人，靠什么镇得住东胡的那些狂傲的王爷们。一是靠刀子，二就是靠银子。

　　东胡那么多人，巴图在那里也就只能掌管五六万的兵。对付任何一个王爷都有富裕，可王爷们一旦联合起来。那就是惊险万分喽，剩下的只有靠银子摆平。

　　毕竟跟着这位太后有钱赚，废掉东胡王让咱们的那位小主子当东胡王。东胡的那些贵族大不见小不见的能过去，如是银子给断了。那些东胡贵族还不造反？侯爷在东胡的苦心布置，便会毁于一旦。

　　一旦东胡闹起来，你看着大汉的西边便会出现另外一个匈奴。甚至比匈奴人更加的残忍嗜血，到了那时陇右便会成为生灵涂炭之所，和朔方渔阳那些地方有得一拼。”

　　苍景空说了一大堆，喝了口茶润了润喉咙。现在苍景空的日子过得逍遥，每天带着大孙子玩闹。没事儿给儿子出出主意，劳碌了一辈子如今想想这才算过得像个人。

　　“父亲，你说现今的皇帝陛下看不出这步棋？”

　　“哼！还不是钱闹得，你看看卫青天天在闹腾。期门羽林一次次扩充，现在都快一万人。养这么多的兵，钱从哪里来。还不是出自陛下的内府，开始还有双色球这个揽钱的机器撑着。

　　可现如今兵越招越多，购买军械马匹还有粮饷。怕是再有个双色球也支应不过来，皇帝便打起了商路的主意。

　　说到底还是太皇太后把着兵符不放，皇帝担心自己的安危才不得不这样做。前些时，朝廷里闹腾闽越国与东瓯国的事情。你看看那些将军们都急成什么样子，可太皇太后一句无为而治。还是让将军们不敢发声，依老夫看。这次太皇太后可开罪了将军们，有些得不偿失。”

　　“父亲的意思是将军们对朝廷不满？”

　　“那是自然，整天无为而治。不打仗，将军们拿什么晋升。一个个想封侯都想红了眼睛，可死规矩摆在那里。看着吧，很快就有热闹看。依老夫看，严助那小子不是去调停那么简单。如果是调停，为何要让卫青带着期门羽林去保护？”

　　“父亲的意思是江南要乱？那要不要给十三他们去个消息，也让他们有个准备。”

　　苍澜在江南多年，与张十三的关系相处非常融洽。一听江南有变，便有些沉不住气。

　　“看你那样儿，肚子里存不住二两香油的货色。侯爷早就有防备了，你三叔最近的飞鸽传书不是说了么，让念一带了三千侍卫去了江南。这就便是侯爷为江南做的打算和准备，凭借咱家在江南的人脉。加上念一带着三千侍卫回去。即便是遇到东瓯或者闽越的主力，怕也是可与一战。你也不要操这个心，现在努力把皇帝陛下这个通商大计搅黄了才是真的。”

　　苍景空恨极了当初刘彻要置他于死地的事情，如今看穿了刘彻的用意。脑子里整天便盘算着如何将刘彻的大计搅黄，反正只要是能让刘彻不开心，他便很开心。

　　如果刘彻知道当初放过苍景空会引来这样的麻烦，一定会后悔没有让田蚡在半路上黑了这老家伙。

　　“嘿嘿，皇榜现在无人揭我看这次皇帝怎么下台。”苍澜知道老爹的心思，刘彻吃瘪苍澜也是喜闻乐见。

　　“话不能这么说，就怕有二愣子想要富贵险中求。不过冒出来这样一个二愣子也好，让他去你给巴图去封信。东胡，羌人都听咱们的。遇到那些二愣子干掉了事，有去无回的买卖。时间久了自然便没有人去做。至于匈奴人那边儿……想必也没什么人有这个胆子去匈奴境内转悠，匈奴人现在憋着想抢大汉都进不来。哪里有傻子送上门去，给匈奴人抢劫。”

　　苍景空思虑了一下，还是放下心来。不担心有人从匈奴境内到达西域，即便是到了想要回来也是个大难题。

　　“嗯，咱爷俩待在长安。就是为了这条西域商路，其实侯爷也是的。当初借着那个引子反了就算了，何必整天在这里斗心眼儿。一天累得贼死，不如直接……”

　　“不要胡说！”苍景空看了看外面，喝止了儿子。虽然是在云家，但这样的话也不能乱说。上次事件之后，朝廷对云家的监控严密了许多。苍澜已经不止一次处置了廷尉署的探子。

　　“其实侯爷也难，家里面碍着公主的关系。看得出来，若不是有大公子，公主早就被扶正。也幸亏这么多年，公主无所出。不然这夺嫡的事情，便会让侯爷头疼死。

　　废长立幼自古便没有好结果，当今的皇上便是极好的例子。不过废太子刘荣也不是什么好鸟。

　　大汉快一百年了，如今已然不是高祖那会儿。刘家的江汉已经是根深叶茂，外有众多诸侯王在外。内有朝廷占据关中，别看你当初占了江南。真要是侯爷要取代刘家的江山，不用别的江南几位王爷便剿灭了你。

　　这一仗打起来，最好的结果便是两败俱伤。高兴的只有匈奴人，他们又可以趁着边防空袭尽情的抢掠汉境。甚至做大之后，想着进攻长安问鼎中原。

　　侯爷看到了这一步，朝廷也看到了这一步。所以，你闹出那么大的动静。现在还能公然在长安大街上晃悠。你以为恨你的人少了？告诉你，就在这长安想扒你皮吃你肉的人多了去。若是没有侯爷的高瞻远瞩，怕是你早就被人黑了。”

　　苍景空无奈的感叹，这个儿子哪里都好。就是没有大局观，只适合做一个冲锋陷阵的将才。不过放眼看云家的家将，还真有没一个能够独当一面的帅才。


第835章 和谈

　　云啸瞪大了眼睛看着眼前这个一口关中腔，身上却穿着竹甲的家伙。

　　藤堂高虎的衣甲还滴着水，即便没有竹甲提供的浮力。凭借他的水性，在湍急海流中游上七八百步，还难不倒这个身强力壮的渔民。

　　藤堂高虎非常聪明，身着倭兵衣甲的他远远的见到云家侍卫便跪了下来。口中高喊：“我是使者，我要见云侯。”

　　那些机警得好像兔子一样的云家侍卫放下了手中的弩箭，于是经过一番搜身后，藤堂高虎被带到了云啸的面前。

　　“跪下！见到云侯还不下跪！”铁卫们怒吼着，惨重的损失让云家的侍卫都红了眼。等待倭人的将是最残忍的屠杀，阵亡的那些大多都是从军几年的老兄弟。许多人跟铁卫还沾亲带故，所以铁卫们对这个倭人一点好感都欠奉。

　　“您就是云侯？”藤堂高虎操着倍儿地道的关中腔，眼睛一眨不眨的盯着云啸。

　　“哼！本侯便是云啸，在大汉人们都称我为云侯。你说你是使者，谁的使者？你们的那个什么鸟天皇？”

　　云啸一口抽干了杯中的葡萄酒，经历了一生当中最惨烈的战损。他的心情坏到了极点，他很想听听眼前的这个家伙说些什么，然后将他大卸八块。

　　“拜见云侯爷！”藤堂高虎跪了下来，对着云啸深深的俯下了首。

　　扬手不打笑脸人，藤堂高虎谦卑的态度给了他说话的机会。也保住了他的性命，这个事实告诉我们。讲礼貌其实很重要。

　　“起来回话，有什么事就说吧！”

　　云啸眼皮都没抬一下，自顾自的给自己又倒了一杯。

　　“大院君派属下来，是商谈我家君上与云侯合作的事宜。”

　　“大院君？”云啸打了个顿，这个名字他还没听说过。不知道这是个什么人物。

　　“是，我家君上乃是兵库的大名。掌管兵库的强兵，现在海峡对面与侯爷对峙的便是我家君上。”

　　“那昨天的战斗也是你家君上指挥的喽！”云啸的眸子里有一抹寒芒闪过，这个大院君便是罪魁祸首，还想痴心妄想的和谈。不把他大卸八块，撕碎了喂龚阿龙那两条狗难解云啸心头之恨。

　　“回云侯，昨天的确是我家君上指挥。不过，那些持弩射杀侯爷手下的。却是源义京率领的皇家近卫军，他们并不归属我家君上统领。”精明的藤堂高虎敏锐的发觉了云啸眼神的变化，他耍了一个小花招将罪责都推卸到皇家近卫的身上。

　　完整经历过战役的藤堂高虎清楚，给敌人最大杀伤的其实是那些要命的蹶张弩。虽然扶桑带领着绝对优势的倭兵与云家侍卫近身鏖战，但有坚固的盔甲保护。云家的侍卫并没有遭到多大的损失，甚至战损上倭兵还吃亏一些。

　　“哦，说说你家的君上是怎么个章程。想要如何与本侯议和，是代表天皇还是甩掉天皇你们君上单独来干？”

　　藤堂高虎委过的行为，云啸也敏锐的发觉。看起来这个大院君与天皇尿不到一个壶里去，这一点倒是一个可以利用的机会。况且这个大院君的指挥才能还是不错的，就现在的云家侍卫怕是戴宇苍虎也难与他争锋。

　　“我只代表我家君上与侯爷议和，并不代表天皇陛下。”

　　“好啊！议和总有条件，说说看你家大院君有何条件？”

　　“我家君上愿意与侯爷配合，协助云侯登陆下关。条件是云侯保证我家君上以及兵库子弟的安全。”藤堂高虎说完抬起头看向云啸。

　　“既然与本侯合作，自然会保护你们的安全。本就是应有之义，这一条本侯允了。”

　　“谢侯爷。”开门红，藤堂高虎有些兴奋莫名。

　　“我家君上还可协助侯爷进袭京都，不过事成之后侯爷要将神户划给我家君上作为封地。”

　　云啸暗笑，倭人就是眼窝子浅。你他妈的现在要月球老子都应你，区区一个神户，看起来这大院君也没多大的野心。了不起想当一个地级市的市长，如果在大汉这么干。最少也得划几个省，混个大军区正职干干，这才算是符合投入产出比。

　　“这一条我要考虑一下，还有其他的么？”

　　“呃……其他的就是希望侯爷不要进兵兵库，因为大院君的士卒都是兵库人。他们都不想自己的家乡被战火波及，所以才会拿起武器在这里反抗侯爷的天军。如果侯爷答应了这一条，士卒们便会安下心来。不再抵抗侯爷的大军。”

　　“呃……这一条也应你，本侯可以不进攻兵库。还有其他的条件么？”

　　“回侯爷，没有了。只有侯爷能够答应将神户划作大院君的封地，末将便可以回去复命。”藤堂高虎知道见好就收的道理。若是贪得无厌惹毛了这位侯爷，自己有没有命回去还在两可之间。

　　“好，你泅水过来也累了。来人，带这位藤堂高虎将军下去用饭。”

　　“诺！”一名铁卫施礼之后便带着藤堂高虎出去。

　　“去把爱子夫人给我叫来，另外告诉那个杀才。不准他使坏，藤堂高虎这个人有大用。你们若是坏了本侯的事情，军法从事。”

　　云啸太了解手下这帮杀才，虽然有他的话藤堂高虎的性命无忧。不过苦头一定会吃一点，对于杀才们花样翻新的整人手法。云啸相信，藤堂高虎一定会求生不得求死不能。

　　铁卫赶忙低头称喏，快步向营帐外走去。刚刚他们用眼神交流过，一定不会让这个倭人好过。

　　果然，刚走出营帐便见那铁卫正将满满一酒囊的蒸酒递向藤堂高虎。这酒囊里面的蒸酒掺了葡萄酒，喝起来绵柔，可酒性最是凶猛。这一袋子下去，怕能将藤堂高虎生生醉死。

　　铁卫赶忙跑过去抚着耳朵说了几句，提醒袍泽。

　　“哦，高虎将军。侯爷吩咐了，不能饮此烈酒请随我来，营帐里为将军备了酒饭。”

　　藤堂高虎狐疑着随着铁卫去了。

　　爱子同样疑惑的被带到了云啸的营帐中，雅子献身不成的事情让她惶恐不已。一个女人除了身体，再也拿不出别的东西讨好这位统治者。如果连身体都不要，那他究竟要的是什么呢？

　　怀着忐忑的心情，爱子走进了云啸的营帐。见云啸身旁甲士林立，便暗自叹了一口气。这次召见与男女之私无关，如果没有特殊的癖好。没人愿意让别人看见自己交欢的场景。

　　“参见侯爷！”爱子盈盈下拜。

　　云啸将爱子带在身旁，就是方便对倭国有什么不了解。便询问这位天皇的侄女，现在还真派上了用场。他要了解大院君是什么人，究竟实力如何。

　　倭国的大名实在混论，按照大汉的划分。这些所谓的大名只不过是一些乡长，大些的也不过是个县长。更有一些家伙其实就他娘的是村长，如果这个大院君是一个村长。那他根本不具备跟自己谈判的资格。

　　“起来吧，你认识大院君么？”云啸抬了抬手，示意铁卫给爱子搬来一把椅子。

　　爱子的身子一震，大院君？他问大院君做什么？

　　“大院君是兵库的大名。”爱子只说出了最基本的信息，她还搞不清楚云啸为什么忽然询问起大院君来。

　　“还有呢？”云啸的眼睛狼一样的逼视爱子，这个女人很明显在耍花招而。这是云啸不能够容忍的。

　　“呃……兵库一向居住着老秦人。他们都是当年秦军后裔，兵库也一向被称为东瀛第一强兵。”爱子挤牙膏似的说着。

　　云啸点了点头，看起来这个大院君有点门道。似乎有资格和自己谈条件，不过这个倭国女人似乎还是有所隐瞒，必须将她知道的都榨出来。

　　“爱子夫人，一直以来你在我这里都受到礼遇。知道为什么么？因为我想通过你了解东瀛，了解东瀛的一切。不过你的态度似乎不怎么友好，隐瞒了我想知道的事情。

　　如果你厌倦了现在的生活，我可以帮助你。例如我可以让你化身营妓，你的女儿们也是如此。我的将士远离家人，艰苦的战场生活使得他们需要女人的抚慰。

　　爱子夫人，你一定不想我这样做吧！”

　　爱子激灵一下打了个冷颤，倭兵素有安置携带的传统。相比妓馆里的妓女，营妓的待遇简直不是人。她们吃着最粗粝的食物，供前方那些刚刚经历过生死的人发泄欲望。

　　每一个营妓都被折磨得生不如死，她见过胸口布满牙痕的营妓。也见过乳头被咬掉的营妓，更见过全身青紫已经变作僵尸的营妓。更有甚者，在紧缺军粮的日子里。营妓也是一种军粮……

　　“侯爷……求您……不要！”爱子吓得跪到了地上，双腿不断的发抖。

　　“不想过那样的日子，便忘记你皇族的身份。现在告诉我，大院君究竟是一个怎样的人。”

　　“诺，大院君文韬武略。是东瀛可以比肩礼亲王的将领，他的儿子扶桑枪术无双。在多次宫廷较技中都拔得头筹，麾下的兵库兵士更是悍勇。只不过他与礼亲王多有矛盾，所以……”

　　既然选择了说，爱子便竹筒倒豆子说了个精光。


第836章 夜袭

　　爱子的解说让云啸了解到大院君的确是有资格和自己议和的人。

　　兵库——那支迷失军团最后的血脉。他们的祖先曾经是这个世界上最为铁血的军队，老秦人用自己的鲜血铸就了可以光耀千古的荣誉。

　　作为他们的血脉，理应得到应有的尊重。这个世界上有些人生而为王，自然也有些人生来就是战士。

　　云啸决定接纳大院君，因为他们的血管里流淌着荣誉的血。那支创造光辉历史军人的后代，绝对不是一些唯利是图的小人。

　　藤堂高虎被召进了军帐，爱子看到藤堂高虎大吃一惊。她自然不认得藤堂高虎，不过那身倭军的铠甲却骗不了人。

　　云啸一直追问大院君，难道……爱子不敢再想下去。皇家距离自己太过遥远，坐在上面的那个男人却能一个眼神将自己打入地狱。那是真正的求生不得求死不能，爱子不想过那样的日子。

　　藤堂高虎看到爱子也是一惊，作为大院君的家臣。他不认得爱子的人，却认识爱子的服侍。尤其是身上那道黄色的丝带，只有皇族才有资格佩戴。而云啸的大帐里居然出现了一位皇族，这怎能让藤堂高虎不吃惊。难道皇家已经先一步与汉人议和？

　　“藤堂高虎，回去禀报大院君。我决定接受他的条件，攻下京都之后。神户是你们的，不过我需要你们帮助我读过那道狭窄的海峡。而且，消灭那些该死的皇家亲卫。”

　　“这是应有之义，侯爷请放心。我们君上一定会助侯爷完成心愿！”藤堂高虎很会说话。尽管疑心爱子的存在，不过回答还是让云啸满意。

　　云啸又与藤堂高虎商定了行动的细节，直到月上树梢。才再一次放藤堂高虎回去。

　　藤堂高虎泅水度过了湍急的海流，回到了大院君的营帐之中。将在云家经历的一切都说与大院君听，尤其是爱子的出现。

　　源义京很满意，天皇陛下送来了许多的赏赐。这些赏赐大多颁给自己的近卫军，只有少部分颁赏给了兵库出来的那些穷鬼。哼！就凭大院君那个土豹子，还想和老子斗。

　　得意的源义京扣留了全部都赏赐，近卫军的营垒中整日间丝竹之声不断。歌姬的笑闹声传出老远，好像故意给大院君听似的。

　　他们没有注意到的是，兵库军卒看他们的眼神越来越充满仇恨。那是一种发自心底的仇恨，这把怒火一旦点燃将会烧毁这个世界上的一切。

　　无月的夜晚，潮汐的水位处在历史的最低位。源义京搂着两名歌姬进入了梦乡，他在两名歌姬身上消耗了太多的体力，现在他的呼噜打得山响。就连岗哨都受不了他的呼噜声，跑到远一些的地方去打盹。

　　“嗖……”一道火光划过漆黑的海峡，落地便熄灭。

　　三弓床弩强大的劲力足够将绳索射过只有六七百步的海峡。很快藤堂高虎便带着大院君的军士们拾起绳索，将绳索死死的固定在岸边的一块巨石上。

　　藤堂高虎点燃了一根火把，对着海岸晃动的三下。绳索一下子被绷得笔直，接着便有一艘小船拽着绳索到达对岸。

　　“侯爷，看那是咱们兄弟打出的讯号。他们安全到达，没有出事。”苍鹰看着对面的暗号，顿时兴奋起来。无论如何，倭人总没有马灯这玩意。黑暗中的马灯，犹如迷航的船只见到了灯塔。绳索由一条变作了两天，再由两天变作了四条。

　　一队队全副武装的云家侍卫登上下关土地，苍鹰随着船只抵达了对岸。站在岸上迎接的只有藤堂高虎，还有大院君的儿子扶桑。

　　“您是苍鹰将军吧，这是我们少君扶桑君。”藤堂高虎没有见过苍鹰，但与他喝过酒的铁卫也渡了过来。见那铁卫走在苍鹰的身后，便知道他是此次行动的先锋苍鹰。这家伙便自来熟的上来笑着打招呼。

　　苍鹰本从心底里看不起这帮投诚的家伙，奈何云啸再三交代。要苍鹰对这些人和善些，无奈的苍鹰也只能装样子。

　　“原来是少君，请了！这些东西，你们回去分发一下。戴在右胳膊上，我们的军士戴在左胳膊上。遇到戴这东西的便不杀，不然黑夜之中误伤在所难免。”苍鹰命人抬过来几大包白色的袖箍。每个袖箍上都有两个带子，只要往胳膊上一系就成。

　　“哦，还是云侯爷想得周到。有了这东西，就不怕黑夜间误伤。”扶桑倒是没有看出来苍鹰话语中的不耐烦。看到云家想出这样的主意，不禁心折不已。他还担心，这黑灯瞎火误伤该如何是好。没想到这么轻易的便解决了。

　　扶桑兴奋的将这些袖箍着人抬回去分发，自己先拿了一个让亲兵系在了右胳膊上。

　　云家的侍卫已经系好了袖箍，在藤堂高虎的带领下黑压压的一群人便压向了近卫军大营。

　　摸哨偷营这样的事情，云家的侍卫可谓行家里手。强劲的铁胎弩上好了弦，有如幽灵一般的摸向了近卫军的大营。

　　黑暗中不断有弩箭射出，侍卫们配合非常默契。三人同时瞄准哨兵的头发射，往往哨兵还没明白怎么回事。头颅便被三枝劲箭同时射穿，吭都没吭一声便栽倒在地。

　　连日来的对峙，让近卫军已然十分松弛。加上天皇陛下颁赏了许多的酒食，这些近卫军大多喝得醉醺醺。营帐里肉体横陈，一大堆那男女女搂抱在一起睡觉。漆黑的夜里只能接着微弱的营火，看到白花花的一片。

　　直到摸完了外围的岗哨，近卫军的大营里面还是一点动静都没有。

　　“苍鹰将军，我们君上早已经带领着弟兄们守候在北面，现在只等将军放讯号了。”藤堂高虎见云家偷营的本事，也不禁咋舌。这样的方式，别说是近卫军。便是守卫森严的大院君营垒，恐怕也顶不住。

　　苍鹰回头示意，身后的亲兵立刻点燃了一支钻天猴。

　　“吱”“啪”天上炸开了一颗流星一般，虽然短暂但也足可以在这漆黑的夜空中传出三五里。

　　出乎藤堂高虎意外，苍鹰发出讯号后却没有命令进攻。这钻天猴炸响的声音，在这寂静的夜里无异于惊雷。已经有近卫军出来查看，藤堂高虎不解的问道：“苍鹰将军，为什么不进攻。”

　　苍鹰坏坏的一笑，却并不说话。这是云啸临来之前的吩咐，若是陷阱苍鹰便会立刻杀掉藤堂高虎。然后带着人守住滩头阵地，等候云啸的大队到来。

　　随着窜天猴的响起，北面的军营立刻鼓噪声一片。接着便是震天动地的喊杀声，不多时便传出了兵刃撞击以及人类惨叫的声音。

　　营垒中忽然冒出了蒸腾的烈火，在烈火的倒影下。可以看到一个个带着白色袖箍的倭兵，他们手持长矛好像九天下凡的杀神一般追杀着光着屁股的近卫军。

　　他们没有如云家一样肃清外围的岗哨，而是得到讯号后一窝蜂的冲进来。见人便捅，逢人便杀。近卫军大营一团混乱，匆忙中从帐篷里钻出来的近卫军还有歌姬惊叫这四处乱窜。

　　大院君的倭兵都燃着火把，只要碰到帐篷便丢一个进去焚毁。

　　苍鹰看得真切，这样的事情万万不可能是陷阱。即便是陷阱，做到如此的逼真，也不可能。苍鹰的大手一挥，云家的侍卫没有呐喊。更没有狂呼酣战，而且静悄悄的借着黑暗摸了过去。

　　黑暗中只能听到一阵阵铠甲与兵刃撞击的声音。待倭兵发现这些黑甲杀神，云家的侍卫已经距离他们不足五十步远。

　　“汉军，是汉军！”倭兵惊恐的叫着，匆忙之中他们没有时间穿戴盔甲。只能挥舞着手中的青铜短剑迎上来，苍鹰眼中闪烁着嗜血的冷芒。

　　手中锋利的马刀一下便削断了一名近卫军的青铜短剑，接着一个力劈华山便将这人劈砍成了两断。

　　相对于纯钢的马刀，近卫军的青铜短剑好似筷子一般软弱。那些近卫军身上又是光溜溜的不着寸甲，这让战斗变成了一边倒的屠杀。

　　“他奶奶的，这帮家伙睡觉都不穿衣服。早知道不弄什么劳什子袖箍！”苍鹰连续劈砍了几名倭兵之后，寻了一处高坡儿。抽出弓箭，居高临下的开始射杀。这可比追着光屁股的近卫军看快多了。

　　这些近卫军平日里只是训练了蹶张弩的射击技巧，近战技巧根本没多少练习。按照倭兵中的军制，他们一般都有一队负责近战的倭兵保护。

　　可如今，负责保护的人成为了负责追杀的人。兵库的兵将杀起以前的袍泽来毫不手软，锋利的矛尖滴着鲜血。刚刚从一个人的身上抽出来，便狠狠的捅向另外一个人。

　　地上的尸体密密麻麻的铺了一层，源义京惊恐的看着眼前的一切。任由亲兵拉扯向黑暗中奔去，他知道他的命没了。即便回到京都，也会被愤怒的天皇砍去头颅。


第837章 众口铄金

　　苍鹰手中的箭矢好像连珠炮似的往外射，几乎每一箭便会有一名倭兵毙命。苍鹰杀的正兴起，伸进箭壶的手却抓了一个空。

　　不知不觉间随身携带的三十枝箭居然已经射完。苍鹰有些无奈的抽出了马刀，再一次投入了追杀的行列。

　　杀人其实是个体力活儿，一刀下去鲜血飞溅。看似简单，其实很耗费体力。云家侍卫手中的毕竟还是马刀，不是激光剑。

　　到处都是衣衫不整，甚至光屁股逃命的人。浑身甲胄的云家侍卫一个个累得呼呼直喘，到头来也没杀多少人。反而是身穿竹甲的大院君手下闪展腾挪，杀伤了许多近卫军。

　　“娘的，如果咱家的马队在。还会让这些人跑了？”苍鹰恨得磨牙，如果云家那无敌的骑兵在。断然不会让这么多的近卫军，趁着黑夜的掩护逃走。

　　可此时，苍鹰只能看着一道道身影消失在黑暗之中。云家的侍卫穿着几十斤的甲胄，只能在后面望洋兴叹。

　　云啸踏上下关之时，火红的太阳已然升起。

　　初升的红日将天地间染成一片血色，大院君的手下和苍鹰等人沐浴在这血色之中。搜寻着没有断气的近卫军军卒，重伤的便给一刀结束他们的性命。碰见装死的便拎起来，送进俘虏营。不管是云家还是大院君，都需要一些劳工。

　　大院君带着扶桑在海边迎接云啸，态度极其谦恭。

　　“末将率犬子扶桑见过云侯爷！”大院君对着云啸行了大礼，礼数之周全让云啸都有些吃惊。

　　一般这种时候，被跪拜者往往会将跪下之人搀扶起来。然后说声，折煞兄弟啦之类的无聊废话。

　　云啸不走寻常路，他伸出一只手按在了大院君的头顶。

　　“你这颗头，本侯原打算是取走的。奈何你做了正确的选择，本侯只得让他好好的长着。希望你不要给本侯机会，否则它便不会长在这里。”

　　面对这赤果果的威胁，大院君却更加的恭顺。因为他知道，云啸其实没有骗他。面对如此强大的对手，恭顺其实是唯一的选择。既然选择了做狗，大院君很有做狗的觉悟。

　　“侯爷请放心，既然投了侯爷。末将火里来水里去，任凭侯爷驱使。”

　　云啸很满意大院君的答复，虽然嘴里的话不靠谱。但听其言观其行，话听了下一步就要看他怎么做。

　　“下一步，大院君怎么看？”云啸看了一眼远处青烟袅袅的战场，许多士卒还在晨光中打扫战场。

　　“依末将看，侯爷应该整顿兵马直下京都。今夜的事情，源义京一定会派快马禀告京都。天皇知道我兵库士卒哗变，怕是会派人去兵库残杀我军士卒的家眷。”

　　大院君说得没错，如果天皇知道了大院君及其手下哗变。做的第一件事情，便是派近卫军将兵库县的妇孺杀个鸡犬不留。

　　“哦，京都的情况是怎样的。驻军有多少人，战力如何？”云啸没有急着回答大院君，而是首先询问京都的战备。

　　“回侯爷的话，京都是东瀛最大的城市。在徐福登陆东瀛之时，便已经有了些雏形。经过这百余年的扩建，已经修建得极其庞大。

　　人口实有编户两万余户，总计大概十二三万人。东瀛的人口四有其一都居住在京都，京都的常备军是一万名皇家近卫军。他们的训练装备都是东瀛军中最好的。我们用竹甲，他们穿的都是青铜甲。

　　我们只有很少的弓箭，他们却有威力巨大的蹶张弩。这还只是和平时期的军备，若是战时。天皇可以临时募集超过三万的青壮年编入军队，虽然这些人没有近卫军那样善战。但毕竟人数众多，而且这些人用来守城还是不错的。”

　　十二三万的人口就算是规模庞大，云啸不禁失笑。如果看到人口百万以上的洛阳，长安。不知道这位大院君会作何感想，土豹子就是土豹子一点儿都没见过世面。

　　“那京都的存粮如何？”

　　这是云啸关心的问题，如果京都的存粮足够的多。自己劳师远征，补给线水路旱路如此漫长。想要围死京都，也是不可能的事情。

　　“回侯爷的话，最近几年稻米都是大熟。京都国仓中的存粮若是省着吃。怕是可以两年支撑有余。”

　　“嘶……”云啸倒吸了一口凉气，这天皇倒是能攒包。光存粮就能吃上两年，这城还围个屁啊。到时候外有礼亲王的船队作祟。内有困兽犹斗的数万倭兵。这仗可就难打了，绝对不能让战局发展到这种程度。

　　云啸看着眼前的万道霞光，思索着对敌之策。江南的时局不稳，自己不能长时间陷入对东瀛的战争。开战不过半月时间，自己已经损兵折将。云家断然经不起这样的损失，看起来还要想一个好的办法才行。

　　猛然间云啸似乎有所顿悟，转过身来询问大院君道：“你是说天皇知道你们哗变，会第一时间派出军队袭击兵库县？”

　　“诺，神武天皇是个睚眦必报的人。如果他知道我们军哗变，必然会出兵兵库。”

　　原来是这样，云啸的嘴角浮现出了一抹微笑。一个经典的战术名词出现在云啸的脑子里，围点打援。

　　“你说天皇陛下会派谁出来扫荡兵库县呢？”云啸目光炯炯的看着大院君。

　　“必是神武天皇的长子直亲王无疑，因为朝中只有直亲王最善于统兵。神武天皇对礼亲王一样不信任，断然不会将统兵之权交给礼亲王。”

　　天皇的长子，皇位未来的继承人。完美，这一切太完美了。云啸深深的盼望着，事情会像大院君猜测的那样发展。

　　源义京此时正狼狈不堪的挣扎在回京都的路上，一路上他的脑子里掠过了无数个想法。他想自杀，想逃走。不过想来想去，他还是有一线生机。

　　只要将失败的责任全部都推卸到大院君的哗变上，自己便很有可能逃过一劫。让天皇对大院君充满了愤恨，那他源义京便不会被过分责难。

　　想到这里，源义京打起精神。一边赶路，一边打着腹稿。他本是天皇身边的近臣，对天皇的脾气了如指掌。一番腹稿打下来，不怕天皇陛下不对大院君恨之入骨。

　　让源义京颇为意外的是，这一路他倒是收拢了不少的残兵败将。黑暗之中追杀不易，许多的近卫军又是亡命奔逃。源义京一路走走停停，居然收拢了两千多走散的近卫军卒。

　　这下源义京更加有了底气，他并没有如大院君猜测的那样派快马奔回京都送信。而是走走停停，一路上尽可能收拢跑散的军卒。

　　到了京都的外围，源义京的手下居然有了两千五六百人。

　　“陛下！”源义京衣衫褴褛胡子拉碴的跑进了大殿之中。见到天皇纳头便拜，嘴里哀嚎之声不绝于耳。

　　“好了，朕不听你嚎丧。快说，究竟是怎么一回事。”天皇听说下关失守，已经是心急如焚哪里还有心思听源义京在这里哭号。

　　“陛下！那大院君背叛了天皇陛下，趁夜攻击我近卫军大营。臣率部反击，无奈敌军众多。微臣这些天，且战且退。一直退到了京都的边儿上。或许汉人和大院君畏惧天皇的威仪，这才罢兵远遁。大院君深受皇恩，却背叛天皇陛下。求天皇陛下给臣做主，给那些冤死的将士做主啊！”源义京跪在地上，磕头如捣蒜一般。“嘭嘭”之声更是不绝于耳，待两帮的近卫将他拉起之时。额头上已经明显渗出了鲜血。

　　“什么？大院君背叛了朕！这怎么可能！”天皇有些不相信源义京的话，自己已经给了大院君足够的好处。在这个当口，他怎么可能背叛自己。

　　“天皇陛下！臣之所言句句属实，不信您可以询问我带回来的那些幸存将士。他们都是亲眼所见，大院君所部，率先对我军进行袭击。若不是臣拼死断后，恐怕此时已经是全军覆没。”

　　“父皇，源义京在父皇身边多年。孤看他不像是说谎之人，而且大院君与源义京一同出征。为何只有源义京逃了回来。若是战败，二人应该一起逃回京都才对。”

　　直亲王与源义京平日里关系匪浅，这个时候自然要拉狗腿子一把。做大哥的此时不罩着小弟更待何时。

　　天皇陷入了沉思之中，若是大院君倒戈。那下关的败局还真不能怪罪源义京，不过他还是不相信大院君会背叛自己，因为不管怎么想他都没有背叛的理由。

　　“传召近卫军将佐觐见！”神武天皇经过了深思之后便宣召了那些逃回来的将佐。

　　源义京的嘴角微微有些上翘，一路上他都与这些将佐对好了口供。就等着神武天皇质询，这些将佐自然也想推卸战败的责任。对源义京倒是积极配合，于是乎半真半假之间。大院君的背叛，众口铄金之下便被说成了是早有预谋。

　　神武天皇出离的愤怒了，一个人说谎。不可能人人都说谎。

　　“来人！”


第838章 仓促的使团

　　暴怒的神武天皇立刻命令直亲王带领三千名皇家近卫，前往兵库。杀光那些背叛者的一切亲眷。

　　就在直亲王出发的那一天，云啸便接到了密报。

　　“侯爷，京都的眼线回来了。果真是直亲王率领军队前来！”大院君很得意自己的眼线。在如此情形之下，还跟随自己必然是死忠无疑。

　　“有多少人？”云啸站在山坡上，无数次的用望远镜观察着每一块土地。

　　“三千人！”

　　“看起来，那位天皇陛下不是很看得起你。三千人就想来端你的老窝。”云啸调笑着道。

　　“末将这里的壮丁都带去下关，留守的兵力左右不过数百人……”

　　大院君赶忙反驳，被自己的新主子说战力低下。这可不是什么好事。

　　“你莫着急辩解，这只是一个玩笑而已。不过几百人便能钓出天皇的三千兵马，也算是不错了。

　　这个地方不错，简直是天然的狩猎场。你们的蹶张弩其实不错，只是制造太过粗糙。导致不能平射，不然那天我的损失恐怕还要大些。那些东西就都配给你们，弩箭也都给你。

　　咱们两边儿加起来一万两三千人，围住这三千人还是绰绰有余。记住，一定要放一些人逃出去。而且这些人里面还不能有那个直亲王，我们就是要留着直亲王这个诱饵。将京都里面的军卒钓出来，不然咱们攻城会有很大的伤亡。

　　相比在野外杀死一名军卒，在攻城战中杀死一名敌军是多么不容易。”

　　“属下明白，这便带着人去布置。只要直亲王进来，属下包管他出不去。”

　　大院君的指挥能力云啸丝毫不质疑，在下关他已经展现了自己的军事才华。既然上了云啸的船，就由着他放手去干。云啸要做的只是监视就好，毕竟是刚刚反水过来的人，让云啸完全放心这根本不可能。

　　云啸在为自己不信任的人操心，而远在长安的刘彻却为自己信任的人操心。

　　招贤榜贴出快半个月了，居然没有一个人前来揭榜。刘彻感觉自己有些下不来台，可就在刚刚千度一脸奇怪神色的向刘彻禀报。说是有人揭了招贤榜，正在承明殿外侯见。

　　“宣！”正在批阅奏章的刘彻很高兴，终于有一个人肯站出来。必须要重重的赏赐这个人，只要趟开了西域的商路，自己便可以有大量的钱财入账。

　　打造兵刃铠甲，还有购置那死贵死贵的战马。已经将内府掏得精光，阿娇还不识趣的整天吵嚷着要买首饰。

　　刘彻就不明白，云啸到底哪弄来的那么多钱。能够养得起那么多的军队，自己养了八千人现在都有破产的危险。

　　千度去了很久，刘彻感觉有个人走进来。抬头一看，原来是张骞。便不觉为意，继续低着头批阅奏章。

　　过了良久，刘彻终于批阅完了奏章却见张骞仍然站在丹樨下。千度也一脸漠然的站在他的旁边，刘彻大大的抻了一个懒腰。觉得身上的骨节都“嘎巴”“嘎巴”直响。

　　“千度，你这奴才越来越不精心了。不是说有人揭了那招贤榜么？怎么还不将人带与朕看？”

　　千度无奈的撇了撇嘴，看了一眼身边的张骞。

　　“启奏陛下，臣张骞揭了招贤榜。愿为陛下趟出一条可行的西域之路。”张骞长躬到地，对着刘彻说道。

　　“什么？张骞你……”刘彻惊得差点儿冲椅子上跳起来。

　　从儿时起，张骞就长在自己的身边。可以说与刘彻既是君臣，又是一起长大的朋友。如今朝廷政局混乱正是人手紧缺之际，张骞这个时候要去出使西域，开什么玩笑！

　　“臣每每看到陛下为了筹措军费而劳心伤神，颜夫子说过主忧臣辱。主上如此忧心，这是臣子的过错。臣愿往西域一行，尽快开辟商路助吾主……”

　　“张骞！现在朝廷正是用人之际，况且此去西域危险重重。要经过东胡人，羌人，甚至是匈奴人的领地。这关山万里，你有个什么闪失朕都护不了你。”刘彻打断了张骞的奏报，有些着急的说道。

　　“陛下，臣知道朝廷正是用人之际。可军费的问题不能再拖延，向太皇太后要府库里面的钱，根本就是痴心妄想。陛下要训练期门羽林，与窦家想抗衡。内府已经入不敷出，明年更是要购买新的战马。请问，陛下真的能够拿出那笔钱么？

　　云家之所以能够养那么多的骑兵，甚至一次性购置两万匹战马。还不是因为东胡人帮助他廉价收购西域良马。而我们却需要天价购买云家淘汰不要的匈奴马，这一进一出代价太惊人了。

　　现在云侯在海外厉兵秣马，听说又在山东和江南招了万余兵源。此子早晚成为大汉的心腹大患，为眼前计为长远计。朝廷都需要开辟西域商路，西域过来的商品不再受到东胡的挟持。

　　我们出口到西域的商品，也不被东胡人压低价格。商路一通，西域便与大汉密不可分。我大汉的天威必定使西域诸国臣服于陛下……”

　　张骞说得唾沫横飞，完全不顾刘彻一脸便秘的表情。

　　这里虽然是承明殿，但也是太皇太后眼线集中之地。有些事情能说，有些事情还是不能说。

　　通常情况下，要说一些机密之事都是由千度事先清场才可以。如今张骞居然就在大庭广众之下说出来，刘彻知道不过两个时辰。太皇太后便会知道这里发生的一切，到了那时张骞的性命恐怕就会随着落日而永远沉沦。

　　“够了！”刘彻终于再也听不下去，他忽然明白。张骞这样做是故意的，为的便是让刘彻尽快将他打发走。

　　只要刘彻还不想张骞死，现在派期门羽林护送他出城然后直奔西域便是唯一的法子。想必这货觐见前，已经在家里收拾好了行李。甚至带着给养的马车就停在未央宫的门口。

　　好一个心思细密的张骞，以前还真没看出来张骞居然有这个本事。将事情算到了骨头里，云侯说过咬人的狗不叫。今天看来倒真是应验了。

　　“张骞，这一路的艰辛你可想好了。你若现在后悔，朕可以安排你回陇右任职。在那里你家的势力还算庞大，想必应该可以护持得住你。待……来日！”刘彻生生咽下想说的话，他所谓的那个来日便是太皇太后薨逝之日。话已经说得这样明白，就看张骞自己的选择。

　　“虽千难万险，吾愿往矣！求陛下颁下国书节仗，张骞这便动身。”

　　刘彻无奈，看起来张骞是铁了心要去这西域走一遭。也不知道这家伙吃了什么药，发了什么疯怎么就一门心思的往西域跑。

　　国书与节仗那是早就准备好的，甚至当初刘彻还是吩咐张骞置办的节仗。至于国书，那玩意盖上玉玺便可以生效。

　　张骞见刘彻铁青着脸，腮帮子咬得绷硬。知道刘彻已然同意，这家伙居然从袖子里拿出了一份国书双手呈上。

　　当千度将国书摆到御书案的时候，刘彻差一点骂娘。他娘的这小子连国书都准备好了，就等着自己盖章。

　　“盖盖盖，用印给他盖。既然赶着去作死，就让他去作！”刘彻烦恼的吩咐着千度。

　　千度无奈的取过了玉玺，蘸了些印泥。将既寿永昌的传国玉玺盖在了那丝绢的国书之上。

　　“封张骞为汉使，出使西域！即刻出发！”

　　“臣谢陛下！”张骞对着刘彻再次施礼。然后双手接过了国书，倒退着便要向外走。

　　“慢着！”刘彻在丹樨上一声暴喝。

　　“陛下还有什么吩咐！”张骞还是那一脸不死不活的模样。

　　“点二百期门羽林同行，护卫安全。”刘彻说完便好像一个泄了气的皮球一般，一屁股坐到了龙椅之上。

　　真不知道这张骞究竟是发了哪阵疯，非要去西域。如今的情势只得由着他折腾，不过朋友一场。刘彻也不忍心他就这样上路，派了二百期门羽林便算作是对他最后的支持。至于有多少人能够活着回来，那便看老天爷的安排。

　　“臣谢陛下！”张骞再度深施一礼，婆娑的眼泪已经从眼眶中涌出。他又何尝想离开长安，可是……

　　既然已经骑到了老虎背上，张骞只能再骑下去。咬了咬牙，张骞出了承明殿。一路快步走向未央宫的门口，必须在太皇太后做出决定之前离开。不然，张骞即便想去西域也只能是魂魄。

　　刘彻猜得一点都没错，未央宫前停放着十辆大马车。车上的驭手都是一副远行的打扮，不用看就知道这是张家的老家人。

　　千度带着二百名期门羽林气喘吁吁的赶了出来，这些羽林急迫得甚至没有时间口述一封家书。

　　他们懵懵懂懂的接到了一份旨意，说是要他们保护汉使张骞去西域。不管乐意不乐意，他们被千度驱赶着便来到了张骞的面前。

　　大汉有史以来出发最仓促的使团迎着残阳驰出了长安城，张骞回头看了一眼那宏伟的城墙。此一去，不知道究竟还能不能回来。


第839章 狼狈逃窜

　　直亲王看着沉沦的落日勒住了战马，吩咐一声下去。近卫军们便开始安营扎寨，明天就可以到达兵库。近卫军们都卯足了劲儿，想着捞上一笔。

　　老秦人是勤劳的，兵库老秦人继承了祖先优秀的基因。他们每日劳作不休，所以大多家境殷实。直亲王请命亲自前来，其实也是为了发这一笔财。

　　反正大院君已经背叛天皇陛下，杀光他的后代抢掠他的妻女。再将兵库百余年的积累打包拿走，这才是直亲王此次前来兵库的真正目的所在。

　　“让士卒好好休息一晚，明天有得忙。”直亲王转身对着源义京吩咐道。

　　作为大院君哗变的直接受害者，源义京强烈要求参加这一行动。当然，他的目的和直亲王差不多。虽然有直亲王在吃不到精肉，但喝点汤总是可以的。

　　高高的山岗上，云啸举着望远镜看着远处的近卫军。他也是来吃肉的，不过不是吃大院君而是直亲王。山岗的后面已经埋伏了云家侍卫和大院君的军卒。只待一声令下，便要将直亲王的这次旅行变成人生最后一次畅游。

　　“山谷宿营，连个斥候都不派。这便是天皇唯一的带兵人选？”云啸转过身看向大院君。

　　“侯爷有所不知，这直亲王还算是好的。其他的几位亲王每天只知道飞鹰走狗，还不如这位直亲王。”

　　“这位天皇陛下的教育很成问题啊！没关系，他老子教育不好。我便越俎代庖替他老子教育一下。入夜之后把守住各处高低，一个耗子也不能逃出去。他的护后军到了什么位置？”

　　“回侯爷，护后军五百人据此还有二十里已经扎下营盘。”

　　“算他们命大，大院君让扶桑带一千人顶住这五百人。无论他们怎么冲，都得给本侯顶回去。”

　　“诺，侯爷放心。一些交给末将便是。”

　　随着太阳的落山，漆黑的夜幕笼罩了整个山谷。弯弯的月牙高高的挂在天上，好像扒着门缝儿的小孩儿偷看着夜幕下的一切。

　　一张无形的网已经撒开，山谷中那两千五百条小鱼便是这一网的猎物。而这些猎物此刻还浑然不知，他们憧憬着明天多抢一点。听说兵库的姑娘很漂亮，抢一个回家做丫头也不错。

　　近卫军的军卒们是各种各样的憧憬中进入了梦乡，他们需要养精蓄锐明天许多很多的体力。

　　寂静的夜便这样慢慢的过去，山风呼呼的刮着似乎在告诉这些军卒们一些东西。奈何被贪欲霸占的心灵听不懂风声，这一天对他们来说将是终身难忘的一天。这一觉对于他们中间的许多人来说，是人生之中最后一个夜晚。

　　太阳还沉睡在地平线之下，不过天光已然将大地唤醒。一名近卫军的士卒走出帐篷，慵懒的抻了一个懒腰。然后在草地上闭着眼睛放水。

　　迷迷糊糊中，他似乎感觉有一道劲风飞过来。待睁开眼睛，他惊讶的发现远处的山冈上站满了身穿黑甲的武士。

　　这些人的脸上都带着狰狞的面甲，浑身冒着凛冽的杀气，一个个仿佛地狱钻出来的杀神。

　　“敌……”他只喊了半句，便觉得浑身的力气好像被抽空一般。低头一看，胸口插着一根粗大的弩箭。鲜红的血正顺着漆黑的箭杆向外流淌，近卫军士卒“噗通”一声跪倒在地。

　　青青的草，凉凉的风是他最后的记忆。他瞪大着眼睛，可是里面却已经没有了生命的光辉。天照大神召唤走了他的魂魄，没用的躯体将会在这片草地化为一捧泥土。

　　直亲王是被惨叫声惊醒的，当他走出帐篷的时候。他的军队已经陷入了一片混乱之中。近卫军们纷纷竖起盾牌，抵御着云家侍卫的弩箭。

　　至于那些蹶张弩手，则被三弓床弩压制得死死的。居高临下的云家侍卫，只要见到有人试图拉动蹶张弩，粗大如标枪一般的长矛便会将那人狠狠的钉在地上。

　　“呼”一个被弩枪带飞起来的人在直亲王的面前飞过，然后直直的钉在一辆牛车之上。那近卫军卒还活着，双手双脚不停的倒蹬。试图让自己离开这里，奈何弩枪钉得太深，凭他的力气根本拔不出来。

　　直亲王被眼前的景象所惊呆，四周都是密密麻麻的黑甲武士。间或穿插着一些穿着竹甲的倭兵，这些人明显是大院君的士卒。他们不是应该待在下关，整顿兵马然后进攻京都么？怎么会这样快的到达这里？

　　只要源义京知道，这是他在路上磨磨蹭蹭等待溃散军卒造成的恶果。云家的侍卫和大院君的士卒趁着这样的机会，轻轻松松回到了兵库。而且还在这里以逸待劳等待近卫军，趁着黑夜完成了对他们的包围。

　　“王爷，我们被包围了。怎么办？”源义京连滚带爬的跑到了直亲王的身旁，一脸惊恐的询问直亲王。

　　身旁的侍卫很尽责的用盾牌保护着他们的主子，那种标枪一样的东西不停的居高临下发射着。就连蒙着铁皮的盾牌都无法阻挡，举着盾牌的侍卫双股战战。他们的心中不停的祈祷，希望那死神一般的长矛不要落到自己身上。

　　直亲王还算镇定，他躲在两辆牛车之间。因为他发觉营垒里，唯一能够抵御那种可怕弩枪的只有尚算坚固的牛车。

　　“不要慌，源义京。你现在带着那一百名骑兵冲出去，一定要尽快见到天皇陛下。让他派兵来救我们。”

　　源义京听闻大喜，能够离开这死亡之地是他梦寐以求的事情。没想到直亲王居然派自己突围出去送信。

　　东瀛地狭人寡，马匹更是稀缺无比。只有近卫军中才有数百名骑兵，大院君这样的地方大名手中只有将领或许才能有几匹。有些贫穷的大名，甚至连一匹骑乘的战马都没有。

　　这次直亲王出征，天皇特批了一百名骑兵随行。主要是为了彰显天皇陛下的军威，哪里想到这个时候居然派上了用场。

　　“末将一定不负直亲王所托，尽快搬来援兵。”源义京施礼之后，便去寻骑兵百夫长，准备突围逃走。

　　“王爷，为什么不让骑兵护着您出去。那源义京出了名的贪生怕死，让他将马骑走您怎么办？”身旁的侍卫见源义京走了，关切的问道。

　　“笨蛋，你以为突围那么好突？那是九死一生的事情，那一百骑兵能活着冲过去十个人都谢天谢地。

　　他源义京贪生怕死遇到危险跑得比兔子都快，一定会奋力冲杀。说不定能够突围出去，为今之计只能等待父皇的救援。

　　命令大家离开营垒，冲上那边的坡地。哪里至少有石头可以阻挡那该死的弩枪。”

　　三弓床弩正在无情收割近卫军的性命，在强劲的弩枪面前。一切盔甲和盾牌都是渣渣，几乎每一只弩枪射出都会收走一个或者两个近卫军的魂魄。

　　距离近卫军大概两百多步的地方有一处山坡，那里怪石嶙峋是一个躲避弩枪的好地方。至少弩枪射不穿那坚硬的岩石。

　　昨天宿营的时候，直亲王便注意到了那里。只不过那里是坡地，距离水源远些所以他才选了现在的地方。

　　得了直亲王的命令，早已经憋得嗷嗷叫的近卫军们纷纷抢出简陋的营垒。向着那片坡地奔去，云家侍卫铁胎弩一蓬蓬的齐射。近卫军们一边用盾牌抵挡，一边快速的冲向那片坡地。

　　一路上许多近卫军被弩箭射倒，那些受伤的近卫军大多是腿部被盾牌遮掩不到的地方中箭。他们无助的在地上哀嚎，可他们的袍泽却飞快的从他们身旁跑过。这个时候爹死娘嫁人，各人顾各人谁也没有功夫停下来救助受伤的人。

　　只要一停下来，便会遭到无数的弩箭射击。云家侍卫喜欢射击那些相对不动的东西，因为那样命中率会高一点儿。

　　而且这些家伙特别喜欢射腿，即便是倒地的近卫军卒他们也不射杀。弩箭可劲儿的往大腿上招呼，那些受伤的军卒有些拖着鲜血直流的腿向坡地爬去。有些抱着大腿大声的哀嚎，乞求自己的袍子来救自己。

　　“不许救人，快跑！”直亲王气得脑袋冒烟，汉人的战术真是太歹毒。那些伤者明明是诱饵，诱使更多的人前去救援。然后那些可恶的黑甲武士便可以肆意的射杀。

　　源义京催动着胯下的战马，一百骑兵疯了一样的向前奔驰着。两旁的山坡上不断有密集的弩箭射来，骑兵们护人便护不了马。

　　只中了一两箭的战马跑得更加的狂暴，而被射得和刺猬一样的战马会哀嚎着倒地。

　　一匹接着一匹的战马倒地哀鸣，落到地上的骑士被摔得七荤八素。还没等站起来，便被铁胎弩密集的招呼。

　　“留几个，他妈的留几个听到没有。”苍鹰在山坡儿上气得大吼，这些侍卫杀得兴起一不留神差一点将这一百骑兵都留在这里。

　　肩膀上中了一箭的源义京失魂落魄般逃走，身后只跟着两名骑兵。还真让直亲王说对了，这简直就是十死无生。


第840章 多疑的天皇

　　“老鼠进笼子了？”云啸躺在一方躺椅上，劳心一夜的布置身体又有些吃不消。这些年的身体越发的不济，还不到三十岁的人身子骨好像是六十岁一样。难道两辈子的岁数加到一起了？

　　“侯爷妙算，大院君果然去了那片都是石头的坡地。这下我军只要把守住几处要道，那些近卫军插翅难飞。况且他们远离水源，估计老天不下雨的话挺不过三天。”

　　大院君十分兴奋，云啸的战术很和他的胃口。利用自然的力量，用弓弩解决一切。他历来倡导不接触战争，可是在东瀛。弓弩被天皇严格的把持着，地方大名如果拥有弓弩那是死罪。

　　“本侯休息一会儿，留下苍鹰看守这里。你去布置口袋吧，你是布置口袋的好手。只有一个要求，京都出来的兵马一个不留全都给本侯留下。能办到么？”

　　“侯爷请放心，有了弓弩一切都好办。若是一个近卫逃回京都，您大可将末将的脑袋拿去。”

　　“话别说得那样满，真要做到才好。去吧，时间不多。想必明天近卫军便会从京都出发，前来救援这位直亲王。”

　　云啸信得过大院君的手段，凶猛如云家侍卫在他的有心算计之下都损失惨重。更何况那些穿着青铜甲的近卫军，已经给他配了足够数量的弓弩。加上有云家侍卫兜底，这次就算不全歼援军也会大伤倭兵的元气。

　　如果身体坚持得住，云啸真想亲自指挥。这该死的身子，熬了两个晚上便酸痛不已。

　　大院君走远之后，云啸便沉沉的睡去，与周公做最严肃的交流。

　　源义京飞马奔回了京城，一天半的路程这家伙只用了半天不到便跑完了全程。

　　肩膀上的弩箭没有取下，他要带着这枝弩箭以显示他曾经浴血奋战过。否则恼怒的天皇真的会砍了他的头。

　　“天皇陛下！”源义京再度哭着扑进了大殿。

　　听到内侍的禀报，神武天皇已然六神无主。见到了浑身是血，肩膀上还插了一枝弩箭的源义京差一点就要昏过去。

　　“快说，吾儿直亲王怎样了？”神武天皇颤颤巍巍的问道。直亲王是他的长子，从小就颇受神武天皇宠爱。

　　长大之后更是生得玉树临风，无论文治武功都超出他的弟弟们一筹。虽然还没封皇太子，但神武天皇已经默认他便是未来自己的继承人。

　　“陛下，直亲王被围在那须野的荒原上。臣受命率领敢死之士百余人突围回来求援，可突出来的只有我与两人而已。陛下，直亲王命在旦夕之间。求陛下速速发兵，增援直亲王。否则，怕是直亲王挺不了多长时间。”

　　源义京这货到现在，还不忘了向神武天皇表功。证明自己是如何冲出重围，赶回来求援。

　　可神武天皇现在脑子里都是自己的儿子，哪里还有心思听源义京说些什么。

　　儿子尚在人间，神武天皇有些散乱的心神立刻便沉静下来。他低着头思索了一会儿，必须派出人去救援。可究竟派谁带兵却是个问题，皇子里最能打的如今被敌军围困。

　　剩下的儿子都是一群酒囊饭袋，让他们带兵前去解围。怕是围解不成，反而要搭再搭进去一个。

　　其他的大名不能信任，现在能够勉强信任。又有足够能力指挥的，恐怕只有礼亲王。可当初自己不顾他的反对，用修筑水坝的事情激励大院君去守下关。礼亲王已经十分恼恨，这个时候他还能愿意来帮这个忙么？

　　“陛下，礼亲王求见。”内侍悄悄的走过来，小声的通禀道。

　　真的邪门儿，想谁谁来。难道这里面有什么猫腻？神武天皇一下子便警觉起来，大院君的反水对他的打击非常之大。现在他已经不相信任何大名，包括自己的这个亲弟弟。当初他可是天皇位置的有力争夺者，神武天皇也是费劲了心思才算坐到了这个位置上。

　　“宣！”神武天皇打定主意，如果是礼亲王要求领兵参战。那么便要将他立刻软禁，天知道他是不是与大院君串通好了。若是他带着兵出去，与大院君合谋干掉了自己手中精锐近卫军。这天皇的位置恐怕……

　　礼亲王大踏步的走了进来，他本来在横须贺驻锚休整水军。这次是回来向神武天皇要些粮饷，恰好碰到了源义京带回消息。直亲王在那须野被围，命在旦夕。

　　毕竟的同宗一脉，礼亲王决定放下矛盾先带兵救出侄子再说。

　　“天皇陛下，臣弟听说直亲王在那须野被围。臣弟愿带着皇家近卫，前往那须野将直亲王救出。请天皇陛下俯允！”

　　礼亲王万万也想不到，多疑的神武天皇已经有了腹稿。一旦他说出愿意领兵之类的话，便将他拿下。

　　好啊！真的等不及了，消息还没散播开就急着带走朕的近卫军。

　　神武天皇一双漆黑的眸子死死的盯着礼亲王，究竟要如何处置这个弟弟。是按照原定计划囚禁，还是直接杀掉一劳永逸。

　　礼亲王见神武天皇直勾勾的看着自己，以为他在为自己担忧。便道：“陛下，大院君最擅长的便是伏击。直亲王被大院君围困，您多犹豫一会儿便多一分危险。还请陛下早做决断，臣弟与直亲王份属叔侄自然尽心尽力将他救出。”

　　如此的着急，必然是跟大院君串通一气。现在还没有证据，不能将他怎么样。不过这水军不能让他回去带，不然下一个聚众哗变的可能就是他。

　　“礼亲王，你一路奔波也累了。救援直亲王的事情，就不用你操心。你需要休息一下，来人带礼亲王去后宫休息。服侍要周到些，戍卫由近卫军统领亲自负责。”

　　神武天皇事前没有和手下们通过气，话又不能说得太直白。只能半遮半露将事情简单交代一下，待过去之后便会跟近卫统领详细交代。

　　“陛下，您这是……”礼亲王有些不安起来，他不明白为什么请求率兵出征会受到这样的待遇。

　　“朕说你累了，需要休息。来人，扶礼亲王下去。”神武天皇冷着脸喝道。

　　此时的近卫军统领也回忆过来，连忙吩咐手下架起礼亲王便向外走。

　　神武天皇在大殿里踱着步子，现在着实没有带兵的人选。让自己出征，他也没这个胆子。倭兵已经连番失败，即便是他这个天皇御驾亲征恐怕也难以晚归败局。

　　看了看下面已经傻掉的源义京，不得已还是用他吧。给他多派些兵，只要能够解救出直亲王，就让直亲王统领这些兵将继续与汉军作战。

　　神武天皇打定了主意，语气变得柔和起来。对着源义京说道：“你的伤怎么样了？用不用传御医给你看一下。”

　　“回陛下，臣这点伤算不得什么。只是直亲王那里情形危机，还请陛下速派援兵。晚了怕是……”

　　源义京油滑油滑的，自然知道什么时候应该说什么话。此时应该尽量将神武天皇的注意力集中到儿子被围上面。若是一个不小心说错了话，怪罪起自己来。那这颗六阳魁首肯定保不住。

　　“源义京，你跟着朕已经十五年了。这么多年，真不容易。那须野的情形你熟悉，朕的意思还是带兵去解围。与直亲王汇合后，便将兵将交予直亲王辖制。你再回京都养伤可好？”

　　源义京魂儿都快飞了，他实在不想去面对那些神出鬼没的黑甲武士。可他知道，别看神武天皇脸上带着微笑说这番话。若真是自己现在敢推脱，那小命立刻便会魂兮飞去。

　　“为主尽忠那是臣子应尽的自责，陛下对臣的恩情。臣粉身碎骨难报万一，臣愿意带领援军赶奔那须野，救援直亲王殿下。”

　　源义京一肚子不愿意，可嘴上还得说漂亮话。

　　“好，有你这句话朕便放心。传御医来给你包扎一下，即刻率兵出发。朕拨给你一万军卒，加上两千近卫军。一定要将直亲王解救出来，待你凯旋之日。朕加封你为大名！”

　　神武天皇为了儿子可谓下了血本，封官许愿不算。光兵勇便派出去一万多，这几乎是现在他能调动兵力的一半。

　　幸好前些时京都便开始了动员，这些军卒整顿一下便可出发。那须野距离京都不过一天半的路程，如果连夜赶路，明天午后应该可以到达。

　　“臣定然不负天皇陛下所望！”源义京施礼之后便退了出来，这颗人头算是暂时保住。可一想到要再去面对那些黑甲武士，源义京便头疼。

　　这次他特意着人从武备库中找出了青铜的盾牌，尽管沉重无比。但他知道，或许只有这玩意可以抵御那要命的弩枪。

　　源义京只求冲到那须野将这支庞大的队伍交给直亲王，然后自己赶紧功成身退。谁知道直亲王能不能打得过那些神出鬼没，弓弩犀利的黑甲武士。

　　“你们时刻护在本将军的身旁，不得有误。”源义京高声吩咐着几名手持青铜盾牌的军卒。


第841章 水稻田的威力

　　云啸坐在山岗上，面前摆放着一方案几。桌子上摆着时令的瓜果，现在他也可以好像看戏似的观看战场直播。

　　看了看地形，云啸便嘬了嘬牙花子。这地形好像并不适宜伏击，一条大路蜿蜒在一片平原上。两旁都是没有成熟的稻田，一片蛙鸣之声喧嚣不绝。

　　云啸不明白，如果那些倭兵钻进稻田里。那要怎么去抓，那么多人四散奔逃。己方又没有骑兵，怎么可能尽歼来犯之敌？做了这么大的一个局，只打一场击溃战那可是得不偿失。如果倭兵跑了大半，看大院君怎么跟自己交代。到时候围攻坚固的京都，先让他儿子爬墙头儿。

　　云啸的心里正在狐疑，远处一支队伍已经开进了视野之中。炎炎的烈日下，这支队伍拖沓的行进着。不时还能听见军曹的喝骂声，还有军卒们的抱怨声。

　　源义京也是无奈，为了赶路他已经将这些军卒逼迫得够呛。就连早饭都是一人一个饭团边走边吃，源义京太想早日到达那须野。早日将这支队伍交到直亲王的手中，自己便可以借着养伤的由头回京都。

　　大院君也在紧张的看着这支队伍，现在他是狩猎者而那支长长的队伍则是猎物。云啸将大军的指挥权交给自己这样一个降将，这是多大的信任。如果不能完成云啸交给的任务，那将怎样向云啸交代。

　　蜿蜒的队伍拖得老长，云啸目测了一下。怕是至少有一万人以上，这个数字和心里估计的差不多。吃掉这一万人，攻打京都将会省力许多。

　　屁股决定脑袋，云啸现在的屁股完全做到了第一把交椅的位置。考虑的再也不是吃饱喝得那些鸡毛蒜皮的小事。怎样不死人，或者说怎样少死人还得成事。这是云啸要考虑的首要问题，因为手下实在没有太多的人命供他挥霍。

　　“轰轰！”连续的爆炸声将云啸从迷茫中的思绪中拉了回来，大团的浓烟已经从倭兵人群中腾起。那些浓烟带着人体的残肢碎片四散飞溅。

　　摆在道路两侧的三弓床弩同时发射，集火射击的威力还是不小的。

　　听到爆炸声源义京顿时便惊住，身子好似轻灵的猴子一般飞身便跳下马来。丝毫看不出他的肩膀还带着伤，队伍的最前面是一千近卫军开路，后面是一千近卫军断后。

　　中间则是大群的征召倭兵，这些倭兵听到巨大的爆炸声都被惊住。队伍停顿下来却没有一丝混乱的迹象。

　　可随着爆炸声的传播，密集的箭雨好像雨点一般的泼了下来。这些箭矢来自两翼的各个角落，甚至天上都有数不清的箭雨泼洒下来。

　　密集的哀嚎与惨叫声响成了一片，只沉静了不足两秒钟。原先整齐的军阵便混乱做一团，倭兵们冲撞到了一起。他们互相推搡互相践踏着，可就是没有人向弩箭飞来的稻田里溃散。

　　云啸在山头看得真切，真心不明白这些倭兵为什么不往水稻田里面跑。

　　源义京的准备发挥了绝佳的效力，不管是蹶张弩还是铁胎弩。厚重的青铜盾牌对所有箭矢全部免疫，四周一片密集的惨叫声连绵不绝。源义京却躲在重重盾牌保护之下瑟瑟发抖。

　　倒霉啊！倒霉透了。源义京肠子都悔青了，为什么下关兵败之后还要回到京都，这跟送死有什么区别。

　　他已经充分了解了云家弓弩的威力，倭兵们的竹甲竹盾在五百步内根本就是摆设。尖利的三棱箭头会毫不费力的将这些甲胄撕开，只有他身旁的青铜盾牌叮叮当当的无有大碍。

　　源义京做了缩头乌龟，整支队伍立刻失去了指挥。所有的人都在各自为战，倭兵们混乱一团。只有近卫军还能仓促结阵自保。

　　前面开路的一千近卫军结成密集的阵型，出于军阵中间位置的蹶张弩手快速的编队。

　　这种覆盖性的箭矢只有集群发射才能够发挥威力，单独发射根本对目标没有多大威胁。

　　大院君能够指挥三弓床弩这样的绝世利器，自然兴奋异常发誓要将三弓床弩的优势发挥到极致。

　　八张三弓床弩一字排开，更有一千云家侍卫的强弓硬弩保护。分作三排的云家侍卫轮番射击，那些近卫军经受着连续打击想要别说前进一步。即便是后退一步都是不可能的事情。

　　蹶张弩的阵势还没有摆好，带着青烟的火药弩便钻进了军阵之中。又是一片密集的爆炸声，大院君清楚的看到被炸飞上天的近卫军在阳光下手舞足蹈。

　　这是什么样儿的神兵利器，幸亏做了正确的选择。不然在这种东西的打击之下，即便是坚韧的兵库军卒也会溃败。

　　“扶桑，他们要溃败了。点烽火让后面的人准备。”大院君冷静的观察着战局，知道任何军队在这样的打击之下都会溃败无疑。

　　近卫军虽然悍勇，平日里的训练也算是严苛。但他们毕竟也是人，面对着蝗虫一般的箭雨，还有那可怕的会爆炸的神兵利器。近卫军崩溃了，不过出乎云啸的意料。他们宁愿跟着后面的倭兵挤作一团，也不愿意往旁边的稻田地里跑。难道他们就这么爱护庄稼？云啸对于近卫军和倭兵们的行为，百思不得其解。

　　倭兵与近卫军门在大路上乱成一团，后卫的近卫军还想阻拦一下。不过他们顷刻间便被洪水一样的人流冲垮。

　　可溃兵冒着箭雨刚刚跑出一里，便发现路上居然已经被横七竖八的堆起了大堆的柴禾。

　　见倭兵到来，大院君的手下迅速的点燃了柴火。

　　蒸腾的热浪几乎是瞬间涌起，透过扭曲的火焰。倭兵们悲哀的发现，上百名精壮汉子正“嘿呦”“嘿呦”的喊着号子，他们每人的背上都扛着一块巨大的圆木。

　　在距离燃烧的柴禾半里路的地方，这些圆木被摞到了一起。接着便有人向上面浇火油，“轰！”比那些柴火的热浪更加灼热的一座火焰山横亘在大路的中间。看那扭曲的热浪，怕是人接近十步之内便会被烤焦须发。

　　“这老小子还真能整，先用可以快速燃烧的柴禾阻住对方。然后再用劲烧的木块，这个时间差打的好。”云啸赞许的点了点头。

　　燃烧的大火将后路彻底的截断，有些不要命的顶着盾牌试图跑过去。可一个个还是被热浪逼了回来。

　　无奈的倭兵终于跳下了大路，向着稻田里面奔去。

　　“哈！这下看你老小子怎么办，海口你倒是夸下了。就是不知道，你究竟有什么安排。”云啸喝了一口清茶，捡起桌子上的一颗甜瓜吃了起来。

　　“咦……”云啸惊疑的放下了手中的甜瓜，因为他发现那些跳进稻田里的倭兵一个个狼狈不堪的在泥泞里挣扎。只跑出二三十步，便好像失去力气一样只能慢慢的向前挪。

　　“聪明！”云啸的嘴角掠过一抹弧度，这个季节水稻还没收割。大院君又特地往里面多放了些水。

　　已经被水泡了一个夏天的土地全是泥浆，这样的地里任凭你的体力再好。也跑不出多远便会被满脚的稀泥缠住。

　　原来是这样，大院君不怕他们往稻田地里跑。因为只要进了稻田地，他们便成为一只只蜗牛。弩箭可以毫不费力的对着他们点名，而且即便有人淌过垄沟。也会被以逸待劳的云家侍卫和兵库军卒截住，到那时候体力打量消耗的倭兵即便是再善战。恐怕也会成为刀下亡魂。

　　“这个大院君有点门道，硬是在这样的地形下打出了歼灭战。水网稻田的威力本侯还没了解，今日一见看那大院君真是深得兵家之妙用。”

　　云啸点了点头，幸亏在江南的时候项三秋没用这招对付自己。不然即便自己手下都是骑兵，也断然难逃被歼灭的厄运。不过回想一下，自己在江南征战多是在冬天，想让泥沼横行也是不可能。

　　倭兵们都是东瀛人，自然知道陷进水田地里是多么的可怕。穿着靴子还好些，若是穿着草鞋。不一会儿，脚上便会裹上两坨数斤重的稀泥。

　　可形势逼人，这些倭兵也是无奈。大院君选的这地方太好了，一条大路两边都是大块的水网稻田。

　　“喊话，愿意投降的举起手来可不杀。”大院君此时也笑起来，现在倭兵都陷住。已经成了待宰的羔羊，都是在东瀛岛上生活了百年的人。大院君也不愿意造太多的杀孽，再说这些人是很好的苦力。留着他们没事干干出力气的活计也不错。

　　大院君身后点起了三堆狼烟，这是停止射击的命令。

　　二三百名嗓门大的被挑拣出来，他们站在坝梗上高声喊叫。

　　“举起手来，放下武器不杀。不然统统射杀！”

　　稻田地里的倭兵一个个狼狈不堪，他们的脸上挂着泥浆。脚上挂着两大坨稀泥，连续的奔逃已经极大的耗费了他们的体力。别说走到坝梗厮杀，便是走到坝梗也是一件艰巨的任务。


第842章 煮熟的鸭子飞了

　　直亲王已经一天滴水未进，十几里外的水田里响起了打雷一样的声音。并且伴随着冲天烟柱，他不明白那里究竟是怎么了。

　　是援军？可这响晴的天儿怎么会打雷，走出乱石坡的通路全部被弓弩封得死死的。不借助外力，根本没有可能冲出去。

　　乱石坡外，横七竖八的僵尸身上都插满了弩箭。成群的苍蝇落在他们的身上，嗡嗡声在一百多步远都可以清楚的听到。

　　“该死的，那边到底是怎么回事。”直亲王用力的吸允着手中的青草，虽然上面的露珠早已经被吸允得干干净净。但直亲王还是在用力的嘬着，满嘴的苦味儿刺激着他的神经和胃口。

　　痉挛的胃告诉他，里面已经空空如也。

　　直亲王好像一只笼子中的老虎，不对他还不如老虎。至少老虎在笼子里可以随意走动，可是他不能。即便是想伸一下麻木的腿，也得躺下。不然不知何处便会飞来一支强劲的弩箭，不是射穿你的头颅便是刺穿你的胸膛。

　　草地上躺着他的亲卫，他的头颅上便插了一枝弩箭。这是他上一次站起来的后果，为了救他亲卫赔上了自己的性命。

　　“啊！”直亲王真想站起来结束自己的生命，可是他不想这样。自己的将要成为伟大的天皇，统治整个东瀛的一切。他还有许多的抱负要实现，绝对不能死在这个鸟都不拉屎的地方。

　　那须野的天空是那样的湛蓝，天上飘着一朵朵的白云。在湛蓝的天空下，一群将死之人齐齐的发出最后的哀嚎。

　　夜幕再一次降临在那须野，呼啸的山风吹动着山里的一切。该死的汉人和兵库人点起了篝火，数十座篝火堆将乱石坡照得一片通明。

　　什么味道这么香？好像是羊肉的味道！

　　许多军卒爬到乱石坡的出口，只见许多牛羊正被放到火上炙烤。飘散的香味儿传到鼻子里，肚子又咕噜咕噜的叫起来。艰难的耸动一下喉咙，嘴里已经没有了一丝唾液。干咽的动作拉得嗓子生疼。

　　“亲王，不能这样下去了。咱们趁着黑夜冲出去，不然会在这里活活的困死。”

　　“是啊！亲王殿下，趁着咱们还有体力冲出去。不然，明天即便是想逃走恐怕也没体力了。”

　　身旁的将领们纷纷爬到了直亲王的身旁，怂恿这位亲王殿下带着他们杀出去。

　　直亲王徒劳的舔了舔干裂的嘴唇，舌头已经没有了一丝水份。他们说得有些晚了，即便是现在想突围。恐怕也已经没有了那份体力，两天两夜没有吃过一点东西。而水，只有清晨的一点露水。

　　有的士卒因为舔石头，将舌头划得鲜血淋漓。但这些对水极度渴望的家伙，还是将那些珍贵的露水合着鲜血一齐咽下。

　　“晚了，现在咱们同样没体力。而且对方以逸待劳，又占尽了地利的优势。咱们只要出去便会被射成刺猬，咱们只有等。等到黎明时分，那是人最为困倦的时刻。希望那时咱们可以冲出去。如果父皇派人来接应我们，想必那时也应该到了。咱们只要逃到他们的队伍里，便可以且行且退回到京都。”

　　直亲王嘴里安慰着属下，可谁都知道今天发生的那震耳欲聋的声音很可能与援军有关。京都到那须野差不多一天半的路程，按照时间上来算援军早应该到达。

　　真像在每个人的心里，但谁都不愿意将他戳破。他们的心中还有着一个美丽的幻想，冲出去援军还没走。活着回到京都，回到自己家人的身边。

　　云啸走进了军帐，今天他可以安安稳稳的睡上一个好觉。大院君的指挥才能让他很放心，至于忠诚方面……他已经自绝于天皇，还能跳脱到哪里去？难道想自立为王，只要带着他去大王城还有大汉走一圈。保管他连这个念头都不会有一丝一毫。

　　干掉了倭兵的援军，又考验了一名将军。云啸认为很值得，待收拾了那只笼中鼠自己便可以轻轻松松的攻打京都。

　　京都是东瀛的核心，只要攻下了京都。东瀛便指日可待，嘿嘿这脚下的金山银海可就姓了云。

　　“侯爷，大院君说他要处置那些俘虏。”一名铁卫走进来禀报道。

　　“哦，他说怎样处置？”

　　“所有军曹以上军官全部斩首，还有近卫军也全部斩首。”

　　云啸微微一愣，要杀何必等到现在。随即便恍然，想必这便是投名状了。大院君是要用这些军官们的血表达自己的忠心，很好那便给他这个机会。反正那些军卒是要留下做旷工的，干掉了领头的也好。

　　“由他去，你们不得阻挠。另外明天天亮将人头用投石机扔进乱石堆。让他们也知道知道，所谓的援军已经去阎王那里报到了。”

　　“诺！”铁卫施礼告退，云啸仰躺在床榻上。不多时便酣然入梦，不再理会漆黑夜空中响起那凄厉的惨叫声。

　　这一夜云啸睡得香甜无比，铁卫们却不敢有丝毫松懈。大院君所处的地方，惨叫声整整响了一个晚上。即便是杀惯了人的云家侍卫，也对大院君的凶残心惊不已。

　　老秦人从来就没有尊重战俘的习惯，尤其是当年武安君白起。秦赵长平一战，坑杀赵国降军四十万。据说当年的长平，三年臭味不绝。

　　大院君一边喝着云家的烈酒，一边看着侍卫们行刑。地上的人头已经堆得跟小山一样，人血将土地浇灌得滑腻腻。一不小心，便会摔上一个跟着。接着便成为一个血人，扶桑就刚刚摔了一跤站起来时已经满身是血。

　　“父亲，真要杀这么多人？而且还要费力的将脑袋都砍下来？”扶桑看着再一次闪过的刀锋不禁有些发憷。

　　“孩子，你以为咱家还有退路么？不杀这些人，侯爷怎么能够安心。这些人的人头和鲜血，便是取得侯爷信任的凭证。咱们已经自绝于天皇陛下，只能死死的绑在侯爷的船上。而且据为父观察，云侯的这些兵不简单。不但兵甲犀利无比，而且个个都是久经战阵之辈。你今天看，他们的弩箭射得又刁又狠。而且行止进退有据，跟这样的军队打仗那是一场噩梦。你看着吧，京都怕是早晚要陷落。剩下的只有礼亲王那个家伙，水上的活计咱爷们不动就让侯爷操心去吧。”

　　“好吧父亲，天明时汉人便会来验收人头。您还是休息一下，您都两天没合眼了。”

　　“好吧，我歪一会儿。派点人手巡查一下，天将明未明之时，人最是懈怠。小心笼子里的老鼠跑出来，那些老鼠都是饿急了的。小心咬手。”

　　“知道了父亲。”

　　大院君也着实累了，一场大战下来。浑身的每个骨节都疼得要命，卸了甲胄躺在云啸赏赐的躺椅上。不多时，也进入了梦乡。

　　“咣咣咣咣咣……”大院君觉得自己好像是刚刚睡着，便被一阵急促的锣声吵醒。他随手抄起佩剑，便冲出了营帐。

　　“怎么回事？”大院君急切的询问身边的侍卫。

　　“君上，不好了。直亲王带着人杀出来了，他们已经杀死了几名云家的人和咱们的人。现在正往山下跑。”

　　“什么？不是让扶桑加强守备了么？怎么会这样？”下了锅的鸭子居然飞了，这让大院君有些气急败坏。

　　“少君……”

　　“快说，扶桑怎么了？”

　　“少君见您休息，便也跟着休息了。弟兄们因为太累，所以便……”

　　“哎……牵马来，跟着我追。”

　　大院君亲自带着兵，和气急败坏的苍鹰一起追赶直亲王。

　　这些云家侍卫和兵库军卒气得急了，抓到逃散的近卫军便是刀枪齐下。体力已然所剩无几的近卫军，纷纷被猪狗一样的屠戮。当清晨的阳光从地平线上洒出来之时，那须野的草地上已经躺满了尸体。

　　直亲王非常聪明，他是第一批冲出去的人。他带着百余名身强力健的家伙，沿着碎石堆小心的爬出来。忽然暴起伤人，在淬不及防之下。云家的侍卫和兵库军卒多有杀伤。

　　直亲王砍翻一个人之后，便急吼吼的向着山下跑去。他没有随着大队向大路跑去，而是小心的钻进了水稻田。将浑身涂满泥浆，而后平静的躺在了稻田里。

　　追杀一直持续到了中午，云家侍卫和兵库军卒在每一个犄角旮旯搜寻着近卫军的身影。

　　草丛中，乱石后面不时能够传出惨叫声。云啸铁青着脸，他为属下的懈怠而感到愤怒。

　　苍鹰真的好像一头苍蝇，这个家伙在石头坡里东一头西一头的乱转。

　　抓到的近卫军越来越少，可就是没见到直亲王的身影。云家的侍卫不认识他，可直亲王曾经来过兵库，所以兵库县的军卒倒是个个认得这位殿下。

　　眼看跑了元凶巨恶，苍鹰的心头火气。一刀劈翻了一名刚刚押解过来的近卫军“找，把他妈这里每一块石头翻过来找。”


第843章 那须野的故事

　　直亲王躺在水稻田里，浑身上下包裹着泥浆。他在后脑枕了一块包着泥巴的石头，只有一双鼻孔还有那对半睁半闭的眼睛露在外面。

　　身边响起靴子踩在稀泥里的“噗呲”声，直亲王赶忙将眼睛闭上。感觉身边来来回回走过了好多人，甚至有一支长矛差一点就刺中了他的脚。直亲王躺在泥水里不动，横下一条心就当自己已经是死人。无论周边如何的混乱，甚至做好了被刀斧加身的准备。

　　他是幸运的，地毯式的搜查并没有查到他。龚阿龙的两条恶犬还在福冈，不然鼻子灵敏对人肉有特殊爱好的獒犬会将他翻出来。

　　云啸端坐在帅张里，素色的丝绸长袍绣着鹅黄色的槿花。一夜充足的睡眠，让他的眸子里好像充满了能量的电池一般。他的手敲击着桌案，玩味的看着下面站着的家将。

　　下面站着局促不安的大院君还有气急败坏的苍鹰。新老家将的心情截然不同的写在了脸上，大院君毕竟是新近加入又是反叛过来。自然担心云啸会怀疑他有意放直亲王一马，苍鹰是家里的老人。资格老得都冒泡的那种，在云啸面前自然少了那一份遮掩。

　　“还没找到？”云啸漫不经心的问道。

　　直亲王虽然也算重要，但云啸还没有放在眼里。他现在手中有成串的倭兵俘虏，京都防御必然十分空虚。休整几天，福冈再派来援军。只用火药弩炸开京都的城门，冲进去干掉天皇便算是了事。一个直亲王即便是再有王霸之气，也翻不了天。

　　“山上山下，包括哪些水田地都翻找过了。都没有找到，末将失职请侯爷责罚。”

　　苍鹰俯身施礼，脸上带着不甘。大院君在一旁不吱声，见苍鹰请罪自己也连忙跟着施礼。

　　丧家犬而已，不要着忙。这一役闹得大家都很辛苦，大军休整三天进军京都。

　　云啸打算擒贼先勤王，面对着一大堆的县长乡长。只要干掉了天皇，云啸不怕他们不臣服。

　　“算了，疥癣之疾而已。传令休整三天，然后兵围京都。给那位神武天皇陛下点时间，让他召集死忠跟咱们斗上一斗。”

　　近卫军主力已经被歼灭过半，京都出来的倭兵也被歼灭了一万多人。神武天皇必然召集自己的手下负隅顽抗，让他将兵将们召集起来。远比云啸劳师兵疲的一个个去找他们要好得多，至于此时骑墙观望的。就让戴宇对付他们好了，毕竟他是自己心中默认的东瀛总督。

　　“侯爷，直亲王没有抓到。不过却抓到了这个家伙。”大院君一挥手，帐外的扶桑便将一名鼻青脸肿衣衫褴褛的家伙拎了进来。

　　可怜的源义京混在俘虏群中躲避了一个晚上，他以为换上普通倭兵的衣着便可以避免被杀的命运。没有想到，兵库士卒恨他入骨。就是他在下关命令无差别攻击，让兵库军卒伤亡颇大。

　　他的罪恶形象已经印在了每个兵库军卒的脑子里，趁着夜暗他还能躲避一阵。可一到了天明，他立刻便被认了出来。兵库军卒的拳打脚踢，让他鼻青脸肿。身上的衣服也被撕扯得一条条，云啸估计直接可以拿去做墩布。

　　“他是谁？”

　　“禀侯爷，他便是在下关阻击战中近卫军的指挥官。他的名字叫做源义京，乃是神武天皇的重臣。”

　　“哦，就是你这个杂碎害死了本侯那么多的属下。”云啸选择性的忽略了大院君是总指挥这一事实，家将们需要团结。这个大院君兵法指挥与自己颇为相似，日后有用的地方很多。

　　“侯爷！”源义京好像看到了活下去的希望，立刻跪在下来膝行几步欲往云啸身前跪，却被铁卫一脚踢翻了一个跟头。

　　“拉下去，五马分尸。”云啸没有给他说话的机会，对于云啸来说这个家伙已经不重要。杀他就是为了给苍鹰，以及伤亡家将一个交代。总不能将已经投降的大院君宰了吧！

　　“侯爷！我有重要军情禀报……”源义京听得懂云啸说什么，语言上来说根本不存在障碍。他知道，想要活下去最好的办法就是证明自己有用。大院君这家伙已经投靠了云啸，再拿大院君说事云啸不宰了他。大院君也会下黑手，此时大院君的事情万万不可提及。

　　“哦！有重要军情，说说看本侯满意便饶了你的性命。”云啸看着跪伏在地上，被铁卫揪起来正要往外拖的源义京。

　　“谢侯爷！末将……”

　　“你什么身份也能在本侯面前自称末将？”源义京刚一开口，云啸便张口训斥。不是每个人都能在自己面前自称末将。如果云啸给了他这个职称，那便证明云啸接纳了他的投诚。

　　“是是是……小人，前日在京都向天皇陛下禀报直亲王被围之事时。正巧遇上水军统领礼亲王，天皇陛下似乎很忌讳礼亲王，现在已经将礼亲王软禁在皇宫之中。如果侯爷释放小人，小人愿意前往横须贺，说服水军投诚侯爷。”

　　源义京将在京都碰见的事情说了一个底掉，云啸听得饶有兴趣。那个能打的礼亲王也被抓起来了，这神武天皇自毁长城的速度够可以的。水军还真是自己的心腹之患，近万人的人吃马嚼都得靠海运过来。尤其是云家以弓弩作战为主，对后勤的压力非常大。

　　这个新情况就解释了曾经给云啸重大打击的东瀛水军因何消声觅迹。这些天从釜山到对马，再从对马到福冈的船只没有受到任何袭扰。东瀛的大海就这样毫无遮拦的，好像思春少女的胸襟一样敞开着。

　　“那你说说，你们那个天皇陛下会不会将礼亲王处死呢？”云啸的手敲打着桌子，低着头询问起源义京。

　　“这个小人不知，不过当今神武天皇最是多疑。当年礼亲王曾经是皇位有力的争夺者，天皇陛下一直对礼亲王存有疑心。”

　　“哦！这样啊！”云啸眼睛转了转，忽然生出了一条计策。

　　“将他押下去，既然有立功表现。五马分尸便免了，改成……”

　　源义京的眼睛里露出希冀的光芒，自己的生死就看这位侯爷心思电转。

　　“就改成斩首好了，让他也少遭点罪。”

　　“侯爷饶命，您说过只要您满意便可以绕过小人不死。您不能？小人可以去横须贺招降水军……”

　　“本侯是说过回答的满意，本侯便饶过你。可你的回答本侯不满意，再说不是已经改成斩首。你还想怎样，若是把你交给苍鹰。怕他又是要摘你的心肝，到了他的手里你才知道什么是求生不得求死不能。”

　　云啸一挥手，铁卫不理会挣扎着挠地的源义京。将他硬拖了出来，抓破的指甲在地上留下了深深的沟槽。

　　大院君与礼亲王的关系并不和睦，这件事情让大院君去做怕是不合适。一个弄不好事情还会弄成反效果。

　　云啸的脑子里浮现出一个人的影像来，凭退了大院君与苍鹰之后。便踱着步子走到了后营，那里面住着一个女人。一个云啸需要的女人。

　　爱子孤寂的做在营帐的外面，温暖的阳光洒在她的脸上。微微的山风吹过来丝丝青草的气息，许多年前曾经来过那须野。那是她还是一个小孩子，听着家里的长辈讲着玉藻前的故事。

　　曾几何时，她的脑子里十分崇拜那个长着九条尾巴的狐狸。可如今，那须野还是那个那须野。山风还是那山风，草地还是那草地。只不过青草的香味儿里掺杂着丝丝的血腥味儿，那是倭人的血。

　　昨天夜里她听了整整一个晚上的惨叫，惊得她心悸难眠。今天早上，她看到那如山的人头。许多人还带着近卫军的头盔，更有漫山遍野的军卒在搜寻逃亡的近卫军。逮到之后，大多便是当头一刀。

　　她以为丈夫的兵败是因为无能，倭国的近卫强兵必然可以打败这些蛮横的汉人。她还想着到时候那汉人的侯爷会不会派自己去求和。

　　事情的发展完全出乎了她的预料，东瀛败了。自己的叔叔的军队败了，败得比丈夫还要惨。

　　那须野的泥土浸透了近卫军的血，如果可能她真的想玉藻前从那石头里杀出来。杀尽眼前这些嗜血的汉人，还有助纣为虐的大院君。

　　盘膝而坐的爱子不喜不嗔，木然的看着眼前的一切。她的心彻底的悲凉，她不敢再面对这残酷的影像。

　　爱子站起身，一转身却发现云啸真站在她的身后。一双眸子正明灭不定的打量着自己，吓了一跳的爱子深深的打了一个寒颤。

　　“侯……侯爷！”爱子对着云啸施礼。虽然心中恨极了这个人，但终究自己和家人的小命都捏在他手中。得罪了他，很可能会让自己和家人生不如死。

　　“想什么这么出神？”云啸吸了一口带着青草芬芳的空气，做了一个扩胸运动。那里面一丝丝的血腥气，似乎让云啸有些兴奋。

　　“没……没想什么！”

　　玉藻前的事情是鸟羽天皇时期的事情，我拿到这里只是用来衬托。各位别较真。


第844章 进兵京都

　　直亲王嘴里咀嚼着尚在蠕动的青蛙，这只胆大妄为的青蛙居然跳到了他的脸上。已经饥渴几天的他毫不犹豫的便将这只青蛙塞进了嘴里。

　　青蛙的大腿还在外面有利的扑腾，尖利的爪子划破了他的嘴角，直亲王的嘴用力一咬。嘴里传来轻微的骨骼断裂声，那对奋力蹬踏的腿便没有动静。

　　黏糊糊的腥味儿在嘴里，那肌肉似乎还在蠕动。可饿了两天的直亲王顾不了这许多，现在只要能塞进嘴里连石头他都能啃两口。

　　天色渐渐的暗了下来，稻田里的泥水变得冰冷许多。直亲王悄悄的在水里站了起来，随手撤掉了吸附在胳膊上的两只硕大蚂蝗。身上的其他地方肯定还有，可是此刻的他已经无暇顾忌这小东西。

　　双手不停的抓着差不多灌饱了浆的稻穗，一颗颗带皮的稻粒不断的往嘴里塞。牙齿嚼得咯咯直响，白色粘稠的稻浆顺着嘴角往下流。

　　肚子就没有任何饱的感觉，直亲王看了一眼云啸的大营。那里灯火通明，不时传出军卒们欢快的笑声。

　　直亲王咬了咬牙，战胜者总是欢快的。失败者总是落寞的，自古都是如此。没有比胜利更甜美的果实，可摘取这样的果实需要付出血的代价。

　　吃了许多的稻穗，直亲王小心的趟出了水稻田。借着黑暗的掩护，一路向京都奔去。那里是他东山再起的希望，只要回到京都他便会拥有以前的一切。

　　黑夜中奔跑的直亲王眸子好像狼一样的雪亮，他起伏不定的胸膛里奔腾着一颗不甘的心。

　　一辆华丽的马车奔驰在大路上，周围有十几个骑士护卫。爱子穿着全套的公主仪服端坐在车中，她的手中拿着一把香竹折扇。洁白的流苏上嵌着她的徽印，一朵黄金打制的木香蔷薇。

　　她是皇家的公主，她是当今天皇的侄女。可如今，她要去劝服另外一个叔叔礼亲王的部下反对天皇。这是东瀛皇族的悲哀，可爱子无可奈何。因为如果劝服失败，她的几个女儿全部会变为歌姬。

　　云啸狰狞的告诉她，她的儿子将会被折断四肢送回大王城。从此只能靠乞讨过活。如果不能说服水军哗变，这一切都将成为现实。她不愿意去，可她不得不踏上行程。

　　清凉的海风吹过海面，大海的波涛一如以往一般拍打在岸边。爱子走下马车登上一艘小艇，云啸给了她一条船使得她免受了陆路奔波之苦。

　　回头看了一眼送行的雅子，她和弟弟妹妹们被凶恶的云家侍卫押解着。爱子的心中涌起了一阵悲凉，此时此刻她的心头在滴血。东瀛的皇族血脉沦落至此，这让自认为高贵无比的爱子心如刀割。

　　直亲王终于看见了京都高大的城墙，他痛苦的跪倒在地上。嘴里嚎啕大哭，却发不出一点声音。三天的逃难生涯让他变成一只惊弓之鸟，每走过一处都留心的观察四周。然后努力不发出一丝声音通过，即便遇到村落他也不敢说出自己的身份。因为他不知道，那些村民是否投靠到了大院君旗下。

　　终于回到了久违了的京都，三天的逃亡生涯好像是三年三十年一般漫长。往常最多只有一天半路程，可他足足走了三天。

　　神武天皇看到儿子几乎不敢相认，眼前这个胡子拉碴形如乞丐的家伙居然会是自己的儿子？那个极重边幅，每天都将自己修饰得一丝不苟的直亲王？

　　“父皇！”直亲王见到神武天皇跪伏在地放声痛哭，直到此时他才敢放下心魔。敢于对着自己的父亲放声大哭，数天来的惊恐委屈以及忍耐此时此刻都化作眼中的泪水，汹涌的涌出了眼眶。

　　“吾儿受苦了？”见到直亲王这个样子，神武天皇也不禁落下泪来。

　　为了救他，源义京率领了一万多大军前往。可只有数十人逃了回来，他们个个身上都有大火焚烧过的痕迹。有些人伤口恐怖的让人不敢直视，这些残兵败将只带回来一个消息。

　　直亲王完了，援军完了源义京也完了。听到消息的神武天皇差一点昏过去，他以为再也看不到心爱的儿子。没想到直亲王命大如斯，居然逃了回来。这是这些天来，他得到最让人振奋的消息。

　　“慢些吃，慢些……哎慢些别噎着！”神武天皇好像一个老太太似的劝阻着儿子。

　　直亲王的吃相着实让人不敢恭维，他一手抓一个饭团子。两个腮帮子鼓得好像一只大号松鼠，就这还不停点的往嘴里塞。如果不是内侍拦着，说不定真的会噎死。

　　吃着吃着，直亲王的眼泪便成双成对的掉落下来。失败的苦酒居然就是这个滋味儿，苦涩难以下咽的苦涩。他的失败居然是这样的彻底，自己率领的三千近卫军还有救援的一万余人马，算上他只不过回来数十人而已。

　　爱子看着波涛汹涌的大海，刚刚吃过云家的挂面。不得不承认，云家的饭食是东瀛拍马都追不上的。厨子的手艺完爆天皇的御厨，爱子的心绪如此不平。居然也吃了一大碗，还喝了半碗面汤。

　　普普通通的虾仁，居然可以做出这样的美味来。也难得厨子有心，爱子苦笑了一下。现在自己有绝食的心，恐怕也没有绝食的意志。那些美食是那样的诱惑，就好像那个带给她无线恐惧的男人。

　　她恨他，想将他抛到九霄云外。可闲暇之时，脑子里却还经常浮现起他的身影。这个时而温文尔雅，时而霸道无情的男人。他究竟是天使，还是神降下来的魔鬼。

　　温柔时他是最绅士的男人，似乎对所有人都礼貌有加。霸道时他是最凶狠的豺狼，那些虎狼一样的黑甲武士在他面前小心的就好像绵羊。

　　他翻手为云覆手为雨，一声令下千百颗人头落地。他又好像仁慈无边，轻飘飘的赦免了上万俘虏。

　　爱子看着拍打在船身上的波涛，怎么也弄不明白这究竟是怎样的一个人。

　　船总是比马车快，因为风不会累而马会累。昼夜不停的行驶，横须贺越来越近。爱子的心也越来越纠结，往前再走一步便是背叛东瀛。尽管她是被迫的，但天皇不会原谅她。东瀛的皇族也不会原谅她，无论此行的成败。她都已经不容于皇族，不容于东瀛。

　　天边的太阳沉沉西落，火红的晚霞映红了整个天际。如果可能，爱子希望它永远不会落下去。因为下一个日出之时，她的面前就会出现横须贺。

　　云啸信马由缰的走在大路上，他的面前是京都。后世随团走过的古都，那里的樱花真的漂亮。尤其是晚霞中一簇簇粉红色的樱花，美得让人窒息让人心旷神怡。

　　现在这座历史名城就在眼前，而自己的身后便是绵延数里的大军。或许是明天，也或许是后天。他将作为征服者踏入这座历史名城，这一切都将取决于他的心情。

　　城头上站立着无数的倭国军卒，不过在云啸的眼中他们都是摆设。高高挂着的那一辉家族徽章，在风中随风摆动。

　　“把那玩意给老子射下来，招魂似的！”云啸随意的挥了一下马鞭，自己的军阵后面便吱吱呀呀的推出了三弓床弩。

　　三弓床弩吱吱呀呀的上弦，一根粗大的弩箭被放在了沟槽里。随着一道青烟，弩箭笔直的射了出去。

　　靠，这帮小子居然用的是火药弩。

　　云啸无奈的看了一眼那些弩兵，接着远处的城楼上便传出了一声震天的巨响。

　　城墙上的倭兵全部都趴在地上，待他们镇定下来回身看时。发现那面家主的印记，已经化作一团飞灰消失不见。

　　“喊话，让他们出来投降。本侯答应，若是就此投降。进城后不妄杀一人，不妄取一物。若是拒不投降，破城后鸡犬不留。”

　　成吉思汗的霸气，云啸决定学一学。毕竟，他现在有这个实力。自己的两万大军将京都团团围死，即便是一只耗子也别想跑出来。元气大伤的京都守军，无论如何也不会是自己的对手。

　　一个大嗓门的家伙站了出来，这货嗓门的确是大。隔着一里远便开始嚷嚷，不过效果不是很好。云啸没有等到出城投降的军卒，却等到了漫天飞舞的箭矢。尽管，在射程之外。但云啸仍然被吓了一条，原来蹶张弩的齐射居然也有遮天蔽日的效果。搞得云啸还以为经历的日全食。

　　大嗓门的兄弟盾牌上插了好多箭矢，悻悻的跑了回来。

　　“哎，生门不入死门出。是你们自绝生路，可怪不得我。”

　　云啸无奈的摇了摇头，成吉思汗的威名是杀出来的。自己想要这样的威名，那得先坐下一些惨案才行。可云啸实在没这份残忍，大丘死了几十万人。抑郁的心结便差一点要了他的性命，可不敢再干屠城的事了。这副身子骨还要享受下半生的生活，家里还有如花似玉的老婆和三个可人的妾室。


第845章 兴奋的天皇

　　神武天皇亲自为直亲王盛了一碗米饭，这个儿子寄托了他太多的希望。看着儿子消沉的模样，神武天皇的心底非常凄凉。他正试图利用各种方法唤醒儿子的斗志，城外就有无数汉军和东瀛叛军。他相信这个时候父子同心，必定可以战胜强敌。

　　“一次失败代表不了什么。人这辈子哪有一帆风顺，摔了跟头不怕。怕就怕在站不起来，只要能够站起来那就是好样的。你是徐家的男儿，是这个国家未来的君主。现在东瀛正是危难之际，我们不能向汉人低头。”

　　作为神一般存在的天皇，他的语言是匮乏的，劝道是无力的。可每一句话语里，都吐露出一个慈父对于儿子的疼爱。

　　父母疼爱儿女，这似乎并不需要理由。父母偏爱某一个子女，这似乎也不需要理由。

　　神武天皇执着的偏爱着直亲王，不知为何他就是喜欢这个儿子，没有理由从一出生就喜欢。而直亲王也很争气，他从小便争强好胜，无论练武习文都远超他的弟弟们。在神武天皇看来，这是皇家良好基因的结果。有这样的儿子，神武天皇是为之骄傲。

　　直亲王低着头不说话，不过脸色不在那么落寞。似乎消沉的意志也好了许多，他抬着头看了看父亲。嘴唇喏喏的动了动，咽了一口唾沫。

　　“想说什么。有什么事情尽管说，我是你的父皇，现在东瀛还是徐家的天下。城外那些宵小之辈不足道哉，吾儿不必挂齿。”神武天皇表现的很爷们儿，也很像一个父亲。

　　作为父亲就应该像一座山，为自己的子女遮风挡雨。某种程度上来说，神武天皇做到了，他是一个合格的父亲。

　　“父皇，您还会让我带兵么？”直亲王眼神涣散，但这句话说出口之后便充满了希冀。

　　“你说得哪里话来，你是帝国的继承人。你要带兵，这有何不可。父皇即刻下旨，京都兵将除了近卫军都归你调遣。”神武天皇见到儿子似乎恢复了一些斗志，立刻欣喜的下令。

　　经历了如此的惨败，还能将军队交给直亲王。不得不说神武天皇用人不疑的决策。

　　直亲王似乎也因为父亲的爱护恢复了斗志，他每天披挂整齐不断的巡视城防。在他的努力下，曾经因为云啸那一弩炮低落的士气，似乎又回到了士卒们的身上。

　　云啸看着城头的变化，似乎有些无奈也似乎有些无助。

　　攻城！面对如此坚城，不付出极大伤亡是不可能的。僵持！京都城内粮草充盈，大院君说能够支撑两年。现在守军又少了上万人，怕是云啸拖垮了他们都没事。

　　最让云啸担心的是后勤，半岛的物资要通过对马，然后到福冈再由福冈到神户下船。最后才由陆路运送到军前，漫长的交通线极其脆弱。若是再让那支虎狼一般的东瀛水军攻击，那后果不堪设想。

　　爱子已经走了四天，前方没有任何消息传回来。也不知道横须贺的那帮家伙，究竟能不能被爱子策反。礼亲王还在京都城里，如果天皇又想起这位弟弟。派他袭扰自己的运输线，那后果可不妙。

　　“侯爷，现在京都的士卒都躲到了城垛后面。轻易不肯露头，咱们的三弓床弩也排不上用场。不若用火药弩吧！”苍鹰走进来禀报道。

　　“不行，火药弩连番损耗已经所剩无几。还要留着炸城门用，再等两天不行便硬悍京都城。老子倒是要见识见识，这京都究竟有什么了不起。”

　　“侯爷，为何要再等两天？”

　　“因为两天过后，神户有一批火药弩和手榴弹上岸。为了减少伤亡，咱家只能用火器。现今的这些火药弩都攒起来，攻城的时候会需要很多。”联想到后世东瀛士卒的一根筋，云啸觉得攻打京都需要大量的火器，以确保伤亡的最小化。

　　半岛的火药作坊规模很有限，也没有了可以熟练操作的羌人劳力。只能由一些死囚，来做配制火药和制造火药弩的工作。这些人不熟悉操作规程，已经在大王城引起了数次剧烈爆炸。每一次伤亡都不小，而每一次爆炸都会损失大批的火药。所以导致前线的火药入不敷出，苍虎连来了几封信请罪。云啸都念他镇守大王城不易，每次都回信安慰。

　　爱子一脸平静的回来，既没有带来好消息，也没有带来坏消息。

　　“横须贺的水军已然内乱，礼亲王被囚的消息传到了横须贺。水军分为了两派，一派主张立刻去京都营救会礼亲王。一派主张按兵不动生怕水军们的行动刺激了天皇陛下，惹得这位猜忌心极重的天皇陛下杀了礼亲王。

　　双方在横须贺争执不下，本宫去时正赶上两帮人吵得天翻地覆。不少人甚至要兵戎相见，虽然那里有许多本宫夫君的故旧好友。可此时本宫倒是不知道找谁可以办成此时，现在横须贺水军人人都有一条心思，政见不一已然使得他们分裂成几伙。

　　依本宫看来，他们的械斗也是不远的事情。无论如何，短时间内这支水军是不能影响侯爷的行动。”

　　对于云啸来说，爱子的话那就是好消息。内讧使得强悍的东瀛水军分裂，这太好了。不用短期，只要给自己三天时间。只要等那批火药弩到了神户，相信用不了三天便可以拿下京都城。

　　“父皇，不知礼亲王皇叔犯了什么样的过错。您为何将他囚禁在宫中？”直亲王一脸狐疑的询问神武天皇，这话也只有他敢说他能说。若是别人说了，怕是会被推出去斩首脑袋挂在旗杆上风干。

　　“吾儿不知，朕怀疑礼亲王也如大院君一般投靠了汉人。试想，你在那须野被围的消息刚刚传回京都。他便找上门来希望领兵救援，横须贺距离京都三四天的路程，难道他会未卜先知。

　　再者，朕总觉得你被围的蹊跷。按照源义京的话说，他与汉人和大院君且战且退。直到京都附近才收手，为何第二天你从京都出发便被围？如果说京都没有细作，打死朕都不相信这是汉人计划好了的。

　　那汉人从来没有来过东瀛，为何对我东瀛的山川地理了如指掌。不管是占对马，还是占福冈攻下关。好像我东瀛的一草一木已经装在他们的心里，你敢说东瀛没有内奸？

　　依朕看来，这个内奸很可能是大院君。还有你的礼亲王皇叔！虽然他们面上不和，但私底下谁知道。一直以来，你皇叔都对朕当初继位不满。若是他勾引汉人来霸占东瀛，朕可一点都不意外。”

　　神武天皇这些天一直在琢磨礼亲王的事情，越琢磨礼亲王越像二五仔。而且由结果推导作案动机，居然也推导得有鼻子有眼。

　　“父皇，那横须贺的那批水军应当如何处置？那些水军都是礼亲王皇叔的老部下，只有他一人能够降得住。我派人侦察，汉人的补给多走陆路。不若我们用礼亲王皇叔的性命相要挟，让横须贺水军出战。从后方袭扰汉军的船队，这样汉军给养不利。大军又囤积在坚城之下，用不了多久便会退兵。至少也会退回神户，京都之围便可轻易解脱。”

　　不得不说，这位直亲王很有些头脑。这条计策也算是歹毒，利用礼亲王部下的弱点，要挟他们的进攻。

　　神武天皇摸着下巴上的胡须琢磨着，别说这倒是一个办法。这些天汉军不时用他们那个射击距离超远的弩箭，射杀城墙上的倭军士卒。那种弩箭粗得跟标枪一样，中者无立毙当场。

　　闹得现在倭兵士卒在城墙上只能猫着腰，躲在城垛下面走路不敢冒头。听说那东西还会炸开，威力十分惊人宛如炸雷一般。如果汉人真要下死力气攻城，怕这京都城还真是难以守住。

　　“这个主意倒是不错，可是如何能让你礼亲王皇叔写下书信呢？现在他可是很朕入骨，只要放他回去。说不得便会立时反了，加入到汉人的阵营中去。”

　　“父皇，这还不简单。由您派皇太妃去横须贺，那难题自然可解。”

　　神武天皇眼睛一亮，大为赞赏的看了儿子一眼，果然是孺子可教。

　　皇太妃乃是礼亲王的母亲，要挟这种事儿自然是不能下明诏的。让礼亲王的母亲去横须贺说，那便没有问题。只要不是白纸黑字留下把柄，以后都可以眼一闭心一黑不承认。

　　“好好，这个主意好。就照吾儿说的做，呃……朕不宜去见皇太妃，还是你去见见。嘿嘿……哈哈哈！”

　　想到礼亲王终究斗不过自己，神武天皇喜形于色。放下了天皇陛下的矜持，放声大笑起来。

　　“那孩儿这便去了。”直亲王见到神武天皇的样子，不禁一愣施礼之后便向后宫去了。独留下一脸兴奋的神武天皇一个人在大殿之中傻乐。

　　“嘿嘿，争了一辈子你到底争不过朕。有子如此，朕心甚慰。呵呵！”


第846章 攻城

　　直亲王的主意虽好，但似乎晚了那么一点点。

　　神户的码头围拢了黑压压一片云家侍卫，这些人一个个弓上弦刀出鞘。一副如临大敌的样子，看得码头上的三秦遗民人心惶惶。不知道这些人到底搞什么，莫非有什么大人物要来？

　　还真有大人物，这位爷真的很大。一身闪亮的全身板甲，巨大的身躯好像一个不灭的金刚。阳光照耀在全身板甲上，一束束光反射回来刺伤了神户居民的眼睛。

　　他们都愣愣的看着这个巨人，不知道这究竟是人还是怪物。尤其是那双维京战斧，许多人看得直咽口水。那东西光用砸的便可以将人砸死。

　　大王城的壮丁将一个个要命的黑箱子搬到了岸上，一辆辆牛车等候在路旁装车。那些黑色的箱子上都用白油漆画了一个大大的骷髅头，一对大腿骨在骷髅头上打了一个大大的叉，看着就瘆人。

　　“都慢着点，他娘的轻拿轻放你懂不懂。”苍鹰飞起一脚踢在一个民夫的屁股上。这货居然敢将装着手榴弹的箱子往牛车上扔，这是没死过啊！那玩意要是爆炸起来，整个码头立时便会横尸遍地。

　　苍鹰看着那一个个黑箱子，就好像看到自家的孩子。侯爷等了好久才到，有了这些玩意便可以攻打京都。将那个什么鸟天皇揪出来，自从出兵东瀛一直不顺。就连蛮牛那家伙都受了伤，这下终于可以出一口鸟气。

　　云家侍卫不断的提醒搬运的民夫小心些，那些粗手大脚的家伙无一不被鞭子侍候。民夫们越发小心，牛车“咕噜”“咕噜”的启动。东瀛的路况实在是不堪，粗粝的黄土道一遇到下雨便满是泥泞。有些地方只能够容纳一辆牛车通过，云家侍卫一边咒骂着，一边护翼着牛车前行。

　　泥泞的土路一直通到京都城下，苍鹰虽然骑马但也溅得满身泥水。云家的侍卫骑马骑得惯了，即便是不骑马也是座马车。几时吃过这种苦，这东瀛征战起来似乎比大漠草原还要辛苦些。

　　跟着侯爷征战大漠草原之时，一人有两匹马。身后便是大队的马车。给养有牛肉罐头还有饼干挂面，哪里像这鸟不拉屎的东瀛。除了一群一根筋的家伙，就没有看出哪里比半岛好些。侯爷说这里的地下金山银海，可怎么看这里都不像个富庶地。难道侯爷骗咱们……

　　侍卫们的士气有些低落，打惯了胜仗的云家侍卫十分不习惯现在的日子。他们习惯的是挥舞马刀，在大漠草原纵横驰骋。因为他们接受的训练便是为了对付匈奴人，而不是对付远隔重洋的东瀛倭兵。

　　云啸注意到了这些不妙的苗头，自己用金钱鼓舞这些侍卫的欲望。现在金钱似乎遥遥无期，士气低落便是情理之中的事情。拖不得了，必须尽快攻下京都。不然，士气崩溃之下自己可就要遭受惨败。

　　大捧的干草铺出了一块干燥的土地，那些黑色木箱子便被放置在草垫子上。

　　“三弓床弩前出，准备攻城。”有了这许多的火器，云啸的底气顿时足了许多。

　　天边日头正在西斜，火红的太阳渐渐的落下了山去。

　　这些天云啸都是用普通的矛向城墙上射击，到了夜晚由于视野不佳命中率并不高。云啸便命令晚上不袭扰，京都的倭兵晚上也敢在城墙上游曳。而不必惧怕会被突然飞来的矛枪，扎透扎穿或者顶在城门楼上。

　　今天倭兵如以往那般巡逻，发现那些可怕的三弓床弩并没有撤回去。

　　或许是汉军嫌推来推去的麻烦，就留在阵前的吧。倭兵的校尉想着，脑子里却盘算要不要禀告直亲王，出城去将这些东西烧掉。若是烧掉了这些要命的玩意，直亲王定然会大加封赏。

　　漆黑的夜晚寂静无声，无论是城内的倭兵还是外面保卫的云家侍卫。都好像往常一般留下岗哨睡觉，似乎这个夜晚与前几夜没有任何不同。

　　“轰！”这火药弩正射在一堆倭兵的中间，爆炸的气浪翻滚腾起。带着人体的残肢碎片和滚滚的浓烟直扑夜空。

　　守夜校尉吃了一惊，刚想叫嚷便听得身旁爆炸声一连串的响起。城墙上倭兵的哀嚎响成了一片，只要有灯火的地方便会有火药弩射来。一时间城墙上的灯火完全熄灭，倭兵们死的死伤得伤躺在城墙上不断的嚎叫。

　　大院君抽出云啸亲赐的马刀，手一挥数千名汉子便举着云梯冲了上去。三弓床弩不断的压制着城墙上的倭兵，哪怕只有一处点起火把。都会招来一群火药弩的打击。

　　城墙上爆炸声一声连着一声，直有连绵不绝之感。倭兵被彻底的压制住，没人敢于点亮火把查看城下的情况。那些破碎不堪的尸体便是榜样，他们从来没有遇见过这样打仗的军队。

　　以前只经历过一次火药弩的轰击，便觉得难以承受。现在可是受到饱和的炮火打击，四散飞溅的弹片与钢珠铁钉让城墙上几乎站不住人。那些细小的铁器撞在城墙的石头上，迸出一连串的火花。

　　“停止射击，集火攻击城门。”云啸见大院君已经到了城下，城上连一点反应都没有。看起来火力准备的效果不错，至少城墙上已经没有能够站着的人。

　　“轰！”一声巨大的响声好像让天地都震了一下，至少有八根火药弩同时爆炸。灼热的气浪在空气中翻滚，带着破碎的城门碎屑四散飞溅。打在云家侍卫的盾牌上“噼里啪啦”的响。

　　蛮牛第一个冲了上去，强烈的火药味儿刺激着他的神经。这家伙拎着巨大的维京战斧，合身便扑向了残破的城门。

　　手中的维京战斧一抡，那残破的城门便“吱呀”一声与门轴脱离。接着“嘭”的一声砸在了地上，蛮牛那大铁靴子一下便踏在了城门上。一声怒吼便冲向了那些守卫城门的倭兵。

　　那些倭兵都傻了，他们不知道坚固的城门因何成为了木片片。还有眼前这个巨大的家伙，他是人么？

　　蛮牛没有给他们时间思考，维京战斧当头劈下。为首的一名倭兵便被斜着劈成两半，大股的鲜血喷涌而出。上半截身子落在地上挣扎，下半截身子还在向前走。

　　闻见了熟悉的血腥味儿，蛮牛更加的兴奋。这家伙怒吼一声便扑向人群之中，维京战斧风车似的抡起。根本没什么套路和招式，只是凭借着蛮力在倭兵群中横冲直撞。

　　倭兵们的铠甲全都变成了纸片片，只要被维京战斧扫到。便趴在地上不动，那些筋段骨折满地打滚的家伙会被大铁鞋狠狠的踩上一脚。粉色的肠子会从肚子里飞出，然后射在墙上软趴趴的掉在地上。

　　倭兵们都被这人形的怪物吓傻了，他们并不害怕流血。也不害怕战斗，从军既意味着死亡，他们有死的准备和觉悟，但他们害怕与未知的事物进行战斗。

　　这个人形的东西太过可怕，谁也不确定这家伙究竟是什么。变态的蛮力可以撕碎眼前的一切，巨大的心理压力使得倭兵们迅速的溃败了。他们哭着喊着，没命似的往回跑，只求离这个怪物远一点。

　　蛮牛身后是无数身穿黑色盔甲的云家侍卫，他们紧紧的跟随在蛮牛的身后。肆意的劈砍着一切蛮牛漏掉的残渣余孽。

　　死亡之神顷刻间笼罩了这些倭兵，城门处的守军几乎没有什么像样的抵抗便向内溃散。

　　京都修建了百余年之久，自然有瓮城。原本这是对冲进城门军卒的最大杀伤之地。可现在城墙上满的大院君的人，这些兵库汉子冲上去与倭兵近身搏斗，使得他们根本无暇开弓放箭。

　　溃逃的倭兵拼命拍打着城门，乞求守军放他们进去。可没人理会他们，回答他们的之后不时传出的惨叫，和城墙上不时掉落的人。

　　蛮牛一斧子将一个家伙批得透心凉，这个倒霉蛋是最后一个站着的倭兵。瓮城里挤满了云家的侍卫，后面的侍卫急急忙忙的跑到前面来。几个家伙捧着几颗大号的手榴弹，每一颗都足有猪头大小。

　　火药捻“吱吱”的冒着火星儿，侍卫们纷纷后退同时举起手中的盾牌。

　　“轰！”这些炸弹几乎同时爆炸，巨大的气浪一下子便将离得近些的云家侍卫掀飞了出去。那内城的城门好像碎纸片儿似的四分五裂。

　　蛮牛吼叫一声，便挥舞着巨斧冲了上去。尚有一点点连着的门栓，被他一撞有如牙签一般的折断。

　　内城的倭兵见到这个人形的怪物好像见到了鬼，他们没有任何抵抗的心思。一声发喊，便没命似的逃散到京都的大街小巷之中。

　　云啸端坐在城门外的小金身上，看着城楼燃起熊熊的大火。战斗发展的比他想象的顺利，还以为会有一场厮杀。没想到受伤的蛮牛依然凶悍，他可以想象城门洞中是怎样的惨景。

　　“戴宇惨了，不但要修城墙还要修城门楼子。”


第847章 投诚的条件

　　激烈的战斗整整持续了一夜，当清晨第一缕阳光照耀到京都城墙之时。仍冒着余烟的城楼上红底黑字的云字大旗正迎风飘扬，城内的激战仍在继续。但城墙已经被云家全部占领，倭兵是顽强的。他们坚持着跟云家打着巷战，不过许多人运气不好。因为有一只蛮牛在城内四处寻找对手。

　　云啸骑着马悠闲的走在布满尸体的大街上，京都的道路非常宽敞。甚至比大王城还要宽敞一些，地上散落着兵刃和残破不堪的尸体。云啸看了一眼树杈上挂着的肠子便知道，一定是蛮牛来过这里。这家伙从来就不管收尸人的辛苦。

　　云家的侍卫众星拱月一般围绕着云啸，临街的每一处高地每一堵墙头都站着手持弓箭的云家侍卫。只要有人敢于窥探，羽箭会毫不留情的射过去。城峦刚破人心未定，如果此时有人干掉了云家的扛把子。那这仗即便是屠尽了京都城，也是败仗无疑。

　　京都的居民们都好像鹌鹑一样待在家里，男人们都去打仗。剩下的全都是妇孺，一名老妇人站在街角。她的怀里抱着一个三四岁的娃娃，脸脏兮兮的小脸儿满是烟火灰烬。

　　云啸看了一眼尚有余烟的房子，一定是乱兵在溃散之时焚毁房屋阻挡追击。看起来蛮牛真是将人逼急了，居然焚烧起自家房屋阻敌。

　　大院君的军卒正用长矛殴打着老妇人，让她带着孩子赶快离开。那老妇人只是用手不断的格挡，嘴里还不断的乞求。

　　战争从骨子里便带着暴虐的基因，即便是再良善之辈也会因为杀戮而变得暴虐。更何况那些兵库的军卒远谈不到良善之辈。

　　“去！让他别殴打老人家，给那老人一盒罐头几张饼。房子烧了，想必她们也没什么吃的。”云啸用马鞭指了一下，立刻便有侍卫冲了过去。

　　那大院君的军卒似乎还在争辩，被铁卫抽了两鞭子。看着耀武扬威的铁卫，那军卒才无奈的退走。铁卫扔给老妇人一个袋子，便打马奔了回来。

　　云啸见铁卫一脸愤慨的回来，便询问缘由。

　　“那群小子说什么要赎命费，不给便要抢走那小孩儿卖掉。末将叫他滚，这小子居然还敢顶嘴。”

　　“赎命费？什么玩意？”云啸一时愕然，听说过千奇百怪的费。这赎命费还真是第一次听说。

　　“回侯爷，这是他们东瀛的传统。东瀛的军卒都没有军饷，想弄些钱财全靠打仗的劫掠。听说先秦时，秦军也有这毛病。不过都是私底下的，没有这么公开罢了。”

　　“王八蛋，把大院君叫来。”绝对不能让这老小子这么干，以为自己就够土匪的。没想到兵库的这帮小子比自己还土匪，他把京都抢个底朝天。京都的百姓会恨死汉人，那戴宇来了还怎么治理。

　　大院君正在大发战争横财，忽然听说云啸唤他。不知道这位新主子有什么吩咐，赶忙带了儿子觐见云啸。

　　“末将见过侯爷！”大院君对着云啸鞠躬施礼，脸上似乎还带有得色。就在昨夜，他的军卒勇猛的冲上了城墙。与倭兵鏖战一夜，兵库战士不愧是三秦苗裔。硬是将混杂了近卫军的倭兵，杀得丢盔卸甲。

　　“跟了本侯，要就行本侯的规矩。让你的人停止收什么赎命费，本侯已经着人成立巡查队。若要无故杀戮抢掠百姓者，力斩！”

　　大院君愣在当场，他本以为云啸是来表扬他的。可没想到一见面，这位侯爷便给他下了这么一道命令。

　　他不敢不服从，昨夜在城墙上看得清楚。云家侍卫那势如破竹的攻势，真真让人胆寒。尤其是那个人形的怪物，杀起人来简直就好像是杀鸡。道路上有好多残缺的尸体惨不忍睹，都是那家伙的杰作。

　　“诺，侯爷。”大院君觉得有些委屈，这是倭兵历来的规矩。他不认为士卒抢掠有什么问题。这些士卒要自备武器铠甲，前来军中效力。没有军饷不说，还要干这随时没命的营生。如今破了城，抢劫一点似乎也不为过。

　　扶桑急急的传云啸的命令去了，这位侯爷说了成立巡查队。那便真的会杀人，那些黑甲侍卫总是不折不扣执行云啸的军令。

　　“你的军卒没有军饷，所以抢掠。不过本侯告诉你，本侯的军队不准许抢掠。要抢也是本侯来抢，还轮不到你们。”

　　“是是是！”大院君心里一万个不愿意，可此时让然乖得好像一只哈士奇。

　　“待肃清京都之后，本侯会给每名军卒都会有赏赐。奋勇作战者厚赏，偷奸耍滑者薄赏。这些都得你这个当主帅的平衡，记住！想带好兵便一碗水端平。你这次歪些，下次打仗那些兵就对你歪些。”

　　大院君还不明白云家的规矩，云啸要给他讲明白不是不给他好处。而是要由云啸给，不能让他们自己肆意抢劫。

　　“末将明白，谢侯爷体恤这些厮杀汉。他们没有军饷，也着实可怜。为了打仗，耽误了家里的农活儿。总得有些补偿才是，这又是东瀛固有的规矩。所以……”

　　“所以你们就自己拿了？记住了，这支军队里只有一个头。那就是我，云侯云啸！我给你们的，是本侯赏的。若是有人再敢不经过本侯同意，自己伸爪子，本侯就剁了他的爪子。这便是云家的规矩，你晓得了？”

　　“是，末将明白了。这便去约束部下！”大院君抹了一把额头的冷汗，这位侯爷看起来比神武天皇难侍候多了。

　　不过这样似乎也好，兵将们抢来抢去。好像没一个人感激自己，而自己分配赏赐那些军卒还不对自己感恩戴德？大院君骑在马上想通了其中的关窍，心情似乎也好了不少。被云啸训斥的尴尬一下子丢到了九霄云外。

　　云啸无奈的甩了甩马鞭，必要的时候还是得龇出自己的獠牙。作为一个合格的统帅，既要让属下怕你又要让属下爱戴你——难啊！

　　大约行至大路尽头，便看见远处那巍峨的皇宫。那里聚集了大批的云家侍卫，不过他们都聚集在皇宫的周围。很显然，他们在等三弓床弩的到来。没有这种犀利的武器，想攻打坚固的皇城可要付出惨重代价。

　　云啸催马走到了对峙的侍卫中，宫门前的广场上躺了十几名侍卫的尸体。都被射得跟刺猬一样，显然是那种蹶张弩的杰作。

　　“侯爷，那种弩箭太厉害。我军不能靠近，昨夜天太黑，不少弟兄猝不及防遭了黑手！”苍鹰走到云啸身前，愧疚的说道。

　　“将领的责任是少死人，既然是打仗那便没有不死人的。黑灯瞎火的，谁知道皇城里到底是个什么情形。你也不必为此自责，一会儿三弓床弩推进来。攻破这最后一道关卡，你多杀几个是正经。”

　　“诺！”

　　“给弟兄们弄点饭食，打了一夜也该饿了。”云啸见兵士们的神情有些萎靡，知道鏖战了一夜他们大多有些疲惫。

　　苍鹰赶忙吩咐后勤营士卒们做饭，大清早还是弄点热乎的。热乎乎的吃在肚子里舒坦。

　　身后传来三弓床弩“嘎支支”的声音，原来是弩炮营的士卒们推着三弓床弩过来。好多士卒还扛着火药弩，一个个也是累得气喘吁吁。

　　云啸正要下去鼓舞士气，忽然对面的城墙上有人喊话。

　　“对面的汉人听着，天皇陛下有吩咐。想跟你们的头领谈谈，不知可否应允？”

　　云啸十分纳闷？都这个时候还谈个蛋的判，老子围了你的皇宫。轰开宫门，冲进去干掉你就好。

　　“告诉他们，老子不谈没时间跟他们蘑菇。若要投降，杀了天皇拿着天皇的脑袋来投诚。老子一个不杀，剩下的免谈。”

　　云啸不耐烦的挥了挥手手，打发苍鹰找个嗓门儿大的去说。

　　听到了对面的回答，皇宫中一片死寂。

　　“吾儿，你换上内侍的衣服。若是皇宫被破，你逃出去也算是为徐家留一条根苗。”神武天皇含着眼泪对直亲王说道。

　　“父皇，您……您跟儿臣一起走吧！”

　　“你们都走得，唯独父皇走不得。丢了这江山，朕还能去哪里。全东瀛的大名联合起来，也没有京都的兵将多。京都城破，汉人军队就会以摧枯拉朽的势头扫荡整个东瀛。咱徐家的江山算是完了。”

　　神武天皇的神色落寞至极，末代君王不好当。而到现在他也没弄明白，那些汉人究竟为什么来攻打东瀛。

　　“父皇，让弟弟们装作内侍好了。儿臣愿意与父皇共存亡，就让我们拿起刀剑与那些汉人拼一场。”直亲王似乎也来了血性，一番话说得慷慨激昂。神武天皇不禁为之动容，这么多年来自己着实没有信错人。

　　“吾儿好样的，不愧为徐家子孙。”

　　神武天皇兴奋的与直亲王一同来到城头，看着下面正在用餐的云家侍卫。神武天皇拔出佩剑，他要做一番最激动人心的演讲，鼓舞近卫军的士气。

　　“噗”一柄青铜剑穿过了神武天皇的后心，从前胸直直的透出来。

　　“父皇，你别怨儿臣。汉人说了，只有拿着您的人头去投诚，才一个不杀。”直亲王说着用力将剑往里插了插。


第848章 戴宇的福气

　　神武天皇惊惧的看着儿子，眼睛鼓得好像要掉出来，里面的根根血丝鼓胀着，看上去一片赤红好是怕人。

　　他想张开嘴说些什么，可嘴刚刚张开便有大股的鲜血涌了出来。粘稠的鲜血顺着下巴滴答滴答的淌，颤抖的手指指着直亲王最终无力的垂了下去。

　　旁边的近卫军卒都傻了眼，事情出现的太过仓促。他们还没有从震惊中清醒过来，直亲王刷的一下将青铜剑抽了出来。然后横着一扫，神武天皇好大一颗头颅便掉在了地上。

　　人头上凸出的眼睛看着蓝天，至死他都不愿意相信。那个亲手砍掉他头颅的是自己最疼爱的儿子。无情最是帝王家，古人诚不欺我。就在刚刚神武天皇还想牺牲其他的儿子，让直亲王逃出生天。可万万没有料到，人性居然可以泯灭如斯。

　　剑光已现人头已落，一切已经不可挽回。神武天皇的魂灵带着无限的哀怨袅袅升天，只剩下那对凸出的眸子无神的看着天空。

　　“孤王这是为了救你们。”直亲王大喝一声，看着想要冲上来的那些皇家近卫。他的身后，忠于他的武士也抽刀拔剑挡在他的身前。

　　“汉人说了，只要拿着父皇的人头出去便可不杀一人。难道你们都想死，还是你们认为能够对抗那些虎狼似的的汉军。”直亲王将带血的剑向城下一指，许多皇家近卫都没了声息。

　　可还是有十数名皇家近卫嚎叫着冲向直亲王，与忠于直亲王的侍卫们战了一起。由于寡不敌众，没多一会儿便都被砍翻在地。

　　城墙上满是鲜血，地上躺着一具具血淋淋的尸体。皇家近卫都底下了头，这些人用鲜血和生命全了自己曾经发过的誓言。可他们都是胆小怕死之辈，为了苟活与世他们选择了沉默与屈辱。

　　有眼见的侍卫发现了皇城上的不对，立刻禀报了云啸知道。待云啸赶来，皇城的城门已然洞开。直亲王双手捧着神武天皇的人头，率先走出了城门。

　　高大的宫墙上不断有皇家近卫跳下来，这些人都是被自己的愧疚之心折磨。有些人直接摔死，有些人摔断了双腿在地上不断的哀嚎。

　　云啸亲眼见到那些侍卫龇出的大腿骨带着鲜血从大腿里刺出来，黄色的骨髓油一样的向外淌。

　　“给他们一个痛快吧，这些好歹也算是有良心的。”云啸挥了一下马鞭。看着那些痛苦哀叫的皇家近卫，他的心中涌起了一丝不忍。有时候忠诚与生命只能选择一样，有些人选择了活下去。从此过上了屈辱任人唾骂的生活。有些人选择了光荣的死去，虽然他们死了却赢得了敌人的尊重。

　　很难说他们之间谁更高尚，谁更低贱一些。生命的意义到底是延续，还是追求那虚幻的荣誉。历史与人类学家讨论了千年的话题，同样萦绕在云啸的心头。

　　直亲王走到云啸马前数十步远，便被凶神恶煞的铁卫拦住去路。这些铁卫毫无尊重的搜掠了他的全身，所有金属的东西或者锐利的东西都被拿掉。

　　最后直亲王被扒得只剩下一层单衣走到了云啸的马前。皇家的尊严已经被剥得体无完肤，直亲王好像一具失去了灵魂的躯壳任由铁卫们摆布。城墙上跳下来的皇家近卫更多了，云家侍卫手起刀落手起刀落帮助他们完成心愿。

　　战败者是屈辱的，云啸也没打算给他们体面。他看着铁卫们羞辱直亲王，也看到了城墙上那些跳城自尽的皇家近卫。屈辱的活着与悲怆的死去在云啸的眼前交织上演。

　　“跪下！”铁卫好像呵斥狗一样的呵斥直亲王。

　　直亲王老老实实的跪在云啸的马前，手中还捧着神武天皇的人头。

　　云啸厌恶的看了一眼人头，一个死不瞑目的家伙没什么好看的。现在要确定的是，这家伙是否是传说中的神武天皇。

　　“让大院君来认认，到底是不是那个什么鸟天皇。”大院君是云啸阵营里与神武天皇打交道最多的人，也只有他能够认得出这到底是不是真的神武天皇。

　　大院君得了召唤喘着粗气赶了过来，这家伙好像救火队员一样四处约束着属下。已经有好几个家伙因为不遵守云啸的法令，而被砍掉了脑袋。他要弹压自己的部下不闹事，又要跟铁卫们好生解说已经累得心力憔悴。无奈的大院君只得将自己的属下都撤出了京都城外，这才放心的赶来。不然那些家伙和铁卫们火并起来，吃亏的还是自己。

　　“侯爷您找我。”大院君距离云啸半里地便下了马，拍打了身上的灰尘这才赶了过来。

　　“认认这是谁？”云啸用马鞭指了一下捧着头人的直亲王。

　　大院君早看见了直亲王，只是离得远看不清楚那颗人头。这下得了云啸的令，仔细一看不由得倒吸了一口凉气。

　　仔细的想想就在半个月前，这个人还在自己面前秉怡使气。可仅仅十几天过去，却已经阴阳两隔。圆睁的双目似乎带着许多不甘，看得大院君有些心惊肉跳。

　　有些暗自庆幸，自己总算是站对了位置。不然自己的人头或许早就被挂在旗杆上，兵库也会成为汉军倾泻怒火的地方。今天京都的横尸遍野，或许早几天便呈现在兵库街头乡村。

　　“看清楚了没有，他是谁？”

　　“回侯爷的话，抱着人头的是直亲王。那个人头……人头是神武天皇无疑。”

　　确定了神武天皇的身份，云啸松了一口气。就怕这家伙蹦出来玩诈尸，现在脑袋都在自己这里。想玩诈尸是不可能的了，除非……云啸的眼神盯上了直亲王。

　　“既然你们愿意投降，那你的兄弟姐妹应该不止这些吧。大院君，你带着铁卫进皇城。将宫内的皇族都给老子抄出来！”

　　云啸决定玩一把斩草除根，虽然他们已经投降。杀了似乎有些背弃信义，但留下他们更是祸患。云啸想着将他们都带回到大王城，只要到了那里。即便他们浑身是刺，也翻不出什么浪花。就当自己多养了几头猪，又费不了多少粮食。

　　直亲王身子不自然的打了一个哆嗦，他与云啸一样想到了斩草除根四个字。但是理解上有些偏差，他的斩草除根真的是斩草除根。相对之下，云啸还算是仁慈了许多。

　　大院君也算是东瀛贵族，他的封地距离京都又不远。自然与皇家常来常往，皇家的人他几乎都见过面。有这位带路党带路，想不一网打尽都不可能。

　　只用了半个时辰不到，东瀛的皇族们便都被带到了宫门前的广场上。那些放下武器的皇家近卫头垂得更低，有些人已经开始小声的啜泣。

　　一大群女人孩子都被赶到了广场的中央，成年的男子只有三四名。大多都是直亲王的弟弟，只有一个三四十岁留着胡须的男人显得鹤立鸡群。他穿着一身素色长衫，一条丝带系在腰间。上面还挂着一方玉佩，面对着云啸的大军显得从容不迫，颇有一番大将风度。想不到皇家居然还有这样的人存在，云啸不禁一愣。

　　“那是谁？”云啸用马鞭指了一下那终年男人。

　　“回侯爷的话，这人便是礼亲王。率水军与侯爷水军征战的便是这个人。”大院君看了一眼老对头，这家伙死到临头还装硬气。不知道这位汉家侯爷要怎样处置他，当然最好是将他交给自己处置。

　　云啸的眼仁一缩，对马海战戴宇差一点葬身海底。那次指挥东瀛水军作战的，便是眼前这个家伙。

　　上上下下将礼亲王仔细打量个遍，怎么看似乎都好像一名书生。真真没有想到，他居然是一位能征惯战的将军。

　　此刻云啸的脑子里天人交战，是直接干掉这家伙给戴宇出气。还是收为己用，留着他为自己征战。

　　“侯爷，他的水军还在横须贺。若不及早除去此人，怕……”大院君认为此时正是上眼药的好时机。无论如何也得将老对头置于死地，若是这位侯爷爱才让他咸鱼翻身，那可是大大的不妙。

　　云啸腾然想起了远在横须贺的水军，那可都是这个人的老部下。一个弄不好，这些人出去当了海盗，那剿起来可就麻烦多多。这年月的海军可不比后世，需要补给基地。

　　往南便有琉球群岛，若是这些人都跑了。难道自己还要一个岛子一个岛子的找下去？

　　“都押下去，好生款待不得欺辱。”云啸若有深意的看了大院君一眼，吩咐道。

　　直亲王听到云啸的吩咐，心中的一颗石头算是落了地。

　　云啸早已经等得不耐烦，一抖缰绳小金便踢踏踢踏的走进了东瀛的皇宫。

　　虽然是岛国寡民，但这皇宫历时百余年的建设倒是有几分模样。至少比大王城要好上几个档次。虽然不及未央宫的雄起壮美，但规制上也不逞多让。

　　“戴宇这小子倒是有福气，这皇宫比他娘老子的都好。”


第849章 家将们的分歧

　　京都陷落了，爱子这辈子都没有想到再一次回到京都会是这副情景。

　　徐家的帝国好像盛放的樱花，在短短的一夜之间便凋零落幕。那个男人好像肆虐的台风，似乎十分轻易便将徐家经营百年的家业扫荡干净。

　　爱子缓缓榻上二重桥，坚石垒成的桥面仍然结实。这些石块都是从全东瀛搬来的，许多的石块上面还有府道的标记。她不记得多少次跨越过这座桥，桥下清澈的河水还在流淌。可悄悄的，皇宫已然换了主人。

　　五岁那年，她第一次跨过这座石桥。那是因为她要去祭拜天照大神，十五岁那年，她再一次跨过这座石桥。那一次，她的身后跟着长长的队伍。她嫁给了自己的丈夫一青窈，在那以后她便很少跨过这座桥。

　　记忆犹如潮水一般用过爱子的心头，驻足桥头思忆着自己的过往。

　　“快走，莫要让侯爷等！”铁卫粗暴打断了爱子的思绪，暴喝声让爱子浑身一抖。这让她重新认识了自己的身份，一个前朝的公主一个汉人的战俘而已。

　　皇宫还是那座皇宫，绿色的瓦顶，白色的墙壁和茶褐色的铜柱。自己却从主人变成了阶下囚，宫门边上耸立着高大的伏见矢仓。似乎在告诉她，以神自诩的家族没有选择最后的战斗而是屈膝投降。

　　爱子的心充满悲怆的走进了厚重的宫门，两旁林立着黑甲武士。他们带着狰狞的面甲，好像地狱恶鬼一般看着穿行而过的爱子。

　　花阴亭，观瀑亭，霜锦亭，茶室，皇灵殿，宝殿，神殿，爱子看着一座座完好无损的殿堂心中便是一阵凄凉。为什么不抵抗，难道天照大神的子孙都失去了血性？

　　松之阁天皇陛下召见外臣的地方，现在大马金刀坐在里面的是那个魔鬼一样的男子。月白色的长衫盖住了脚面，玄色的腰带上嵌了一枚硕大的珍珠。这身黑白分明的打扮更加衬托出他的邪气，对就是邪气有些让自己神往的邪气。

　　见里面还有几名黑甲将军正与云啸谈话，爱子乖巧的跪坐在走廊的木地板上。做俘虏便要有做俘虏的觉悟，这一点爱子还是明白的。

　　戴宇的胳膊上还缠着绷带，受伤的身子不能穿铠甲，只能穿一身绸缎的长衫。挽起的发髻用一根玉簪固定在紫金冠上，看起来倒是仪表堂堂的样子。

　　“大院君这人倒是恭顺得紧，昨日末将来时还看他的兵住在城外。这两天下雨，他们在城外住帐篷也难为他。侯爷，我看这赏赐还是厚一些的好。毕竟攻打京都他们也出了力，厚此薄彼会让新归附的大院君生出怨言。”

　　戴宇是未来东瀛的总督，自然为自己属地的和谐着想。或许是因为同为降将的关系，他与大院君的关系也亲厚些。

　　“淋些雨怕什么，他娘的听说他们进城还想百姓索要什么赎命费。这帮鸟人，比老子还能抢。咱们打下那么多地方，也没有赎命费这一说。”小熊对曾经给他带来痛苦回忆的大院君没有丝毫好感。在他的心中，大院君这些人应该属于被严厉打击那一波。不将他们肉体消灭已然是天大的恩赐，居然还敢要赏赐。

　　“小熊，人家出了力就要有赏赐嘛。有功不赏有过却罚，这样军心会不安。”戴宇明显不同意小熊的意见，不过碍着面子话说得还算客气。

　　“是啊小熊，打京都大院君也是出了力的。知道你小心眼儿，不过当初也是各为其主。你别老揪着小辫子不放。”

　　“四叔你咋……”

　　小熊对苍鹰胳膊肘往外拐的行为颇为意外，按照他的理解四叔此时应该力挺他这个侄子才对。

　　“算了，别吵！有功赏，有过罚。这是咱家百战百胜的规矩，攻打京都大院君也算是尽力。此事上他是有功的，既然有功那就得赏。叫你们来不是让你们吵，是让你们议一下应该怎么赏。”

　　云啸打断了小熊的话头，这小子在下关受到的打击不轻。想来对大院君怨念也很深重，看他这个样子肯定是不能跟大院君和平相处。看起来日后得让他安分的留在大王城，东瀛的事情还得交给戴宇。

　　“侯爷，东瀛的商业还很脆弱。金银这些东西还不怎么流通，赏赐金银恐怕士卒们也不喜爱。这大王城的粮仓里有许多的粮食，不若就赏他们粮食。这些军卒平时为农，战时为兵。赏他们粮食，远比赏他们一些钱财受欢迎得多。”

　　“嗯，侯爷。我出城看过大院君的军卒，他们的武器铠甲都是自备。甚至有些人的食物都得自备，这些天仗打下来也消耗不少粮食。咱们既然断了他们的抢掠之路，给他们分些粮食还是必要的。”

　　小熊在一旁瘪着嘴不说话，戴宇与苍鹰向云啸建议。

　　“这京都粮食倒也充裕，大院君说京都的存粮可以吃一年有余。本侯看似乎不假，不若就给他们分些稻米。每个军卒赏稻米两百斤，受伤的加一百斤。阵亡的加两百斤，只是现在的运力不足。需要大院君他们自己运输。”

　　“侯爷既赏了他们，自然是他们自己弄回去。至于到底是扛回去还是找车拉回去，那都凭他们自便与咱们无关。”

　　云啸看了一眼小熊，这小子到是一个犟种。看来得找个机会弥合一下新老家将们的关系，不然他们闹起来自己岂不是要左右为难？

　　“礼亲王的水军应该如何，本侯想着招降这些水军。你们意下如何？”

　　“侯爷，东瀛水军的确是骁勇善战。不过末将听说这些水军唯礼亲王马首是瞻，没了他的配合想要水军投降恐怕不易。想要招降水军，必须得先招降礼亲王才行。”

　　“末将认为，正因为这些人骁勇善战所以才要消灭。让这些人做大，未来可能会危及半岛与东瀛之间的航路安全。”

　　看起来戴宇跟小熊一个毛病，对于给自己带来伤害人都不肯轻易放过。


第850章 水匪头子

　　大院君的兵库军卒们焕发了极大劳动热情，他们挥汗如雨的搬运着粮仓里面的粮食。一辆辆牛车蹒跚着走在通往兵库的路上，每辆牛车都发出超载的呻吟声。虽然不断有牛车陷入泥沼，但兵库军卒们还是狠命的往牛车上装稻米，直到装不下为止。

　　土里刨食的庄稼汉知道，能打二百斤粮食需要付出多大辛苦。汗珠子掉地上摔八瓣，个中的滋味儿只有庄稼汉懂得。东瀛山多地少，好的水田都在山脚下。兵库老是处在缺水的边缘，远没有天皇陛下的土地水美丰足。

　　这二百斤粮食，够家里那半大小子吃上一年。

　　就在早晨侯爷的命令传达到了城外军营，每名军卒居然可以领到二百斤稻米。有功者还可凭借军功领取该得的赏赐，军卒们欢声雷动。这可比天皇的赏赐大方多了，他们深深被大院君折服认定这位君上给自己找了一位好老大。

　　爱子再次被派往横须贺，这次与上一次不同。这次他带着礼亲王的亲笔信，还有云啸的口信。口信很简单，不投降就干掉。

　　强横的武力给了云啸极大的自信，他相信这些只有几艘破船的家伙会投降。别说他们的老大在自己手上，就算是他们想打也得看看自己的实力。

　　以前担心他们会逃走，去海上飘零做海盗。现在看来完全是无稽之谈，琉球现在还是一片蛮荒。让他们去那里做海盗，还不如让他们直接去做野人。

　　这一次爱子的队伍很气派，身后跟着两名东瀛的宫廷侍卫。坐舟也从一艘变成四艘，云啸似乎要彰显武力。护卫他的侍卫足足有八百人，这股力量无论是海战还是陆战都足够应付刚刚遭受重创的东瀛海军。

　　“雅子，我知道你受了汉人侯爷的委屈。但我以母亲的身份要求你放弃你的心思，那个强大的男人不是你能对付的。他一手缔造的根基也不是你可以撼动，这条路走到尽头终究是一条死路。”

　　“一切终归有尽头，伟大的帝国也是同样。你知道人生是什么吗？所有的过程，只是一个灵魂来到这个世上，受苦，然后死去。

　　既然死亡无可避免，那我们还为什么要恐惧死亡。我们在这个世界的每一天都在走向死亡，每一个孩童刚刚出生其实已经苍老。

　　我要在有生之年将他给予我的侮辱加倍奉还，为了这个目标我愿意付出任何代价。”

　　雅子不再低着头，鲜红的嘴唇有些颤抖。她的眼神从未有过这样的坚毅，这一切的来源便是那个男人带给她的屈辱。

　　爱子无奈的摇了摇头，一个优柔寡断的女人忽然变得果敢坚毅。那么她的内心一定承受了无尽的痛，既然她已然选择那自己也是无奈，只希望路的尽头不会牵连到家人。

　　浪涛拍打着坐舟的船身，稀碎的浪花泡沫飞溅。人世间有多少生灵就好像这浪花，看似威势无边最后却粉身碎骨，变成一丝丝水汽重新成为汪洋中的一滴水。

　　江南，鄱阳湖。

　　张念一望着碧波荡漾的湖面发呆，一只只水鸟在他的面前飞掠而过。半个月的航行，让他显得有些疲倦。不过回到熟悉的江南，张念一还是有些回家的喜悦。

　　“少爷，应该动身了。大家伙儿不能等他们两艘船，许是战乱耽搁了行程。留两个人在这里等便可以，这小镇子不比岳阳经不起这么多人吃马嚼。”老管家在身后劝慰张念一，三千人二百多艘的船队就等这两条船。随船的粮食果蔬已然到了警戒线，如果不补充大家都有可能饿肚子。

　　“不行，侯爷最喜欢武夷山里的白茶。这两船是要送到大王城的，无论如何都不能出岔子。”张念一决然的道。

　　云家在附近的商船都到了，只有两艘深入武夷山采茶的船迟迟不归。作为家将，满足不了家主喝口香茶这点小愿望。实在是职业生涯的最大污点，张念一坚决要等待那两艘迟归的茶船。

　　不过让数千人等着这里也不是办法，张念一思度了一下道：“这样，你带着护翼的船队先回岳阳。给我留两艘船在这里等，江南战乱一路水匪众多。你们多带点护卫以防不测。”

　　“少爷，您带着船队回去。老奴带人在这里等，您放心给侯爷的茶绝对出不了岔子。”老管家坚持着说道。

　　“不行，船队上路没有你这个老人儿张罗着怕是会闹乱子。这么大的船队需要你的经验，还是我留在这里。您让我带这么大的船队，若是出了乱子到时候可怎么得了。”

　　“可龟船只有两艘，需要护翼这么庞大的船队已然是捉襟见肘。您留在这里……”

　　“龟船全部护翼着船队进入长江，你给我留两艘吃水浅些的战船即可。护卫两艘船用不了那么多人，给我留二百精壮侍卫便可。”

　　“少爷那怎么行，江南现在兵荒马乱。您万一有个闪失，老奴担待不起啊！”老管家急得跳脚，他受过张家大恩。若是张家的顶门大少爷在自己这里出点纰漏，那他可是万死莫赎其罪。

　　“父亲不在我说了算，就按我说的做。明天天明起锚，我等到了茶船会尽力赶上。”

　　张念一的语气不容置疑，家有千口主事一人。这船队里张念一便是说一不二的角色，老管家虽然着急但也无可奈何。

　　第二天一早，船队便拔锚启航。老管家站在船尾看着渐渐模糊的张念一，真诚的乞求上苍保佑少爷平安。

　　东瓯与闽越作战的战场虽然还很远，但因为战乱导致流民横行。这些流民没有吃的，饿急了便开始抢劫。开始还是零星的聚成规模的盗匪，可渐渐的规模逐渐扩大。

　　小土匪最终汇聚成了大强盗，无数战争流民构成了他们的主力军。这鄱阳湖到长江的一路，光有名有姓千人以上规模的水匪便有数十股。这些家伙整天驾船在水路上打家劫舍，搅得过往船只无不头疼。

　　好在云家的船队不但有龟船护翼，每艘船上还有云家的黑甲护卫作为随船护卫。哪股水匪想要碰云家的商船，都得好好的掂量一下自己的实力。

　　庞大的船队在长江上横着走都没人敢拦住，尤其是开路的那艘巨大龟船。让人一看便望而生畏，不敢生出别样心思。

　　张念一目送老管事离开，家有一老如有一宝。老管事在鄱阳湖跑了几年，也没有出过一次差错。这一次又增派了这许多的侍卫，估计不会有人敢过来捻虎须。如果真有不开眼的，张念一绝对相信他们会变成水中鱼儿的一顿美餐。

　　直到老管事的坐舟不见了踪影，张念一这才转过身来。茶船迟迟不归，究竟是遇到了不测还是沿途有事耽搁了。这可是给侯爷的贡品，谁要是敢打它的主意，那可真是死有余辜。

　　“传令，向南进发咱们去迎一迎。”

　　云家的船把式都很一般都很守船期，尤其是在这兵荒马乱的年月。既然迟迟不归，肯定是有意外发生。张念一决定提前去迎一迎。

　　船行了大半日，张念一忽然见前方有烟火。抬头看看桅杆，上面的军卒也同时敲响了铜钟发出警讯。

　　“难道有人吃了豹子胆敢劫云家的战船？”张念一连忙操起望远镜仔细的观瞧。

　　波涛粼粼的水面上，三四艘乌篷船正追逐着两艘正冒着浓烟的大船。大船虽然身躯庞大，但乌篷船小巧灵活。不断的朝大船发射着火箭，一艘大船的船尾已然冒出浓烟。穿上是水手们正奋力泼水，试图拯救自己的坐舟。

　　大船的桅杆上，红底黑字的云家旗帜被火焰撩着了一个小边儿。一名水手试图将旗子降下来，却被一支羽箭射中了胸口。可那水手仍然咬着牙降落旗帜，用身子将火焰压灭以免大旗被烧毁。

　　张念一眼镜瞪得老大，奶奶的还真有不怕死的。居然敢打云家货船的主意，张念一放下望远镜。对着水手们狂吼道：“有人在袭击咱家的商船，加把劲儿将那帮王八蛋干掉。”

　　五牙战舰好像离弦的箭一般冲向战场，一艘打横的乌篷船正在专心袭击云家货船。却没有瞭望身后，巨大的五牙战船好像压路机一样从它的身上碾了过去。

　　“咔吧”“咔吧”船板碎裂的声音不断响起，顷刻间一艘一丈有余的乌篷船便成为了一堆碎木片儿。不一会儿，水中便有几个脑袋浮出水面。云家的侍卫摘弓搭箭早就等着，一见有脑袋浮出水面。立时便是一阵箭雨泼洒过去，那些刚刚浮出水面的家伙还来不及换气便被射得跟刺猬一样。

　　一团团红色的血水好像玫瑰花一样在水中绽放，接着便是一具插满了箭矢的尸体浮出水面。顺着河水向下游飘走。

　　见到自家来了援军，苦苦支撑的两艘货船立时欢呼起来。他们已经被阻截追赶了两天，船上的箭矢早已用尽。若不是货船有风帆助力，恐怕早就被身后的大船追上。

　　船上人数虽多，但多数是水手。一旦陷入跳帮作战，后果不堪设想。

　　几艘乌篷船见到云家来了战舰，立刻作鸟兽散。一丈有余的乌篷船无法面对巨大的五牙战舰，对抗它们的下场之有一个。就是如刚才那艘一般，变成一堆碎木片。

　　云家的五牙战船是当初缴获窦渊得来，船上并没有云家标志性的武器三弓床弩。因此远距离打击方面差强人意，但云家只立足洞庭湖。加上远征东瀛的战争损耗巨大，因此没有加紧建造结实耐用的龟船。好在有这许多的缴获可用，使得云家舰队在长江流域还属于霸主式的存在。

　　乌篷船急急的奔逃，有两艘还一不小心撞到了一起。两船上是水手多有落水，好在船小动能不大所以都没有发生侧翻现象。那些家伙根本不顾及自己的同伙，丢弃正在水中挣扎的同伴一路猛摇船桨向浅谈避走。

　　“好一股刁滑的水匪！”张念一气得在船上大骂，云家的五牙战船吃水自然比乌篷船要深许多。如果贸然追击这些小船，会有搁浅的危险。作为大船一旦搁浅，那便成了这些小船口中的鱼腩。

　　“不管你们是哪路的水匪，今天你们敢袭击云家的商船。来日必将被屠村灭寨，尔等洗好在脖子在家里等着。”

　　不敢追击的张念一只能够在船上大骂，可那些水匪非常富有幽默精神。“我们无村无寨也无家，即便洗得再干净怕少将军也找不见。”

　　望着对面水匪的哄笑，张念一气得跳脚却没有办法。只得命令两艘五牙战船靠上去，接应商船上的弟兄，而那些小船在浅水区游曳了一番便向远处去了，不多时便没了踪迹。

　　“什么？云家派战船来接应？”公孙先生感觉事情有些棘手。

　　东瓯与闽越原本是邻国，而且两国王族之间尚有通婚。虽然边境上偶有摩擦，但大体上还是保持平静。

　　纷争起于当代东瓯王欧贞复，这位老先生人老心不老。当年和吴王刘濞勾勾搭搭，结成了异姓兄弟。从领土上讲东瓯国的面积并不大，野心很大的欧贞复一直积极要求进步。梦想着有朝一日，市长变省长省长变……

　　不过庞大的汉帝国他是不敢轻易冒犯，于是他便与夜郎国结成联盟。任命夷鸟将军欧贞鸣为争闽大将军，向闽越国进攻。只要拿下了闽越国，再联合夜郎国征服南部诸夷。他东瓯国便成为了一个庞大帝国，到了那时东瓯便不用生活在大汉的阴影之下。甚至可以撼动一下日益庞大的汉帝国。

　　欧贞复打着如意算盘，开战之后便猛冲猛打。如今战争已经进行了半年有余，他这才发现一个大问题。国库里居然没了钱粮！无奈之下的东瓯王想到了公孙先生，于是公孙先生摇身一变成为了鄱阳湖最大的水匪头子。


第851章 劝降

　　“你真的要替那些汉人说项？”皇太妃盯着跪坐在自己身前的爱子。

　　直亲王的主意使得她在京都陷落前离开，没有成为云啸的俘虏。也正是这样，作为皇家在外的唯一一人。她被公推为皇家的代表，原因无他因为皇太妃有一个好儿子礼亲王。这些水军的将领又刚好都是礼亲王的部下，在他们看来追随老大的老娘也是效忠的一种表现。

　　“皇太妃，您知道京都已经陷落。横须贺虽然远在江户，但并非是世外桃源。现在的江户城储粮并不多，要供给水军又要保证自家口粮。算上今年新打下来的粮食，又够吃到几时？难道你真的要饿死老母的事情重现人间？”

　　爱子说得饿死老母是徐家登陆东瀛前土著人一种习俗。在灾荒年月，地里的东西并不够吃。于是家族里面便会公议，逐出一名最无用的家族成员。而这个人往往是这个家里的母亲，倭人形象的称之为饿死老母。

　　被逐出的成员会被背到深山之中，可能是因为愧疚。离家之前，她都会得到一个大大的菜团子作为最后一顿饱餐。可就是这菜团子，被逐出的母亲也往往会留给最小的儿子食用。

　　低下的生产力让这种人间悲剧一轮轮的上演，直到徐福带着大秦的军民踏上了东瀛这块土地。他们带来了中原的耕种技术，似的粮食产量年年上升。饿死老母这样的事情才慢慢减少，乃至消失。但这种事情留给倭人的记忆却是难以磨灭的，因为这故事太过悲惨，说是惨绝人寰毫不为过。

　　爱子用这样的典故就是要敲打皇太妃，当军队没有粮食吃的时候。她这个老母也会被无情抛弃，因为水军里有许多倭人这是他们的传统。

　　“爱子，你是想说这些水军最后也会抛弃我对吧。哎……我活了五十年，眼看着就往六十奔的人了。还有什么可以留恋的，可是你不同。你可以留恋的东西多，就好像你身边这位漂亮的雅子。还有被汉人关起来的一青窈，其实这些都是身外的东西。如果你放弃，其实都可以放弃。不过有一点你放弃不掉，那就是你的血统。你是天照大神的苗裔，你的血管里流淌着高贵的血液。可你今天的行为玷污了那份高贵……”

　　“您说错了，所谓血统都是虚幻。天照大神是怎么回事，我不清楚难道您还不清楚？您所能放下的，正是我放不下的那就是——亲情。

　　我要照顾我的女儿，儿子还有丈夫。我要他们都活下去，直到我到了您这个年纪。我还能看到他们能够幸福快乐的活着，我要带着他们的孩子，孩子的孩子开心的玩乐。我要看着后代们健康的成长，看着他们组成一个个新的家庭。延续您口中那高贵的血脉，尽管在我看来那一点儿都不高贵。

　　这才是我想要的，也是我以前和今后要做的事情。每一个阻挡我实现这美好愿望的人都是我的敌人……”

　　“那你的敌人应该是那些汉人，而不是我！”

　　“对您说得对，汉人是我们共同的敌人。但他们太过强大，强大到我根本看不到战胜的希望。皇家近卫乃是东瀛第一强兵，无论军制装备还是训练东瀛有哪支军队可以媲美？您的水军跟他们比又当如何？可结果如何呢？近万精锐的皇家近卫都变成了刀下亡魂，在那些虎狼一样的汉人面前他们就好像家鸡一样脆弱不堪。那么坚固的京都城，居然被一鼓而下。您所在的江户难到比京都还要坚固？”

　　“哈哈哈，京都是死的可我的水军却是活的。京都不可能在海上漂来漂去，而我的舰队却可以随时出海。只要往南航行一两天，便会有海岛可供人居住。”

　　“哈！皇太妃，您长在深宫说到行军打仗你懂么？水军全加起来有上万人，这些人的嘴加起来比城门都要大。这些嘴每天都要吃饭要粮食，你拿什么往里填？靠什么？劫掠？哪有那么多粮食供你们劫掠？又哪有那么多人供你们劫掠？难不成你们要现种？怕是粮食没长出来，你们都已经饿死了！”

　　“我们即便饿死也不会像你一样，将女儿献给汉人摇尾乞怜。”

　　“好，我不跟你吵。让将军们自己拿主意吧，告辞了我要去拜会将军们？看到时候他们是跟着我走还是跟着你走。”

　　“放肆！这里是我的地方，我说了算。”

　　皇太妃终于仁忍不住，手中的香竹扇“啪”的一声摔在了漆案上。身后的拉门顿时拉开，一名全身竹甲的倭将手中拎着青铜短剑出现在了皇太妃的身后。

　　几乎与此同时，爱子身后的拉门也被拉开，一群手持兵刃一身竹甲的倭兵整齐站立。雅子惊得大叫起来，爱子的脸上却是波澜不惊。

　　“难得这个时候你还保持着这样儿的镇定，加藤嘉明给我杀了这个贱人。她不配做天照大神的后裔，既然她不屑于高贵的血统，那便让她的血液流干而死。”

　　皇太妃眸子里闪着噬人的光，对于这位皇家的公主她伤透了心。她决定干掉爱子，还有她身旁的雅子。为了皇家除掉这个叛逆，也为自己除掉一个祸患。因为她的话实在是太有煽动力，如果让她跟将军们对话怕是绝大多数将军都要被她拉拢走。

　　得意的皇太妃笑了笑，可等了半天加藤嘉明却没有丝毫动作。皇太妃似乎有些慌乱起来，“加藤嘉明，我让你杀了她。这是命令，从现在开始她不再是天照大神的后裔。我以公推首领的身份命令你。”

　　加藤嘉明犹豫了一下，还是动了可他手中的剑却搭在了皇太妃的脖子上。只要轻轻一抹，皇太妃那布满褶皱的脖子便会被切开。

　　“加藤嘉明，你干什么。难道你也要叛逆，天照大神不会饶过你。”皇太妃惊恐的嚷道。

　　“皇太妃，省省吧！你猜为什么加藤嘉明会一直支持你？又为什么会主动请缨埋伏在门外？我又怎么会只带着女儿赴你这死地？哈哈哈，加藤嘉明是我丈夫一青窈的族人。你难道忘记了么？”

　　“哼！加藤嘉明，你曾经发誓向我的儿子效忠，难道你忘记了么？”皇太妃的脸色一下子便苍白如雪，她知道作为倭国土著。加藤嘉明与一青窈属于同一家族，而且亲戚关系还算亲密。没想到有心算无心，会被眼前这个女人摆一道。

　　加藤嘉明没有说话，爱子却乐了。“皇太妃，我的手中可有礼亲王的亲笔信。这封信可比你这做娘亲的管用，礼亲王已经降了只有你还想着抵抗。”

　　原来，爱子在见皇太妃之前。已经派心腹家臣，携带礼亲王的降书给了加藤嘉明看。

　　加藤嘉明是礼亲王的死忠，见礼亲王信上说只要投降。便可被赦免，过往的一切都不追究。所以才有了加藤嘉明与爱子联手，制住皇太妃。

　　“当你让人直接将我接进江户城，我便知道你下了杀心。你就是怕我手中有礼亲王的信，想将我和水军将领们分开。若是没有准备，我岂肯进这龙潭虎穴一般的江户城？皇太妃，认命吧！东瀛已经结束，天照大神不再护佑这片土地。如今这里是汉人说了算，其实根子上讲，你我也都算是汉人。了不起这也只是认祖归宗而已，皇太妃大势所趋我劝你还是合作一些。召集将领们来，当众宣读礼亲王的书信。至于是降还是不降，还是让将领们自己做决定的好。”爱子信心满满的说道。

　　江户城开发远比京都要晚许多，人口又没有江户多。土地的产出养活这万余水军的确有限，许多水军训练之余还需要打渔维持生计。对一支连饭都吃不饱的军队来说，粮食是最大的诱惑。不是谁都能饿着肚子谈精神，况且皇太妃也不会饿肚子。

　　“汉人究竟许了你什么好处，让你这样死心塌地的为他们效劳！”皇太妃的面孔有些扭曲，她不明白为什么天照大神的子孙胳膊肘往外拐。

　　“好处！我刚才说了，我得到的好处便是能够和家人在一起。过安定祥和的生活，这是汉人侯爷给我的保证。除了相信我没有第二条路可以走，因为我不答应我的家人便会死。而且死的很惨！”

　　“若是投降，汉人会怎样处置我？”皇太妃只觉得大势已去，开始关系自己的未来。

　　“汉人如何处置你我可不知道，这是汉人侯爷的权利。不过礼亲王的信里说了，只要投降云侯保证不枉杀一人。京都投诚的人很多，出了皇家的近卫。其他人都被赦免，包括直亲王都被赦免。云侯很仁慈，还容留他们住在皇宫。来的时候我见过他们，日子好像过得比以前还好些。礼亲王甚至还胖了一些！”

　　爱子将自己在京都的所见所闻告诉了皇太妃，现在让这个老太太打消顾虑很重要。


第852章 疲累

　　张念一拔掉面前船板上插着的一支弩箭，已经被那些可恶的乌篷船骚扰了一天一夜。船上的侍卫已经疲惫不堪，这些家伙不分白天黑夜不停的袭扰。好像跗骨之蛆一般跟随着云家的船队，偏偏这些小船又行动迅捷让人不胜其扰。

　　“少爷，他们这是想疲惫我们乘夜偷袭。被他们这样骚扰，咱们又要保护两艘受伤的商船，行不快啊！不若将商船上的弟兄接上来，然后将商船烧掉咱们先摆脱要紧。”

　　侍卫长的话应该来说是正确的，但张念一却没能采纳。武夷山的茶一年只产一季，如今战火绵延明天能不能收上来还是一个未知数。这些茶可是要进贡给侯爷的，就算千难万难也要保住这些来之不易的白茶，他怎肯轻易烧毁。

　　“护住商船，尽快抢修。无论如何也要护着这两船货驶出鄱阳湖。”张念一相信自己手下的这些侍卫，对方不过是鄱阳湖里的水匪。所驾的也不过是些乌篷船，只要严防死守。无论如何他也奈何不了自己的五牙大船。

　　可他错了，在距他而十里外的地方。公孙先生坐在一艘不亚于五牙大船的战舰上，他的身旁还有三艘同样的战舰。这些战舰都是东瓯王调拨给他用来抢掠的，船上的水军也都是东瓯国的精锐水军。

　　“袭扰了一天一夜，过了这个白天咱们晚上便可以进攻。”一个挥舞着玉山面皮白净，一身儒衫一看就是狗头军师模样的家伙说道。

　　“嗯，乘夜攻击咱们有四艘船一定可以截下云家的人。那些人拼死也要保着这两船货，不肯烧船遁走。可见这两船货物一定贵重无比，只要咱们劫了这两船财货，怕是会松快不少。”

　　同行的水军将领敖龙被东瓯王逼迫得不轻，每月都要应付东瓯王压下来的份额。看起来这两艘商船好像油水不错的样子，所以他才怂恿公孙先生一定要劫这两艘船。

　　“我总觉得不对，如果说是大宗的财货。看那商船的吃水好像也不怎么深？可就是不明白，为什么云家要死保那两艘船。”

　　公孙先生有些狐疑，按照他的本意根本无心与云家对抗。对待这样的狠角色躲得越远越好，可偏偏东瓯王压下来的任务太重。加上水军的将领一再怂恿，这才冒着风险袭击云家船队。

　　“吃水浅可能是干货多，最喜欢这样的。拿起来方便，不像那些笨重的货物。湖上搬运费了牛劲，还得拖回到港里去。”

　　敖龙十分兴奋，他才不管什么云家不云家。只要能够完成东瓯王的任务额度，加官进爵指日可待。哪个将军脚下不踩着如山的尸骨，想要富贵一生就是要靠杀人。云家人怎么了，还不是两条腿支一个肚子。脑袋砍掉了一样会死，怕个球。不过就是刀兵锋利一些，铠甲坚固一些。老子人多，又骚扰了一天一夜还怕你们这些疲兵不成。

　　“敖将军说得有理，现在看起来云家无意介入东瓯与闽越的纷争。他们在江南的势力也远在洞庭湖畔的岳阳，就凭他们想要撼动东瓯犹如蚍蜉撼树。先生也不要太过于惧怕他们，只要咱们手尾干净一个不留。鬼才知道是谁做的。”狗头军师是一位江南落魄文人，识得几个字读了春秋，便经常以读书人自居。混进东瓯国做幕僚，还颇受东瓯王赏识。他与敖龙一文一武，都是东瓯王派来协助公孙先生。

　　公孙先生看着一唱一和的二人，心底有些无奈。到底是不相信自己，这两个人的存在便架空了他。好吧，既然你们要惹那个惹不起的人。老夫便看着，实在不行老夫跑路就是。又不是没跑过，当初不是在长安被云家撵到了江南！

　　“既然二位将军说了，那便按照二位将军的话办理。不过，这进攻的时间要安排在黎明。骚扰了一天两夜，黎明时分又是人最困倦之时。只有那个时候，才可以达到出其不意的效果。”

　　公孙先生是老牌的抢劫犯，以前便是长江上著名的水匪。连带兵刃都是一对分水刺，水下的功夫着实了得。若不是如此，东瓯王也不会派他主持抢劫船队。

　　“嗯！还是先生的话有理，黎明时分人的确是最困倦。咱们由东向西攻打，这样太阳出来之时，汉军只能面相太阳，这对我们有利。”敖龙显然也不白给，立即提出了自己的方案。

　　“对，先用火船攻击兵舰。只要解决了那两艘五牙兵舰，两艘商船如何是咱们的四艘大舰的对手。”狗头军师不紧不慢的补充。

　　一套完美的抢劫计划便新鲜出炉，公孙先生看着两个兴奋得眼睛冒光的家伙暗叹了一口气。这些家伙还不知道云家的厉害，没办法只好陪着他们走一遭，谁让现在自己要依靠东瓯王。

　　无奈的公孙先生下令道：“船队转舵向东，令乌篷船今夜要彻夜骚扰云家船队。”

　　皎洁的月亮挂在天空，这让张念一放心许多。湖面上的乌篷船好像又多了一些，这些家伙三一群五一伙的骚扰。甚至不断的敲锣打鼓的鼓噪，湖面上热闹得好像在赶集。不时还有火箭与火船试图靠进战舰，云家的侍卫需得时时看住。若是让那些火船撞到船上，不沉也要脱一层皮。

　　“注意，左舷发现火船。”桅杆上传来瞭望哨惊恐的叫声。张念一赶忙命令左舷的侍卫发射火箭，一些身强力壮之辈抓起撑杆，准备随时撑开靠近的火船。

　　火船在月光下十分显眼，因为这些火船船身都比较宽。这样里面可以装更多的柴草，而船头则是装着铆钉。只要铆钉楔进大船的船身，想要摆脱是千难万难。

　　这种战法自春秋时便流行于江南，战国时楚国用此战法曾经大破秦军水军。现今水军作战，用火船与反火船都是重中之重。

　　那火船飞快的靠近左舷，侍卫们赶忙用火把点燃火箭。一见火船进入射程便射了过去，数十支火箭好像流星一般插在了火船上。一般来说，火船上的柴草为了能够猛烈燃烧。事先都加注了许多的火油，被火箭射中火船便会距离燃烧。只要船边的人用撑杆撑住火船，让它自己燃烧殆尽就好。

　　可眼前的火船却有些奇怪，火箭射上去不但没有引燃柴草。就连火箭都好像落到水里似得熄灭，让张念一大觉奇怪。

　　那火船见五牙大船上有准备，也不纠缠调转船头便向火箭的射程外驶去。船小好调头，那火船几乎没用多长时间便驶出了火箭的射程。让张念一暗自磨牙，却没有任何办法。

　　原来这些火船上装了柴草不假，可这些柴草都是淋过了水的。浸湿的柴草自然不会那么轻易燃烧，这便是公孙先生的疲兵之计。云家不可能知道冲过来的火船到底是淋过油的还是淋过水的。他们只能整夜疲惫的守卫在两弦，只要有火船靠近便紧张万分的发射火箭准备撑杆。

　　加上四周乌篷船敲锣打鼓的鼓噪，想睡觉那简直就是做梦。

　　云家的侍卫已经一天两夜没有合眼，水匪们用这种战术不断的骚扰着云家的船队。张念一双目赤红，他感觉到了一丝不妙。但怎么也想不出来，凭借那些乌篷船怎么可能对抗自己的五牙大船。

　　火船威力虽大，但也不是不可破解。船上已经准备了好多存水的大缸，即便火船楔上了大船，也可以用水浇熄。难道水匪还有能够对抗五牙大船的船只不成？这绝对不可能，若是鄱阳湖里有这样的水匪，东瓯国王就会先剿灭之。欧贞复可不会允许自己的地头出现这么有威慑力的力量。

　　狐疑中张念一度过了一个难熬的夜晚，当天边露出一抹鱼肚白的时候。湖面上的锣鼓声也渐渐停歇下来，再也没有火船骚扰云家的船队。

　　湖面上陷入了诡异的寂静，那些乌篷船都驶向了浅水区。经历了一个喧闹的夜晚，云家侍卫有些不适应这种诡异的寂静。

　　“少爷，莫不是那些水匪也累了？”侍卫长有些奇怪的问道。

　　“不可能，一定是在搞什么花样。让弟兄们加强警戒！”张念一觉得哪里不对，却又说不出来。

　　“少爷，弟兄们也都累得不行。一天两夜没有合眼，您看是不是让弟兄们轮流睡一小觉。”侍卫长有些无奈的建议道。

　　所有的人都渴望着看向张念一，他们都已经困得不行。眼皮总是有意无意的合上然后再迅速的睁开。人不是机器，只要吃饱喝足便可以无限期的干活。这些侍卫的神经已经绷到了极点，急切的需要松弛一下。

　　“好吧！留下岗哨，轮流睡觉。注意湖面的动静。”在这些渴望的眼神之下，张念一也是无奈，只能屈膝于人的生理欲望之下。

　　张念一的命令下达了不久，五牙战船上便鼾声一片。侍卫们实在是太累了，紧绷的神经一旦松弛下来人会很快进入梦乡。


第853章 不可置信的杀戮

　　天皇的花园盛放着各种花卉，可唯独云啸最想看的樱花却是绿意盎然。东瀛人很喜爱这种会一夜凋零的花卉，他们的性格多少也受到了一些影响。

　　例如他们喜欢玉碎，喜欢盛放后迅捷的凋零。喜欢……那种极致欢愉过后的疲累。

　　皇太妃最终选择了她的信仰，这个女人对天照大神有着宗教似的崇敬。她选择了用生命殉葬信仰，而不是选择为了生存而鼓起勇气活着。

　　云啸不知道应该怎样评价这个素未谋面的女人，对于东瀛人骨子里的那种自杀情结似乎有种别样的思考。

　　爱子回来了，带着两百余艘战舰。这是东瀛水军的全部家当，许多船只上还留有与云家战斗过的痕迹。

　　如今两千名军官都跪在皇宫外面的广场上，就好像以前他们朝觐神武天皇一般。剩余的军卒都被赶进了瓮城之中，爱子告诉他们汉家的侯爷要亲自接见他们，给予他们最丰厚的赏赐。

　　那些军官们跪的很有规矩，脊背挺得直直的。没有一个人坐在后脚跟上，眼睛渴望着看向宫城。他们不知道汉家的侯爷会给他们怎样赏赐，听说大院君的手下每人都领到了米粮。路过兵库的时候，他们看得十分真切。汉家的侯爷是个厚道人，这是每个水军军官的想法。

　　云啸出现在了宫城的城头，低着头看向下面黑压压的人群。东瀛水军的精华都在底下，他们万万也想不到。等待他们的不再是赏赐，而是锋利的屠刀。

　　戴宇穿着一身汉服，胳膊仍旧吊着一脸的狰狞。他的部下在那次惨烈的海战中损失惨重，他的亲卫活下来的不到一半儿。侍卫长金彪的尸首都找不到，想必已经被海里的鱼儿啃成了一副枯骨。

　　小熊极端的仇视大院君，而戴宇则极端仇视东瀛水军。他们都吃过亏，不同的是小熊似乎不可能报仇。而戴宇却用马刀斩下了礼亲王的头颅，现在那颗头颅就在他脚下的锦盒中。

　　“大汉云侯驾到，诸君叩拜！”爱子见到云啸登上了城墙，当先盈盈拜倒。这些水军都是她招降来的，自然也以她的号令为尊。

　　水军的军官们本来就是跪着，见到了云啸整齐的叩首。黑压压的人群有些震撼人心，云啸无奈的挥了挥手。他实在不想杀戮，可是戴宇已经干掉了礼亲王。留着这些家伙，只能听到他们吃饱喝得然后造反的消息。他可不想再来一次惨烈的海战，或者一个岛子一个岛子追歼海盗一般的残敌。

　　见到云啸挥手，戴宇脸上掠过一抹带着狰狞的微笑。他等这一刻已经好久，天上的兄弟们仿佛在看。自己的兄弟怎样为他们报仇，一朵白云遮住了秋日里的太阳。

　　“侯爷有令，杀！”戴宇苦于胳膊受伤不能亲自上阵。但他的亲卫们却早已摩拳擦掌，随着一声杀字落地。早已准备好的弓箭手抬手就射，如蝗的箭雨射向匍匐在地等待赦令的水军军官们。

　　皇城的广场顿时成为了修罗屠场，喧嚣声似乎要直达九天之上。水军的将领们惊呼着，中箭倒地着哀嚎着，还有指着爱子发出最恶毒的咒骂……各种声音交织成了一团，奏响了人间的杀戮乐曲。

　　侍卫们疯狂的发射着，每一箭都带着浓浓的恨意。战场上惨烈厮杀的对手想要和解，那谈何容易。他们有袍泽，有朋友，有亲人就死于那场惨烈异常的海战。现在他们眼中没有仁慈，只有浓浓复仇的火焰。

　　一哄而散很好的形容了水军军官们，除了中箭的人他们一个个跑的比兔子还要快一些。逃命时所爆发出来的巨大能量，使得他们的速度全面超越了刘翔，博尔特。

　　他们跨越自己袍泽的尸体，还有受伤在地上不断呻吟的家伙。飞也似的想四周跑散，还有聪明的知道墙根儿是射击死角不往后跑却往前冲。场面混乱得一塌糊涂。

　　城墙上停止了射箭，因为无数穿着黑甲的云家武士已经拎着雪亮的马刀冲了上来。他们嘴里嗷嗷的怪叫着，杀向那些惊慌失措的水军军官。

　　锋利的马刀伴随着飚飞的鲜血，一蓬蓬血泉喷擦在天空中。然后如红绸一般摔落在石板上。

　　黑红的鲜血粘稠无比，泼洒在地上连一粒灰尘都没有溅起来。赤手空拳的军官们挥舞着拳头，还有些秀飞脚。可最先被斩断的，就是这些拳头和大脚板。地上到处都是被斩断的手掌和大脚板，还有痛苦得在地上打滚的军官。

　　与此同时，京都的城门被死死的关上。瓮城里的八九千水军顿时鼓噪起来，城墙上忽然出现了许多的弓箭手。这些人穿着黑亏黑甲，手中拿着令人生畏的武器。

　　军卒们很快反应过来，他们上当了。汉人不是要招降他们，而是要屠杀他们。

　　这些水军疯狂的冲向城门，希望打开唯一的逃生通道。就在他们移动的同时，水泼一般的箭雨便向他们射过来。

　　哀嚎声倒地呻吟声，咒骂声还有祈祷声加上箭头插入人体的“噗”“噗”声。无数种声音混杂在一起，比起皇宫广场更加惨烈几分。

　　也不知道哪位兄弟如此的缺德，居然将火油罐子点着往人群里扔。陶罐在石板路上摔碎，然后四散飞溅。

　　带着火的油脂好像跗骨之蛆一般沾在人身上燃烧，云家侍卫们用最恶毒的方式发泄着心中的愤懑。

　　有一个这么干，就会有第二个。这些家伙很明显是准备好的，不然打死他们也不可能找来如此多的陶罐和海量的火油。

　　黑色的浓烟不断在瓮城中升起，然后便传来撕心裂肺般的惨叫。底下的火人们嚎叫着蹦跳着，他们的手脚不断挥舞拍打。好像这样能够减轻灼烧带来的痛苦。

　　瓮城本来就不大，挤进八九千人已经是人挤人。这些人的动作，不停的将火焰甩到袍泽们身上。有时候，甩掉的是一片衣服。有时候甩掉的是一只手掌，无论是衣服还是燃烧着的手掌。沾到袍泽们身上，他们同样会发出惨烈的叫声。

　　也不知道这帮家伙扔了多少油罐下去，反正最后腾起的浓烟和焚烧人体的焦臭味儿引起了云啸的注意。大股的浓烟甚至阻碍了弓弩的射击，尽管烤肉的味道非常像侯爷爱吃的烧烤。但此时没有一个人想到吃，相反许多始作俑者都开始呕吐。

　　他们发誓下辈子再也不烧人了，那不似人类发出的声音似乎只有地狱里才应该拥有。刽子手都被自己创造的惨景吓得傻掉，转身坐倒在城墙上捂着耳朵，不敢听惨绝人寰的尖叫声。

　　爱子在听到那个饱含恨意的杀字便瞪大了眼睛，一万多人啊！难道都杀了？她预见到了会有杀戮，但绝对没有想到汉人会做得这样决绝。

　　仿佛只是一瞬间，她再一回头身后已然是血流成河。残肢断臂还有无数的尸骸已经铺满了整个广场，而此时阻挡住太阳的那朵白云尚未飘过。

　　天上的太阳见惯了千百年来的杀戮，似乎也不忍卒睹今天的惨像，它躲在白云的后面久久不愿路面。

　　感觉手掌上很粘，爱子低头看去。地上的血水已经流成了河，正在蜿蜒流淌进护城河。护城河的河水逐渐变得赤红，自己的手上脚下还有腿上到处都是腥臭的血水。

　　爱子想站起来，可站了几次都没有成功。腿软得好像那面条，无论如何也使不上一丝力气。

　　正在这时，一股烤肉的香味和惨烈的大叫几乎同时钻进了她的鼻子和耳朵。

　　她扭过头，看向瓮城的方向。那里冒着浓烟，传出的惨叫好像那里就是地狱。爱子浑身颤抖，甚至感觉跪都跪不住。她浑身打着摆子，将手又按进血水里。用尽全身力气看向城头上的那个男人，好狠的心肠。究竟是什么样的人居然能够如此冷酷，这是一万多条人命。

　　皇宫广场上的杀戮很快停止了下来，地上已经没有能够蠕动的身体。太阳从白云的身后转了出来，刺眼的阳光将地上的鲜血映得一片赤红。

　　一群被征伐的民夫们被赶了过来，开始收拾地上的残局。他们一只手一只脚的往框里装。大块的尸首则直接扔上牛车，装满一车便向城外拉。那里已经开办了简易火葬场，用来焚化这些可怜的人。

　　牛车一路上淋漓着鲜血，城中的土狗会追逐着血腥味儿。可它们无一例外遭到了主人的痛打。

　　一桶桶河水被从护城河里提上来，然后带着猩红的血水重新回到河中再被提起。

　　瓮城的城门口堆了七八层尸体，几乎将城门湮没。城墙被烟火熏得黝黑，不少地方还挂着淡黄色的人油。瓮城里是一片焦黑的尸体，他们做着各种奇怪的姿势。脸上的表情无一不是狰狞的可怕，许多尸体的身上还冒着余烟。

　　炙烤人肉的味道和从天而降的黑灰几乎覆盖了整个京都。


第854章 杀念起

　　“这帮小子搞什么东西，弄出这么大的动静出来。”云啸看向瓮城方向的烟柱有些不满的说道。

　　“侯爷，可能……”戴宇也无言以对，作恶的都是他的手下。事先他并没有得到禀报，自然他也没有这个心理准备。谁知道，这帮小子会忽然玩儿起大烧活人的科目。

　　云啸同意他干掉东瀛水军，并不意味着也可以原谅他的虐杀。这一点，戴宇十分清楚。都是那场海战太过惨烈，让这帮杀才恨极了东瀛水军。

　　“杀降不祥，咱们杀了这许多的人已经有违天和。上一次在大丘，我可是差一点儿丢了小命。戴宇，这座四面临海的国度我已经征服。剩下的就是统治，问题是本侯不可能给你太多的军卒。如何统治这个国度，这个民族是你要考虑的事情。你是马上将军，但马上可以治天下，却绝不可以坐天下。暴虐可以使人怕你，可过度的暴虐会引起人们的仇视。”

　　云啸看着下面的尸体，觉得这里实在不是一个教导下属的好地方。尤其是在一堆尸体面前，谈论不要滥杀无辜。

　　戴宇脸上带着最为谦逊的表情，躬身聆听着侯爷的教诲。对周边熏人的焦臭以及下面的尸骸熟视无睹。侯爷的话就是命令，荆楚第一剑客此时乖巧的好像一个乖巧小女生。

　　爱子被人架到了云啸的面前，这位东瀛的内亲王已经暂时丧失了行走功能。甚至坐都坐不稳，需要有两个人一左一右的架着。

　　“你去城门那里扫尾，弄得乌烟瘴气满城焦臭。”云啸不满的训斥了戴宇便走向摊在侍卫怀里的爱子。

　　“为什么？”爱子看到云啸走了过来，嘴唇蠕动着轻声问道。

　　“因为他们是兵！”云啸看了一眼下面的牛车，牛脖子上的铃铛叮叮当当的响。身后的挡板向外淌着成绺的鲜血，地上的血线一条条。很明显都是牛车遗留下来的。

　　“可他们已经放下武器，臣服于你。杀降不祥，难道你不知道妄杀归降之人是要受天谴的么？”爱子咬牙切齿的说道。

　　“他们是兵，放下了兵刃也是兵。如果有一天他们再拿起兵刃，本侯就要拿自家兄弟的性命往里填。手心手背都是肉，可这些人顶多算得上是手套。别人的手套，本侯愿意拿来用。便好好洗涮之后自己戴，例如大院君。如果不愿意用，那便扔了剪了烧了。就这么简单！”

　　“可他们是人，可以呼吸可以思维。有头脑有灵魂，有老婆有孩子有亲人有父母的大活人。你怎么可以这样残忍，将他们赶尽杀绝。”

　　“不将他们赶紧杀绝，日后有个反复就要用本侯治下兄弟的性命去填……”

　　“可他们不会反复！”爱子用尽浑身的力气大吼。深深的愧疚感使得她抬不起头来，真想一下子跳下城墙了却自己的生命。

　　“你能保证？”云啸也厉声的大吼起来。

　　爱子顿时窒住，这些人会不会反复这谁做得准。尤其是这些水军，大多是渔民。这帮家伙业余时间，抢个劫当个海盗之类的事情实在是家常便饭。神武天皇实际上也不能完全控制这些彪悍的水军。只有礼亲王，因为手上有一支强悍的水上力量。才可以震住这些悍匪一般的家伙，使得他们为东瀛效力。

　　“怎么不说话，如果你真的原意拿你全家的性命保证。你就不会去劝降，因为你的心里也知道他们都是反复无常的小人。”云啸疾言厉色，爱子瘫软在地上显得那么弱小无助。

　　不习惯这样跟女人说话，弄得不好会让人以为自己在欺负这女人。都三十几岁老大妈，谁喜欢欺负她！

　　云啸见爱子不再说话反驳，一甩袍袖离开了城墙。实在是受不了这浓烈的血腥味儿，云啸自从大丘事件之后。便有些对血腥味儿过敏，完全没有了第一次闻见时的兴奋。

　　戴宇被瓮城里面的情形惊得外焦里嫩，麻花一样的尸体纠缠在一起。黑乎乎的铺满了瓮城的地面，城门处的焦尸摞成了山，看得人头皮发麻，焦臭味熏得人直欲呕吐。

　　“他娘的，谁让你们这么干的。”戴宇劈手便给了侍卫长一个嘴巴，荆楚第一剑客的手劲儿可不是盖的。这货的脸颊顿时肿得老高，一张嘴便吐出了两颗牙来。

　　侍卫们低着头不说话，杀人不眨眼的屠夫此刻都变成了做错事的小学生。只顾着低头看脚尖儿，没一个人回答戴宇的问话。

　　侍卫长见戴宇还要打，赶忙道：“戴爷，上次咱家死了那么多人。即便是远征大漠草原跟匈奴人干，咱家也没死那么多人。弟兄们心里都窝着火，所以……就……”

　　“所以你们就他娘的放火是吧。”怒不可遏的戴宇一脚将侍卫长踹了一个腚墩儿。上去便是狠狠的几脚，那侍卫长也是个狠角色硬挺着也不吭声。

　　“戴爷，事情是兄弟们做下的。要责罚，就责罚兄弟们吧！”一名侍卫抛下手中的弓，跪倒在地上。接着是第二个，第三个……直至城头上黑压压的跪了一地，只有戴宇一个人站在那里。

　　这便是所谓的法不责众，云家侍卫充分发扬了有黑锅一起背的精神。戴宇看着跪倒一片的人气得直打摆子，却也无可奈何。只能吩咐将尸体尽快弄走了事。

　　乍起的秋风微凉的秋雨吹散了游荡在京都上空的焦臭，那些焦臭好像恶灵一般的折磨着每一个人。从云家的侍卫到京都的居民，从直亲王一直到云啸。每一个人都被这焦臭折磨的苦不堪言。

　　民夫们借着雨水，洗刷皇宫前广场的地面。已经不知道洗刷了多少次，可地面仍然有丝丝的血水流出。

　　负责清洁瓮城的人更加辛苦，他们用一根绳子将自己吊在城墙上。仔细的洗刷着每一块城砖，那上面除了烟火的痕迹之外，还有那难以清除的尸油。以至于从那之后的日子里，没人敢于从这里经过。无论有多么要紧的事情，人们都会绕路走其他城门。

　　直亲王战战兢兢跪在松之阁的地板上，厚重的实木地板似乎也承载不住直亲王那颤抖的心。他感觉自己的身子轻飘飘的，似乎重逾千斤，又似乎一阵风便可以吹跑。

　　坐在神武天皇座位上的是云啸，他正在审视这个从自己手上逃走的二五仔。现在云啸认为在那须野让他逃走，似乎也是一个不错的结果。没有这小子，攻打宫城免不了会有不小的伤亡。

　　关键时刻，这小子干掉自己的老爹。打开了宫城的城门，尚未放下武器的皇家近卫有以多半选择了自杀了事。这都是这小子的功劳，看起来自己应该赏赐这小子。

　　可是不行啊，这样一个为了活命连老子都肯干掉的家伙是绝对的狠角色。云啸着实是不能用，也不敢用。为了安顿这小子，云啸着实是费了一番脑筋。

　　“直亲王，你献城有功。本侯自当宽恕于你，说说看你想要什么。本侯能力所及，定然会让你满意。”

　　“小人徐昂，东瀛已经不存在。更加没有什么直亲王，请侯爷以后不要如此称呼小人。小人愿意日日侍奉在侯爷的身边，为侯爷牵马坠蹬已尽犬马之劳。”

　　一番话说得真诚无比，谦逊无比。闻着无不觉得其赤胆忠心，乃千古阴人之楷模。

　　云啸强忍住呕吐的冲动，这个一个无耻的人，一个无原则的人，一个没有任何道德底线的人。一个人渣中的人渣。

　　能够转眼干掉自己老爹，这样的人云啸若是敢留在身边。那真是艺高人胆大明知山有虎，偏向虎山行。

　　可没事儿敢上山找老虎玩的一般有两种人，一种是武松，另外一种是自杀。

　　云啸明显没有给自己找虐的习惯，看着虔诚无比的徐昂。云啸思索了一下说道：“既然你愿意跟着本侯，那便跟随在本侯的身边。本侯不日将东返，你可跟着本侯回大王城。下去之后安顿一下家人，便来本侯的行在报到。”

　　“诺！”徐昂这货不知道从哪里学来了汉礼，居然有如汉人一般。

　　这是一个非杀不可的人，云啸从里到外的认定一定要干掉这小子。他太危险，他的没底线没操守让云啸有些如坐针毡不寒而栗的感觉。如果不是他还算有功劳，云啸绝对会在这里干掉这家伙。

　　回去的路上就做，云啸暗暗下定的决心。此时杀掉他比戴宇杀掉那一万水军的愿望还要强烈。

　　松之阁外又进来一个人，秋筱宫的爱子内亲王。对于这个女人，云啸更加的纠结。真的不知道怎样面对这个女人，一个人欺骗了另外一个人。总归是有点愧疚的，云啸不是徐昂，干掉了自己的老爹还可以厚颜无耻的面对抢夺江山的仇人。

　　沉默了良久，云啸说道：“你还真让本侯难做，本侯会依约释放你的家人。不过你们不能住在福冈，还是跟本侯搬到大王城去。本侯会重新分给你们土地，只要你们安分便可以富贵的过一生。”


第855章 江南惨案

　　“啪”一只茶杯被云啸拍在了案几上，碎裂的瓷碗将云啸的手划得鲜血淋漓。

　　一旁的戴宇和小熊吓得想去搀扶，可又不敢。松之阁内的内侍和宫女吓得面色惨白，偌大的松之阁内落针可闻。所有人都屏住呼吸，瞪大了眼睛看着愤怒的云啸。

　　大王城转来的飞鸽传书，江南水匪袭击云家商船。断后等待的张念一被水匪活活烧死在战船上，四百云家侍卫逃出来的不足二十人。

　　云啸出离的愤怒了，江南的事情他不想插一脚。那是大汉的事情，与自己无关。干掉了倭人，只要自己好好治理。便不会有困扰中华数百年的海外祸患。

　　他还想着回到大王城办一所有如清华一般的学校，待云敖大些派人将茵茵接过来。一家人在大王城好好的过日子，来到大汉之后先是应付老谋深算的刘启。接着又要应付那个老不死的太皇太后，温馨的日子没过几天。好好陪着老婆孩子，将自己的下半生过完就好。

　　没想到江南又出了这样的事情，张念一是云啸准备的接班人。这小子要学识有学识，要胆魄有胆魄。在自己身边几天很是得力，云啸非常欣赏这个有朝气的年轻人，未来云家在江南的事情交给他可以说是不二人选。

　　“侯爷！人已经没了，您消消气末将去江南将那些水匪的人头提回来。”戴宇试图劝解云啸。

　　小熊在一旁着急的搓着手，不知道应该怎样开口。

　　云啸的手缓缓抬起，拧着的眉毛下一双眼睛好似饿狼。

　　想上前帮着云啸包扎的爱子吓得倒退一步，虽然这个汉家侯爷有些可恶。但从来没有见过他这样子，爱子的小心肝吓得砰砰直跳。

　　“不用你去，本侯亲自去。”云啸坐在椅子上喘着粗气。

　　“侯爷，一帮王八蛋而已。您还怕什么，派小熊去一定砍一船的人头回来祭奠念一兄弟。”小熊大大咧咧的说着，还做出了一个横扫千军的动作。

　　“念一也是心思缜密的人，能让他逃都逃不出来。可见这不是一般的水匪，鄱阳湖这汪水很深啊！”

　　云啸的眼睛一直看向殿外，似乎要穿过千山万水看到江南的鄱阳湖。

　　在云啸身边待了几个月，以云啸对张念一的了解。这是一个对自己极其中心，做事又谨慎小心的人。

　　这样的人绝对不会不给自己留一条退路，能偌大的鄱阳湖里将他弄死。可见对方不可能是简单的水匪，那鄱阳湖一直是东瓯国的地盘。有这么大股强悍的水匪，云啸不信东瓯王能放心的去攻打闽越国。

　　“东瀛人心初定，戴宇你守在这里。所有东瀛王族全都送大王城，昨天我跟你说的那个人。让老虎去做，明白么？”云啸比划了一个切的动作，直亲王徐昂的性命就算就此终结。

　　大殿里都是原东瀛的内侍宫人，自然不能说的那么明白。爱子专心致志给云啸包扎受伤的手，听闻要送自己去大王城身子顿了一下便接着包扎。

　　“诺！末将明白。”

　　“传令给大院君，让他带着他的人跟随本侯出征。东瀛的二百艘战船都带上，再从老虎那里抽两千人。你这里我带走两千。剩下的都留给你，记住马上可得天下但不可安天下。只要治理要民生，让老百姓有饭吃便没人会反对你。至于我吩咐下去的那些矿山，要及早开采。可以招些人来做旷工，一应米粮都在大王城支取。”

　　云啸一一吩咐着戴宇，大院君是东瀛现在最大的本土势力。绝对不能让他留在东瀛，带走他也利于戴宇在东瀛行事。

　　“侯爷，难道你要将小熊也留在东瀛？”小熊见云啸只顾着吩咐戴宇，有些急了。

　　“你这便回大王城，跟你三叔要两千兵。作为先遣走陆路去江南，记住到了江南直接去岳阳。没有我的命令不准去鄱阳湖，否则军法从事。”云啸罕见的这么郑重吩咐小熊，唬得小熊一愣。

　　“侯爷，矿山的事情布置完了。听说江南出了事……”苍鹰一头是汗的走了进来，看着松之阁里的气氛不对便住了嘴。

　　“老鹰，你准备一下。念一没了，本侯带着你和小熊去给他讨个公道。”

　　“侯爷，何劳您……”

　　云啸一摆手制止苍鹰再说下去，鄱阳湖里面有猫腻儿。云啸实在害怕再折损人手进去。

　　“抓紧时间筹备船只，小熊走陆路咱们走水路。在岳阳汇集，让幻天走一趟江南好好查查到底是什么样儿的水匪，有这么大的胆子。”

　　“诺！”

　　一道道军令由松之阁传达下去，松懈了几天的云家侍卫重新被拽了起来。几个月的征战虽然疲惫，但听说张十三的大公子被江南水匪干掉。这些侍卫一个个都血灌瞳仁，他们都是张十三在江南一个个挑出来的兵。

　　也正是由于张十三，才有了他们以及家人的今天。虽然过着刀口舔血的日子，可是比之前吃不饱穿不暖要强上许多。他们从心底感激张十三给了他们这个机会，现在他家的大公子被人害了。杀才都红着眼睛，要去给大公子报仇雪恨。

　　大军的动员非常顺利，就连大院君和他的手下都很配合。聪明的大院君知道，这是云啸不放心。但他没有任何怨言，作为降将被猜忌是正常的。云啸没搞个卸磨杀驴，还遵守承诺将整个神户都给了他。这已经让他受宠若惊，礼亲王和他水军的下场可是人尽皆知。大院君在家里战战兢兢了几天，直到传令官来报要他和云啸一起出征。愁苦多日的脸上才算是有了些笑容。

　　“父亲，为什么云侯带咱们远去万里征战您还这么高兴？”扶桑见到父亲面露白痴般的微笑有些不解。

　　“傻孩子，云侯带着我们去打仗证明他不想干掉我们。礼亲王的水军被干掉了，为父便一直担心云侯卸磨杀驴。现在看来，他只是对咱们父子不放心而已。并没有起杀心，那须野和京都一战。你也都看到了云家那些兵将的厉害，别的不说就说那个人形的怪物。咱们兵库可有人能够抵挡？

　　那些虎狼一般的兵士一看便是经过严格训练，而且身经百战之辈。为父观察过他们作战，极其讲究配合。即便是三个人也能形成一个三角形的军阵，对付十名天皇的皇家近卫亦不再话下。

　　对付这样的军队，即便咱们能够侥幸获胜一场。最终也一定是以失败告终，而一旦失败那便是要搭进去我们全家的性命和兵库老幼数万口的性命。这个游戏咱们玩儿不起！”

　　“那父亲就不怕他趁着远征途中对咱们父子下手？”

　　“不可能，劳师远征最忌内乱。况且咱们家眷都在兵库，根本没有叛乱的可能。这一点云侯大可以放心，谁会蠢到还没有和敌人作战，先折损自己的队伍？”

　　大院君对此次作战十分积极，他手下的军卒将军们也十分积极。攻打京都虽然没收到赎命费，但云啸给的赏赐比抢掠要多得多。而且还不用留下骂名。听云家的侍卫说，他们每次打仗得到的赏赐更多。而且云侯还会按照军功发给土地。

　　云家的侍卫晒一晒家产，让兵库的汉子们目瞪口呆。他们不明白为何云家侍卫会如此富有，当他们得知云家侍卫一月的俸禄可以买一个大姑娘。更是有许多兵库汉子想立即加入。

　　“小子，俺们家里可有的是匈奴姑娘。都是云侯赏赐下来的，跟着云侯打仗婆姨都混得到。以后好好干，争取也能让侯爷发个婆姨回家。”

　　云家侍卫的嘲弄吗，让兵库汉子们心潮澎湃。恨不得天天打仗才好，云侯的命令一下达。便有人不待大院君的指令，带着兵刃来到了大院君的家中，等待召唤入伍生怕误了时辰不让自己参加远征。

　　小熊最先乘船离开，他要带着人走陆路去岳州。云啸还特别吩咐带上两千匹战马，这次云啸攻打东瀛。吃够了没有战马的苦，这次说什么也要带上一些骑兵。

　　虽然江南的水网沼泽很限制战马的发挥，但还是要保留一只必要的骑兵部队。

　　苍鹰整顿着队伍，这些天来他一直头疼。原因是太多的云家侍卫想去江南为张念一报仇，有几个二百五的家伙还写了血书。看着那两笔歪歪扭扭的字，苍鹰便咧嘴。这他娘的不知道的还以为是鬼画符，不认识字儿也学着人家写血书？

　　无奈的苍鹰只好将这一超级得罪人的事情推给了云啸。有困难找上级领导，看来苍鹰这家伙已经学会了混迹官场的不二法门。

　　云啸出的主意得到了所有侍卫的一致赞同，云啸的办法那就是——抓阄。苍鹰深为侯爷无边的智慧所折服，对老大的敬仰有如滔滔江水连绵不绝。

　　云家的船总是不够用，还好这次有了倭人的二百多艘战船。云啸暗自后怕，当初差一点就命人将这些战船一把火烧个干净。


第856章 决战长乐宫之巅

　　“陛下！好消息，好消息。”韩焉带着一脸的兴奋冲进了承明殿，刘彻看了一眼兴奋的韩焉。一挥手，千度便像撵兔子一样赶走服侍的宫人。张骞的悲剧不能再重演，自从上个月张骞出了关便再没有消息。

　　“什么事把你乐成这样儿？”刘彻见内侍与宫人们走得差不多，这才出言询问。

　　“臣一时高兴忘记礼仪，请陛下赐罪。”韩焉开始装大尾巴狼，刘彻恨得磨牙上前便给了韩焉一脚。

　　“有屁快放，肚子里存不住二两香油的货还学着人家玩儿深沉。”

　　“陛下！严助和卫青已经斩杀了会稽校尉，夺了会稽兵权。想必不日便可进击东瓯！”

　　“哦，将军们怎么没有根朕提起过这事儿。”刘彻有些疑惑，他上午还见过太尉程不时。没有理由太尉的军报比廷尉署的要慢。

　　“这也正是臣高兴的原因，太尉和将军们都装作不知道这件事情。看起来将军们心里是赞同这次行动的，所以才会不声不响压下军报。”

　　“姐姐果然说得对，将军们肯定会支持朕的行动。”刘彻兴奋的在柱子上拍了一下。

　　“南宫公主殿下跟在云侯身边，果然学了不少琢磨人心的本事。那些将军们想极了打仗，可太皇太后一味压制。让军人们没有军功可领，也没有晋升封侯的通路。现在军方虽然不说，但私底下已然是怨声载道。这一次便是问路石，连程不时将军都肯替陛下隐瞒。不过臣直的喜事是另外一件事。”

　　“你小子还学会卖关子了，快说不然朕叫人掌你的嘴。”

　　“云侯的船队在江南被袭击，已经有确切消息云家江南主事人张十三的大儿子张念一战死。”韩焉眉飞色舞的说道。

　　“哦，有这样的事儿？哪家水匪有这样大的胆子，不要命了连云侯的货也敢动？”刘彻惊诧万分，不知道究竟是哪里又冒出这么厉害的水匪。

　　“据臣的眼线回报，那根本就不是水匪。乃是东瓯国的水军，他们假扮水匪行抢掠之事。不知道这次究竟是看上云家什么了，居然不顾一切的抢劫了货船还杀了云家几百人。您说云侯会不会……”

　　“会不会？呵呵，一定会。着人想办法将实情吐露过去，朕的这位姐夫最是护短。只要他出手，东瓯国便算是完了。本来朕还担心卫青的兵力不够，这下朕便不再担心。呵呵呵，哈哈哈！”

　　“可云侯在江南的势力已然很大，若是再让他发展下去恐怕……尾大不掉啊！”

　　“你以为现在就小么？风传云侯在海外又开疆拓土，听说打下了一个叫什么什么东瀛的地方。得民数十万之多，再说。咱们小时候上地理课。云侯说起十万大山也是心悸不已，这次便让他打头探一探那十万大山。秦末赵佗引五十万秦军再未返回关中，朕很想知道那里到底有什么。一支五十万人的军队，怎会平白无故的消失。”

　　“地理课臣自然也是上过的，云侯说那里山峦棋布。地无三尺平，天无三日晴……”

　　“就是嘛，这样的地方云侯愿意要就拿去好了。”刘彻开怀大笑，一副将云啸算入毂中的样子。

　　“陛下，别忘了。一切事情到了云侯的手中，多少都会变一变样子。您真的不怕云侯在江南做大？”

　　“放心，云侯绝对不会取江南。你去办差，要让云侯尽快知道这是东瓯国水军所为。”

　　“诺！”韩焉狐疑的领命走人。不知道刘彻哪里来的这么大自信，但联想到云啸的宠姬便是刘彻的家姐。韩焉便有些了然，果然这个世界最猛烈的风不是什么飓风或者台风。而是女人的枕头风，云侯真可谓爱美人不爱江山。

　　韩焉的身影刚刚消失，千度便神秘出现在殿中。

　　“摆驾，朕要去给太皇太后请安。”

　　“诺！陛下！青儿姑娘刚刚来过，太后想要见陛下要陛下过去一趟。您是不是先去见过太后，然后再……”

　　“还是先去见太皇太后。”刘彻斩钉截铁的说道。

　　自己的老娘越来越喜欢插手朝廷的事，而那个舅舅田蚡也经常上窜下跳。表叔窦婴就好得多，整天躲在南山庄园里。大门不出二门不迈，连那些豪强游侠都不见。

　　联想到当年父亲的无奈和太皇太后的压制，刘彻对王娡越来越警觉。别好不容易熬死了一个太皇太后，现今的太后又顶上来。难道自己的头上要永远顶着一个女人？

　　不，绝对不行。即便这个女人是自己老娘也不成，朕要做千古一帝。一切阻挡朕宏图霸业的人都要清除，包括自己的老娘。

　　刘彻胡思乱想间，御驾已经到了长乐宫。直到御撵停住，刘彻这才反应过来。阿娇千娇百媚的迎了上来，脸上带着笑嘴里却刻薄不饶人。

　　“哎呦！这不是陛下么？臣妾真是少见，若不是来看外婆。怕是还见不到陛下，陛下这一向身子可还康健？”

　　刘彻铁青着脸不说话，任谁有这样一个老婆都不会有好脸色。更何况这女人不但刻薄，还是一个极能花钱的主。内府财帛入不敷出，便有她的一份功劳。

　　有一个连多吃一碗饭都要打赏下人的皇后，你指望内府充盈那简直就是不可能的事情。

　　每天出入椒房殿的不是什么巫医便是什么詹士。喝那些奇奇怪怪的东西，妄想生出一男半女。哼！想生孩子，这辈子你便死了这条心吧。

　　刘彻不理会阿娇，妒火中烧的阿娇却拦住了刘彻。

　　“哼！魂儿都被狐狸精勾了去，想必也没时间来看本宫。可陛下给本宫记住了，你的皇位是怎么来的。”

　　“啪！”刘彻狠狠的抽了阿娇一个嘴巴，他最忌讳人家说他是靠着丈母娘上位。以前在夫妻嬉笑拌嘴时说说也就算了，没想到今天居然在大庭广众之下便说将出来。不出半天，这头条八卦便会飘遍长安城。

　　所有人都会暗地里笑话刘彻是个靠女人上位的君主，为君者的尊严被她践踏殆尽。

　　“你打我？本宫跟不拼了。”阿娇居然好像一个泼妇一般，张牙舞爪的向着刘彻扑过来。淬不及防之下，刘彻居然被挠了一个满脸花。

　　热闹了，大新闻。皇帝与皇后在长乐宫前真人PK，这一消息在黄昏之前已经传遍长安城的街头巷尾。各种版本有N个之多，在这个没有微信没有微博的年月，传播速度可谓惊人。

　　“泼妇……”脸被抓破了，刘彻索性也不要脸了。一拳向着阿娇的脸上便打了过去，这一拳正中鼻梁。阿娇那纤弱的鼻子顿时鼻血长流。

　　皇帝与皇后上演全武行，一旁的侍卫宫女还有内侍都傻了眼。扎着手拉也不是不拉也不是，更有架秧子起哄的明着是劝实际上是在搓火。

　　“陛下，不要打了皇后已经破相了。再打就成丑八怪了。”这是皇后身边的宫人。阿娇闻言大怒，战斗指数瞬间飙升好几百万。一连施展出几招必杀技，打得刘彻连连后退。

　　“娘娘，别抓伤了陛下的脸。陛下明天还要上朝。”这是刘彻的侍卫。

　　刘彻一听怒从心头起，使出了几招看家绝学拳拳到肉掌掌带风。打得阿娇一时惨叫连连。

　　两宫里几乎所有在附近的宫人都出来看热闹，皇帝跟皇后真人PK这乃是亘古未见的新鲜事。此时不大饱眼福更待何时。

　　门里门外宫里宫外一瞬间涌出无数个小脑袋出来，看着这一对大汉最有权势的两口子打架。

　　皇后的贴身侍女看不下去了，想着拉开二人。阿娇的脾气她了解，仗着跟刘彻睡过几个缠绵的夜晚。伸出手去抓刘彻的胳膊，试图让皇帝陛下先停手。

　　阿娇一见来了帮手，大吼道：“来人啊！给本宫揍他，本宫重重有赏。”

　　皇后带头开挂，椒房殿的宫人们自然不会看热闹。撸胳膊卷袖子就要上手。这边承明殿的宫人一见对方吹哨子叫人，立刻召唤出高手千度准备迎战。

　　一场震烁古今的群殴即将在长乐宫前上演，参战双方都拿出看家本事。意愿强烈的来一场决战长乐宫之巅，看看究竟的椒房殿称雄。还是承明殿称霸。

　　广场上一时战云密布，就在双方剑拔弩张准备群欧之时。GM在第一时间出现，制止了这场殴斗。

　　“住手！”这个时候有胆子有心情敢喊出这句话的人并不多见，听声音的霸气程度便知道是一只权限狗。

　　果然，众人循声望去。馆陶公主正被侍女搀扶着，站在长乐宫前气得发抖。

　　闺女兼侄儿媳妇脸上青一块紫一块，女婿兼侄子脸上好像被一千只猫践踏过。堂堂的皇帝皇后在长乐宫前打架，馆陶公主今天也算是开了眼。

　　开挂的GM惹不起，阿娇第一个软下来。鼻子一抽眼泪便已经流了下来。“母亲……”那声音温柔婉转委屈至极，丝毫听不出刚才泼妇骂街的劲头儿。

　　刘彻讪讪的抹了一把脸，手上全是血迹。


第857章 悲哀的皇帝

　　如果说长乐宫是一副难度超强的副本，那么太皇太后窦漪房便是这副本中的终极BOSS。

　　这个面容有些枯槁的老太太，掌管着这个游戏的一举一动。虽然有人趁着系统维护偷偷开挂，但明面上谁也不敢招惹这个谁也惹不起的人物。

　　刚刚比过武的皇帝与皇后乖乖跪倒在神仙殿中，二人脸上都挂了彩。皇后鼻青脸肿，鼻血已经止住不过鼻孔里还是插着两团纸。看情形她应该属于内伤。

　　皇帝脸上就壮观多了，一道道抓痕触目惊心。足矣证明皇后外家功夫之深厚，爪功之高强，估计一代用爪高手梅超风女士也得甘拜下风。

　　对于如此严重的外伤，御医在被警告N次不得留下疤痕之后，颤颤巍巍的上药。也不知道究竟是什么药，反正味道刺鼻闻之欲呕，观之欲吐。如果不是在神仙殿，刘彻很想一脚踢死这二百五御医。

　　两位非法PK的小朋友被关在神仙殿里洗红名，刘彻跪的腰酸背痛。皇后跪的叫苦不迭。平常这二位都是受别人参拜，哪里习惯与跪人。

　　再说满大汉，能让这两口子下跪的人真不多。

　　终极BOSS正吃着一个哈密瓜，炎炎夏日吃冰镇西瓜太皇太后受不了。空洞的眼睛看向远方，对于下面两个擅自PK的玩家熟视无睹。

　　这也不奇怪，因为她本来就瞎。

　　灵儿用一条白帕子给太皇太后擦了擦嘴，小声在耳边提醒道：“太皇太后，陛下与皇后娘娘已经跪了两个时辰。”

　　“两个时辰算什么，他们的精力富裕着呐。别以为他们会累，有体力打架就有体力罚跪。

　　多出息，皇帝与皇后当街打架。一群宫人内侍围观，那些熟读春秋的博士可曾听闻？那些熟知历代法典的大夫可曾听说？

　　按长安人嚼舌头根子的性子，现在你们俩的事情怕是已经街知巷闻。亲上加亲，三代帝王的脸都让你们丢尽了。才跪两个时辰，哼！”

　　太皇太后余怒未消，这场骇人听闻的斗殴气得她差一点儿背过气去。

　　一个是亲孙子，一个是亲外孙女。怎么就捏合不到一块儿，这俩人简直就是天造地设的一对冤家。自从大婚之后，三天一小吵五天一大吵。

　　椒房殿沦为演武场，你来我往斗了无数回合。至今连个斗争成果都没有，人家卫子夫好歹还剩下一位皇子。这位皇后娘娘连个公主都没生出来。

　　“谁来了，怎么不通报？”太皇太后听到脚步声，有些温怒的说道。老了，精神不济了！以前那灵敏的第六感好像也随着岁月离她而去，再也不能提前预言到底是谁来到长乐宫。

　　“是太后与窦太主，所以……”灵儿横了那小宫人一眼，吓得那小宫人赶忙闭上嘴。

　　“好啊！罚了闺女儿子，当娘的不干了。你们两亲家怎么走到一块儿了，没在我这长乐宫门外打一架？”太皇太后有些戏虐的说道。

　　“娘，他们小孩儿不懂事儿。我们都一把年纪了也不懂事儿？”馆陶公主仗着母亲的宠爱，如小女孩儿似得晃着太皇太后的胳膊撒娇。

　　王娡规规矩矩跪坐在蒲团上，看着馆陶公主疯狂卖萌静静不语。她是儿媳妇，不比闺女亲。这老不死的一天不死，她便要夹着尾巴做人一天。虽然如今已经贵为太后，但晨昏定省四时请安都不敢懈怠。

　　“别晃了，再晃这把老骨头就散架啦！”太皇太后宠溺的拍打馆陶公主。她说出不多，馆陶公主是她唯一的女儿。也是现在唯一在世的孩子，许多时候想狠下心教训教训她。可是每每事到临头，又不忍心。

　　“娘亲，他们都还小。小夫妻床头吵架床尾和，您看今天本宫和太后都来了。您就给我们两个老的一些面子，饶过两个小的。太后说了，回去一定好好教训皇帝。”馆陶公主一边说，一边对着王娡使眼色。

　　“哦！彘儿莽撞，惹得您生气。回去哀家一定教训这混小子，给阿娇出气。”王娡可不敢说惩治阿娇的话，这位儿媳妇是大爷她这个婆婆反倒像受气的小媳妇。至今仍然住在阴暗潮湿的漪澜殿。

　　“哼！老身知道你不喜欢阿娇，可这亲事当初可是你提出来的。还什么金屋藏娇，那是孩子能说出来的话？现在嫌弃阿娇不能生孩子了。当初干什么去了？再说，皇帝一天都宠着那狐狸精。你也不管束管束，皇帝不宠幸皇后哪里来的子嗣。咳咳咳……”

　　太皇太后对王娡的态度与对馆陶公主天差地别，疾言厉色的一顿数落。一口气没上来，便开始剧烈咳嗦起来。

　　馆陶公主赶忙帮着梳理后背，捋了半天才让老太皇太后止住咳。

　　王娡的脸一红一白，被太皇太后训斥也不敢吱声。在太皇太后面前，她是真正的小媳妇。这夹板气受的，没有几分忍耐功夫真过不来。

　　王娡暗暗咬牙，忍了几十年。不差这一两年，只要熬死了你。还有谁敢这样对本宫说话，至于那个疯丫头。早晚让刘彻废了，不信大汉千万人口找不出一个皇后出来。

　　虽然心里磨牙，但嘴上还不敢露出半分马脚。

　　“太皇太后说得哪里话，阿娇受了委屈是媳妇的不是。您教训的是，皇帝不临幸皇后哪里来的身孕。来时媳妇跟亲家商量了，将那姓卫的狐媚子囚在我宫里。以后彘儿不准临幸其他宫人，只能去椒房殿过夜，以便使皇后早日诞下麟儿。”

　　“母亲……”刘彻急了，刚要反驳却被王娡伶俐的眸子一瞪噎得说不出话来。

　　“嗯！这倒还算是差不多，就按你说得办吧。这两个小东西，你们就领回去好生管教。早朝停几天，听说皇帝的脸伤得重。馆陶你家阿娇也太没管束，皇帝的脸是她能挠的。这让皇帝怎么见群臣，怎么见外来使节。若是落下疤痕，还不毁了大汉的脸面？”

　　太皇太后假惺惺的数落馆陶公主，但语气完全不同。王娡垂头不语，一副受气小媳妇的模样。

　　“是是是，女儿回去教训这丫头。您老就别生气，气坏了身子可怎么好，大汉江山就指着您老呢……”馆陶公主一连串恭维话不打嗝的说出口。惹得太皇太后老怀大慰。

　　“看在你们两人的娘亲面子上，便饶过你们这一回。若是再让老身听到你们如此胡闹，定然重重的惩治。”

　　“诺！”“诺！”阿娇欢天喜地，刘彻则是被王娡严厉的眼神逼迫。形势比人强，朝廷军权掌握在太皇太后手里。已然仁忍了这么多年，再忍个一两年如何。御医不是说了么，太皇太后很难熬过这个冬天。

　　刘彻低着头咬着牙，心里已经恨极了骄横的阿娇。两面三刀的馆陶公主，暗暗发誓只要自己亲政一定先废了这两个女人。

　　两位母亲分别带着自己的孩子出了长乐宫，天色已然黑透。馆陶公主看着王娡，眼中颇为玩味。

　　“亲家母，你还是先送阿娇回椒房殿。妹妹我训辞训辞这个不孝子，晚间让他去椒房殿给阿娇赔不是。”王娡自然知道馆陶公主在等什么，几句话便将馆陶公主安稳住。

　　馆陶公主训斥了刘彻两句，便拉着一脸得色鼻青脸肿的阿娇蹬撵去了椒房殿。

　　“娘，朕怎么能……”刘彻耐着性子听完馆陶公主的训斥，待皇后銮驾走了之后便跳起来。

　　“闭嘴！还嫌你闯的祸不够大，跟娘回漪澜殿见见你那宠爱的美人。”王娡恶狠狠的说道。此时她的肚子里也是憋了一肚子火气，可为了儿子的皇位。她还是忍了下来，就在刚才程不时调换了两宫卫尉。真要是刘彻倔脾气上来，太皇太后脾气上来废了他。这些年的仁忍可就白费了。

　　车架很快驶到了漪澜殿，所有的宫人都被赶了出去。偌大的殿堂只剩下王娡与刘彻母子二人。

　　“母亲，卫美人她在哪里？您不是说带朕来见她的么？”

　　“她被关起来了，如果你想让她活着。便要哄得阿娇以后不要再闹，否则别怪母亲辣手。三天之内，你要哄得阿娇开心。让阿娇亲自到太皇太后面前给你求情。不然，每过一天。本宫就切一根那卫子夫的手指给你，切过了手指就切脚趾。切过了脚趾，哼哼……本宫提醒你。那卫子夫连脚趾在内只有二十根。”

　　“母后，你……”刘彻气得说不出话来，就在下午他还做着千古一帝的梦想。可是几个时辰之后，他便被一群女人逼迫得团团转。连自己最心爱的妃子都被囚禁起来，他的母亲居然用这样残忍的方式逼迫他去讨好那个疯女人。

　　“哀家怎么了，告诉你。这是她在哀家这里，若是刚刚哀家晚到一步，被窦太主将人拿了去。怕是现在尸首都喂了狗。”

　　王娡瞪着刘彻的眼睛，看着暴跳如雷的儿子。

　　“母亲……”刘彻的眼里郁满泪水，一个男人一个皇帝居然连自己心爱的女人都保护不了，这是多大的讽刺这是多大的悲哀。

　　“振作起来，讨好你的皇后。如果你还想卫子夫活着，如果你还想再做这个皇帝。”


第858章 田蚡的规劝

　　承明殿中的刘彻好像一头豹子，一头凶恶的猛兽。他漫无目的乱转，眼神赤红好像一头择人而噬的饿狼。

　　屈辱，委屈，无奈各种复杂的情感流遍了全身每个毛孔。一个帝王居然好像玩偶一般被摆布，几个时辰前千古一帝的憧憬好像现实中的海市蜃楼。随着黑暗悄然落幕。

　　刘彻觉得周遭的空气仿佛一张无形的网，而他便是被困在网中的虫儿。无形的压力仿佛让人窒息，挥出拳头四处乱打直至累得瘫坐在地。

　　那种五处着力的感觉很不好，凭空挥舞的拳头带得浑身好似散了架。刘彻坐在承明殿的地板上，粗重的喘息着。四周侍奉的宫人内侍屏住呼吸，生怕触怒了这位暴怒的皇帝而横祸加身。

　　没人服侍没有洗漱，刘彻浑身臭汗的躺在卧榻上。昏昏沉沉的睡去，明天不用上朝他可以睡懒觉。可一个皇帝连自己上朝都要别人决定，这他妈还是皇帝？

　　浑浑噩噩的睡又浑浑噩噩的醒，刘彻希望天空永远是黑的。赤色的黎明永远不要到来，时间如果能够静止那该多好啊！

　　一张脸出现在刘彻眼前，是田蚡他的亲娘舅。

　　“陛下因何事而忧虑？”

　　刘彻认为田蚡问这句话实在是找抽，没有王娡的首肯就算他是国舅也不可能来到自己的床前。若是随便哪个皇亲国戚都可以看着他睡觉，刘彻的小命迟早玩完。

　　狼一样儿的眼神狠狠盯着田蚡，这位舅舅对他不错。至少小时候总领着刘彻玩儿，当年刘彻被刘荣等人忽悠玩大风起兮云飞扬。光着屁股的小刘彻背个风筝就要往城下跳，还是这位舅舅给捞回来。

　　不过自打成年之后刘彻便对这个舅舅没有任何好感，上蹿下跳见好处就沾。见难事就躲，这些年来受贿纳爵朝臣们已经颇有非议。

　　正打算照着那张讨厌的脸来上一拳，田蚡不失时机的说道：“陛下可想强爷胜祖成为千古一帝？”

　　握紧的拳头慢慢松开，刘彻惊奇的看着自己这位舅舅。难不成自己说梦话被他偷听？他怎么知道自己心里想什么？说梦话可不是一个好习惯，这得改正。

　　“陛下，臣既是您的臣子也是您的舅舅。今天说得话，您可以当做一个臣子对君上的忠言。也可以当做一位舅舅，对他最疼爱外甥的教导。”

　　刘彻疑惑的看着这混蛋，这混蛋什么时候变得这么会说话。是以前没注意，还是最近遇见了高人打通任督二脉？

　　见刘彻抱着被子不言语，田蚡拉了把凳子居然坐下来。

　　“孟子说过苦其心志劳其筋骨的话，今天臣不想用这个劝谏陛下。臣只想将一个故事，一个母亲为了自己孩儿的故事。

　　话说一个女子，因为是女孩子从小便不受父亲待见。整天挨打受骂早早便担负起繁重的家务，不但如此她还经常受到父亲的毒打。仅仅因为她是一个女孩儿，幸好有善良的母亲爱护她才能够活下来。

　　或许是幸运也或许是不幸，有一天她父亲病死。小女孩儿随着母亲改嫁，渐渐小女孩儿长成了亭亭玉立的少女。她成了亲，嫁了人。却因为性格软弱被夫家责骂毒打，生下一个女儿之后境遇更是不堪甚至被赶出家门。

　　老天给一个人的厄运似乎有定数，女孩儿吃了太多的苦。老天爷决定让她好过一些，正逢那年给太子选宫人。她隐瞒了嫁过人的事实，进了宫侍奉太子成为一名美人。

　　后来太子成为皇帝，可美人还是美人。她要应付来自于其他嫔妃的暗害，还要照顾年轻气盛的妹妹。

　　她的妹妹因为年轻极得皇帝宠爱，可正因为如此也遭到后宫嫔妃的暗害。死的时候七窍流血惨不忍睹，当时皇帝正在甘泉宫。没等回来见最后一面，便以疫疾的名义被火花。

　　当她回宫之后知道事情真相时，她没有流泪。只是将仇人一个个的记在脑子里，印在心里。原因很简单，她的弱小的。但她也是强大的，她要保护自己的儿女。还要保护妹妹留下来的孩子，她不能简单的出去拼命。只能笑颜面对杀害妹妹的仇人，叫她姐姐事事恭顺。

　　当然，最后她找到了一个机会。杀了那个仇人，也杀了仇人的全家。”

　　田蚡讲到这里咬牙切齿，眼中充满了愤怒的火焰。

　　刘彻听明白了，田蚡嘴里的那个女孩儿正是自己的母亲王娡。宫闱秘史他知道得不多，因为王娡好像一只护崽的母狼。她将刘彻保护的很好，可背后心酸除了自己的这个弟弟又有多少人知道。

　　“陛下想必已经知道臣说得是谁。臣没有别的意思，只是让陛下知道。忍耐不止是一种软弱，也是一种武器。聪明的剑手比剑时往往会后退一步，因为对手很强大她需要对手露出破绽。事实证明，正当你觉得忍不下去的时候。也往往便是转机即将到来之时。能够待到最有利时机，将对手一击致命这才是忍耐最终的目的。”

　　田蚡说得缓慢，刘彻的心里却掀起滔天巨浪。他这么说是什么意思，难道叫朕忍下去？

　　“什么事情都能忍，那为什么还要做这个皇帝。做皇帝不就要随心所欲，难道古今中外千古一帝都是忍过来的？”

　　“陛下以为纵横宇内，横扫六国的前秦始皇帝如何？”田蚡似乎早就预料到刘彻会有此一问，刘彻的话音还没有落地。田蚡便提出了质询。

　　“始皇帝是史上第一皇帝，自然是千古一帝。”刘彻想都没想便回答，对于这位创业大哥他祖宗有更高的评价。当年刘邦先生还是乡镇派出所所长时，见到始皇帝銮驾。惊呼道：“嗟乎，大丈夫当如此也！”

　　他祖宗都如此，作为后辈小弟。刘彻自然对这位带头大哥仰慕不已。

　　“陛下可知，当年吕不韦称雄秦国。在秦国上下其手独揽大权，以致民间一度到了只知相邦吕不韦不知秦王为何许人也。”

　　田蚡如果知道日后自己的遭遇，一定会亲手宰了给自己出主意的韩安国。因为秦始皇忍到最后，不但干掉了吕不韦，也干掉了自己的老娘。

　　“呃……”刘彻没有话说，当年吕不韦纵横秦国。就连始皇帝嬴政见到，都得恭恭敬敬叫上一声仲父。

　　仲父，仲者管仲。父者老爹也。仲父的意思是，好像管仲一样的老爹，民间小子你随便找个人让他叫爹都会挨揍。更何况是皇帝，但嬴政忍了。他叫了吕不韦很多年的仲父，只是在他掌握权力之后。干掉了口口声声叫了许多年老爹的家伙。据说死的很凄惨，死后还被屠灭三族。

　　“陛下如今，比起始皇帝如何？”田蚡见刘彻脸色十分难看，立刻沉声问道。

　　“呃……”刘彻不知道该怎么回答。尽管夫妻不和，而且已经感情破裂。但这毕竟还是一个哄老婆的问题，比起秦始皇管人家叫爹。似乎始皇帝他老人家更能忍一点儿，至少阿娇还没疯狂到让刘彻管她叫妈。

　　“陛下，您不为了臣含辛茹苦。战战兢兢忍了几十年的姐姐考虑，也要为大汉的江山考虑。如今朝中诸窦猖獗，他们把持朝政犹胜当年的吕不韦。始皇帝能够忍，陛下为何不能够忍。

　　御医已经断言，太皇太后熬不过这个冬天。陛下与臣那苦命的姐姐已经忍了这么多年，为何不能再忍这一年。

　　若是太皇太后晚年废帝，新帝登基朝局不稳。若太皇太后薨逝，诸吕之乱重现朝堂。请问陛下。谁是当今的周勃？谁又是陈平？”

　　刘彻如遭雷击一般的呆坐在床榻上，身上好像被人兜头浇下一盆冰水。脊背上都是湿哒哒的冷汗，若真是像田蚡所说。刘彻知道，如今没有什么周勃。也没有什么陈平，唯一的结果便是诸窦操控新君。而后待窦氏力量足够强大之时，取刘氏而代之。这天下从此便姓了窦。

　　真要是出现这样的情景，刘彻要如何面对列祖列宗。

　　“陛下！陛下！”

　　刘彻也不知道究竟发呆了多久，听田蚡的呼唤茫然扭过头来。

　　“陛下为了刘氏江山，为了您的千古帝业。臣劝您还是以仁忍为上，待到太皇太后薨然辞世。这天下还不是您一人说了算，无论是窦家还是皇后。您想怎么着还不都由着您？日后您想封谁做皇后，想让谁做皇后还不是由着您？”

　　田蚡不愧是察言观色的高手，见到刘彻的态度就知道。这位皇帝动了心，立刻抛出早已准备好的蛊惑性语言。

　　几句话命中刘彻的七寸要害，老子忍你们几个月。待到了太皇太后薨逝，嘿嘿……

　　刘彻咬了咬牙，可随即便有些泄气。

　　云啸交给了他很多东西，但有一样云啸没有教，需要他自学——哄女人。作为帝王，他不需要哄女人。大多数时候，是女人哄他。

　　“可是……”刘彻期期艾艾，脸上红的好像猴子屁股。满肚子千言万语，可嘴上却说不一个字。

　　田蚡神秘的一笑“中大夫韩安国有本要对陛下面呈。”


第859章 田园生活的畅享

　　王娡与田蚡姐弟俩将贴在幕布后面，耳朵抻得都快成了兔子。

　　太后的脸红红得像兔子眼睛，大大的眼睛翻着眼白瞪着弟弟。万万没有想到，做过三公之一的御史大夫韩安国居然还是房中术高手。讲的那些东西王娡闻所未闻，狠狠的啐了一口抓着田蚡的耳朵便出了承明殿。

　　“你教的这都是什么朋友，教给孩子这些。难怪你整天不学好，往妓馆里面钻。”王娡使劲儿的拽田蚡的耳朵。

　　田蚡的脸上精彩至极，想喊又不敢生怕惊动了里面刻苦学习的刘彻。

　　“哎呦！哎呦！姐姐，耳朵要拽掉了。”田蚡直到出了承明殿，这才敢哎哎呀呀的叫唤。

　　王娡见田蚡的耳朵被抻得老长，拍了田蚡一巴掌这才气鼓鼓的放下了手。

　　“姐姐有所不知，这房中术乃是拟合夫妻感情的最佳良药。彘儿和那阿娇都是青春年少，少年之戒在于色。都贪嘴着呢！阿娇为什么那么大脾气，拦着彘儿在长乐宫门口打架。不就是因为阴阳不调么！这次让他们阴阳调和，保不齐还能给您再添一个孙子。”

　　田蚡龇着牙，一边揉耳朵一边没羞没臊的想王娡解说。害得王娡刚刚有些褪色的脸上，又爬上了一抹红润。

　　“呸！咱家彘儿才不是那路色胚！”说归说，可王娡似乎并没有管教的意思，只是瞪了田蚡一眼扶着小青忸怩的向漪澜殿走了。

　　田蚡眨巴着鼠目，想走又不敢只得留下等待韩安国，好问问外甥的学习成绩。

　　看起来刘彻的学习成绩不错，没几天功夫。阿娇满面娇红的跑去了长乐宫，说了什么不知道。反正太皇太后看到王娡母子，态度转变了很多。馆陶公主也不再三天两头跑进宫，教育侄子兼女婿。

　　大汉的后宫空前和谐，没有争吵没有谩骂。也没有经常上演的全武行，小夫妻俩没事就躲在椒房殿里。咿咿呀呀的造小人，不过成绩不大好。两个月过去，阿娇的肚子还是瘪瘪的。

　　江南东瓯国。

　　公孙诡在喝闷酒，酒是抢劫云家的酒。他私自藏一了一坛子，今天谁都没找肚子在小舟上独酌。

　　抢了云家的船，还以为会有什么宝贝。没想到却是一堆破茶叶，云家的人着实是扎手。被大火围船仍然死战不休，若不是有火雨配制的火药，估计伤亡还得大。最恼恨的是云家人即便是临死，也会将铠甲与兵刃扔进湖里。

　　派了几波水匪下去打捞，也就怪了明明看着扔下去。可马刀只捞上来十几把，铠甲也只有三五副。至于那种射得很远的弩箭，只捞出一堆零件。据说东瓯第一机关高手研究了一个月，也没组装明白现在还在鼓捣。估计没个一年两，是消化不了这么高科技的产品。

　　得不偿失！得不偿失啊！公孙诡一口抽干了杯中的美酒，吐出口中残存的酒气。

　　他知道与云家作对的下场，在长安就知道。师兄一代人杰，耗尽半生创立的天机阁，便是被云啸一手摧毁。自己在长安堪堪落脚生根，也被云啸连根拔起。

　　说实在的，他真有些怕云家。一见到云字大旗便有逃走的冲动，这次干掉了云家几百人。那位护短的侯爷肯定是要来报复，在东瓯刚刚过了几天舒坦日子。现在怕是又要搬家，这次躲到哪里去好呢。听说再往南有个交趾国，也不知道什么样儿。或许去个谁也不认识自己的地方，会好一些。

　　敖龙在大船上喝酒吃肉，丝竹管乐的声音贴着水面隐隐传来。公孙诡没好奇的撇了一眼，招惹到那么一头老虎。还有心思在那里吃喝玩乐，真是不知道死字怎么写。

　　“先生！”一艘乌篷船靠了上来，一名劲装黑衣汉子跳上了公孙诡的船。

　　“嗯！事情打听得怎样了？”公孙诡头也没有回，一口又抽干了杯中美酒。好久没有喝到云家佳酿，还真有一些想得慌。细心品尝之下，甚至有一些食不知味。

　　“先生！卫青与中大夫严助夺了会稽郡司马的兵权。正在集结船只准备干预东瓯与闽越的战争。”劲装汉子躬身回答，鼻子还不时抽两下嗅着醇厚的酒香。

　　“哦，朝廷也要搀和一把。不是说太皇太后反对出兵，怎么会？”公孙诡有些吃惊，大汉若是出兵那此次吞并闽越国的计划便会破产。这与前次长安来的消息不符，难道其中出了什么变故？

　　“先生说得对，属下打听到。此次是卫青与严助根本没有携带调兵虎符，而是持节仗大纛入会稽，杀了司马才躲得兵权。”

　　“原来是这样，看起来这并不是太皇太后的意思。一定是那个激进小皇帝的意思，这下有好戏看了。长安城又要掀起惊涛骇浪喽！”

　　这算是一个好消息，长安城的那个老太皇太后一定不会容忍小皇帝这么干。只要给卫青一点教训，说不定那小皇帝的皇位都坐不稳当。

　　“云家有什么动静？”相对于朝廷的消息，这才是公孙诡最担心的。

　　“张十三十分悲痛，云家的人都集中在岳阳，最近从旱路来了一批黑甲武士。为首的是一名壮汉，看着年纪不大。内线说叫什么小熊爷，还说最近好像那个什么侯爷也会来。”

　　“什么？云家新来了多少人？”

　　公孙诡立刻放下手中的酒杯，放得太过慌张匆忙间将被子放在了桌角。酒杯“咕噜”一声掉在地上，蒸酒的香味儿顿时弥漫整个船舱。

　　“大概两千多人的样子，都是那种穿着黑甲的武士。”

　　公孙诡的心一下便沉到了谷底，来了！该来的终于来了，看起来好日子过不了几天，需要另寻他路安身。

　　“啊！”对面的大船上传出一声女人的尖叫，接着便是一阵放浪的笑声。

　　“四道临头，穷极欢乐。哼！”公孙诡看了对面的大船一眼，都是那两个家伙。招惹谁不好，偏偏去招惹一头老虎。现在吃人的老虎就要来了，还在那里寻欢作乐。可把老子害惨了，哼！老子也不告诉你们消息，让你们尝尝云家的厉害。

　　“派人往南走，听说南边有一个交趾国。去探探路哪里究竟是怎么个样子。”

　　“诺！”劲装汉子看了一眼桌上的美酒，咽了口唾沫躬身退下。

　　摇荡的乌篷船滑向一座小渔村，两个年幼孩童正在码头上玩耍。

　　“小雨，叶儿……”看到两个孩子，公孙诡钻出船舱唤道。

　　“师爷爷……”稚嫩的童声带着明显的关中口音，与这些鄱阳湖长大的孩子截然不同。

　　公孙诡很喜欢这两个孩子，年纪大了杀心也没有以前那么重。每次来见火雨，看到两个奶声奶气说话的娃娃都有一种幻觉。如果当年选择平平淡淡了此残生，现在也应该儿孙满堂。

　　一念之差远在千里，现在无论如何他也不可能有儿孙满堂承欢膝下的福分。这辈子杀孽太多，或许老天在罚他。罚他绝后，死后变作孤魂野鬼。四时八节无人祭拜。

　　公孙诡自失的一笑，怎么想起这个事情。这辈子埋骨在哪里都不知情，还想着后人拜祭。别让人挫骨扬灰已然是谢天谢地，哪里还敢想后人拜祭。

　　一把云家的奶糖塞给两个娃娃，小雨咧着缺少门牙的嘴对着公孙诡笑。师爷爷每次来都会带些好吃的，可是这种白白的硬块块却是第一次。

　　捻起一颗塞在嘴里，浓重的奶味儿传了来。两个小家伙乐得眉开眼笑，任由公孙诡牵着手向自己大门走去。

　　一溜五六间茅草屋，院墙上挂着些鱼干儿。庭院也算是宽敞，地上一群鸡鸭正在寻找吃食。大黄狗对着公孙诡狂吠，小雨过去打了狗眼看人低的家伙一巴掌，这才算让沸腾的院子消停下来。

　　古儿别速拿着破锣正在筛米，一旁的月儿挺着大肚子在喂鸡。火雨光着上身，下身只穿了一条禆裤。结实的健子肉被阳光晒得黑黝黝，手中拎着一柄寒光闪闪的巨斧。正在疯狂劈砍着大块的木柴，听得大黄狗吠叫便转过了身。见到进来的是公孙诡，顿时眉头一皱。

　　公孙诡看这眼前这生活气象有些眼热，这几年越来越觉得年纪大了，应该适时收山。过一过这样的田园生活，似乎也是一个不错的选择。

　　他有些羡慕的看着火雨，当初火雨是被他半绑半胁迫的来东瓯。幸好有这两个女人做牵绊，不然这家伙早就私下里逃走。还会这么乖巧的给自己配置火药？

　　美好的生活是享受，也是羁绊。火雨为了自己的惬意付出了代价，可是自己呢？

　　孑然一身毫无牵绊，可是老了老了才觉出孤家寡人的悲凉。

　　“里边说吧！”火雨板着脸，对着公孙诡说道。

　　古儿别速快速的走过来，两只手在围裙上胡乱的擦一下。便拉过两个孩子，好像他们随时会被老鹰叼了去。

　　月儿也吓得直起腰，每次那个老家伙找丈夫都不会有什么好事。


第860章 互坑

　　“找我什么事？”火雨将公孙诡让进了一间茅屋，没有寒暄甚至连水都没有一碗。直截了当询问起公孙诡的来意。

　　“你小子在这里，有老婆有孩子。也不谢谢我这当师叔的，怎么师叔来了连水都没有一碗？”

　　云家蒸酒性子很烈，公孙诡喝得有些口渴。见火雨连水都木有一口，便不满的揶揄起来。

　　“我家的水你敢喝？不怕我毒死你？”火雨没好气的说道。公孙诡现在手中能用的人不多，火雨制造的火药也算是杀手锏。

　　最近火雨从云家火柴中找出灵感，硫磺的比例又添加了些。似乎制造出来的火药威力又大了些，不过比起云家的还是要差上许多。公孙诡袭击云家船队，就是用得此种火药。

　　云家侍卫在剧烈的燃烧和爆炸声中有些慌乱，这才被公孙诡乘机挥兵进击取得大胜。那张念一也是被此种火药引起的大火烧死，说起来那一役也是惊险连连，公孙诡至今回忆起来还是冷汗涔涔。

　　“屁话，你小子会造火药不假。不过这制毒还是赤炼厉害些，就凭你鼓捣出来的毒药想让老夫不察觉。哼！”公孙诡瞪着一双鼠目，一对小眼睛圆溜溜的看着火雨，言语中充满了不屑。

　　被人鄙视了！火雨有些着恼，不过公孙诡似乎说得也有些道理，身为炼丹术士的火雨对于制毒还真不在行。再说家里小孩子多，也不敢在家里鼓捣出毒药来。万一被孩子误服，那后果可不堪设想。

　　“家里的柴竹不够，有事赶紧说我还要劈柴。”耍嘴皮子火雨不是对手，整天躲在房间里鼓捣来鼓捣去的家伙，语言功能是弱项。

　　见火雨不耐烦，公孙诡有些无奈。赤炼去了云家当老妈子，居然当得颇为自在。而且已经与自己一刀两断，现在人在海外即便想找也找不到。唯一与自己有些关系的便算是火雨。可他还是这种态度，周遭都是杀人不眨眼的家伙。他想找个说知心话的人都找不到，刚才落寞的情绪再次涌起神情不禁黯然。

　　“找你没什么事，就是想坐坐。你有事儿就去忙，不用管我。要走的时候，我自然会走。”公孙诡坐在椅子上，有些颓然的说道。

　　火雨闻听一愣，公孙诡可从来没有随便坐坐的习惯。手中的利斧不禁握得紧了些，黄鼠狼要在鸡窝里坐坐。这明显是不安好心，虽然自己不是公孙诡的对手。可事到临头，火雨也起了舍命一搏的想法。

　　他有些后悔，进门时为何没有带个火雷弹。不然就算是武功不济，至少也能拼个两败俱伤。或许古儿别速和月儿还有两个孩子能够逃出升天。

　　公孙诡虽然心神不宁，但终究武功极高。火雨的小动作怎会不被发觉，他有些无奈。

　　他是真心想在这里坐一会儿，没想到火雨已经被吓到思索怎样以命相搏的地步。一股苍凉的孤寂感再次袭遍了公孙诡的全身，慢慢站起身。他仿佛一下子苍老了十几岁一般，对着火雨叹了一口气，什么话也没说便走出了门口。

　　火雨浑身的肌肉绷紧，好像一只随时择人而噬的豹子。一双眼睛死死盯着公孙诡，只要他有出手的意思便会瞬间劈出柴刀。

　　奇怪的是公孙诡没有任何动作，他佝偻着背好像一个六七十岁老人一般走出了茅草屋。动作有些机械，与往日的干练果决纤尘不染有着天壤之别。

　　火雨愣愣的看着公孙诡走出院子，登上小船。握着斧子的手已经变得惨白，古儿别速夺了几下才夺下来。

　　两个孩子又跑到码头便，对着公孙诡喊爷爷。夕阳下，那甜甜的微笑好像两个天使。

　　公孙诡走出了船舱，对着两个孩子也好像对着夕阳挥手。浓重的夜幕渐渐拉开，黑暗再一次统治了这个世界。

　　“公孙先生，虽然上一次咱们失手。没有抢到什么货品，不过王上对于打捞出水的那些兵刃和铠甲十分满意。有此神兵利器，不愁闽越国不被平定。”

　　敖龙喝得满面通红，因为对于战利品满意。东瓯王特地减免了这个月的定额，难得有几天休息时候。不用在鄱阳湖上晃悠着抢劫。

　　自打云家商船出事之后，鄱阳湖便冷清了许多。本身便是战乱，加上云家如此势力居然都折戟沉沙。附近的商贾都停止了贸易，甚至许多乡农都向大汉境内逃窜。

　　偌大的鄱阳湖现在根本看不见几条船，点点帆影的时代一去不复返。留下的都是一些贫苦的渔民，即便是想抢劫。也抢不到什么有用的东西。往往出去一天，只能在空荡荡的鄱阳湖上乱转，没有丝毫收获。

　　“那些兵刃盔甲都是云家的极品，即便在长安也是有价无市。王上怎会不满意！”公孙诡端坐在案几的后面，桌案上沏着抢来的白茶。

　　“公孙先生，如今鄱阳湖已然空空如也。除了几条泥腿子，便没有什么可抢掠。属下愚见，不若咱们出鄱阳湖。去大江上闯荡一番，那里都是汉境。不但民众富庶，往来的船只也比鄱阳湖多了许多倍。如果能够到大江里面抢，肯定会捞得盆满钵满。”

　　敖龙这傻大胆还不知道云啸率领的水军已经到了长江口，正准备进入长江逆流而上。

　　公孙诡自然也不会告诉他，就是眼前这个小子毁掉了自己安逸的抢劫生活。撩拨云家那只老虎，迟早被咬死然后吃得毛干抓净骨头都不剩下一根。

　　“敖龙将军说得有理，大王下达的任务额度又增加几分。不去长江也断然难以完成王上交付的任务。可老朽觉得，这鄱阳湖中还有许多水匪。如果我们剿灭了这些水匪，估计同样可以收到大笔的进项。老夫决定带些乌篷船去攻击鄱阳湖内的水匪山寨，这些水匪可是恶贯满盈。咱们杀将起来，也心安理得。”

　　公孙诡急着给自己跑路筹措一些资金，没有了东瓯王的支持。他的财力便会大打折扣，与其跑路之时饿死。不如趁着手中还有些兵将，抢这最后一笔。

　　鄱阳湖水匪多是经年老寨，家底都颇为丰厚。如果能够攻破山寨，那收获可比抢劫商船来得要多要快。

　　“先生此言差矣，水匪都是一些吃不起饭的泥腿子。他们的手里能有多少银钱，咱们费心费力的打下来。或许还没有抢劫一艘商船来得多些，更何况水匪一个个凶悍异常。我们贸然攻打水寨，估计会损伤颇大。还请先生三思！”狗头军师坐不住，见公孙诡要去抢劫鄱阳水匪便有些急。

　　这些水匪都是凶顽之辈亡命之徒，一旦有个漏网之鱼定然不会放过这些水军的全家。都是在鄱阳湖混饭吃的，谁还不知道谁的底细。若是被这些凶恶的水匪惦记上，谁家能安生的过好日子。

　　这公孙诡也是穷疯了，居然打他们的主意。公孙诡是外来户，又是老光棍一根。可自己这些人都有家有口，谁也不能被拉着趟这一锅浑水。

　　狗头军师与敖龙互相递了一个眼色，都从对方眼睛里看出绝对不可以让公孙诡带着去攻打水匪山寨。

　　“是啊！先生，那些水匪凶顽定然负隅顽抗。上次与云家一战，弟兄们已经颇有伤亡。我看还是由末将带着弟兄们去大江里走一遭的好，汉人懦弱咱们不会遭遇如云家一般的抵抗。商船油水又丰厚，您看……”敖龙说了总总理由，可意思只有一个老子不去。

　　公孙诡心中暗笑，就知道你们几个小子欺软怕硬。这次老子夺山拔寨，便功成身退。既然你们撩拨了云家，就要有被怒火报复的觉悟。

　　“二位所言差已，既然二位将军不愿意随老朽攻打水匪山寨。那么不如咱们分兵，二位将军带着所部人马前去大江中发财。老朽带着剩余的兄弟，前往剿灭鄱阳水寨夺取水匪的财货。只要咱们有一方成功，便可解王上的燃眉之急。二位将军意下如何？”

　　敖龙与狗头军师又对视了一眼，均从对方眼睛里看出欣喜之色。难得这老小子肯一个人背黑锅，自己二人百般推脱都是拿不上桌面的理由。虽然假冒水匪，但毕竟还是正规的东瓯水军。如果公孙诡硬要论军法，二人也只得听着。

　　现在情形可大不相同，公孙诡这老家伙居然敢自己带人去剿灭鄱阳水匪。

　　这样最好，二人一会会议结束便会派心腹前往水匪各寨通风报信。一来是让公孙诡碰个跟头，二来是让水匪落个人情。即便日后寻仇，也断然不会寻到自己头上。

　　哥俩双目秋波频频，心下已然有了计较。双双站起身拱手道：“谨遵先生号令，我等明日天明十分出发前往大江中。属下在此预祝先生马到功成。”

　　公孙诡看着二人的样子，便心底暗恨。不过想到他们即将面对云家的怒火，便有些释然。既然对着坑，那就看谁坑的更狠。鄱阳水匪虽然厉害，但还是赶不上云家的恐怖。


第861章 客来楼

　　“混蛋快起来，咱们开拔！”敖龙踹了一脚秘密乎乎的传令兵，这货一下子蹦起来眼睛没睁开就往外走，如果不是舵手拉住差一点就掉进水里。

　　漆黑的天上还挂着星星，敖龙已经等不到天亮。连夜打发走心腹，为鄱阳湖诸水寨示警。敖龙便有些坐不住，既然公孙诡要作死。那就让他去作好了，自己没有理由拦着。

　　围剿洞庭水匪！哈！也亏得他想得出来，那些水匪都是刀尖儿上混饭吃的家伙。每天干些白刀子进红刀子出的营生，光听说他们抢劫别人。还真没听说别人打他们主意。

　　鄱阳湖水匪报复心理极强，东瓯水军不是没剿灭过水匪寨子。只不过剿灭水寨之后，那些水军将领的家人连续莫名失踪。然后在某一个伸手不见五指的夜晚，那些家人的人头与四肢被整齐摆放在王城门口。从此之后，东瓯再不敢剿灭鄱阳水匪。即便王上派遣水军剿匪，也是虚张声势应付了事。

　　敖龙连打带骂的号集起部下，却见远处狗头军师已经带着坐舟靠过来。心下不禁暗笑，看起来老伙计想到一块。都是想着赶紧出长江，到时候无论公孙诡打胜打负都跟自己没关系。

　　最重要的是让鄱阳湖水匪知道，攻打他们和自己一点关系也没有。都是有家有口的人，跟那个一人吃饱全家不饿的老光棍比不起。

　　惺惺相惜的一对好基友见面之后只是相互一笑，没有多余的话。对方的心思都在自己心里，自己的也一样。说出来反而不美，看透不说透说透不是好朋友。

　　一对好基友顶着漫天的星光，带着自己的舰队驶进了茫茫鄱阳湖。四艘五牙大船，他们带走了三艘。所有和自己关系知近的军卒全部带走，这是和公孙诡决裂的态度。也是给鄱阳水匪一个态度。

　　公孙诡看着湖面上的点点灯火，嘴角掠过一抹弧度。一群其蠢如猪的家伙，带走越多人越好。等待着他们的只能是灭亡，在鄱阳湖横惯了想到长江里折腾。

　　长江也是你们能折腾得起的，蟒蛇刚刚长出角就以为自己是龙。就算你们是真龙，很快屠龙手也要来了。

　　“等死吧！”公孙诡嘟囔了一句，然后踱到了几个跪着的军汉身前。

　　如果敖龙与狗头军师在这里，一定会惊诧万分。他们刚刚派出的心腹，现在都被按在地上。一个个鼻青脸肿，显然已经被毒打过一番。

　　“绑块石头扔湖里去，没的在这里碍眼。”公孙诡冷冷下着命令，跪着的人立刻哭嚎求饶声一片。

　　“先生，小人也是奉命行事啊！先生……”

　　“我是敖龙将军的人，我是东瓯校尉。我是……”

　　公孙诡的手下狞笑着给他们一人一棒子，都是打人的老手。这一棒子正打在脖颈之间，求饶和威胁的都住了嘴。几名汉子将石头绑在他们的脚上，便扔进了鄱阳湖。

　　“这水里做买卖就是痛快，不像在地上还得挖个坑。”那杀才将人扔到湖里一脸的淡然，还夸赞在湖里杀人方便。

　　“让他们先走远了再说，咱们休整几天准备军资。然后在去剿灭鄱阳湖里的虾兵蟹将。”公孙诡十分淡然，那七八条人命在他的眼里什么都不是。他在等南边的消息，究竟是去夜郎还是更加遥远的交趾。

　　敖龙不知道他派出去的心腹已然喂了河里的鱼，此时他的心情很好。憋在鄱阳湖里太久，这宽阔的长江去得还真不多。

　　宽阔的长江让敖龙目瞪口呆，他从来没有见过如此宽阔的大河。奔腾的河水好像一直流到天边，看着便让人悠然神往。

　　尤其让他眼热的是长江上那些交织不断的商船，敖龙觉得自己好像钻进鱼篓里面的猫。只要将爪子伸过去便能够狠狠捞上一把。

　　狗头军师鄙视的看着土鳖同伴，炽热的眼神出卖了他的小家子气。大汉的繁华岂能是这些东瓯土鳖能够理解，如果要是让他看看富庶的长安。怕这个家伙会将大嘴张得脱臼。

　　“敖将军不必过于着急，咱们先在这驻泊下来。同时派人出去打探，待找到了船队再行劫掠。如果过早抢掠，暴露了咱们的意图引来大汉水军那便不妙。而且……咱们也得给公孙先生在鄱阳湖动手的时间。若是过早满载而归，公孙先生那里却还没完。您究竟是去帮，还是不去帮忙呢？”

　　到底是狗头军师，想的事情就是周全。一番话说得敖龙心服口服“先生说得有道理，来人找锚地驻泊。就说咱们是被鄱阳水匪赶出来的渔民，想做些活计养家糊口。派人出去打听打听，最近有没有什么船队经过。最好是有些硬头货，别像上次一样强了他娘的一船茶叶值不了几个钱。”

　　如果云啸听到最后一句话，会气得抽过去。那白茶虽然在江南值不了几个钱，但如果到了长安那可是价比黄金。云啸尤其喜爱这种白茶，如果是不值钱的茶叶张念一会豁出性命去保护？

　　两人不慌不忙的带着船队沿着长江前行，见前面有一座繁华水陆码头。便商定在此驻泊，盯住一条大的船队伺机下手。

　　见码头上商铺林立人头攒动，敖龙便有些忍不住。这里居然比东瓯王城还要繁华上许多，站在船楼里放眼望去。各色商品一应俱全，还有些玩杂耍的耍猴唱戏的。更加让这码头上填了几分热闹。

　　敖龙看得心痒痒，便对狗头军师说道：“先生，咱们在这船上已然待了几日。没想到这彭泽居然如此繁华，不若我与先生一起去码头上。欣赏一下这汉地的风光如何？”

　　狗头军师知道这土鳖想上岸去看看世面，自己也离开汉地日久，不免也是怀念汉地的繁华。见敖龙有此一说，便点头应是。二人换乘小舟，由随身侍卫摆渡着前往岸上游历。

　　假扮水匪抢掠这是一件肥差，这二人身上自然不会短少银钱。一路上见到小吃，便吃上一口。遇见杂耍卖艺和耍猴唱戏的也驻足观看，行着行着便来到了一座酒楼门前。

　　只见这酒楼修得豪华气派，四层木制的楼房显得高大气派。在这沿街的一片门面，有着鹤立鸡群之感。

　　两人刚一驻足，便有一名肩头搭着白麻布的伙计迎出来。用着江南土话询问二位道：“二位客官可是要吃酒？我们店里有长安来的云家蒸酒，那可是王侯才可以喝到的佳酿。”

　　敖龙闻言一愣，东瓯虽然距离彭泽并不算远。但毕竟十里不同风，百里不同俗。这彭泽土话，敖龙可听不明白。他疑惑的看着狗头军师，却见狗头军师不急不慢的说道：“有劳了，敖兄咱们就在这里尝尝云家美酒。”

　　小二见他说得是官话，知道二人是外地客商。又见二人穿戴不俗，身边又有护卫随行。自然不敢怠慢，殷切的将两人恭迎进酒楼。这都是财主，万万可得罪不得。

　　登上木制楼梯，二人选了一个靠窗的座位坐好。让眼望去，江面上帆影点点。街面上热闹非凡，偏偏又离得有些远。那嘈杂声吆喝声又传不过来，真真是一个闹中取静的好地方。

　　旁边的侍卫也选了座位坐下，狗头军师对江南颇为熟悉。径自点了几个小菜，然后很嚣张的对小二说道：“叫几个会唱曲儿的姑娘上来，这一层大爷今天包场。”

　　店小二一愣，这位爷也真算得上是财大气粗。他也不打听打听，这客来楼的价钱。真当这是街边小铺，说包场就包场。

　　“这位爷，您见谅。这里还有其他客人，您说包场这让小的很为难。我们这客来楼可是方圆百里最上得档次的酒楼，平日里来来往往客人很多。您说包场也是一笔不小的开销，您看是不是……”

　　狗头军师一翻白眼，用鼻子瞪了那小二一眼。旁边立刻有膀大腰圆的侍卫走过来，伸手便拿了两颗铜锭子拍在小二手上。粗声粗气的道：“狗才，听着！有客人就请走，他们的酒钱俺家主人付了。叫厨子殷勤着些，我家主人高兴说不定还会有赏赐。”

　　小二一见那两枚硕大的铜锭子便是眼前一亮，还真是大金主。怪不得说财大气粗，看看人家那说话的气魄。

　　弓腰驼背缩脖子，小二一瞬间便连续完成了一连串动作。脸上带着谄媚的笑，道了声“谢客官赏，便飞也似的去找掌柜的。”

　　客来楼来了财主，掌柜的不敢怠慢。连忙吩咐小二清场，这顶层本就十分宽敞。也没有隔间，只是用屏风将各桌隔开了事。大多数食客听说有人请客，自然乐意。况且掌柜的也会办事儿，只要将酒桌挪到下面一层。一切开销都算楼上那位爷的。

　　慷他人之慨，这种事情谁都愿意做。于是食客们纷纷下到楼下，重新要过酒菜开席。走过狗头军师这一桌前，还忘拱拱手以表谢意。

　　“啪！”的一声脆响，小二结结实实的挨了一个嘴巴。

　　“他娘的，有钱了不起。什么鸟人都学人家包场老子就是不换，老子就喜欢这地儿就在这吃了。再呱噪，小心你满嘴的牙。”接着便是一声有如闷雷般的吼声。

　　小二连滚带爬的奔下楼，却被狗头军师的侍卫拦住。他刚才听得清清楚楚，这家伙辱骂自己的主子。这还得了，必定要臭揍那人一顿才能解心头之气。

　　抓过小二的脖领子，让小二昂起头。只见那小二嘴角鼻孔都流着血，脸上一个鲜红的巴掌印。个个指痕清晰无比，已然肿得老高。

　　小二见到那凶恶侍卫好像见到亲人，一张嘴话还没说却吐出两颗牙出来。

　　“客官！您可得给小的做主啊，这家伙侮辱你家主人。小的只不过是反驳两句，您看……”这小二也不是什么好人，刚才谁也没听到他为狗头军师说话。为了让这护卫给他报仇，这家伙已经不惜编造谣言。

　　这护卫也不在乎，没见主子已经满脸不悦。这次敖龙与狗头军师带出来的都是跟随他们的死忠，跟他们不一条心的都留给了公孙诡送死。

　　既然有人不给老大面子，那必然要接受必要的惩罚。

　　护卫仗着膀大腰圆，拎着那店小二一条踢跑了屏风。指着那屏风后面便喝骂道：“直娘贼，哪个活够的敢辱骂我家主人。出来受死！”这一声喊得声如洪钟，倒是颇有一番气势。


第862章 谁是土鳖

　　那护卫说完便愣住，原来对面站起来一位身材比他还要高大的彪形大汉。膀大腰圆已经不足以形容他的本质，贴上毛这小子便是狗熊。

　　在他的身旁，皆是身材壮硕的肌肉男。打眼一看便有七八人之多，旁边屏风拉开。又钻出十几人出来，一看之下也都是面貌凶恶之辈。

　　这护卫顿时有被一群饿狼盯住的感觉，待想转回头唤人。却发现后路居然已经被封死，一枚钵盂大的拳头对着他的脸便砸下来。

　　“嘭”硕大的身躯飞了出去，砸倒了一座屏风还有后面两三张桌子。连带受捡桌子的两个伙计也变做滚地葫芦，杯盘菜碟更的稀里哗啦的打碎一地。

　　“哗啦”敖龙的侍卫将屏风踹倒，这才发现对面有三十几个彪形大汉。个个都是一身的黑色劲装，为首的一名汉子壮若狗熊。一身黑亮的绸缎长衫，倒有几分文士的风采。可那一脸横丝肉却出卖了他屠夫的本质。

　　“娘的，谁裤袋没系严实把你露出来了。跟老子装大尾巴鹰，老子拔光你的鹰毛当小鸡儿炖。”那狗熊一般的汉子指着敖龙骂道。

　　敖龙也是水上的悍将，哪里受过这样的气。奈何这次上岸就是来玩儿的，也没打算厮杀。因为害怕汉人官府盘查，甚至连兵刃也没带。不然早就操家伙上了。

　　“啊！”刚刚被打的护卫一声惨叫，原来是打他那人狠狠一脚跺在他的胳膊上。轻微的“嘎巴”声几乎每个人都听到，那护卫抱着胳膊疼得脸色蜡黄。豆大的汗珠不停点儿的往下掉，显然胳膊已经被跺折。

　　敖龙的脸色很难看，对方一看便非易与之辈。下手更的心狠手黑，自己这次只带了六七个人出来。很显然，比人数比战斗力。他的手下都不是人家的对手，可拳头已经打到脸上不能不还手，那也太窝囊了些。

　　“这位壮士，光天化日朗朗乾坤。你就放任手下行凶，难道不怕王法么？”狗头军师倒是还算沉稳，站起身看了小熊一眼便开口诘问。

　　他知道，眼前这形势打是打不赢的了。只有口舌上讨些便宜，说些场面话待回头找齐了人手再找回场子。

　　“王法，他娘的老子好好吃饭。你叫人来赶老子走，这便是王法？”大熊扯着破锣嗓子便喊。

　　小熊带的都是骑兵，一路上又是赶路心切。急急忙忙的便赶到了岳阳，可到了岳阳待了几天便有些腻烦，云啸严令不准他擅自出击。张十三痛失爱子之余，好像看贼一样的看着小熊就怕他出去惹祸。

　　可算听说云啸沿着水路来岳阳，急忙跟张十三打了个招呼。便带着二百人驾了两艘船沿着长江而下，前来迎接云啸。

　　出了岳阳的小熊好像入了水的游鱼一般，一路上飞鹰走马。好在他还知道，不能随意招惹麻烦。虽然不怕大汉官府，但这里终究还是大汉天下。云侯现在与大汉关系微妙，说敌不敌说友不友。故而虽然一路玩乐，但也没闹出什么大乱子。

　　“兄弟花了银钱，事先也有明言。若是兄台不愿意可以明讲，为何一上来便出手伤人？”狗头军师自然是诡辩能手，死的也能说成活的。

　　“许你放狗咬人，就不许老子打狗。告诉你，老子今天这是手下留情。要是……要是在长安，老子早打折他的狗腿。”小熊生生将大王城改成长安。其实他就是说大王城，这里也没人知道那是哪里。不知道的还以为是哪里的小县城。

　　狗头军师见他言语支吾，又见他们这些人一脸杀气。眼珠一转，莫非这些人是长江里的水匪？

　　“不要说那些不相关的，兄弟包了这酒楼。便是兄弟说了算，这里不欢迎阁下，还请阁下自便。不然某家报了官，怕是阁下不好收尾。”

　　小熊一愣，后天云啸便要到了。如果在这里搅闹得天翻地覆，肯定会被云啸责罚。可眼下这样走又太丢人，想了想小熊豁然开朗。

　　“哈，不就是仗着有几个臭钱。”

　　这时掌柜的已经听闻楼上打起来，赶忙上楼劝解。打坏了桌椅板凳就算有人赔偿，可还是要耽误生意。

　　小熊一见掌柜的上来，便对着掌柜的吼道：“他出了多少银钱包下你这层酒楼。”

　　掌柜的一见这阵势，脸都抽成包子了。心想今天怎么这样倒霉，原本还想发笔小财。没想到会闹成这个样子。见小熊这边兵强马壮，倒也不敢开罪只得道：“这位客官出了两锭足纹铜锭子，可换钱两贯。”

　　小熊一听便乐了，他娘的这里倒也算便宜。两贯钱也敢来这里充大爷。

　　“四四一十……他娘的不管了，二十贯钱你这酒楼今天熊爷包了。让不相干的人都滚出去。”小熊算着云啸教给的乘法表，算了半天也没算明白。索性直接出二十贯钱，直接将整个酒楼包下来，说完还斜着眼儿看狗头军师还有龙傲等人。一脸的鄙夷之色，充分暴露了其土豪本质。

　　“二十……贯！”老板一听差点没乐抽过去，彭泽是个小地方。虽然这酒楼门面很大，但真要是吃喝起来却没有多少银钱。一天的流水算下来，也就只有三五贯钱而已。所以敖龙他们出两贯钱，他才会将整个四楼包给他们。

　　可这位爷明显更财大气粗，一出手便是二十贯。掌柜的看小熊的眼神儿就好像看一尊铜像，别说越看越像财神爷。刚开还抽成包子的脸，立刻便笑逐颜开。

　　狗头军师一脸愕然，没想到眼前这家伙是一名巨富。刚才倒是没看出来，此时他更断定小熊是长江上的巨匪。只有抢来的钱，花起来才不会心疼。

　　“哼！二十贯也敢在这里充大爷，不就是二十贯么。老子给你加一倍，四十贯老子包场。不相干的自己识相滚出去。”狗头军师还没有说话，敖龙已然控制不住，跳将出来盯着小熊恶狠狠的说道。

　　“呸，你个夯货跟老子比钱多。老子出一百贯！”小熊见敖龙一脸嚣张，没等他摆出一个POSS。张嘴便将价格顶到了一百万，掌柜的白眼一翻便兴奋得晕厥过去。

　　一百贯啊！一个月也就这些流水，这是什么人居然为了吃一顿饭就敢花一百贯。这下不但敖龙目瞪口呆，就连楼梯口看热闹的也炸开了锅。一众人等交头接耳的打听这两伙人的来历，嗡嗡声好似凭空多出一万只苍蝇。

　　敖龙彻底蔫了下来，就算他私自截留了许多抢掠来的财物。他的全部身家也只有几百贯而已，这在东瓯已经可以算得上是富豪。眼前这个家伙居然可以出口便花上一百贯，看起来大汉真的是富庶。

　　狗头军师却翻了翻白眼，他不相信有人能为了置气，一下子便拿出一百贯来。看了看小熊，还有他身后的那些壮汉。眼珠一转，便笑着道：“好阔绰的手笔，若是你真能拿出一百贯钱。这酒楼便让你那又如何！只怕是有人嘴上说得光鲜，实际上却拿不出那么多银钱。空吆喝一场罢了。”说罢便斜着眼睛看向小熊，仿佛小熊是一个吃白食的。只是嘴上说说，实际上一个铜子儿都没有一般。

　　可马上他便傻了眼，只见小熊一挥手。便有一个穿着黑色劲装的汉子从地上拿起一个奇怪的包裹。打开绑带，一颗颗从里面掏出一锭锭的铜锞子。一颗颗的拿出来，一溜十颗整齐的摆在酒桌上。

　　不过那铜锞子似乎有些小，看上去每克也就一两左右。狗头军师看得狐疑起来，敖龙却笑了起来。

　　“哈哈哈，笑死了。拿这么几个铜锞子便出来唬人，你这么顶得上老子手里这个么？”说罢还显摆似的拿出一锭硕大的铜锭子展示给众人看，一脸的得意之色。原来这些人都是在充大个，怪自己还好一顿伤心。

　　那酒店掌柜刚刚被泼了一碗凉水清醒过来，听见这噩耗差点儿又昏过去。

　　“切！没见识的东西，看好了这不是铜这是金子。”小熊面带不屑，看向敖龙就好像看一个白痴一般。将金锞子拿在手上，在阳光下一照便烁烁放光晃得人睁不开眼。

　　“土鳖，谁还带那么多铜锭子在身上。也不嫌沉得慌！”小熊又补了一句，让已经面红耳赤的敖龙差一点找个地缝儿钻进去。

　　酒楼掌柜没用再泼凉水便活过来，一下子扑上来抱着金锞子就好像抱着儿子。放在嘴里咬了一下，一个清晰的牙印便留在了上面。

　　“真是金子，真是金子。”掌柜的乐得牙不见眼，鄂下的白胡子无风自动。好悬一激动又过去，转身对着活计吩咐道：“快些给这些大爷上酒菜，你们都出去。莫大叫了这位客官吃酒的雅兴。”掌柜的也知道敖龙这些人并非善类，便好像赶鸭子一般驱赶那些楼梯口的看客。

　　那些看客好像苍蝇一般一哄而散，掌柜的走到狗头军师面前。

　　“客官，不好意思您看……”


第863章 黎明之前

　　去的时候趾高气昂，回来的时候灰头土脸。还有一个随从不断的呻吟，被其他人搀扶着回来。那一脚跺得相当狠，正好跺在胳膊肘上。医官正在检查，弄不好可能还会残废。

　　敖龙的脸色非常难看，他还是头一次被如此羞辱。可无论是拼人还是拼财力都远逊于那个家伙，打掉牙往肚子里咽这个滋味儿可不好受。

　　“敖将军为何如此神态？”狗头军师悠闲的命人备茶，拿着随从递过来的湿巾擦了擦脸。一脸悠然的看着敖龙询问。

　　敖龙很像给这讨厌的脸来上一拳，小弟被人打折了胳膊。拼财力又栽了跟头，今天脸都算丢到家。这家伙居然还跟自己闲扯，气得敖龙一屁股坐在地席上不搭理这个可恶的人。

　　“哈哈哈，敖将军不必发怒。我倒是觉得，今天的事情很好。嘿嘿！很好。”狗头军师还是那副死样子，拿起随从端过来的茶喝了一口。他也觉得这武夷白茶味道不错。

　　“哦！某家只觉得丢人，倒是没有觉出好来。”敖龙没好气的说道。

　　“敖将军，我看派出去找船队的探子可以都撤回来。咱们已经找到了肥羊，将军只需准备好利刀斩杀便是。”

　　“你是说……”敖龙的眼睛霍然一亮，他不聪明但并不傻。狗头军师一说，他便明白过来。

　　对呀，那个随手就扔出百贯银钱的家伙不就是肥羊！看那口袋甚大，恐怕光是黄金便值个几千贯之多，如果还有其他的进项那还不大大的发上一笔横财。

　　忧愁之色转瞬间便从敖龙的脸上消失，取而代之的是一脸的惊喜。

　　“对，咱们让探子探查那小子的下落。然后寻个机会将他们宰杀个干净，以解某家心头之恨。”敖龙想起小熊便开始磨牙。

　　“不用了，我已然派人盯着。今天晚上就会有回报，不过在这市镇之中还是不要动手。若是引来大汉水师，咱们也得吃不了兜着走。最近大王与闽越战乱，这长江山巡弋的水师船只明显增多。幸好咱们的船大多是乌篷船，若都是这样的五牙战舰，可还真经不起水师的盘查。”

　　“没事，船上的器械都藏得很好。咱们的船只是大些罢了，就说在鄱阳湖碰见水匪逃出来的，货物都扔进了湖里。再塞些银钱给那些水军，汉人爱财想蒙混过去并不困难。”

　　有了新的目标，而且这个目标还是仇人。敖龙与狗头军师心情大好，吩咐随从弄了些河鲜又弄了些酒便开始对酌起来。

　　一晃到了夜间，那被派去跟踪小熊的随从回到船上。二人喝得都有些熏熏然。

　　“那些人称呼为首的人为小熊爷，小人看着他们上了两艘江中的大船。看那船的形制和吃水，好像没有拉货物。都是装的人，估计怎么也有二百人。至于有没有兵刃小人没看清，至少他们在岸上没有携带。”那探子倒也精干，一下午连带半个晚上摸清楚了许多情况。

　　“打听到他们从哪里来么？”狗头军师抹了一把额头上的汗珠道。

　　“听说是从上游来，至于从哪里来还没探出。这些人口风都严的紧，又包了楼层小人也不敢过多逗留。”

　　“好了，你下去。这一票做完，必然有你的赏赐。”

　　“先生以为如何？”敖龙睁着有些呆滞的眼睛说道。

　　“连日赶路弟兄们都有些乏了，我估计那些家伙同样是水匪。今天晚上便算了，让弟兄们休息一晚上。后天凌晨，就好像那天突袭云家一样。天蒙蒙亮时发起攻击，我估计那船上都是硬货。取起来方便，耽搁不了多长时间。有把握在大汉水师到来之前了事。”

　　狗头军师思量着说出自己的计划，敖龙觉得似乎说道了自己的心坎上。两人再碰了一杯，便回卧舱就寝。

　　小熊浑然不知危险的临近，在彭泽宿了一夜。第二天一早，继续顺流而下。照这个行程，最迟明天中午便可以见到云啸的船队。

　　江面上来来往往有好多乌篷船，一些船上还有烟熏火燎的痕迹。小熊抻了一个懒腰，打着哈欠看着薄雾笼罩的江面。

　　“这一路走过来，也就算咱岳阳富庶些。你看看这些船，破破烂烂还那么小。这大汉皇帝早该咱家侯爷来做，看看大王城才两年就被侯爷治理得如此富庶。凡是云家的地头，哪里不是富得流油。你再看看大汉的这些王爷，一个个蠢得跟猪似的。就知道自己享乐，老百姓穷的叮当乱响。”

　　小熊一边指着那些乌篷船发着私议，一边手却在旁边歌姬身上不老实的摸索。

　　“咋说不是呢，小熊爷，您劝劝侯爷。这大汉的江山咱家抢过来算了，到时候您是大将军。小的怎么也能混上个将军坐坐，就凭咱们这身武艺。朝廷里除了李广程不时那几个，哪个拉出来不揍他个满脸花。”

　　“这话我爱听，呵呵！”小熊在甲板上肆无忌惮的谈论着造反大计，可把这江南歌姬吓坏了。恨不得立刻将耳朵弄聋，以后再也听不见说话。这造反的事情一旦传出去，自己必然被这些凶蛮的家伙砍成肉泥。

　　自古造反哪有一个好下场的，更别说他们张口侯爷闭口侯爷。怎么这样倒霉，连陪客都能陪到这样一个主。

　　感觉到怀中美人开始发抖，小熊笑道：“莫怕，我家侯爷如果要拿这大汉江山犹如探囊取物一般容易。”

　　小熊对自家侯爷有着变态一般的信心，只要云啸肯点头长安的城墙会像软皮蛋一般被捅破。可他就是不明白，侯爷为什么就不去捅这层软皮蛋。

　　随着地位的提高，野心逐渐的膨胀。小熊越来越以为云啸应该取刘彻而代之。他从小生活在长安，但苦日子的记忆却有限。苍熊投奔云家，让他的少年生活美满而富足。

　　跟随大哥苍澜在江南，根本没人管束。看着长安那些人五人六的将军大夫们，小熊对他们嗤之以鼻。田蚡那样的夯货都可以做太尉，那自己为什么不能。

　　奔腾的长江顺流而下，小熊一路拥美畅想。明天就要见到侯爷，自己一定要发声劝道侯爷从善如流。

　　敖龙与狗头军师遥遥跟着小熊的坐舟，这一路上汉军水师盘查不断。好在他们也算是低调，塞了大把的银钱一路有惊无险的过关。始终保持与小熊二十里左右的距离吊着。

　　“将军，落日前他们没有驻泊。而是继续航行，属下看他们是要趁夜航行。您看怎么办？”前方的探子传回来最新消息，这让敖龙有些挠头。

　　除了偷袭，夜间行船必然悬挂灯火以便警示。因为夜间江面上漆黑一片，如果没有灯火警示很容易撞船。这茫茫大江又黑灯瞎火，若是撞船那后果不堪设想。

　　可若是点燃灯火跟随小熊进发，这么多的乌篷船在夜晚的江面上有多壮观用屁股想都会知道。傻子才会发现不了自己被人跟踪，对方那些人个个凶悍异常。若是被他们有了准备，自己还能不能如设想一般快速结束战斗？

　　“先生以为如何？”敖龙想破头也没有想出办法，只好求教于狗头军师。

　　“事到如今只有一搏，咱们的船只都是乌篷船并不大，即便撞击也产生不了多大伤害。可以不悬挂灯火，不过咱们的大船要挂灯火。只有三艘大船在远处夜航，我向对方也不会警觉到咱们的行动。”

　　“如此就照先生的办法，大船挂灯火小船不挂。今天晚上一定要紧紧跟随，天一亮便发动攻击。记住今次不许用火船，咱们要上船夺宝。绝对不能像上次一样烧沉了船，只俘获两船茶叶。”

　　敖龙对上一次的事情耿耿于怀，他敢断定那两艘五牙大船上一定有好东西。可无奈那两艘船都烧得沉没，水性好的水鬼只捞到一些军械盔甲，没有更加值钱的硬通货。

　　吃一堑长一智，今次绝对不能犯上次一样的错误。再说汉境想弄火船，等于是招惹水师前来。若是被大汉水师保卫，自己这点实力还不够看。

　　传令兵称喏退下，江面上一百多艘乌篷船全部都收起了灯火。好在小熊的两条船上都燃着灯火，等于给这些小乌篷船指引了路径。

　　所有的人都默默等待着天边那一抹鱼肚白，可小熊的船上还是一片丝竹管乐之声。偶尔还能传出女人放浪的笑声，和男人不怀好意的大笑。

　　一群群乌篷船在黑夜中默默跟随着小熊的坐舟，敖龙的大船也在后面紧紧追赶。期望在黎明之前追上小熊的大船。

　　期盼是最难熬的，漆黑的江面上一双双眼睛瞪着看向天边。这一夜好像那样的漫长，终于天边露出一抹鱼肚白。

　　一夜的疯狂让小熊和他的手下疲惫不堪，此时他们正拥美高卧。船上虽然有值哨的军士，可一个个也都困得直打哈欠。

　　天色微微亮起，“啪嗒”一个飞爪扔到了后甲板上。值哨的人闻听声音前去查看，他刚一露头。一柄早已埋伏好的长矛便刺了过去。

　　“啪嗒”声不断响起，十几只飞爪搭到了船帮上。


第864章 吹管的威力

　　鲍三几乎是闭着眼睛往外摸，船舱了黑咕隆咚。舱门口却有一丝光亮，人总是向往光明。被宿酒憋醒的鲍三也不例外，他现在需要到甲板上。对着滔滔江水来上那么一泡，用以缓解鼓胀的膀胱。

　　迷迷糊糊刚刚来到舱门口，便觉得一阵劲风扑面而来。常年刀头舔血的生涯，使得他下意识的一侧身。

　　一柄匕首擦着前胸穿了过去，赤膊的前胸被锋利的利刃划开一条两寸多长的口子。被酒精刺激的血水一下子便涌了出来，鲍三一个激灵酒立刻便醒了。

　　左手叼住那人的手腕，右手顺势一捋那人的麻劲儿。那人“哎呦”一声，手中的匕首已经到了鲍三手里。

　　都是血火里面滚过来的，鲍三丝毫没有犹豫。反手便将匕首插进了那人的胸膛，大手一抓那人的头发便往舱里面拽。紧接着手中的匕首一拧，“啊……”那人吃痛，立刻杀猪似的大叫起来。

　　船舱里面立刻稀里哗啦的响起来，都是百战余生的杀才。不足片刻，便有人持着兵刃拉开舱室的们，向外观瞧。

　　鲍三将那人拉进来，用他的身子堵住门口。外面的人急得团团转却冲不进来，只能听见“噗”“噗”声不绝于耳。显然被抓进去的弟兄又被捅了几刀。

　　小熊光着膀子，浑身的黑毛更加像一只狗熊。他手中拎着狼牙棒，接着门口幽暗的光鲜。见鲍三血人一般站在那里，两只手还抓着一个人，黑不溜秋看不清楚面貌。

　　“三儿，那小子谁？鬼叫个蛋！”小熊不满的吼了一声。

　　“小熊爷，有人劫船……”鲍三还没有说完，一柄长剑便扎穿了他的肚子。原来是后面的人见冲不进来，干脆用长剑直接捅穿前边人的胸膛。

　　鲍三推了一把那尸体，捂着肚子便往后撤。

　　一群黑衣人一下便涌了进来，小熊带着侍卫便迎了上去。一时间狭窄的舱室里噼里啪啦的打将起来。

　　随着惨叫的声音，这个寂静黎明一下子变热闹起来。两群人在船舱里面忘我的厮杀，利刃扎进身体的“噗”“噗”声此起彼伏。

　　小熊的狼牙棒在舱室里施展不开，他只穿了一条大裤衩连鞋子都没来得及穿。劈手抓过一名背对着自己的家伙，熊掌在他的脖子上猛的一拧便拗断了脖子。

　　拿着尸体当挡箭牌，小熊一路冲杀上了甲板。

　　可到了家板上，小熊更是倒吸了一口凉气。船帮上密密麻麻的都是飞爪，每一条飞爪上都带着绳子，无数黑衣汉子正叼着兵刃往上爬。甲板上云家守卫已经全部倒在血泊中，十几条汉子正轮着刀枪向自己扑过来。

　　小熊来不及多想，抡起手中的狼牙棒以一敌多毫不畏惧。壮硕的身子灵活的躲过一柄扎过来的长矛，接着狼牙棒便磕飞一柄长剑。飞起一脚踢飞了手中无剑的家伙，连带撞倒三四个人。

　　这些东瓯水军虽然也算强横，但遇见了小熊也算他们倒霉。大开大磕的战阵打法，将这些虾兵蟹将打得抱头鼠窜。十几个人在甲板上居然奈何不了小熊一个人。

　　船舱里陆续有云家的侍卫杀出来，他们都是常年刀口混饭吃的杀才。冲进去的那些东瓯水军跟他们比还不够看，那些假扮水匪的东瓯水军一见云家制式的马刀顿时愣住。

　　上一次在鄱阳湖的那一场恶战他们至今印象深刻。那些宁死不降的黑甲武士，那些临死也要跳水砸毁自家弩箭，不让兵刃被敌人夺取的精神。无不让这些水军心惊胆战，他们有很多袍泽便战死在那一役。可以说他对这些拿着马刀的人，既恨且怕。

　　今天又见马刀，难道他们也是云家的人？不过此时说什么都晚了只有玩命的冲杀，好在甲板已经被占领。剩下的便是干掉这几个人，将其余的人都堵在船舱里才是正经。

　　东瓯水军们嚎叫着冲了上来，各抡手中的兵刃试图将小熊连带这五六名侍卫斩杀。

　　可云家的侍卫，尤其是跟着小熊这些精锐侍卫哪里那么容易斩杀。刚刚拼斗了两三个回合，东瓯水军便有四五人被砍翻在地。与此同时，船舱里有更多的云家侍卫涌出。他们都是刚刚斩杀了自己的对手，身上都沾着粘稠的鲜血。

　　场面一度甚至有翻转的倾向，东瓯水军被人数越来越多的云家侍卫压了出去。甲板上尸体密密麻麻，鲜血顺着两侧的排水孔“哗啦啦”的流进长江之中。

　　“将军，不好了。那些好像是云家的人，他们手中都拿着云家才有的那种刀。弟兄们快要顶不住了，用火攻吧不然后果堪虞……”

　　一名水军校尉划着乌篷船急急的来到乌鸦大船上，将前面的真实消息告知敖龙知道。

　　“他娘的，又是云家人。”敖龙咬牙切齿，原打算只抢一票拉倒。没有想到又遇到云家人，想想也是只有云家才有那么财大气粗的土豪。也只有云家，才能够土豪的起来。

　　“不行，船上有硬头货不能烧船。烧沉了，咱们连个毛都捞不到。”敖龙一口回绝了校尉的建议，他还是惦记着那些金子。只要弄到那些金子，说不定以后这些水军都会由自己统领。公孙诡那个老王八蛋，早应该靠边站。

　　“那是那些人凶悍异常，船上甲板又狭窄。弟兄们尽管人多，但是施展不开啊！”校尉哭丧着脸，正在这时又一名被东瓯水军被人从船上扔进江里。落水处，鲜血染红了一大片江水。

　　“派人带吹管上去，用吹管对付他们。”狗头军师看了看甲板上的情形，发觉小熊他们都没有穿盔甲。许多人甚至光着屁股，小兄弟就那么耷拉着在甲板上抡刀劈砍。

　　那校尉一愣，随即领会。吹管是东瓯学自夜郎的武器，一根打通的竹管，里面磨得十分光滑。放进吹针，对着吹管的后面一吹。

　　那吹针便会直直的飞出，不过这东西对付穿着盔甲的人几乎无效。因为吹针的威力不足以穿透盔甲，但对付这些光屁股的人很有效。

　　吹针的威力小，所以大多数的吹针都装了麻药。毒药昂贵，而且发挥时间长不能让敌人立刻失去战斗力。麻药就好多了，便宜不说中者立刻全身酥麻，立刻便失去战斗力。

　　传说当年秦军便是吃了这玩意的亏，在南疆被人一下消灭十万大军。连统兵将领都战死沙场。

　　那校尉得令，立刻跳上乌篷船快速回到了战场之上。

　　甲板上的态势已经逆转，云家百战余生的杀才横劈竖砍。不一会儿便杀伤了许多东瓯水军，这些水军对刀术精湛又有些嗜血的云家侍卫根本没有办法。往往一个回合，便会被人连兵刃带人劈成两半。

　　船舱里陆续钻出来更多的人，有些甚至已经穿上甲胄。那漆黑的战甲一出现，东瓯水军便纷纷后退。有些甚至还跳到了江里，上一次战役给他们的心理阴影很大。如果可能，他们实在不愿意面对这些黑甲侍卫。

　　忽然穿上的云家侍卫不断摔倒，而且倒在地上便开始抽搐。就连视若生命的马刀都扔到地上，云家侍卫被这突如其来的打击弄得莫名其妙。有些人想上去抢下受伤的袍泽，结果也同样倒地不起，抽搐不止。

　　那些东瓯水军趁机冲上，对着地上抽搐不止的云家侍卫刀枪并举。大捧的鲜血涌起，随即那些家伙拾起掉落在甲板上的马刀，一刀剁掉死者的头对着剩下的人狞笑。

　　“小心那些拿着竹管的人。”有眼尖的，发现东瓯水军中多了几个拿着竹管的铁家伙。他们对着谁吹一口，那人便对倒地抽搐。

　　“这是什么妖法？”小熊也有些惊诧，他从来没见过吹管这玩意。只见他们对着人一吹，对手便会倒地心惊不已。

　　“当”一枚针好像是吹偏了，扎了一名穿着铠甲的侍卫身上。吹针落到地上，立刻被拾起交给小熊看。

　　“原来是他娘的这玩意，都退回舱里去这里留着有盔甲的人守护。他娘的，还有这么歹毒的玩意儿。”小熊骂骂咧咧的刚要往回走，一枚吹针不偏不倚正扎在他大腿上。

　　小熊只觉得大腿一痛，低个头的空档便觉得一阵酸麻。

　　再想往船舱里面走，却发现那条腿已经不听使唤。“噗通”一声，小熊壮硕的身子摔倒了甲板上。四周的侍卫立刻抢了上来。

　　那些东瓯士卒也纷纷抢上，他们早就盯住这高大汉子。知道他是敖龙仇人，也是这些人的头。只要干掉了他，这些人顿时便会陷入群龙无首的境地。

　　“都他妈不要管老子，穿着铠甲的顶上。其他的都退会舱里穿铠甲去。”小熊破锣一般的嗓子大声吼叫，可能是他体型庞大的缘故。那吹针还没有麻遍全身，可云家侍卫哪里肯听他的话。一拥而上，用身子将小熊挡住，直直的便拖进了船舱里。

　　幸好甲板上已经满是鲜血，庞大的身子被鲜血润滑。倒也算麻利，可即便如此仍然有几名侍卫被东瓯人的吹管射中，失去战斗力之下被砍成肉泥。


第865章 兵库武卒

　　云啸站在坐舟的甲板上，宽大的海船到了长江里只能走主航道。若是到了浅水区便会有搁浅的危险，幸好倭人的战船都是两三丈长。海上航行只能在近海晃悠，可到了长江里却如鱼得水。只要不到滩头，便不会有搁浅的危险。

　　前方江面上忽然冒出了滚滚浓烟，云啸看得眉头一皱。借着望远镜向远方观瞧，只见一堆乌篷小船围着两艘大舰。那烟火正是从大舰上升起，显然这是一群江匪在攻击商船。

　　真没有想到，长江现在乱成这个样子。江匪居然敢在光天化日之下，便抢劫商船。虽然附近没有大型的城邑，但看到如此显著烟火大汉水师还是要来干预一下的，可如今江面上根本片帆难见。很显然，水师是想做缩头乌龟到时候打的差不多再出来做收尸队。

　　“传令让扶桑过去，将那些水匪消灭掉。”云啸带着恨意的放下望远镜，张念一便是被水匪杀害。他现在一看见水匪便心生恶感，一路上已经剿灭了大大小小十几路水匪。扶桑的船头现在还挂着几颗人头，弄得远近船只纷纷回避。

　　他的这支编队很庞大，大大小小的船只加起来足有近三百艘。如此庞大的船队打着红底黑字的云家大旗在长江横晃，大汉水军连屁都不敢放一个。

　　云侯的凶名实在太盛，从太守到江南的诸位王爷都不敢撵其虎须。他们纷纷上书朝廷，可却没有等到任何消息。刘彻巴不得云啸来江南趟这一场浑水，哪里会派水师拦截。

　　不但不派水师拦截，反而去信给在会稽的卫青。让他积极联络云侯，争取联兵一处打败东瓯国。

　　小熊此时昏迷不醒，那些东瓯士卒趁机用弓弩将甲板上的云家侍卫逼进船舱。狗头军师的大船已经靠帮，这家伙看着杀进去的士卒全被砍杀殆尽，一连冲了几次毛都没有捞到却损失了许多人手。便喝止了这种无谓的举动。

　　“用稻草拌上河泥，点燃了熏死他们。”狗头军师恶狠狠的说道。

　　稻草是现成的，火船上就有很多。河泥更是好搞，滩涂上要多少有多少。点燃了稻草用稀稀的河泥一捂，浓烟立刻滚滚升起。东瓯水军玩了命的往里面扇，云家侍卫只要想往外冲便会被劲弩射回去。

　　舱室的门口已经躺了数具尸体，身上都被劲弩射得好像刺猬。舱室里面传出大声的咳嗦，显然里面的人十分难过。

　　“先生的主意高明，恐怕再过盏茶十分。咱们就可以进去收尸，船上如此多的财货，兄弟必不会让先生失望。”敖龙是个大方的人，现在他已经开始考虑分赃。吃独食是个坏习惯，这小子倒也知道利益均沾的道理。

　　“如有多谢……啊！”狗头军师刚刚拱手准备客套两句，随即便惊叫起来。

　　一支强劲的弩箭带着前甲板的一名东瓯军卒飞了起来，长矛一般粗细的弩箭直插在他的胸口。将这家伙直直钉到了船楼的舱壁上，这家伙一时还没有死。伸胳膊蹬腿，手舞足蹈嘴里大口的喷着鲜血。

　　什么样的劲弩有如此威力，所有人都瞪大了眼睛张望。只见远处来了二十几艘战船，因为是逆流航速并不是很快。船型的模样有些怪异，他们从来没在长江里面见过这样的战船。

　　每艘船的船头都架着射程恐怖的强弩，射出来的弩箭好似标枪一般。一尺长的青铜弩箭头闪着寒光，几乎每一下发射都会夺去一条或者几条人命。

　　东瓯士卒顿时大乱起来，这是一种他们从来没有见过的武器。连听都没有听说过。

　　扶桑看着瞬间大乱的东瓯士卒哈哈大笑：“这东西真是厉害，可惜没有那种会炸的东西。不然，只是这一轮便可以轻易击沉那艘大船。”

　　欢愉的扶桑有些无奈，作为降将云啸是断然不会将火药交给他们使用。那些都是云家心腹侍卫才能够使用的神兵利器。

　　“都准备好了，靠上去。白刃战！”扶桑当先抽出一柄马刀，虽然云啸不准许他们配备火器。但基本的装备还是要有，除了铠甲因为一时打造不出那么多。三弓床弩和马刀，倒是给他们配备不少。

　　兵库来的军卒一个个激动的嗷嗷叫，一路上他们已经剿灭了十几股水匪。这些水匪都是富甲一方之辈，所以缴获都十分丰富。

　　云啸按照惯例，云家抽取一半缴获。剩下的便分给各个军卒，从大院君一直到每个军卒几乎人人有份。军兵们一个个乐得眉开眼笑，跟着侯爷混有钱花这话的确不假。

　　这些兵库武卒闲暇时大多打渔为生，水上功夫自然也都了得。比起正规水师来，也不逞多让。

　　在丰厚赏赐的刺激下，两船一靠帮。无数带着铁钩的木杆便将两船连在一起，兵库武卒带着三秦血脉的悍勇。踩着跳板便冲上了对方的船只。挥舞手中的马刀便开始大杀大砍，一时间甲板上血雨纷飞人头滚滚。直杀得这些东瓯水军哭爹喊娘，有些家伙见势头不妙。往江里一跳，便钻进了水底。都是常年吃水上饭的，泅渡到对岸并非难事。

　　那些乌篷船则由小艇对付，双方的水手拿着长杆子互相捅。那些长杆子都带着倒钩，只要扎进了肉里完后一带便可以将人整个带得开膛破肚。

　　兵库武卒身上大都穿着竹甲，还可以稍微抵挡一阵。可怜那些东瓯军卒，身上只有一身黑色劲装，他们为了不引起汉军水师的注意。连竹甲都不敢带，这一点小小的差距导致他们的伤亡大大高于兵库武卒。

　　“将军，他们都带着马刀。也是云家人……”一名校尉赶来禀报，却被敖龙一脚踢翻在地上。

　　“他娘的老子不瞎！”敖龙没好气的说道。

　　双方已经在十几丈之内，互相的拼斗看得清清楚楚。敖龙哪里还看不出来，对方用得是云家特有的马刀。这样的马刀他也有一把，那是在鄱阳湖底好不容易打捞出来的。作为军人，他自然喜欢这种犀利的兵刃。私藏一柄也不奇怪。

　　双方几乎从一开始便展开了白刃战，这是不是云家喜欢的战术。云家总喜欢在远距离攻击，如果可能他们会尽量避免白刃战。

　　而兵库武卒爱死这种白刃战的感觉，他们认为武士天生就要搏斗。加之他们从小习武，白刃战更是孩童间不可或缺的游戏。

　　那些东瓯水军哪里见过这样凶悍的军队，几乎一触即溃。锋利的马刀在兵库武卒的手里使用得非常顺手，他们横劈竖砍。在甲板上留下一地的残肢断臂。

　　奔腾的江水被染得一块块血红，好像一条干枝上绽放的朵朵梅花。

　　“敖将军，敌人众多。咱们还是走为上计。”狗头军师有些哆嗦，虽然他上过战场见过杀戮，可那都是站在边上观望。对方的弓弩箭矢射程之外，他是一名真真正正的看客。

　　可如今不同，那种粗若标枪的长矛在自己身边不断飞过。耳畔不时传出凄厉的惨嚎，脚下船楼的舱板上钉满了人。有些死了，有些没死还在不停挣扎。试图将长矛拔下来，可是无论他们怎样用力都只能挂在上面，一直到死为止。

　　他是真的怕了，别人死多少跟他没关系。不过自己不能死，自己是读书人胸中自有万卷书，比那些粗胚要高贵不知道多少倍。

　　狗头军师拽着敖龙的衣袖，眼神里几乎是恳求的目光。身子矮矮的蹲着，如果不是要拉住敖龙的袖子，几乎就要趴在地上。

　　作为军人，敖龙十分鄙夷这个汉人。可谁让人家长了一副好使的脑子，总能在关键时刻想出好主意来。

　　他从公孙诡手下带出了两千多人，激战到现在已经伤亡近半。而对方身后似乎还有大批大船，也不知道究竟有多少人。再战下去，怕是要全军覆灭。

　　“转舵撤退！”敖龙无奈的下着命令，真是偷鸡不成蚀把米。没夺到那些黄橙橙的金子，却平白损失了近半人手。敖龙恨得心痒痒，却没有丝毫办法。形势比人强，谁让人家人多。

　　所谓船小好调头，敖龙乘坐的偏偏是三艘五牙大船之一。逆流之下掉头何其困难，船身刚刚打过了横便被追杀上来的扶桑搭住。

　　带着铁钩的跳板呼啦啦一下搭到了船帮上，那些兵库武卒踩着跳板便往对方船上冲。

　　几乎与此同时，另外一艘船也搭上了另外一侧的甲板。

　　两艘大船坠着，使得敖龙的坐舟再难以行动半步。两旁的兵库武卒挥舞着马刀，嗷嗷叫着冲上来。他们根本就不在乎自己的生命，合着身子便往刀山剑丛里面扑。

　　有人整个身子被挂在长矛上，剧烈的疼痛使得他们大声哀嚎，可身后的人还是疯狂的冲杀上来。

　　两侧护翼的东瓯水军几乎在第一时间便被击垮，许多人丢掉兵刃跳水逃生。有些跳得慢的，人在空中还会被马刀砍上一刀。飚着血坠入水中。


第866章 再入岳阳

　　扶桑狐疑的看着眼前的家伙，一样的马刀一样的云家制式黑盔黑甲。只是少了狰狞的面甲，那身盔甲也不太合身明显比他的身材大了一号。铁质的战裙都已经耷拉到膝盖下面，好像妇人的裙摆一般。

　　乍然在敌人堆里看见这样一个人，扶桑还是觉得有些奇怪。使了一个眼色，身旁的兵库武卒便围拢过来。

　　甲板上布满了尸体和残肢断臂，偶尔还能看到青嘘嘘的肠子和暗红色的内脏。血水使得甲板很滑，踩上去滑腻腻的很容易摔跤。东瓯水军的抵抗基本消失，只有船舱中偶尔还有打斗声。那是东瓯水军绝望的反抗，一些凶悍的兵库武卒在负责扫尾。

　　十几个人将敖龙围了个圈，手中擎着马刀的敖龙惊恐四望。扶桑大马金刀的坐在了船帮上，看着手下戏谑这个不知是敌是友的家伙。

　　前面的一名武卒虚晃一枪，敖龙立刻好像被激怒的饿狼龇出最锋利的獠牙。可正当他的精力全部集中在正面时，背后却被狠狠的揍了一棒子。

　　“当啷”马刀落在甲板上，敖龙不高的身材摇摇欲坠。

　　兵库武卒一拥而上，随手操起来的棒子砸得坚固铠甲“砰砰”作响。还没有闹清楚他的身份，不然脑袋早就被剁下来。

　　整个战斗只进行一炷香时间，彪悍的兵库武卒完美展示了他们素质。一冲一冒的尸体在水中漂浮，而且还不断的有尸体被从船上抛下来。一桶桶江水洒在甲板上，然后合着红红的血水又流到江里。

　　云啸带着坐舟驶了上来，想来捞好处的大汉水军一见红底黑字的云家大旗。赶忙驾着船掉头离开，这个阎王惹不起。

　　小熊赤裸着上身，躺在甲板上嘴歪眼斜身子还不断抽搐。苍鹰一脸关切的看着侄子，这小子不是应该在岳阳么？怎么会到这里，若不是云啸及时赶到。怕是会被人堵在船舱里活活熏死。

　　云啸仔细给小熊检查身体，扒开眼睑瞳孔见光后还有反应。浑身也没有伤痕，在看侍卫递过来的那种吹针。

　　这玩意他见过，这种简单的武器直到越战还有人用。听说还颇为有效，在西双版纳旅游时也见到过这东西。希望在针上涂的不是毒药，毒箭蛙这东西还在南美。云啸不认为它们在中国有亲戚。

　　“中的是何种毒本侯也不知道，不过从症状上来看应该是麻药。毒药发作的时间远赶不上麻药，战阵之上还是麻药比较适合。”

　　苍鹰的心微微放宽，这个侄子混蛋了些。但终究是苍熊的长子，相信侯爷也不会过多责罚。

　　扶桑押着一脸灰败的敖龙与狗头军师登上云啸的坐舟。狗头军师一见事情不妙便钻进了船舱之中，那一身裁剪合体的汉服救了他的性命。兵库士卒没有对他亮起屠刀，而是将他抓到甲板上交给扶桑发落。

　　“你们是长江上的水匪？”

　　“是是是，小人是长江上混饭吃的。求大人原谅！”狗头军师忙不迭的磕头，他知道认定是长江水匪比认定是东瓯水军强得多。最好被送进衙门，那样活命的机会就会变得更大。

　　“还真能顺杆爬，究竟是你傻还是你以为我傻。长江上混迹着你们这样两千多号的水匪，在主航道上便敢掳掠商船。你真当大汉水师死绝了？就算你们贿赂了水师，怕这钱也太烫手没人敢收吧。”

　　云啸蔑视的看了两个家伙一眼，长江水匪。如果是这样，水军校尉的头早就被挂在旗杆上风干了。小偷小摸或许他们会睁一眼闭一眼，闹出这么的响动没人敢捂着盖着。长江主航道是各位王爷和太守的财源，八百双眼睛盯着弄出这么大的血案没人会一身轻松的摆平。

　　况且这吹管也不是江南水匪惯用，倒是岭南十万大山中人喜欢用这东西。

　　“小小……小人……”狗头军师张着嘎巴着嘴想不出对策，平日里的机智在这个年轻人面前似乎都飞到了爪哇国。

　　“说，他娘的不说实话。老子可就动手了，某家可有千种手段让你开口。每一种都让你求生不得求死不能，包管你舒坦得恨你娘将你生出来。”苍鹰在旁边凶恶的道。

　　看着这位蓝眼珠儿的兄弟，狗头军师浑身抖了一下。下身立刻便有一汪水淌了出来。

　　“说吧，这家伙喜欢吃人心肝。而且刀法一流，我敢保证他摘下你的肝烹着吃，待他吃完你也不会死。”

　　云啸一副好心肠的提醒狗头军师不要自误。

　　“大大大大人，小人说，小人全说。”狗头军师在甲板上拼命磕头，头磕得砰砰作响，脑门上已经带了血迹。

　　“说！”苍鹰一声暴吼，狗头军师立刻吓得屎尿齐流。

　　“这位是敖将军，乃是东瓯水军校尉。我奉了东瓯王之命，前来长江劫掠。不想……”狗头军师立刻卖了个底掉。将自己知道的一切都说了出来。

　　云啸静静听着，想着卫青托人送过来的消息。便问道：“在鄱阳湖袭击云家战船的是不是你们？”

　　“是。不过，小人们只是尊军令行事，主事的是东瓯王任命的水军都督公孙诡！小人等都是奉他的将令。”

　　狗头军师将所有的罪责都推倒了公孙诡身上，选择性的忘记了这件事上他的功劳。

　　“公孙诡！”云啸听得咬牙切齿，当初在长安就让这家伙跑了。没想到祸害不死，居然跑到江南闹腾。

　　“侯爷，这两人怎么办？”苍鹰见二人都招了，便想杀了给张念一报仇。

　　“押下去，好生看管。他们活着比死了有用，加快航速咱们去岳阳看看十三。”

　　云啸一声令下，近三百艘战船便鼓满了帆。水手们喊着号子，和着指挥的节奏划船。黑压压的一片战船乘风破浪，行进在宽阔的长江之上。

　　岳阳，这座昔年荒芜的城市如今已经成为连接西南与中原的水陆枢纽。云啸站在船头，遥想当年岳阳的破败不禁感慨万千。

　　当年自己就是在这里醉酒误事，以致被项三秋漏液袭击。张十一率乡勇死战，才保全自己的性命。想想当年逃难的那个夜晚，云啸至今还心有余悸。

　　热闹的商铺已经连接到了城外，那斑驳的城墙已经淹没在商海之中。一条宽阔的青石板路直通城内，张十三带着数千云家侍卫侍立在道路两旁。石板路的中央还铺了一层红色的毯子，数不清的百姓站在路旁看热闹。

　　云啸有些无奈，自己不愿意做皇帝。可手下这些人已经将自己当皇帝供奉，即便是刘彻出巡怕也没有这么大排场。

　　还没进港，码头上便已经是锣鼓喧天。吹奏的什么云啸没有听清楚，反正是喧闹得一团糟。

　　不忍心坏了张十三的心意，云啸耐着性子听噪音。直到登上码头，张十三率领众侍卫见礼。那吵人的噪音这才停顿下来。

　　“属下张十三，率岳阳百姓拜见侯爷。”这货不知道听了谁的指导，礼仪一丝不苟。就是他娘臣子迎驾的礼仪，老百姓黑压压跪倒一片看得云啸有些眼晕。

　　“起来吧！都是家里老人，不用弄这些虚礼。”云啸走到张十三的面前，很淡然的说道。

　　“百姓们都是因为有了侯爷才过上如今的好日子，您来了百姓们高兴。所以……”

　　“好了，这不是说话的地方。咱们进城吧！”

　　张十三似乎听出了云啸声音中的不喜，赶忙将云啸送入了马车。

　　三百骑兵开路，五百骑兵护卫。身后跟着苍鹰等一众家将，看得百姓们直眼晕。当年的九江王刘基驾临岳阳，比云啸派头差得远了。

　　为了迎接云啸，张十三将岳阳府邸整修一番。虽然正值深秋，但院子里装饰得姹紫嫣红甚是漂亮。经历了丧子之痛，还有干这些面子工程。也着实了难为了张十三，云啸含在嘴里的斥责生生咽了下去。

　　礼仪是周到的，住处是舒适的。可云啸就是找不到第一次跃马进岳阳时的那种感觉。

　　岁月是一把杀猪刀，当年的少年将军。如今已经是四个孩子的父亲，初入贵境的心情已然不再，现在的云啸是称霸一方的侯爵。甚至家将们还做着问鼎中原的构想。

　　给张念一上了一炷香，张十三跪在旁边还礼。

　　大好的青年，白白折损在了鄱阳湖上。

　　“把他们带上来。”云啸的语气很平和，张十三不明所以有些发愣。

　　狗头军师与敖龙被连推带搡的押了进来，看起来这几天他们过得很好。狗头军师苍白的脸上甚至带了一抹红润，敖龙头上的伤也好了许多，进来灵堂之中四下的打量。

　　“十三，本侯误打误撞在长江上抓了几个人。审问之下才知道，就这两个鳖贼在鄱阳湖害了念一。首犯是一个叫做公孙诡的，也算是老熟人。今天，这两个人就交给你。在念一灵前抛心挖肝，至于那个公孙诡。本侯也会抓来，以告慰念一在天之灵。”


第867章 远交近攻

　　卫青皱着眉头看着眼前这些兵，烂泥扶不上墙训了十几天还是东倒西歪。打仗靠这些人，根本就是一件不靠谱的事情。

　　“卫将军，何日可以出兵。咱们杀了校尉，想必事情已经传到长安。陛下那里压力大啊，一旦太皇太后知道这件事情。那后果在下不说，想必卫将军也明白。”

　　严助生得白白胖胖，鄂下三缕长髯，很像古装剧里的员外爷。他知道自己这个正使就是个摆设，真正拿主意的是皇帝的这位小舅子。

　　“中大夫，卫青也知道陛下压力大。可你看看这些兵，这也叫兵？”卫青无奈的指着那群兵卒，眼里满是恨铁不成钢。

　　“会稽诸郡许久无战事，士卒闲散已然是天下共知。这也是没法子的事情，看看这一营军卒。员额一千一百人，可你点点八百都不到。这还是好的，有些千人员额的营，只有三四百人。吃空额吃到丧心病狂的地步，也只有会稽的军官可以干出来。那个鹰扬校尉，杀了也就杀了。光吃空额这一条，就够他杀头的。本使兼着巡查地方风纪的职责，杀一个校尉还说得过去。更何况他的小辫子，咱们手拿把掐的握在手里。”

　　严助笑眯眯一挥手，颇有一番气吞山河的气势。搞军事我不行，搞政治你卫青不行。这便是严助话中的隐喻，不过这番话让卫青稍稍安心。

　　就在刚刚他还在为擅杀校尉而担心，没想到严助这一番话犹如醍醐灌顶。杀个人而已，找个罪名按上就是了。更何况现在人证物证俱全，杀了也白杀。官司打到太皇太后那里，那老太太也只能认。

　　“问题是现在要尽快出兵，朝廷如果知道咱们夺了兵权。诸窦必然猜到咱们要做什么，到那时你再擅动刀兵。咱们就是抗旨的罪过。”

　　严助最担心便是朝廷下旨阻止他们出兵，到时候出兵既是抗旨。待在江南动也不是停也不是，那差使边真的办砸了。难道真的要去东瓯与那东瓯王欧贞复和谈？

　　“现在出兵，必败无疑。您真的认为这些兵能够打胜仗？”卫青无奈的道。

　　“卫将军，有些事情你不懂。即便是败了，也要打。太皇太后的意思是别人不来惹咱们，咱们就不要妄动刀兵。可如果别人侵犯了咱们，那……”

　　“您是说……”卫青眼睛霍得一亮，玩政治他还真不是这家伙的对手。

　　“还不明白？”严助一脸看白痴一样的表情看卫青，见卫青还是一脸迷惑。无奈的道：“只要打起来死了人，无论胜败都好。究竟是东瓯打过来，还是咱们打过去那不重要。因为奏表都是咱们在写，只要注明东瓯国进犯边境。咱们就有了出兵的理由，至于打到哪里，嘿嘿。长安城远在千里之外，所谓将在外君命有所不受。你想打到哪里，那还不是由得你？”

　　“可那要死很多人的，这些士卒……”卫青知道，严助的意思是拿这些士卒的性命做敲门砖。

　　想想都叫人不寒而栗，这是活生生的人命。可在这些政客的眼里，就是博取功名的工具而已。

　　卫青不禁重新审视眼前这个胖乎乎，面貌也算有几分儒雅的男人。真是知人知面不知心，这个人的眼睛有些发红，那心便开始黑了。

　　卫青无奈的点了点头，为了能够名正言顺的出兵。也只有如此，想必过不了几天便会有东瓯袭击汉境。会稽军卒伤亡惨重的消息传去长安，将军们乐了。那些主站派乐了，可这些无辜被白白牺牲掉的士卒，他们肯定乐不起来。

　　士卒们抱怨连连，他们不明白。为何训练又加了码，原先每天只要跑十里路。现在每天要跑二十里，射术与军械的练习简直要将人活活累死。长安新来那些羽林侍卫个个好像骄傲的小公鸡，整天吆五喝六。

　　“哼！不就是陛下身边的人嘛，哎谁叫咱们没有一个好老子。不能送咱们去皇宫当差。”

　　“是啊！也不知道有什么本事，整天就知道训斥人。”

　　卫青无视军卒们的抱怨，没时间了。十天，这是他向严助争取来的最后一点时间。不过这十天只能训练七天，剩下三天还要给他们恢复体力应付未来的战斗。

　　这是救命的七天，未来有多少人能够活着回来这七天的训练很重要。他挥舞着皮鞭，将赖在地上不起来的士卒赶起来。揪着头发，将那些偷懒的家伙抓出来。

　　私底下，关于卫青的议论颇多。什么他是皇帝宠妃的弟弟，什么他是皇帝儿时玩伴。反正只要谈论卫青，所有的言语都是负面的。有些荤段子要多不堪，便有多不堪。

　　卫青很无奈，可也没有办法。他们不知道，这么对他们实际上是在救他们的命。都是一群乡下粗汉，平日里侍弄庄稼。拿锄头的时间远超过拿武器，让他们上阵与人搏杀也实在是难为他们。

　　魔鬼似的训练终于停止，士卒们击掌相庆。又过上了大碗喝酒大块吃肉的日子，这些天没什么训练。只是早晨跑个圈而已，比起前些天距离的运动轻松许多。

　　伙食也空前好转，顿顿有鱼有肉。到了晚间，居然好有酒喝。谩骂卫青的声音有些减少，他们都认为跟着这样一位将军是福气，以后就跟着这个娃娃将军混了。

　　猪一样的生活过了三天，终于要出征。当然，对外的说法是巡边。

　　没有壮行酒，没有慷慨激扬的演说。一声令下，八千会稽子弟便各拿刀枪步伐整齐的走出军营。迎接他们的是未知的旅程，卫青骑着高头大马走在队伍中间。他真心希望，这些人能够多回来一些。

　　严助站在十里长亭为卫青送行，蛊惑性的语言。神秘莫测的眼神儿，都向卫青传达了这样一个信息——此人已疯。

　　利欲熏心，拿别人的命填自己脚下的坑。以达到所谓的政治目的，卫青的心情是复杂的。他不想此时率军出征，可是没有办法。他只能这样做，他感觉自己就是一名侩子手，正将这些人推向断头台。

　　山间还残留着薄雾，一队队士卒水陆并进开往正在激战中的东瓯。

　　东欧城中。

　　“大王，会稽汉军向东瓯境内出动。人数大约八千，现正水陆并进。前锋即将到达东瓯与大汉交界。”一名校尉跪在东瓯王欧贞复身前，禀报着卫青出兵的消息。

　　“终于出兵了，好。老子等的就是这一天，区区八千人就想迫降我东瓯。哼，真当他们是天兵天将不成。”欧贞复早已经判断大汉会出兵，攻打闽越并未用尽全力。否则，闽越国断然不会坚持如此之久还未被灭国。

　　“快马通知夷鸟将军，汉军就要来了。让他好好招待一下这些大汉的兵将，莫说我东瓯人不好客。”

　　早在卫青与严助到了会稽，欧贞复便得了线报。他早已命兄弟夷鸟将军欧贞鸣率东瓯军主力回防，在大汉与东瓯边境布下口袋。单等汉军过来，给他们一个迎头痛击。

　　“公孙先生在做什么？这个月的劫掠怎么还没送来，大军未动粮草先行。难道这个道理他们不懂？误了寡人的军机，要他们好看。”

　　“回大王的话，公孙先生正在鄱阳湖与鄱阳水匪激战。听说已经连拔两处山寨，缴获颇丰。”一个嗓音尖细的家伙出来道。

　　“哦，那让他赶紧将财货粮食都运来以资军需。敖龙干什么去了，怎么也没有他的消息。”

　　“敖龙将军与公孙先生分兵，出鄱阳湖去长江里劫掠。听说长江上商船往来颇多汉地又富庶，定然会有许多缴获。”

　　“嗯，这倒是个法子。汉地富庶，不去他们那里抢去哪里。这个公孙先生也真是的，就知道在鄱阳湖里面转悠。还是咱们东瓯的将军大气，哈哈哈！”

　　欧贞复为有这样一个将军而骄傲，他需要的是金钱粮食布匹。打仗就是打钱，现在他的府库里已经捉襟见肘。没了劫掠支撑，怕是半年都挺不下去。

　　君臣之间说得正开心，一名校尉跑进来道：“大王，不好了。敖龙将军在彭泽以东一百里，被云家水师截击。所部大部阵亡，只有零星部属逃回来。”

　　“什么？云家水师？他们什么时候进来长江的？敖龙将军现在何处？”

　　欧贞复大为吃惊，前些时公孙先生带领敖龙袭击鄱阳湖上的云家船队。虽然财货没掠夺多少，但那些兵刃铠甲还是让他颇为欣喜。没想到这么快，那个传说中的云家便杀进了长江。那下一步肯定是要进攻东瓯，计划中可没有这支力量的加入。

　　“大王，听说那云家兵精将勇。前些时缴获的那些兵刃也都是神兵利器，东瓯兵力有限是不是派人前去与云家修好。不然咱们断然难以应对汉军与云家两股力量。待击败汉军之后，再与云家决战。”说话的还是那尖细嗓音男子，看起来这人还有些见识。知道远交近攻，稳住一个打击一个。


第868章 卫青的直觉

　　寂静的山谷，山间溪水叮咚奏鸣。一群又一群的猴子在树枝间窜纵乱跳，他们显得很惊恐。因为山谷中间正穿行着一支队伍，红底黑字的汉字大旗打着蔫挂在旗杆上。连带行走的军卒似乎也没有一点精神。

　　带头的将领不断呵斥那些拖沓的士卒，可还是难以保证整齐的队形。

　　卫青怎么也没想到，江南的深秋居然这样湿冷。空气中好像带着水珠，一丝丝寒气顺着身体的没个毛孔向里面不停的钻。

　　北方的深秋冷得霸道，江南的深秋冷得缠绵。无论你怎样，都好像无法甩掉那股深入骨髓的寒冷。

　　“将军，休息一下让弟兄们生堆火。这天也太冷些，弟兄们已经疲累不堪。在这么走，队伍便带不好了。”校尉一脸愁容的来到卫青马前。

　　“不行，这里两山夹一沟。在这里休息，若是有人埋伏那简直是送死。出了这片山谷便放你们休整。别废话，快些赶路。跑出了汗，身子还暖和些。”卫青坚决不同意这愚蠢的主意，敢在这样的死地休整。除非带队的将军疯了，否则那将军就是个白痴。

　　“可是将军，这山谷绵延二十里。怕是日头落山咱们也赶不出去啊！”校尉顿时大惊，他问过向导。这里山不高，但树林着实茂密。绵延的山谷一直延伸十余里，一上午下来，至多走了三分之一。到落日时分，根本走不出去。

　　“那也绝对不能在这里宿营，命令加快速度走出山谷方可宿营。”卫青左右看了看，这山上树林茂密。想山上，必须得砍出一条路才行。占领山头宿营，那简直就是不可能的事情。

　　校尉无奈，只等好像驱赶牲口一样驱赶那些疲累的士卒。

　　高高的山岗上，欧贞鸣埋伏在草丛中观察下面行进的队伍。

　　他来这里已经五六天，士卒们不敢生火。忍着彻骨的寒冷，就是为了在此消灭这股汉军。现在汉军终于到了，只要他们在山中过夜。那这座山谷便会成为他们的葬身之地。

　　江南不但水网纵横，更是有太姥山这样的山脉横亘其间。欧贞鸣在这里土生土长，深知这里的地形。这道山谷乃是进入东瓯必经之路，只要卡住这里。想要入东瓯，只能坐船绕道长江然后在鄱阳湖登陆。

　　他的胃口很大，虽然手下只有万余军卒。可是他的目标是全歼八千汉军，事前情报得知。带队之人是汉朝皇帝的小舅子，只要抓了这个人不怕汉朝皇帝不低头。吞并闽越便有如探囊取物一般容易。

　　“将军，这些汉军如此疲累。这汉军的将军又催着行军，看起来是要在落日前赶着出谷。咱们是不是动手，不然这煮熟的鸭子会飞掉。”

　　“放心，他们出不去。这些汉军这样疲惫，现在才刚刚午时。他们连一半的路程还没走到，想要出谷根本不可能。要弟兄们都安心，等了几天不差这几个时辰。只要太阳落山，咱们便发动袭击。漏夜之下，他们不知道有多少人马埋伏，定然会大乱。到时候咱们趁势掩杀，不怕不大败汉军。”

　　欧贞鸣打定主意，一定要落日后进行攻击。卫青则越走越心惊，这山谷好像越走越窄。两旁大山好像随时都会压下来将他们埋葬，校尉说落日之前绝对走不出去。如果是自己在这里埋伏，一定会漏夜进袭。

　　“停止前进。”不祥的预感让卫青觉得必须慎重，虽然这一仗按照眼严助的说法最好是大败。可卫青骨子里，还是希望打胜仗。

　　“将军，可是让弟兄们休息一下？”听闻停止前进的消息，校尉大喜。从清晨开始行军，现在已经连续走了两个多时辰。队伍早已经人困马乏，恼人的寒冷好似跗骨之蛆一般袭扰着每一个人。刚刚走出的汗，很快便成为冰冷的水。衣服好像永远的湿的，即便有一堆篝火也难以驱除。

　　“休息，这样的地方你还敢休息。后队变前队，咱们回去。”

　　既然走不出去，卫青打算不走这条路。原路退回去，他打定主意。虽然这些兵混蛋了些，但也不能就让他们白白送死。在东胡已经对不起那些弟兄，在这里万万再不能戕害如此多的人命。不然，单单良心的谴责便会让他夜不能寐。

　　“回去，将军咱们走了这么远。回去那不是白走了！”校尉瞪大眼睛，不知道这位皇帝陛下的小舅子兼宠臣究竟要闹哪样儿。

　　“既然你说走不出去，那便索性回去。也好过在这里全军覆灭，告诉大家戒备。如果有人埋伏在这里准备袭击我们，只要我们往回走一定会露出马脚。”

　　卫青想起云啸说过，兵无常势水无常形。今天就是要反其道而行之，带着队伍临时后退。无论如何，天黑之前都可以走出山谷。回到昨天的宿营地，而在谷中等待袭击自己的家伙。为了避免自己被发现，只能吃冷食又不敢生火。在这寒冷的日子里，看他们能坚持几天。

　　只要在山谷外观察两天，卫青就不信这帮家伙不露出马脚。

　　“诺！”中军校尉回答得有气无力，跟着这么一个反复无常的年轻将军。他爱怎么折腾就怎么折腾，反正这天下是皇帝的。而皇帝是他姐夫，都是他家的事情。

　　长长的队伍忽然后队改为前队，这让欧贞鸣吃了一惊。

　　“将军，他们怎么往回走。那怎么的埋伏不是要……”

　　“闭嘴，本将军还没瞎。”欧贞鸣恶狠狠的训斥校尉，这个汉军将领不简单。他知道自己在山中的辛苦，估计这一退回去便会常驻谷口。

　　山间阴冷，又不敢生火食热食。自己的队伍肯定挺不了多长时间，而他的队伍正好相反。住在帐篷里，可以烤火还可以吃热食。好一个以拖待变的招数，该怎么办？究竟是现在放弃布置好的陷阱杀出去，还是放弃这有利地形，另选伏击阵地？欧贞鸣一时之间陷入两难之中。

　　卫青将马上的弓箭摘下，双眼紧张的盯着两侧的山巅。自己的行动肯定出人意料，前面埋伏的人想要袭击自己。必然会有所行动，山间的猴子还在嬉闹。天空上还有鸟雀在飞翔，看起来一切都是那么和谐自然。一切都仿佛说明自己的担心是多余的！

　　但愿是多余的，卫青是这样想。

　　忽然，山林中的猴子好像炸了营似的乱窜。原本降落的鸟雀冲天而起，叽叽喳喳好似见到了鬼。

　　“结阵！”神经已经紧绷到极点的卫青立刻狂吼，整个队伍停顿了一下。最先反应过来的是那些羽林校尉，他们喝骂着鞭挞着。属下的士卒竖起盾牌，弓上弦刀出鞘随时应对可能的袭击。

　　路上的队伍混乱了好一会儿，整只队伍才完成了从行军到备战的转换。队伍上空的空气仿佛都凝结一般，所有人都惊恐的看着那深绿色的森林。只要有任何东西闯出来，都会被无情射成刺猬。

　　卫青完全继承了云啸的战术，他的队伍中弓弩比例比较惊人。就连那些长戟兵，都配发了一把三石猎弓。江南士卒身上多是竹甲，即便是三石弓也可以发挥巨大威力。

　　等了好一会儿，别说人。树林里连只耗子都没窜出来，面对武装到牙齿的军队。别说老虎等猛兽，就算是鬼都不愿来这里送死。

　　军卒们开始抱怨起来，先是逼迫着行军赶路。后又说原路返回，现在制造紧张空气。好像山中真的藏有埋伏的人一样，这是大汉军队。谁家的土匪吃了雄心豹子胆，敢打劫军队。

　　“将军，您看到了什么？”中军校尉不禁疑惑的问道。刚刚出的一身热汗，如今停下来顿时冷得浑身打哆嗦。现在就是打死他，也不会说出休息一下的鬼话。在这样的天气里休息，完全是给自己找不自在。

　　“你没见猴子受惊，鸟雀乱飞不敢落。两侧山中必有伏兵，告诉军卒们。沿原路返回，弓上弦刀出鞘随时准备厮杀。”

　　卫青敢肯定，山上绝对有伏兵。而且要对自己动手，那种强烈的不安越来越心惊。卫青宁愿相信自己的感觉，也不愿意拿八千条性命去赌。

　　欧贞鸣站在山上，恨得咬牙切齿却没有任何办法。刚刚他真的是想要干掉眼前这支汉军，可自己的队伍刚一调动便惊飞大群鸟雀。就连树上的猴子也不安的四散逃窜。

　　那些汉军更是转换成战斗队形，若自己强行袭击。那突袭便成为阵地战，对方集中自己分散，反而对自己一方比较不利。

　　无奈的欧贞鸣硬生生下达了停止进攻的命令，看起来自己的对手真的不简单。看来想要战胜，还得下上一番功夫才行。

　　落日的余晖洒了疲惫的士卒身上，他们又回到了清晨出发的营地里。几乎每名士卒看向卫青的眼神都不善，他们开始便不信任这位靠姐姐上位的少年将军。现在更加不信任，不满气氛在营地里悄无声息的蔓延。


第869章 斥候的较量

　　巨大的铁锅上空雾气蒸腾，一队队的军卒排着长队领取白白的大包子。江南人习惯吃米，不过包子这种食品很快受到军卒们的欢迎。

　　卫青远没有云啸有钱，牛肉馅大包子对他来说是不可能的事情。不过韭菜鸡蛋馅的还可以做到，虽然是素包子，但军卒们还是很快喜欢上了这种新式食品。

　　军卒们的抱怨声小了很多，可口的伙食充足的休息。这是士卒们喜欢看到的，卫青发现只要让这帮家伙吃饱睡足。他们就很好相处，甚至见到卫青主动施礼的人也多起来。

　　卫青无奈的忍受着皮甲发出的恶臭。江南该死的鬼天气，皮甲好像从来没有干过，人人身上都散发着股股恶臭。也真难为这些家伙吃得下饭，拳头大的包子一顿可以吃十几个。

　　还有些无聊的家伙展开吃包子大赛，拳头大的包子好像进了无底洞。扔进去了不见了，也不知怎么会有那么好的胃口。丝毫不顾忌厨子几乎要杀人的眼神儿。

　　每天除了必要的值哨和斥候，卫青不安排任何活动。他在等，老子这里好吃好喝。现在倒是要看看你小子等得起等不起。

　　欧贞鸣闻着包子的香味儿，回头再看看不断言吐沫的手下。脑袋气得几乎冒烟，他奶奶的这帮家伙在吃香的喝辣的。自己的军卒已经吃了十天干粮，照这样下去不用打自己就先垮掉。

　　“将军，各营晚上已经有偷着生火的。这晚间天气实在太冷，管不住啊！您看咱们是不是先退出去，再说现在干粮已经快告罄。有些士卒不得不吃生米，肚子疼得在地上打滚。如果再这样下去，咱们的军心便散了，会酿出祸患的。”

　　“是啊！将军，咱们先撤出去休整吧！”

　　“是啊将军……”

　　“将军还是出山吧，这日子实在没法过了。”

　　……

　　校尉们七嘴八舌的说着，欧贞鸣的眼睛一眨一眨明灭不定。对手好像狐狸一样狡猾，闻到了一丝气味儿便逃之夭夭。现在地势易形，谷口狭窄自己想冲出去也不可能，难到只能在这里被活活拖死？得想办法，一定要想出办法。就算是再狡猾的狐狸，也斗不过好猎人。

　　“撤出山谷，不过咱们也在另外一边的谷口等着。奶奶的，想从这里过先问问老子手里的剑。”奇思妙计这玩意可能一秒钟想出来，也可能一年想出来。

　　欧贞鸣没有想出合适的计策，只能撤兵将万余军卒堆在另外一边的谷口。自己攻不出去，卫青想要冲出来也是难若登天。双方隔着一座二十余里长的山谷对峙着，没人有能力打破眼前的僵局。

　　江南的冬天好像总是阴着的，灰蒙蒙的天空有时会下起一场冬雨。浇得人身上仿佛没了温度，活人好像和死人一样的凉。只是死人没了温度，也感觉不到寒冷而已。

　　地上躺着一具尸体，穿着汉军皮甲。身上插了四五支带着尾羽的箭矢，旁边卧着一匹受伤的马。马的身上箭矢更多，黑黑的大眼睛凝望着主人。肚子急促的一起一伏，四蹄偶尔会痉挛似得动一下。

　　看起来它和主人的感情很好，至死也没有丢下主人独自逃生。其结果便是将自己的性命搭上。渐渐的，马的肚子不再起伏。四肢僵硬的伸直，一双黑漆漆的马眼看着灰蒙蒙的天空，眼里也是灰蒙蒙的。

　　几天来，双方斥候在这片森林里展开惨烈的厮杀。双方都试图通过峡谷了解对方的情况，不期而遇或者蓄意埋伏便成为家常便饭。

　　树林里发出轻微的声响，大牛手持着盾牌。眼睛透过盾牌上的凹槽警惕四下张望，脚下不时打滑。大牛努力走得小心再小心，在这危险的丛林里即便是一个趔斜都有可能会丧命。

　　东瓯军的弩手很喜欢待在树上，现在汉军的弩手也一样。不多对于斥候来说，他们只能行走在死亡中穿行。

　　身后传来摔倒的声音，摔倒的袍泽跌落在不知积累多少年的树叶中。发出沉闷的响声。

　　大牛不满的向后看一眼，嘴里却没有发出呵斥。这个时候能不出声便不要出声，惊动了东瓯军谁都没好果子吃。

　　尽管是冬天，灰色的树根还是长满墨绿色的苔藓。

　　“这他妈鬼地方，真不是人呆的。”大牛吐了一口唾沫，小声咒骂着。

　　官府的一道征集令让他从农人，变成了一名军士。昨天还拿着锄头的手，今天却拿起了刀枪。那位年轻将军，布置了许多累人的训练项目。

　　当初自己和那些人一样不满，可现在他有些感激将军。正是因为那训练，他保住了性命。

　　大牛活下来，成为哨长。而许多人死在了这丛林里，他们有时是因为多说了一句话或者多做了一个动作。只是在刹那间，便被不知从哪颗树上飞来的弩箭射成一具尸体。

　　“哨长，小栓子中了套子。”身后忽然传来一声喊，让大牛竟惊出一身冷汗。他下意识的闪身躲在树后。

　　“嘭”“嘭”“嘭”三支弩箭连续钉在树上，还有一支擦着树干滑飞，不知道飞向哪里。

　　这些新来的菜鸟，差一点害死老子。不明白菜鸟究竟是什么鸟，但那少年将军喜欢这样骂新人。久而久之，大牛也喜欢这样骂新人。

　　在弩箭射出后，短暂的一瞬间。大牛顶着盾牌便冲了出去，刚刚的弩箭是平射。证明对方没有待在树上，而是待在地上。他们也是斥候，这是一场偶遇。谢天谢地不是布置好的陷阱。

　　树丛后面冲出一名穿着麻衣的东瓯士卒，大牛左手的盾牌格开刺过来的短剑。右手大刀已经力劈华山一般劈了下去，“噗”这一刀干净利落。由肩头，斜劈到胯骨。还没等鲜血喷溅出来，大牛已经飞起一脚将尸体踹飞。

　　这鬼天气浆洗的衣服总是不干，谁也不愿意穿着湿衣服或者满身血腥味儿的整天晃悠。

　　寂静的树林仿佛只是一瞬间便陷入喧闹之中，十几个男人在树林中扭打成一团。金属劈砍的叮当声，刺进人体的“噗”“噗”声，还有各自语言的咒骂声。

　　大牛人如其名，体壮如牛。正因为如此，卫青才派他带队出来。比他能打的死了，比他激灵聪明的死了。现在也只有大牛可以作为带队的斥候。

　　简单实用的动作，大牛荡开一名东瓯军的长矛。手中大刀再一次斜着劈下，这动作被那年轻将军逼着练了无数遍。早已烂熟于胸。

　　连续的拼斗使得体力下降，大刀没有如上次一般将敌军劈成两半。而是卡在骨缝儿上，抽不出拔不下。

　　耳边破风声响起，大牛来不及抽出大刀。就地一个翻滚，一柄斧头狠狠劈在树根上。

　　大牛吃了一惊，战场上用如此重武器之辈无不是军中悍将。看来今天要讨不到好去！果不其然，大牛抬头一眼。只见这家伙身高足有一丈挂零，手中一柄开山巨斧。

　　浑身肌肉疙疙瘩瘩虬起，满是横丝肉的脸上有一道狰狞刀疤。如此天气里，居然光着上身。一巴掌宽护心毛在冷风中显得那样突兀，这是一个狠人。大牛凭借几番出神入死的判断，下出了一个结论。

　　壮汉似乎认准了大牛，这家伙连杀两名斥候。肯定是对方队伍里最扎手的人物，只要干掉了他。不怕剩下的汉军不好收拾。

　　开山斧猛得从树根上拔下来，横着便向刚刚站起的大牛扫过来。刚刚站稳脚跟的大牛无法闪避，只能双手撑起盾牌硬悍这一下。

　　“嘭”开山巨斧结结实实的砸在盾牌上，大牛好像被一辆奔驰的马车撞到。身子斜着便飞起来，一路刮断也了不知道多少树枝。直到后背撞到一棵大树上，这才算罢休。

　　胸中发闷，眼前金星乱冒。大牛只举得嗓子眼儿有些发甜，大嘴一张一口鲜血便喷了出来。

　　那大汉不紧不慢的走着，对方没有武器。又受了如此严重的内伤，只要再来一下便可以干掉他。

　　大牛瞪着眼睛，完蛋了。这下完蛋了，浑身的骨头都好像散了架。无论怎样挣扎都动弹不得，嘴里还带着血腥味儿。大牛无奈的一闭眼睛，看起来性命便要交代到这里。

　　开山巨斧猛得擎起，“嗖！”那壮汉觉得后心被什么东西撞了一下。低头一看，一支弩箭从胸前传出。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　弩箭不断在胸前冒出，根根都带着鲜血。大汉觉得力气在迅速消失，平日里觉得非常合手的大斧好像也越来越重。

　　终于，斧子“嘭”的一声掉落在地上。他回过头，之间一些穿着黑色盔甲。头上插着红色翎羽的家伙正在不远处用弓弩射杀着东瓯士卒。

　　“这是一个圈套！”这是大汉最后的想法，他张嘴想吼叫最后一声。可涌出的鲜血占满口腔，嗓子里一点声音都发不出来。只能大口大口的喷血，壮硕的身躯仰面倒下。在大牛看来，便好似倒下一座山。


第870章 死心

　　羽林侍卫的出现迅速控制了局势，他们手中或拿着弩箭。或拿着弓箭，疯狂向着东瓯军卒们射击。

　　连续吃了几次亏，卫青也学得精了。今次他派了一队羽林跟在斥候的身后，只要有人袭击这队斥候。那羽林便会出来支援，受过云家培训的羽林自然比起那些斥候强上许多。

　　卫青对战果很满意，己方只死了一人。而对方一个六人小队全部被歼，看来这样的战术值得推广。丛林中的暗战很重要，这会让对方将领感受到足够的压力。

　　欧贞鸣睡不着觉了，斥候一队队消失。他们好像清晨的雾气一般消失在这墨绿色的丛林中，没有尸体没有伤者。甚至有些前去救援的人都没有回来，这让他有些揪心。

　　仗打成这个样子，谁也没有预料到。双方大军相隔二十几里，却每天都有杀戮发生在这墨绿色的森林中。墨绿色的背后隐藏了多少不为人知的血腥，谁也不知道。

　　“将军，今天又有一个小队没有回来。派出寻找的人只找到一些打斗的痕迹和血迹，可尸体还是没有发现。”校尉有些不安的向欧贞鸣禀报。五天来几乎每天都有这样的禀报，活不见人死不见尸汉军是怎么办到的？难道他们杀了人，还会将尸体弄走？汉军要尸体做什么？死沉死沉的。

　　校尉不懂大牛也不懂，为什么每次干掉东瓯人都要将尸体弄回营地埋葬。将军这么好心，还让他们入土为安。可东瓯人对汉军从来不会仁慈，杀死斥候之后一向是割去首级。然后便弃尸不顾，任凭丛林里的野兽撕咬。汉军只要发现丛林中遗弃的无头尸，肯定是汉军无疑。

　　“要让恐慌在东瓯军中蔓延，当他们不敢再派斥候出击之时。便是我军掌握战场主动之日。”

　　卫青手中拿着严助书写的信笺，还是催促卫青尽快打起来。朝廷不可能一直装聋作哑，窦家也不可能一直被蒙在鼓里。只有这边打起来，才会推脱掉一切罪责。保卫大汉领土这样光荣的借口，足矣掩盖他们做过的所有事。

　　某种程度上说严助是对的，只有打上一仗。不管输赢，只要打起来便可以使用便宜行事之权。这样对朝廷，对刘彻甚至对卫青自己都是利益最大化。

　　那是谁考虑过这些军卒，这些大汉军卒。他们被一纸募兵令征召了来，难道就拿他们做炮灰？打一场不管胜败的战斗？

　　卫青已经彻底摸清了这座山谷的地形，他太羡慕云啸。他那里有着最为详尽的地图，可自己没有只能用人一点一点的摸索。

　　茫茫太姥山，想要穿过去只有这条漫长的峡谷。其他的地方，人或许能够穿过。但骑马都困难，更别说通行马车。没了马车便没了补给，马没有粮食可以吃草。人没了粮食吃什么？

　　可恶的东瓯军以逸待劳的守在谷口，想要冲出去别说难于登天即便，你将云侯找过来怕也是难上加难。

　　“将军，严大夫说什么？是不是又要催促将军出战？”中军校尉看着卫青脸色不善，试探着询问道。

　　卫青低着头不说话，中军校尉瞬间便明白过来。

　　“朝廷怎么能这样，士卒的性命难道就不是性命？都有老婆孩子娘老子，死了人家口谁养活。难道丘八们的命就这样不值钱？”

　　“噤声！”卫青看了一眼军帐外面，幸好守卫的都是羽林侍卫。若是这种言论传扬出去，怕立时会引起哗变。

　　“这些人等着用人血铺就他们的仕途大道。哪里还顾得上人命不人命，就算这条路铺满尸骨他们也不会在乎。一将成名万骨枯，将军的荣誉是用性命堆出来的。政客的前程，嘿嘿……”

　　卫青冷笑一声，他实在不愿意对这些政客做过多的评价。

　　“将军想要怎么办？”

　　“仗不能这么打，你以为我要这些尸体做什么。还不是为了对付严助，咱们一共收集了多少尸体。”

　　“零零碎碎总有六七十具。”

　　“还是太少，卫青无奈的嘬了下牙花子。”

　　中军校尉也不知道他说的还是太少是什么意思，他显得很无奈。斥候能派出多少人来，顶大天一天两支小队十几人而已。弄死这些人都费了牛劲，还怎么多。

　　附近有没有东瓯的村庄或者庄户？卫青脑子里想到了一个残忍的念头，不过想到云啸在草原上做的事情。还是狠下心问了出来。

　　“有倒是有，这里本就是东瓯境内。自然有许多东瓯的村庄和寨子，将军问这个干什么？”

　　“明天你带着人挨个寨子搜罗壮丁，全部都要十五岁以上四十岁以下的男丁。有多少拉回来多少，如有反抗就地斩杀。”

　　“诺！”中军校尉见卫青满脸狠历之色，不免也有些惴惴。施了一礼后退了下去，他不明白卫青要做什么。不过既然卫青说了，那便是将令自己执行就是了。

　　大队人马开始肆虐乡间，执行将军的征发命令。尽管这里已经不是汉地，不过将军说征发那就征发。

　　“军爷，我家孩子今年刚刚十四还干不得重活儿。您就行行好，放他一码如何。小老儿……”一个花白胡子的老人这就要下跪。

　　“将军命令，四十以下年满十五者都得做随军役夫。你这孩子生得人高马大，你还说是十四岁。日哄谁呢？来人带走，有敢阻拦者斩。”校尉大马金刀的骑在马上，用鼻孔瞪着地上的老汉说道。

　　“军爷，左邻右舍都可以作证。您不能……哎呀！”一条毒蛇似的鞭子直直抽在老汉脸上。鲜血顺着指缝便流了出来。

　　“老匹夫，不看你一把年纪老子连你也抓走。还在这里人五人六的，都是东瓯人。他娘的要是这么整，满庄子的人不是七老八十，便是乳臭未干。”

　　校尉拿着鞭子不停抽打，忽然一个小牛犊子一样的少年冲了上来。“打俺爷爷，跟你拼了！”尚显稚嫩的手中抓着一柄柴刀，恶狠狠的向着校尉扑过来。

　　“噗”还没等他靠近，一柄长矛便刺穿了他的胸膛。接着一把大刀便顺着脖颈间划过，一抹艳丽的血泉在冬日的寒风中被吹散。落到地上还冒着热气。

　　“狗子，狗子……”老汉俯下身子抱起孙子还在满地啃泥的头颅，布满褶皱的老脸上已然泪如雨下。

　　“杀了干净，给顽抗者做个娃样子。”校尉一声令下，地上再次涌起一股血泉。老汉至死仍然抱着孙子的头颅，可自己的头颅却已然飞出好远。

　　一幕幕惨景在附近的村寨里重复上演，家家都有被抓走的男丁。说起来奇怪，只要开始举起屠刀。往往便停不下来，而且校尉们发现军纪越来越败坏。

　　开始只是杀人，后来发展到抢劫。每抓一次丁壮，汉军士卒们便会趁机抢掠。直到开始有奸淫妇女的事情发生，卫青才觉得有必要制止一下。不然这些人都变成了匪类，那今后会更加难以管束。

　　军营之中壮丁越来越多，最后足足有两千人之多。这些被抓来的人惊奇的发现，每天没有什么活计。除了被军卒们押解出去劈柴之外，就是在军营边上挖坑。

　　坑很深，足足有两三丈深。加上挖出的坑土，堆得老高人在上面对下面人说话要用吼。上下要用梯子，这样的坑足足有二三十个。他们不明白，汉人挖这么多大坑做什么？

　　他们很快便明白过来，用一种残忍的方式。

　　“什么？将军，您真的要……”中军校尉瞪大了眼睛，虽然前些时抓壮丁杀了些人。不过加起来也没杀过一百人，可卫青的命令让他真真胆寒。两千人，全部杀掉。尸体抛进坑中掩埋，只留下首级。

　　“中大夫又来书信催促，不能再拖延了。不然陛下那边也会闹出事情来，与其用汉人的血不如用他们的血。反正不杀他们，就死自家兄弟。你选一样儿！”

　　卫青将问题轻飘飘的抛给中军校尉。

　　“这……哎……”中军校尉涨得满脸通红，乱军之中杀几个人不算什么。可这不是几个人，这是两千多人。刚刚还在眼前的鲜活生命，转眼便要变作身首分离的一具具尸体。

　　中军校尉屈服了，在自己人和东瓯人之间。他无奈的选择了东瓯人，将军说得对。这些血必需流，不是东瓯人的。便是自己人的。

　　东瓯人被分批带离营地，几天的时间这些人已经驯服如绵羊。他们就好像跟着头羊的羊群一般走向那些自己挖的大坑。

　　一百条汉子齐齐跪在地上，寒光乍起。颗颗人头飞落，一腔热血随即涌出。刀锋切断骨头的咔咔声听得人头皮发麻。尸体被抛到大坑里，人头被整整齐齐的摆在一旁。

　　见汉军杀人，被绑缚的东瓯汉子们好像受惊的羊羔。他们拼命的往一起挤，仿佛挤在一起就会安全。

　　每个被汉军拉出来的人都拼命的将身子往后缩，随着咔咔声不断响起。他们的神经逐渐麻木，他们不再恐惧。也不再害怕，反而带着一丝解脱的肃然。

　　呆滞的双眼，机械的步调，完全符合行尸走肉的描述。他们没有被杀以前，心便已经死亡！


第871章 大案

　　“出大事了，父亲出大事了。”淮南国太子刘迁急急的跑进淮南王刘安的丹室之中。

　　淮南王一身素色长袍正在打坐，闻听刘迁大呼小叫不悦的睁开眼睛。“你是淮南国太子，这样大呼小叫的成什么体统。为上者要泰山崩于前而不乱。”

　　“诺！父亲！”刘迁有些讪讪的站住身子对着刘安施礼，又恢复了那个风度翩翩精明强干的太子模样，只是眉宇间的一丝惶急仍然掩饰不住。

　　“什么事？”

　　“会父亲的话，东瓯王欧贞复派兵袭击大汉使节队伍。会稽校尉战死，汉军多有死伤。偏将军卫青率兵杀退东瓯军，阵斩两千余人。现首级缴获的兵刃铠甲正在运往会稽。姐姐来信，八百里加急已经到了长安。”

　　刘安的眼睛霍得睁大，嘴里嘟囔道：“欧贞复有这举动一点都不意外，不过那欧贞鸣也是有勇有谋的战将。既然是预先设伏，定然是有十足把握。怎的会让那卫青斩首两千余！这真是奇怪？”

　　“父亲，咱们是不是……”

　　“是不是什么？帮那欧贞复？你疯了！他东瓯国对长安来说还算鞭长莫及，可咱们淮南不行。长安的大军碾轧过来，淮南的军力立时间便会成为齑粉。”

　　“那怎样回复姐姐？”刘迁见自己的意见被驳斥，立时没了主意。

　　“告诉她，立刻断了根东瓯的线。一击不中，东瓯撑不了多久。加之那欧贞复昏招迭出，居然去袭击云家的船队。那云啸岂是好相与的，当年他势弱景帝尚且能够压住他。可如今，他的羽翼已丰。咱们这个小皇帝又是他一手带起来的，镇不住喽！”

　　“可姐姐说，长安似乎并不担心云家。云侯在外开疆拓土，长安没有一点儿反应。”

　　“那是南宫公主的原因，哼！整天将军国大事寄托在女人的胸脯上，以前巴巴的往匈奴送女人。匈奴人远还好糊弄，弄一群假公主去也就是了。这次居然豁出去一个真公主，还是长公主。小皇帝的本下的也真够大的。让你姐姐还是跟匈奴人联络，能够真正帮到我们的。唯有匈奴人，只有匈奴人与汉军真正打起来长安兵力空虚。咱们才可能趁机起事直捣长安速战速决，不然凭借咱们淮南一国之力对抗整个大汉，根本一丝胜算都没有。”

　　“诺！孩儿告退。”刘迁见刘安再度闭上眼睛开始打坐，便施礼告退。

　　刘安这一支对当今的皇帝一支有着刻骨铭心的仇恨，刘安的父亲上一代淮南王，便是被皇家派来的内侍押送。不甘受辱的淮南王刘长，绝食自尽。

　　从此淮南王一支便种下了谋反复仇的种子，到了刘迁这里已经是第三代。可仇恨并没有因为时间的流逝而淡漠，反而更加的坚定起来。

　　长安城显得有些诡异，按理说此时最为忙碌的应该是未央宫。可事实是，最为繁忙车马云集的反而是长乐宫。

　　窦渊、窦仲、窦轨……除了魏其侯窦婴，似乎窦家能来的都来了。

　　长乐宫门前车马簇簇，诸位窦家的精英们小声的互相议论。面带喜色者有之，面带有仇着有之。游移不定着亦有之，内饰们只见大人们围拢在一起窃窃私语也不敢上前。

　　太皇太后的身体一天不如一天，能不能撑到元日都是问题。可军权始终把持在太皇太后信任的程不时手中。

　　一旦太皇太后薨逝，程不时的态度又模棱两可。事态便有些严重，他们都知道小皇帝实际上对他们已经忍耐到了极限。若是没有可靠的兵权把握在手里，恐怕小皇帝和王家掌权第一个要消灭的就是他们窦家这些人。

　　所有人都明白，可他们引以为主心骨的窦婴却好像突然患上了出门恐惧症。堂堂的大汉魏其侯，现在变作一名标准宅男。以前偶尔还能在家宴上见到，可是现在却连面儿都见不到。

　　过府饮宴，谢绝！前往拜见，不见！甚至南山的仆役都很少见到这位家主，今天如此重要的会议当然要请他。可不出所料，窦婴还是没到。似乎他在有意避世一般。

　　长乐宫的大汉“吱呀”打开，厚重的宫门使得门轴发出刺耳摩擦声。所有的人都抬起头，看向打开的宫门。

　　程不时高大的身影从长乐宫中走出，窦家人全部停止议论。纷纷走过来与程不时这个昔日家奴打招呼。

　　这些人一个个脸上带着笑，嘴里说着恭维话。丝毫想象不到，以前他们对这个曾经的马夫呼来喝去，冷言冷语。

　　“诸位大人，太皇太后有旨今天不见客。各位大人还是请回吧，明天的廷议诸位大人可畅所欲言。末将告退。”

　　虽然是太尉，可毕竟奴籍曾经在窦家。程不时还是对这些曾经的主人很客气。

　　“姑母怎么能不见我们。”

　　“是啊！我们就找姑母，没有理由姑母不见我们。”

　　“一定是那程不时假传旨意。”

　　“我们进去找姑母。”

　　“对，我们进去。”

　　程不时说完便上马去了未央宫，长乐宫门前顿时喧哗起来。他们不能理解，为什么太皇太后不见他们。这是多好的机会，若是以此为契机夺取江南兵权。日后，这江山还不是窦家的么？

　　未央宫中。

　　刘彻在承明殿中不停的打转，皇后已经派人几次来请，都被刘彻赶了回去。这位表姐最近有些需索无度，刘彻对这位表姐早已厌倦，更何况现在江南出了这么大的事情。

　　抓起那份看了无数遍的奏章，虽然上面是卫青的笔迹。但刘彻明白，草稿肯定是严助那家伙所书。因为卫青还没有那么无耻！

　　干掉会稽校尉的罪名被推给东瓯人，主动到人家地盘挑衅说成是去调解。有带八千军队去调解的？

　　不过看起来东瓯军队战斗力没有想象的那么厉害，卫青只以八千人便干掉对方两千。看起来这位小舅子不是凡品，是一个堪当大任的人。

　　“陛下，廷尉署张汤求见。”千度鬼魅一般的飘进来。

　　“嗯，这个时候他来做什么？宣！”

　　张汤穿着一身月白色朝服，黑色的冕冠带得端端正正。他的身材不高，略微有些胖。走起路来左右右摆，如果此地不是承明殿，谁也不会想到这位便是历史上著名的酷吏。

　　“张汤见过陛下！”圆滚滚的张汤弯腰施礼。

　　“这么晚了，你来见朕什么事？”刘彻觉得一定是有大事发生，否则这个时辰张汤绝对不会贸然前来见自己。

　　“呃……”张汤为难的左右看了下。“请陛下屏去左右。”

　　果然是有重要的事，刘彻一挥手。宫人与内侍齐齐施礼，然后倒退着走了出去。只有千度站在刘彻身旁，一双眼睛紧紧盯着张汤。他也兼着廷尉署的差事，这个家伙搞什么鬼居然绕过自己来汇报。

　　“陛下，刚刚抓到一个跟匈奴人有关的细作。这个人供出……供出似乎受了淮南王公主刘陵公主府的指使。”

　　“哦！”刘彻倒吸了一口凉气。以前也不是没有出过间谍案，尤其是天上人间事件。可万万没有想到，会有刘氏宗亲参与其中。不过联想到刘安父亲刘长的死，刘彻便有些释然。

　　仇恨比恩情更能让人记住，事情已经过去几十年。没想到刘安一脉还是耿耿于怀。无论给他们家怎样的恩典，怎样的照顾，都不能够冲淡无法磨灭的仇恨。

　　“确定刘陵公主参与其中？”刘彻依稀记得当初那个粉嫩小萝莉。

　　“不能，甚至关系到刘陵公主府也是拐弯抹角。只有口供，没有实据。所以……臣……”

　　“所以，你就这么晚了还来找朕。你廷尉署是干什么的，上可监察刘氏宗亲，下可监察朝廷百官。查不查还用朕来教你？”

　　刘彻的脸色有些难看，廷尉署现在都畏首畏尾。这可是皇帝的耳目，离了他们如何掌控这个庞大的帝国。

　　“臣知道，可是……”张汤擦了一把额头上的汗，好像他也十分紧张。

　　“可是，刘陵公主与武安侯走得颇近。经常……经常留宿武安侯府！”张汤艰难的说出实情，他早就对刘陵实施监察。一个公主而已，廷尉署还怕了她不成。可一查之下，张汤便额头大冒虚汗。居然查到了当今皇太后的亲弟弟，当今圣上的亲舅舅头上。

　　老天爷，如果此案与田蚡有瓜葛。那可真称得上是惊天大案，张汤可不敢承担这个后果。太皇太后朝不保夕，当今的太后会不会变成太皇太后的角色。王家是否会取代骄横的窦家，这都是未知之数。

　　在目下情形尚未明朗之前，他怎么敢贸然得罪即将兴起的王家。

　　“什么？武安侯也牵涉其中？”刘彻大惊失色，这比刘陵的事情更加让他震惊。田蚡如果是匈奴人细作，那太可怕了。王娡已经言语中提及，让田蚡做丞相。大汉的丞相会是匈奴人的细作，这可真是滑天下之大稽。


第872章 交权

　　“目前没有武安侯参与的证据，甚至也没有刘陵公主参与的实证。一切都还在揣测之中，请旨是否可以监察武安侯与刘陵公主。”

　　承明殿中陷入了死一般的沉寂，张汤偷眼打量刘彻。发现这位皇帝陛下呆坐在龙椅上久久不语。武安侯，太后，刘陵，刘安，匈奴人。一脸串的名字危险而又复杂，这让刘彻也难以取舍。

　　良久，刘彻的声音终于抛了下来。“朕说过，廷尉署可监察百官和刘氏宗亲。外戚自然也囊括在内，事关社稷安危。无论牵扯到什么人，都要查而且要一查到底。”

　　“诺！臣告退！”有了这份圣旨，张汤便有了底气。只要下功夫查，这个世界没有什么事情查不出来的。人过留名雁过留声，任何人或者事都会留下蛛丝马迹。

　　既然达到目的，此时不走更待何时。张汤倒退着走了出去，大殿之中只剩下刘彻与千度。

　　“千度，你也兼着廷尉署的差事。那边儿的事情你多上上心，朕看廷尉署顾忌颇多。有些事情不要顾忌，不管碰到什么人什么事。要严加监察，只要你们一心为国。朕不会负你们，大汉不会负你们。”

　　“诺，陛下放心。奴才一定将事情查个水落石出。”

　　“陛下，太后太后请陛下这就过去。”一名小内侍走进来禀报道。

　　“说了是什么事情没有？”刘彻有些惊诧的道。此时太皇太后召见，一定是询问江南的事情。这位老奶奶究竟是怎么想的，是同意打还是继续掣肘？刘彻的心里一阵狐疑，慌忙命人准备御撵前往长乐宫。

　　长乐宫里弥漫着浓郁的药味儿，越接近神仙殿药味儿便愈加浓重。历经五朝的太皇太后窦漪房终于病倒了，她有着惊人的直觉。这一次怕是好不了了，坎坷波澜的一声终于将要走到尽头。

　　刘彻直接来到了后殿，太皇太后仰躺在卧榻之上。雪白的头发有些散乱，借着烛火刘彻见她的脸色有些发暗。曾经艳丽无双的脸上布满沟壑，这便是他的奶奶。此时的她完全没有了往日的雍容贵气，与一般卧榻之上的农家老妇无异。

　　“皇帝来了。”仰躺的太皇太后忽然说了一句，将刘彻吓了一条。

　　“皇祖母，孙儿来了。”刘彻跪坐在太皇太后的卧榻前，看着衰弱的奶奶眼圈不禁一红。

　　“让奶奶摸摸。”太皇太后艰难的伸出枯树皮一般的手掌，那手掌又黑又瘦。完全没有了往日的光泽，摸在刘彻的脸上没有丝毫的柔软。好像一根枯骨在摸索刘彻的脸颊。

　　“从没见过你的模样，小时候你的脸是滑嫩嫩的。现在你长大了，皮肤也粗粝了。奶奶也老了，时日无多他们都瞒着老身。可自己的身子自己知道，奶奶怕过不去这个冬天。”

　　“奶奶……”刘彻的泪水夺眶而出，他怕着这个奶奶。也恨过这个奶奶，可是此时刘彻没有了怕，也没有了恨。现在躺在病榻上的，只是一名即将逝去的老妪，不是大汉帝国的太皇太后。

　　“不哭！不哭！孩子，咱不哭。奶奶活了这一大把年纪，一生享尽富贵荣华。够了，也累了。这个，给你！”

　　太皇太后的手在床榻上摸索着拿出一个黑漆匣子，拿了一下却没端起来。刘彻连忙帮着拿起来，打开一看顿时愣住。

　　一枚金灿灿的虎符静静躺在黑漆匣子中，虎符分两半上面刻着篆字铭文。这……这便是那枚可以调动天下兵马的太祖虎符。

　　“奶奶……您这是……”

　　“老身没有多少日子了，这东西在老身这里已经保留了太长时间。现在还给你，你可以按照自己的想法去做了。其实，老身知道。即便不给你这枚虎符，你也已经调得动兵。江南的事情老身都知道，那个校尉也不是被东瓯人杀死的。就连程不时都帮着你瞒老身，看起来这法也应该变变了。咳咳咳……”

　　“奶奶……”刘彻赶忙扶起太皇太后，帮着她舒捋后背。

　　旁边的小宫人拿过一个痰盂，太皇太后吐了好硬的一口痰，这才算平复过来。

　　“休养生息是太祖定下的国策，老身一直都在执行。拿走这枚虎符，就是怕你年轻气盛妄动刀兵，毁了大汉好不容易积攒下的家底。惠帝时，老身便以家人子的身份进宫侍奉吕后。那时天下形势与现今完全不同，朝廷里实际上以吕后为尊。吕家诸人也都是良臣勇将，比起现在窦家那些人强多了。”

　　“奶奶，怎么说起这个。您累了，要多休息。”有些事情是拿不到台面上说的，刘彻见太皇太后居然说出窦家诸人的心思。赶忙岔开话题，想遮掩过去。骨子里，刘彻还不想和太皇太后谈这一话题。

　　他恨窦家的都，他怕太皇太后求情。面对一个垂死老人，他真的忍不下心说不。

　　“你让老身说，没机会了。今天不说，说不定明天老身便说不出了。”

　　太皇太后一把挣开刘彻的手，刚才连虎符都拿不动的她不知道哪里来的这样大力气。

　　“吕后将老身赐给了你爷爷，后来就有了周勃平定诸吕之乱。一夜之间，长安城杀得人头滚滚。两宫之内人心惶惶，老身一闭眼睛便能够想起那时血淋淋的场景。

　　不能再发生那样的动荡了，大汉命运悬于一线。千万百姓如临深渊之前。奶奶侍奉了你的爷爷，将权利平和的交到你父亲手中。又从你父亲手中，交到你的手里。没有再流血，老身也希望大汉帝国的传承不再有那样血流成河。

　　大汉到处都有不安定的因素，淮南王刘安为什么要给老身送来淮南王书。他的心思老身知道，无非是惦记你的那把龙椅。还有窦家的那些不肖子孙上蹿下跳，他们的心思老身能不了解？

　　还好窦家有个窦婴，这是个聪明人。有了他窦家还有希望，这天下还是刘家的天下。不能姓吕也不能姓窦。

　　彘儿，你不要恨奶奶。如果不这么做，他们都是泥塘里的蟹子。不冒泡，你根本便分辨不出来。有了奶奶这瓢水，该冒泡都冒泡了。”

　　“奶奶，孙儿不恨您！”刘彻的眼泪好像断了线的风筝，打湿了脸颊也打湿了厚重的衣衫。

　　“不哭，听奶奶说完。奶奶已经嘱咐了程不时将军，奶奶走了他会听命于你。这是一个纯粹的军人，你可以不重用他，但是可以信任他。

　　奶奶最担心的便是你那个娘亲，辣手对付栗姬。可见她是个心肠狠毒的人，栗姬死后你父亲就已经看清楚了你的娘亲。

　　可母凭子贵，换太子的风波刚刚过去。若是再辣手除去你的母亲，朝廷的舆论又会对你不利，你有十四个兄弟都等着坐这个位置。所以……哎！

　　后来你登了基，奶奶生过除掉她的心思。可又怕伤了你的心，奶奶也是左右为难。保存了这份母子亲情，却也给你埋下了祸根。奶奶真的走了，你的娘亲一定会出头干预朝政。

　　她一定会不遗余力的安插王家的人在朝廷，还会和你舅舅田蚡串通一气谋揽大权。奶奶这一走，这大汉的江山祖宗的基业可全都托付给你了。咳咳咳……

　　至于云家那个小子，虽然已经成了气候。但老身观他没有称帝的心思，你姐姐也说过他没有这个想头。你便暂且信她，一旦他若是动摇大汉根基。便联络诸王，举大汉全国之兵可一举灭之。”

　　“奶奶！”刘彻拉起太皇太后的手。

　　“这大汉的江山是我们刘家的天下，可不能在你的手里……你可要对得起祖宗啊！”太皇太后反握住刘彻的手，非常非常的有力。

　　“奶奶，彘儿一定对得起祖宗对得起您。”

　　刘彻哭红了双眼，带着象征权利核心的天下兵马虎符离开了长乐宫。从今以后，大汉朝廷真正掌握在他的手中。刘彻暗暗发誓，不会再让任何人沾染这份权利。任何人，包括自己的母亲。

　　长安的夜寂静无比，孤单的刘彻整了整衣袍。带着无限的哀愁，行走在未央宫中。

　　而此时，长安城已经暗流涌动。窦家的人都集中在窦彭祖的家里，此次集会几乎囊括了所有窦家成年男丁。自然，除了那位誓死当宅男的窦婴。

　　“大哥，你说姑母这是怎么回事儿。江南发生那么大的事情，不找咱们去商量。只和程不时那个奴才说几句，这叫什么事儿啊。姑母是不是老糊涂了，御医可说了……”

　　“闭嘴，这张臭嘴没遮没拦的。今天是议明天如何在廷议中夺下征南大将军这个职位。咱们家在朝廷里有这么多人，难道还不能整下这个职位？”

　　窦彭祖训斥着窦轨，可眼睛却看向窦渊。窦家除了大将军窦婴，也只有窦渊还能拿得出手。可窦渊去年刚刚败于苍澜手中，想要推他上去还真是要废一番心思。

　　“老六怎么没来，真的要当缩头乌龟。没了老六，咱们推举谁啊！”


第873章 廷议

　　弯弯的月牙一点点向地平线下沉沦，未央宫外点燃起一片火把。火光映照下，两排强壮的羽林侍卫分列两厢。宫门口到处是寒暄的朝臣，每个人嘴里都喷出股股白气。

　　远处忽然轰隆隆响起一片车马声，所有的朝臣都停止了寒暄望了过去。初冬早晨上朝是一件难受的事情，朝臣们都是起身洗漱之后便直接来到未央宫。还没有发现谁家这么无聊，居然组团来上朝的。

　　远处那队伍中的火把似乎比宫门前还要多些，朝臣们又开始嗡嗡议论。一个家族同时这么多人有资格上朝，满大汉只有一家那就是窦家。

　　不知道今天窦家倾巢出动到底为了什么，难道他们会反对出兵东瓯？

　　很明显东瓯敢于袭击大汉使臣，这是对大汉尊严的践踏。现今皇帝不是一个老实受欺负的人，主战的意思已经昭然若揭。如果窦家试图阻止出兵！那热闹可就大了，大汉皇帝PK第一家族，今天的朝会要热闹。朝臣们心里猜测着窦家的来意，嘴里却在和同僚大谈妓馆里的风韵。常年在政治圈里面打混，他们已经练就了一番心口不一的本事。

　　窦彭祖第一个走下马车，接着便是窦渊、窦轨、窦仲……朝臣们一边跟这些窦家人打招呼，一边小心算计。

　　咦……为什么没有魏其侯窦婴？敏锐的朝臣们一眼便发现窦家队伍中少了一个人。最为重量级的窦婴没了踪影，一些老家伙撵着胡子思索，他们究竟有多长时间没有见过窦婴。

　　窦家的人纷纷与相熟朝臣打招呼，一大群人分散进庞大的朝臣中，顿时被稀释不见。未央宫前又是一阵的嗡嗡声。

　　“时辰到，诸臣工整装觐见！”内侍的声音在清冷的空气中传出很远。

　　朝臣们排成两列整齐的队伍，跟随着内侍走过未央宫的宫门。走向那大汉的统治中心——宣室。

　　走进宫门，细心的朝臣们发现。今天的羽林人数似乎有些多，宣室门外更是密密麻麻站了一群盔插红色翎羽，可身上却穿着漆黑铠甲的羽林侍卫。

　　这是期门羽林，皇帝的私兵。朝臣们有些紧张，他们如猎犬一般的鼻子里似乎闻见了一丝血腥味儿。有些聪明的主儿，已经悄然与窦家人拉开距离。

　　走上大殿，打头的丞相庄青翟便吃了一惊。刘彻已经高高端坐在龙椅之上，冕冠之上的珠子反射着淡黄色的烛光。让人看不清楚他的表情。

　　宣室里十二座巨大的烛山将里里外外映照得灯火通明，原先站着内侍的地方现在居然全部都是漆黑甲胄的武士。

　　庄青翟底下头，带领这朝臣们对刘彻躬身施礼。而后便老老实实的跪坐在蒲团上，今天的一切都透着邪门儿。似乎与往常有些不同，庄青翟打定主意。今天不再说一句话，一切待朝会之后禀报了太皇太后再说。

　　许青转头看了一下老伙计，二人眼神对碰一下便明白对方的心思。这老家伙跟自己一个想法，庄青翟如是想着。

　　“人来的很整齐嘛，今天廷议需要议的是东瓯问题。诸臣工都知道了，东瓯人公然藐视朕。袭击朕派去调和的使臣队伍，幸得偏将军卫青奋勇杀敌，阵斩两千敌军。这才没有丧师辱国。”

　　刘彻说得似乎有些激动，顿了一下扫视群臣之后继续说道：“东瓯问题必需用兵，不然我大汉国威何在。大汉的尊严何在，诸臣工畅所欲言说说进攻东瓯的方略。”

　　刘彻一上来便给廷议定了调子，朝臣们有些心惊。是否用兵的议题直接跳过，这小皇帝今天是怎么了。究竟是征得了太皇太后的同意，还是小皇帝一个人的主张？

　　宣室里寂静一片，没一个人说话发言。此时风向不明，明哲保真最为重要。

　　忽然有人站了起来，走到宣室正中。所有人都吃了一惊，站出来的人居然是窦彭祖。窦家老大亲自出场，朝臣们都屏住呼吸，听听窦家老大说些什么。

　　“臣启陛下，东瓯小国狂悖犯上。置我大汉天威于无形，臣也认为不发天兵难以慑服肖小。”

　　群臣不禁动容，看起来小皇帝一定是请示过太皇太后。不然窦家老大不会一上来便附议刘彻的意见。

　　“臣附议！”“臣附议！”“臣附议！”“臣附议！”“臣附议！”……

　　接着附议之声此起彼伏的响起，窦家和那些与窦家相熟的朝臣们纷纷附议窦彭祖发言。

　　昨天晚上窦家人计议了一个晚上，就是研究如何获得征南军的军权。对于刘彻的南征，他们举双手同意。没有想到刘彻一上来便定下调子，这让窦家人喜出望外。

　　窦彭祖激动的跳出来，不顾事先商量好的安排，开始对刘彻大唱赞歌。

　　见窦家人与皇帝已经蹲到了一个战壕，就是傻子也明白此时反对这场战争便是与朝廷里最为强大的两股势力作对。

　　附议的声音越来越大，甚至到了最后附议的声音已经连成一片听不出到底是谁说的。

　　刘彻刚刚绽放出笑容的脸立刻便沉了下去，窦彭祖的一呼百应之势让他很不爽。在内心中，应该一呼百应的应该是他才对。

　　“咳咳咳……”刘彻一脸咳了几声，庄青翟才从梦幻中惊醒过来。呵斥喧哗的朝臣们。

　　窦彭祖沉浸在巨大的满足感当中，原来一呼百应的感觉如此之好。能在宣室之中达到这样的效果，他很满意。

　　待朝臣们再度安静下来，窦彭祖躬身答道：“臣认为，江南用兵不比北地。应调集长安南营兵马南下弹压，而且要任用曾经在江南有过履历的人担任征南将军。如此，才能克敌制胜不至使我汉军天威受损。臣提议……”

　　“奉常大人，关于这领兵之人容后再议。是否先说说，调动南营的话，粮草如何接济。再者江南都是水战，是否要征调战船。南营久不作战，军士作战能力堪忧。臣建议，不调南营兵马改由在江南征集江南士卒。一则省去来回行军时间，再者江南水军更加适合东瓯作战。”

　　韩焉一见势头不妙，立刻跳了出来。昨夜韩焉，东方朔，主父偃等人也和刘彻计议了一个晚上，议题也是今天如何说辞的问题。

　　原以为窦家人会阻止，所以他们都在想如何辩服窦家人。可没想到，今天窦家人一上来便是一副合作的态度。还以为昨天晚上太皇太后交还虎符的事情已经通知窦家。直到窦彭祖将话题引到掌兵之人，反应敏捷的韩焉才明白，原来他们赞同出兵原来是想夺取兵权。这无论如何也是不成的。

　　韩焉跳出来时没有准备，说得有些散乱。但难得的是抓住粮草和军力说事儿，窦彭祖并不善于雄辩一时语塞居然不知道说什么好。

　　“你这黄口小儿，区区八百石的官阶。还没有芥菜籽大，这里哪有你说话的份儿！”见大哥吃亏，倒霉催的窦轨走了出来。直接便大声呵斥韩焉。

　　“你才住嘴！今天的朝会廷议，与会大臣均可发廷议。散常大夫好大的官威，居然当庭训斥朝廷命官。臣启陛下，臣弹劾散常大夫窦轨压制言论。咆哮庙堂，请陛下予以责罚。”

　　东方朔见窦轨训斥好哥们，立刻站出来为兄弟说话。上来便是一顶大帽子扣到了窦轨的头上，现在刀把子攥在了刘彻手中。咆哮庙堂，这罪名可大可小。申斥一顿也可以，拉出去打一顿板子也不是不行。

　　至于打板子这种事儿，要死要活可就全屏千度一个眼神。负责廷杖的这帮家伙都是祖传手艺，一张羊皮掂在石头上。石头打成碎末，羊皮不能破损一点儿。更绝的是，羊皮打成碎片。石头不能碎裂一块。这都是实实在在的技术活儿。

　　平时这帮家伙积极参加体育锻炼，刻苦训练打人技巧。为的就是关键时刻冲得上去，保证上头让打死的活不了，让打活的死不了。

　　只要千度一个眼神，一百杖打个皮开肉绽，回家躺上一两个月又是一条好汉，而两仗打死的也不是没有。说白了，就是要看刘彻的心情。

　　“好胆……你个……”窦轨正要指着东方朔喝骂。窦彭祖却已然发现苗头不对，韩焉是刘彻近臣。这东方朔又是小皇帝忠实走狗，俗话说打狗也要看主人。没见刘彻已经面沉似水，眼看处在爆发的边缘。

　　今天的势头有些不对，小皇帝底气很足。没见四周都是期门羽林侍卫，这可都是小皇帝的私兵，都是拿刀子管服拿银钱喂饱了的。执行起刘彻的命令来，那是一丝不苟。如果今天真要对窦轨不利，当场打死也不是什么不可能的事情。

　　窦彭祖一把拉住窦轨，躬身向刘彻施礼道：“陛下，臣的二弟是个粗性子。不是有意咆哮庙堂，还请陛下看在太皇太后的颜面上放过他这一次。”

　　说完一躬到地万分虔诚。


第874章 虎符

　　刘彻的眼睛闭了一下又睁开，太皇太后的面子不能不给。尤其是昨天晚上她老人家还说了那些掏心掏肺的话。刘彻不想人还没有殡天，便听到自己对窦家大肆屠戮的消息。

　　“奉常，散常大夫。在家你们是朕的表叔，可在这庙堂之上在朝廷。朕是君，你们是臣。无论信仰何种学说，或者是谁的亲眷子侄。君臣之礼还是要讲的，不然没了规矩国家还叫国家？朝廷还叫朝廷？散常大夫窦轨，咆哮庙堂罚俸禄半年以儆效尤。如有再犯，重责不赦。”

　　刘彻的板子高高举起，拍下来却是轻飘飘的。谁都知道，这些大家族都是不差钱的主儿。扣工资这种事情，基本上不疼不痒。看起来，只要太皇太后还在。小皇帝便不得不给她老人家一点面子。

　　“陛下，刚才侍中舍人说在江南就地募兵。此乃谋国良计，南营久不经战事。从校尉道士卒散漫异常，前几年为北军运粮。千余人的队伍遭遇数百骑匈奴人便被杀得大败。江南各位王爷都掌握着一支大军，如果将这些大军集合起来。由一位将军统御，定然可以扫荡东瓯将东瓯王欧贞复捉拿回长安。不才窦渊在江南多年。对江南情势颇为熟悉，臣愿往江南一行以报国恩。”

　　窦渊见韩焉将议题扯远，赶忙跳出来不惜毛遂自荐将议题扯回来。计划赶不上变化，昨天商议了一个晚上。今天却完全变了样子，不知不觉间事情已经脱离在窦家掌控。

　　先是刘彻断然宣布进军东瓯，使得窦家提议支持出兵换得刘彻好感的计划彻底破灭。然后便是提出出征人选时，又被机警的韩焉打断。如果不是小皇帝还念着太皇太后的一点香火情，恐怕窦轨都难以讨得好去。

　　窦渊干脆便挑明，由自己去江南指挥对东瓯作战。这也是昨天计议的结果，窦婴死不出头。现在窦家能拿得出手，又能保证打赢的只有窦渊一人。

　　大殿里鸦雀无声，谁也没有想到。居然窦渊会跳出来毛遂自荐，征南大将军听着好听，可兵凶战危。谁知道究竟能打成什么德行，卫青已经搞出了一个开门红。如果到了东瓯打了个败仗，那该如何解释？

　　刘彻也愣住，按照为官履历。窦渊任职江都多年，对江南情形很熟悉。的确是一个合适的人选，如果他不是窦家的人或许刘彻真的会让他带兵进攻东瓯。

　　“陛下，臣认为窦大夫不可为帅。窦大夫乃是文官，在江都时将江都治理得府库充盈，百姓富庶不假。可……可江南盗匪作乱时，窦大夫却兵败如山倒。可见窦大夫不适合统兵。

　　而来窦大夫虽然任职江都多年，但江都距离东瓯很远。中间又搁着会稽等郡县，窦大夫对东瓯的了解恐怕也是道听途说。如果认知有误，导致我汉军作战失利。则我大汉天威受损，重蹈长江之覆辙，有碍陛下识人之明。

　　所以，臣建议。既然偏将军卫青在前线，又在突袭的情况下阵斩两千余敌，可见卫将军有勇有谋临危不乱。臣保举偏将军卫青出任征南大将军，以为我大汉立下不世之功。”

　　窦渊听了差一点没气得脑淤血，这是谁。骂人不揭短，这家伙居然揭自己的战败之耻。

　　恶狠狠的回头一看，身后一名花白胡子的老者。看着有些面生，想了半天才想起来。原来是新任中书舍人主父偃。这家伙凭借一封奏疏博得刘彻青睐，一年之间已经三次升迁。俸禄已经达到一千石，而且看起来第四次升迁已经指日可待。

　　这主父偃的实际年龄其实并没有看起来那么老，只是少年时被齐国儒生排挤。游历天下又屡投明主而不遇，命运坎坷加上岁月蹉跎之下，两鬓早已斑白。

　　“主父偃大人此言差矣，我兄弟窦渊虽然当年兵败长江。但谁都知道，那苍澜是怎么一回事。若没有云家的兵甲犀利，也不会遭受如此惨败。

　　至于你说的不熟悉东瓯之事更是荒谬，窦渊在江南日久。东瓯之事早已了然于胸，若是主父偃大人不信，可当庭考校。

　　且主父偃大人说的任用卫青为将更加不妥，卫青年轻气盛。战场之上凭借血勇尚可拼得一时胜机，可讲究运筹帷幄决胜千里。还得是我家兄弟这般老成持重之人。

　　若是那卫青血气方刚贪功冒进，中了东瓯人的埋伏。主父偃大人又当如何？

　　陛下，臣建议。兵者国之大事，生死之际，存亡之道。断然不可将如此重任托付于一年少将军，置我汉军将士于险地之中。”

　　窦仲见兄弟吃瘪，赶忙出来站台。江南的事情是云家做的，这已经不是什么秘密。但朝廷内外都有忌讳，因为主犯云家的苍澜如今就在长安。如果得罪了这个家伙，说不定家里的产业要遭受损失。这年月谁家是靠俸禄过活，没有产业顶着光凭俸禄全家都得喝西北风。

　　可在长安，只要是声音。哪一样儿不时云家主导，只要得罪了苍澜。不用杀你，就是让你喝西北风饿也饿死你。

　　窦仲一番侃侃而谈说得入情入理，朝臣们不住的点头，俱都认为卫青太过年轻，不可担当如此重任。

　　“窦大人此言差矣，甘罗十二岁拜相。苏秦年纪轻轻可佩六国相印，晏婴少年出使。这些都是战国事著名人物，我大汉人杰地灵。为何便不能出一名少年将军？”东方朔那带着调笑的声音又响了起来，窦轨一听见这声音，便有一种冲上去将他踢死的冲动。

　　东方朔无视窦轨杀人的眼神儿，对着刘彻一躬身接着道：“陛下，窦大人说中大夫窦渊深谙江南事物，所说可能非假。但臣要问窦大夫一句，由长安赶到会稽要多久？再由会稽赶往战场又要多久？

　　臣认为，窦大夫赶路赶得再快也快不过八百里加急。战场之上瞬息万变，可能就在您赶路之时，战局已经悄然发生变化。臣认为，以偏将军卫青为征南大将军，以中大夫严助参赞军机。

　　如此既有老成持重者坐镇，又有年青朝气者冲锋陷阵。如此搭配，定然可以克敌制胜扬我大汉天威。”

　　“陛下……”窦彭祖还要再说，却被刘彻伸手制止。

　　“东方朔所言有理，传旨任命偏将军卫青为征南大将军。统辖会稽，丹阳，庐江，九江四郡兵马。长沙王，临江王，广陵王等江南诸王兵马都要受卫青节制。加封中大夫严助为上大夫，随军参赞军机协助卫青攻打东瓯。”

　　刘彻觉得这样讨论下去，即便是讨论到半夜还是讨论不出个什么来。再说，调兵虎符在自己手中。自己想怎样，这些家伙根本拦不住。只要跟程不时说一声就好。

　　“太尉何在！”

　　“臣程不时在。”

　　“着太尉府立刻发放调兵文书，一应所需军需粮草会同丞相办理。”

　　“启禀陛下，按礼制调兵需要太祖的调兵虎符。臣不得虎符，不能擅调一兵一卒。”

　　“虎符！千度将虎符给太尉送去。”

　　刘彻轻蔑的一笑，早知道会有此一遭。如今就在这宣室之中，当众拿出虎符。让这些骑墙的墙头草都看看，日后大汉是谁当家。

　　千度接过内侍捧过的一个黑漆盒子，从里面拿出那枚刻着铭文的太祖调兵虎符。这枚虎符曾经在韩信与周勃的手中，他们一个是开国齐王，后封淮阴侯。一个的绛侯，诛除了吕氏乱党拥立文皇帝登基。

　　程不时可是唯一一名没有封侯的太尉，千度走到程不时面前。将手中的漆盒递了过去，程不时赶忙低头检验。

　　虎符铭文一丝不差，果然是那枚太祖虎符。昨天晚上太皇太后并没有交代自己什么，只是询问了江南的态势。为何今天这枚虎符会突然出现在皇帝手中，是皇帝从太皇太后手中夺走，还是太皇太后交给皇帝陛下的？程不时的脑子里此时翻江倒海，思索个不停。

　　“太尉大人，请您摘取虎符！”千度小声的提醒了一声。可这声音虽小，但在这寂静的宣室中宛若一个惊雷。

　　群臣们早就傻了，太祖虎符在太皇太后手中。这已经是公开的秘密，如今皇帝公然拿了出来。难道这朝廷要变天？太皇太后从此便甘居后宫不再干政？

　　尤其是窦家诸人，已经犹如木雕泥塑一般，所有人都呆立在当场不知所措。

　　“哦……哦……”程不时赶忙取过兵符，将完整的兵符取下一片阴符。将阳符恭恭敬敬的放置进漆盒当中。

　　“虎符已经有了，太尉可速速调兵。朕的旨意要八百里加急送往前线不得有误。与东瓯一战，事关我大汉国威。只有南方安定，我大汉才可以全力对付北方的匈奴人。诸臣工要同心协力，共同打好这一仗。”

　　刘彻威严的声音回荡在宣室之内，丹樨下所有臣工全部直身站起。对着刘彻施礼，久久不敢起身。待他们起身之时，那宣室正中的龙椅上已经空了。


第875章 擒鸟

　　神仙殿里充满了啜泣声，如果不知道还以为太皇太后已然薨逝。

　　太皇太后如以往一般端坐在案几的后面，后背靠在软软的靠枕之上。雪白的头发梳理得纤尘不染，一枚黑木簪子别在头上。大红色宫装绣着金线，穿在身上格外的喜庆。如果不是那有些发黑的脸，谁都不会相信这是一个被御医判了死刑的人。

　　“窦家的男人真出息啊！光知道趴在地上哭鼻子，老身将虎符还给皇帝怎么了。那本就是大汉皇帝的东西，也轮到你们来这里哭？

　　你们别忘喽，你们拜的不但是你们的姑母。她也是大汉的太皇太后，这些年老身护着你们。却养得你们一个个肥了胆宽了心，什么样的心思都敢有。专权弄政玩的不知道有多好，你们想干什么？想窦家变成吕家？

　　不知道惜福啊！你们一个个的养尊处优，荣华富贵使奴唤婢。你们老子活着的时候，就没有说过你爷爷是怎么死的？

　　秦末混战，咱家一口余粮都没有。吃了上顿没下顿，你们的爷爷奶奶拉扯着老身。还有你们的老子，穷困度日。你们知道窦家那时候过的是什么日子么？

　　那次咱家两天没有东西吃，庄稼旱死了，飞禽走兽跑完了，野菜挖尽了，野果采光了，不得已你们的爷爷进山里的山涧水潭捉鱼。结果……结果掉落山涧活活摔死。

　　没几年，你们的奶奶也去了。后来保长说，村里要送一个丫头进宫侍奉皇帝。谁家都不愿意让姑娘去，只有老身你们的姑母主动要求进宫，为的就是给家里省一口粮食。那年，老身才十三岁！

　　老身还记得离家的那天下午，最后给哥哥做了一顿饭，给弟弟洗了一次头。可头……头还没有洗完。老身便被宫人拖上了牛车。”

　　太皇太后凹陷的眼睛似乎看到了当年的情景，两行浑浊不堪的老泪无声流了下来。

　　窦家的子侄停止了抽泣，对于这位姑母他们似乎欠的太多。亲情其实也有限额，如果无限透支迟早有破产的那一天。他们已经透支的太多太多，在太皇太后这里亲情早已破产。

　　神仙殿中寂静无声，良久太皇太后说了声：“老身累了，都回去吧，好自为之。”

　　清晨的薄雾慢慢散去，欧贞鸣欣喜的盼来了他的援军。整整一万人，具都是身体强壮的精干士卒。东瓯土地狭小，人口贫瘠抽调出这一万余壮丁着实不易。他知道，长兄已经尽了最大力量来援助自己。

　　看看那幽深的峡谷，欧贞鸣露出一丝狞笑。只要守住这山口，任凭你有百万大军也一样过不来。

　　卫青同样困顿，山间的斥候战还在继续。精锐的期门羽林也被这样残酷的战斗折磨得疲惫不堪，每天都有人带着人头回来。也有人永远都回不来，士气一天天低落。

　　对峙了一个多月，军卒们开始思念家乡，每当寂静的黑夜降临。总有士卒唱起家乡的小调，开始是一个人唱。接着便是一营跟着哼唱，最后是整座营盘都如狼嚎一般的吟唱。

　　“将军，这样不行啊！若再这样下去，就会有士卒逃亡的事情发生。一旦发生这样的事情，再想阻止可就阻止不住了。”中军校尉有些惶急。虽然杀了两千东瓯乡农，将他们的首级报给朝廷。可士气却一天低落似一天，江南的冬天无情的折磨这些露宿野外的人们。丝丝的寒气比战场上的杀戮更加折磨人。

　　“快了，很快就有转机。或许过不了几天，咱们就能够通过这峡谷。”卫青看着军营里无精打采的士卒说道。

　　中军校尉不敢说话，他知道如今的情势只能等待。硬冲过去的可能性基本没有，如果那样的话可能还没行军到谷口，队伍便已经崩溃。他不知道将军哪里来的自信，或许这就是一个小年轻的托词罢了。

　　云啸手中捏着卫青言辞恳切的来信，脑子里闪现出那个善于使用匕首切肉的小男孩儿。

　　当初的卫青是多么乖巧伶俐，究竟是什么让他变成了这副模样。连屠杀百姓赚取军功的事情都做得出来，还一杀就是两千人。看起来自己这个大屠夫，到底造就了一个小屠夫。

　　进入鄱阳湖已经两天。寂静！这是云啸给这座中国最大淡水湖唯一的评价。湖岸边到处都留有抢掠的痕迹，偌大的湖面上几乎看不到一条船只。

　　一座座烧成灰烬的茅草屋，湖边的土地上还留有尚未掩埋的尸体还有行尸走肉一般的灾民。

　　这都是公孙诡干的好事，依仗火雨配制的火药。收到消息的鄱阳湖水匪还是被消灭殆尽。在抢劫这件事情上，公孙先生颇有一些一视同仁的态度。他不分贫民百姓，不分水匪还是官军。只要他见到，便是一个字抢了再说。

　　当云家舰船出现在鄱阳湖百里外的水面时，公孙诡毅然决然的跑路。走的时候，甚至没有根东瓯王打声招呼。

　　东瓯城中的欧贞复做梦也想不到，一支虎狼一样的军队正向东瓯扑了过来。

　　持续一个半月的抢劫，几乎将整个鄱阳湖流域破坏得满目疮痍。无论是东瓯的官衙还是大汉的官衙，都被公孙诡抢掠一空。公差官员，不是被杀死便是逃亡远遁。

　　云啸十分轻松的踏上东瓯国的土地，没有反抗也没有欢迎。甚至人们对这支军队的到来无动于衷，他们关心的是路边的树皮好不好吃。竹林里是否能够挖出一些竹笋。水塘边能不能多钓一条鱼，田野里有没有一株生长出来的野菜。

　　“侯爷，现已查明。公孙诡两个月以前，便开始抢掠鄱阳湖沿岸。所过之处几乎是鸡犬不留。开始只不过抢掠汉境，后来居然连东瓯国境内他也抢掠。据说咱家的船队还在百里外，他便向南逃了。究竟逃到了哪里，斥候还在查相信不日连有回信。”

　　张十三全身披挂站在云啸的面前禀报，这家伙坐镇江南多年。虽然是在洞庭湖，但鄱阳湖的事情多少了解一些。加上他的手下多是江南人士，其中东瓯人也有不少，打听起情报来倒是得心应手。

　　“哈！欧贞复养了一条好狗，看主人时日无多。便抢了一票跑路，养出这样能惹祸不能平事儿的狗，也活该他倒霉。咱们直接插向太姥山，先干掉东瓯军主力再说。”

　　云啸作战，一向重视消灭敌人有生力量。此时的东欧城虽然空虚，但那里没有多少东瓯兵将，欧贞复断然不会守一座受不住的城池。云啸这样做，只能迫使欧贞复远遁逃窜。而欧贞鸣也会引军入山，他们都是本地人熟悉地里，再想剿灭这几万大军，那可是难上加难。

　　一路隐蔽行军，不打任何旗号。东瓯的百姓也不知道这是哪里的军队，甚至还有地方官吏前来劳军。

　　云啸对于这样识趣的人当然是笑纳之，连人带送来的礼物一并扣押。现在俘虏营里已经有了三百多人，都是东瓯的官吏和长随。

　　“侯爷，斥候来报前面五十里发现东瓯军大营。按照图上看，应该便是与卫青对阵的什么鸟将军欧贞鸣。”小熊披挂着向云啸禀报。

　　屡次闯祸的小熊现在不能带兵了，云啸念着苍熊的功劳将他留在身边。协助他四叔苍鹰，管理一下斥候警备之类的事物。

　　“不学无术，那个字念夷。夷鸟将军。”云啸听他说什么鸟将军，不禁莞尔。这货一定是不认识夷字。

　　“侯爷，这东瓯人的名字怪的很。好好的一名将军，听说还是东瓯王的弟弟。怎么就起这么的封号，夷鸟将军听上去就是个鸟人。”

　　“闭嘴，在侯爷面前胡言乱语没大没小。滚出去！”苍鹰不干了，一脚便将苍熊踹了出去。

　　“侯爷，小熊性子粗鄙……”

　　“好了，这么多年了还用你说。江山易改本性难移，以后不叫他带兵就是了。战阵冲杀还是一员猛将。说说那个鸟将军吧，本侯想着趁他还没发现咱们。今夜又是满月，趁着月光咱们给他来个深夜劫营如何？”

　　“侯爷之计可行，他们防备谷口。必然所准备的工事陷阱都是面相山谷，先用火药弩摧毁外围。向外冲杀者一律用弓弩射杀之。待敌军溃散，遣骑兵追杀。一战可平这两万东瓯军。”

　　苍鹰看着斥候画回来的东欧军布防图，思索着说道。

　　“哈哈哈，老鹰终于历练出来了。就是这个打法，东瓯军没见过火药弩。连串的爆炸会摧毁他们的士气，只要他们逃散嘿嘿。只有死路一条。军队中，溃败被杀的人永远多于力敌被杀之辈。把大院君还有扶桑他们都叫来，本侯要分配任务。今夜三更天，咱们突袭东欧军大营。先吃掉他这两万人再说。”

　　在云啸眼中，这两万人就是渣渣。自己带来这一万名云家和兵库武卒轻易便可将他们碾压成齑粉。


第876章 月夜袭营

　　清冷的夜晚幽静而安宁，前面是漆黑的大山。偶尔有一两声凄厉的狼嚎从山中响起，天上一轮圆圆的满月高挂天空。一切都显示这是一个祥和的夜晚，尽管是两军对垒但毕竟相隔数十里。东瓯军卒没有那种刺刀见红的紧迫感。

　　欧贞鸣仰望夜空，对峙已经持续了快两个月。丛林中的绞杀愈加残酷，斥候在一批批更换。每天的这个时候都有一批斥候走出军营，明天日落之时能回来多少谁也不知道。最坏的结果是一队人都没有回来。

　　远处的伤兵营异常宁静，因为根本就没有伤兵。斥候们的斗争非常残酷，双方下的都是死手。不是你死就是我亡，这个当口对敌人的仁慈便是对自己的残忍。

　　“希望他们都能够活着回来。”欧贞鸣看了一眼那些隐没在黑暗中的背影，轻声祝福道。

　　“将军，咱们如今有两万多人。何必再和那些汉人缠斗，只要突击出去就好。”一旁的校尉实在受不了湿冷冬天的折磨，这个季节睡在帐篷里跟他娘的睡野地里没区别。

　　“冲，就知道冲。峡谷长几十里，想突袭根本就是梦想。除非你飞过去，否则在半路便会被人发现。一旦对方有了准备，谷口又那样狭窄。就算这两万多人死绝了也冲不出去。”

　　欧贞鸣气恼的训斥着手下的校尉，都是一群只会喊打喊杀的莽夫。文化上的差异使得东瓯的将士普遍头脑简单。这样的好处是士气总能保证很高，但坏处就是做事不动脑筋。

　　他有些羡慕对面的汉人，他们有那么灿烂的文化。有许多读书人给将军们出好主意，而东瓯一切都要靠自己。连在汉地混不下去的书生跑到东瓯，东瓯王都会视若珍宝。

　　校尉们见欧贞鸣脸色难看，都不敢说话。但心里都在腹诽，总是觉得将军把汉人夸得太过强大，灭了自家的威风。

　　夜里的山风很凉，校尉们渐渐散去。尽管夜寒深重，但一天的辛劳也让士卒们早早进入梦乡。军帐里响起一阵阵鼾声，只有那些哨兵还在坚持着警戒。

　　“没想到东瓯的士卒还挺尽责，这一点要好好学学。”云啸将手中的望远镜放下，紧了紧身上的披风，对着身旁的苍鹰说道。

　　“咱家的侍卫也不差，末将巡哨之时从未发现有人睡觉打盹。”苍鹰觉得侯爷有些贬低自家兄弟，心里有些不爽。

　　“咱家的侍卫自不必说，可汉军之中会有这么警觉的战士么？本侯敢跟你打赌，卫青营里哨兵此时肯定有偷着睡觉打盹的。”

　　“汉军军纪涣散，那也叫军队？就是临时拼凑起来的乌合之众，十三说卫青手下那帮子人。除了他带来的期门羽林，其他都是会稽守备兵卒。那些屯骑校尉吃空额都吃得眼红，一个千人营点下来连五百都没有。就这，还有许多是附近村庄临时抓来的壮丁。就他们那种熊兵，莫说咱家的弟兄。就是兵库武卒，一个也能打他们仨。”出身北军的苍鹰对于江南军队表现出天然蔑视，大汉军中一向以北军为尊。南军从来就被认为是鱼腩之师，自打苍鹰跟了云啸之后。云家的侍卫，便被他们兄弟认为是天下第一强兵。自然现在又多了兵库武卒，这些人打仗不要命。如果有了云家的铠甲装具，恐怕战斗力不次于云家侍卫。

　　“这江南的冬天真难熬啊！吩咐下去的姜汤都给弟兄们喝了没有，每个人都要有一碗去去寒气。”云啸觉得不能就这个话题再讨论下去，苍鹰这家伙一根筋，根本不能了解自己的深意。

　　“出发前都喝了，有些还发了辣椒。酒都给收了，不然这帮家伙最喜欢的还是咱家蒸酒。”

　　“今天夜间一战，回去之后蒸酒随便他们喝。这该死的天儿！”云啸抬起头咒骂了一下清冷的天气，便钻进了马车之中。那里面有生得热乎乎的暖炉，还有烫人的汤婆子。抱在手里最的暖和，云啸也不知道自己这是怎么了，为何会如此畏寒怕冷。

　　上辈子自己在江南也待了些日子，怎么就没这样的感觉。难道全球气候变暖是真的？又或者是自己阳气不足，导致体质虚弱？

　　云啸钻进马车喝了一小口蒸酒，又抱了一个汤婆子，身上这才觉得暖和起来。苍鹰看向马车不免摇头，侯爷的身子好像越来越虚弱。赶紧打完这一仗，回大王城好好调理是正经。至少，大王城还有四位夫人侍候。

　　是不是应该给侯爷找个女人侍奉，一群粗心的大老爷们怎么能够侍候好侯爷！

　　苍鹰正在胡思乱想，小熊烦躁的跑过来道：“四叔，时候到了下令吧。”

　　“哦……”苍鹰回过神儿来，仰望天空圆月正高高垂挂在头顶。冬日里的天空没有一丝云彩，清冷的月光洒满整片大地。

　　“让弓弩手和床弩顶上去，先让这帮东瓯杂种尝尝火药弩的滋味儿。”苍鹰遵照作战计划吩咐道。

　　今天晚上的战斗云啸放手给苍鹰指挥，只要遵循作战计划。云啸相信，这些东瓯军卒的命运只有死路一条。

　　随着命令悄悄传达，隐藏在黑暗中的床弩纷纷摘下用来伪装树枝树叶。寂静的夜里，苍鹰隐隐听到吱吱呀呀的绞盘转动声。

　　“吱”“啪”天空中绽放一朵绚丽的烟花，随着绚丽烟花的坠落。数十道拖着火星的火药弩向着东瓯军营地飞了过去。

　　守夜的东瓯军卒全部抬眼仰望天空，他们不明白天空中为什么会忽然绽放出如此炫目的花朵。难道神仙显灵还是上天降下预兆！有些虔诚的士卒已经跪伏于地，空中念念有词不知道说些什么。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……东瓯军的营帐中爆炸声四起，许多军卒在睡梦中被送上了半空。各种残肢断臂合着杂物在天空中四下废物。

　　守夜的军卒们吓得傻掉，那些跪伏于地的军卒更是惊恐。他们不知道这究竟是什么，他们还以为这是老天爷给他们的惩罚。

　　各种东西好像下雨一样的落了下来，守夜的军卒纷纷躲避。整个东瓯军的军营倒是出奇的安静，没有丝毫的混乱。因为所有人都吓傻了，只有少数哨兵在躲避天空坠落的杂物。

　　寂静持续了十几秒钟，忽然整座军营好像开水沸腾一般的翻滚起来。处于惊诧中的军卒惊醒过来，他们四处奔逃。口中狂呼乱叫，尤其是那些离着炸点比较近的。此时才发现，自己的身旁忽然多了一条胳膊，或者一条腿。还有不知道多少的袍泽发出痛苦的惨嚎，他们都是被弹片击中，身上漆黑一片。许多处伤口在一同流血，让人不知道要先捂哪处比较好。

　　“怎么回事？”欧贞鸣来不及穿戴盔甲，只着一件毡袍便从帐篷里冲出来。

　　“将军不好了，天罚。上天降下天罚了。”六神无主的亲兵连说带比划，一会儿指天一会儿又指向自己的袍泽，思维混乱得一塌糊涂。

　　“罚你奶奶个腿。”欧贞鸣一脚踹倒亲兵，可面对眼前混乱的局势他也无能为力。只能吼叫着让各校尉整顿秩序，约束自己属下不要乱跑。

　　没用欧贞鸣命令，校尉们已经在这样做了。不得不说，东瓯军的军纪还算严苛。校尉们废了一番劲，终于将这些惊慌失措的家伙拢了起来。军营中到处乱跑的家伙越来越少。

　　正在校尉们纷纷整队，清点人数之时。“吱”“啪”远处的天空又绽放出一朵绚丽的礼花。这一次，几乎所有人都看到了礼花。混乱的军营一下又静了下来，军卒们长大着嘴巴仰望天空。看着这一生仅见的奇景。

　　还没等他们从初见烟花的震撼中醒过来，又是数十道流散着火星的火药弩钻进了军营。

　　云啸与苍鹰计议，为了增加火药弩的震撼效果。所有火药弩上弦之后统一发射，讯号当然便是那朵绽放的烟花。对于东瓯军卒来说，那朵烟花便是标准的死亡之花。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……数十道烟柱腾空而起，火药弩里面的铁钉钢珠四散飞溅。这一次造成的伤害比上一次还要大，因为上一次许多人都躺在帐篷里，而这一次校尉们正在整队清点人数。

　　许多士卒身上被都打出一道道触目惊心的血窟窿，汩汩的鲜血一会儿便冒得浑身都是。他们大声惨叫哀嚎着，整个军营都笼罩在瘆人的叫喊声中。

　　最为奇特的是，有一些反应奇快的家伙面对烟花跪伏于地。不断的叩首，而这些叩首的家伙鲜有人受伤。即便受伤也不甚严重，他们相信这是自己虔诚敬天的结果。

　　欧贞鸣的额头被破片划了一道血口子，鲜血几乎是瞬间便流满脸颊。只要那弹片再偏一寸，便会嵌进欧贞鸣的眼窝儿。

　　“啊！”欧贞鸣觉得脸上一热，伸手一摸却摸了一手黏糊糊的血。


第877章 指挥官苍鹰

　　欧贞鸣一向自认风流倜傥，白净的脸膛对于东瓯美女来说有着致命的吸引力。可……那这不知道是什么的东西，居然一下便将自己毁容。这让欧贞鸣怎能释怀。

　　“啊……！”欧贞鸣的嗓子里发出狼一般的惨嚎，听着似乎比那些断胳膊断腿的军卒更加瘆人。

　　“将军……将军……”几名亲兵赶忙冲来过将几欲发狂的欧贞鸣按住。此时的军营已经是混乱成一团，他们不知道这威力巨大的东西到底是什么玩意儿。

　　东瓯的军卒从小便被灌输天上有各种各样的神灵，火药弩的威力已经严重超出他们的认知范畴。人对于自己解释不了的东西，一律会被推给老天也。

　　天罚的说法在一瞬间便袭上了东瓯军卒们的心头。他们不怕流血，也不害怕死亡。从军多年，许多人已经可以直面死亡。但是对于未知虚幻的东西，他们却害怕的不得了。

　　军营之中到处是混乱奔逃的人群，人们漫无目的的跑着。只要有一个人跑，后面人就跟着他跑。逃亡的目标是盲目的，有时候两队人会汇合成为一队，继续在营地里犹如迷路的野猪般乱撞。

　　“吱”“啪”死亡之花再度绽放，随之而来的又是那腾空而起的黑烟。巨大爆炸所产生的火花在二十里外都听得清清楚楚。

　　卫青一下便从卧榻上蹦了起来，这声音非常熟悉。不是打雷，这他娘的是冬天。

　　来不及穿上袍子，卫青走出了营帐外。平日里讨厌的湿冷，现在浑然不觉。他静静的倾听，爆炸声一声接着一声。是火药弩，绝对是火药弩。卫青敢肯定，这是火药弩的爆炸声。因为他还没听到过自然界有如此接近的声音。

　　“来了，来了……终于来了！”卫青的脸上留下了两行热泪。曾几何时，他甚至感觉自己撑不下去了。盼望已久的云啸终于来了，那个抚养自己成人的侯爷没有抛弃他。

　　“将军……您怎么了。快穿些衣服，这样会冻坏的。”中军校尉慌慌张张的跑过来，赶忙解下自己的披风给发癔症的将军披上。这可是皇帝近臣加小舅子，前途无量的将军。侍奉好了自然有他的好处。

　　“快，快点让军卒都起来。点将，快击点将鼓点将。”卫青好像失心疯似的大喊大叫。惹得巡夜的军卒都循声望过来，就连那些打瞌睡的家伙也被惊醒。揉着惺忪的睡眼，看着自家将军发疯。

　　中军校尉被吓得傻掉，以为卫青真的发了疯。这半夜三更的点什么将，抬头看了看天。没错啊，挂在天上的是月亮不是太阳。

　　“你听，爆炸声。是爆炸声，云侯来了。是云侯来了，他正在攻打东欧军营地。东瓯军完蛋了，哈哈哈。”卫青兴奋的抓住中军校尉肩膀，也不顾中军校尉龇牙咧嘴的喊疼，自顾自的说着，而后发出最畅快的狂笑。

　　中军校尉不明白什么是爆炸，但云侯的大名可是听说过的。那是汉军第一军神，不过听说与朝廷不睦已经远走海外。怎么又回来了？

　　不过联想到自家这位将军的身份，又风闻一些羽林间流传的传言。校尉大人便释然，长安城里权贵们的故事点燃了校尉熊熊的八卦之火。

　　中军校尉还是靠谱的，在腹中八卦之余没有忘记命人敲响点将鼓。

　　“咚”“咚”“咚”“咚”“咚”……紧密的鼓点连珠炮似的响起，汉军的军官们不知道为何半夜会敲响点将鼓。但军营之中，点将鼓便是军令。校尉们迅速的披挂，如果三通点将鼓不至会被杀头的。将军虽然年轻，但执行起军令来还真是不含糊。

　　云啸站在马车的车辕上，身上已然披上厚实的裘皮。怀里还抱着一个暖烘烘的汤婆子，远处的东瓯军营已经乱成了一片。哭嚎声，惨叫声，打骂声，呵斥声……等等的声音混合成了一锅粥。

　　这些东瓯兵将已然完全失去建制，失去指挥。火光的映照下，可以清晰的看到一群群军卒好像没头苍蝇一般乱撞。

　　军营的栅栏阻挡住了人流，不过军营的大门却已然被冲开。拦路的拒马鹿砦被冲得稀里哗啦，有些鹿砦的尖刺上还挂着一两名浑身是血的东瓯军卒。

　　可那些冲出来的士卒运气也不怎么样，严阵以待的云家侍卫将弓弩射得好像泼水。这样的战斗他们太过熟悉，乱哄哄没有任何防备的人群，比草原上的羊群都不如。

　　弓弩手似乎都不用瞄准，一群人冲将出来想射不中比射中要难多了。

　　大院君与扶桑带领着兵库武卒看得惊心，没有想到战斗居然可以这样打。照这种打法，即便是军营里那两万人都死光，恐怕云家连一个人都不会伤亡。这他娘的是打仗还是屠杀。

　　父子俩对视一眼，心中暗自庆幸。如果当初自己坚决不投降，等待他们的很可能便是这样的命运。在火药弩的集火打击下，即便是训练有素极端尚武的兵库武卒，也难免会崩溃。

　　火药弩已经不是齐射，而是自由发射。橘黄色的火焰不断在人群中炸起，然后便是腾空而起的烟尘和落下的残肢断臂还有破衣碎布。

　　如果说此时的军营的人间地狱，那么几处营门便是地狱之门。营门口的尸体已经摞了几层，插满了箭矢的尸体叠加在一起。后面的军卒不得不爬出尸山，向外逃亡。可迎接他们的是无情箭雨，他们的尸体又形成另外一座尸山。

　　尸山一座连着一座，看得让人怵目惊心。可是，被吓破了胆的东瓯军卒仍然不管不顾的往外爬。

　　被制服的欧贞鸣已经清醒过来，看着应门前的尸山他便明白。这根本不是什么天罚，而是汉人的夜袭。天知道汉人究竟用的是什么神兵利器，反正自己今天晚上已然是败了。

　　现在他要做的便是尽可能保存东瓯将士的性命，只要手里有兵便有东山再起的机会。

　　“放开我，放老子起来。你们这帮蠢货，赶快吹号角全军向我靠拢。中军角楼挂出灯笼，全军按照灯笼指挥突围。”

　　欧贞鸣连踢带踹的赶走按住自己的亲兵，劈手抓过自己的传令兵。一道又一道的命令张嘴便说将出来。

　　传令兵见他的脸上满是鲜血，狰狞不堪。赶忙连连点头，飞快的跑着去寻找司号兵吹号角。

　　“呜……”“呜……”传令兵也算运气，没跑多远便看到腰挎号角的司号兵。

　　沉闷的号角声，好像在所有东瓯士卒的心头敲了一记重锤。所有的军卒都开始向中军营帐聚拢。

　　与此同时，中军营帐后面的角楼上挂出了一连串六盏西瓜灯笼，在夜空中犹如一座指挥塔。召唤着那些逃散的军卒。

　　“看起来东瓯的这位将军也是一名将才，能够从最初的打击中清醒过来。吹号角聚众，挂指挥灯统一指挥。不错，不错。”云啸站在车辕上，闻听号角声先是一愣。随即见到西瓜灯被挂出来，便知道东瓯军将领已然从最初的打击中清醒过来。

　　这个年代不可能有无线电这玩意，灯火讯号便是传递简单意思的最好媒介。一般中军营帐后面，都有一座高高的角楼。在角落上挂着一串灯火，黑暗之中这串灯火便是发号施令的重要工具。

　　东瓯军卒从四面八方开始向中军集中，尸积如山的营门里不再有东瓯军卒冲出来。

　　云啸不紧不慢看了看前面指挥的苍鹰，计划有变这最考验将领临阵指挥之术。他决定，今天晚上不给苍鹰任何建议。完全放手让他指挥，云啸要看看。这个跟随自己南征北战的老家伙，到底能不能指挥一次大型战斗。

　　云家发展到现在，不缺冲锋陷阵的将军。缺少的是能指挥作战的将才，戴宇苍虎之后，威望资历都足够的也只有苍鹰。

　　苍鹰有意无意的回头看向云啸，却发现云啸双手缩在袖筒里。眼睛看向战场，根本一点给自己提示的意思都没有。

　　一贯奉命办事的苍鹰，没来由的心头一阵慌乱。难道侯爷真的要让自己指挥这一万多人？不知不觉间，苍鹰的脑门儿已经渗出了一层细密的汗珠儿。

　　“四叔，让侄儿带人冲进去。这帮直娘贼缩了进去，兄弟们的弩箭够不到。”小熊吵吵嚷嚷的跑了过来。手中还挥舞着那柄标志性的狼牙棒。

　　“滚蛋，回你的队伍里去。”苍鹰冷着脸训斥小熊。

　　“四叔……”

　　“给老子滚回去，不然抽你鞭子。”苍鹰抡起手中鞭子，凭空打了一个响儿。小熊见苍鹰来真的，嘟嘟囔囔的返回自己队伍中。

　　“传令，三弓床弩停止射击。装好弩箭，等我命令一起向灯笼处射击。”

　　苍鹰琢磨了一会儿，便下达了第一道命令。传令兵传令给弓弩营的同时，云啸也知道了苍鹰的命令。

　　“不错，那角楼之地必然是敌军将领所处之地。而且那里的敌军也最为密集，集火攻击定然收获颇丰。哈哈哈！”


第878章 夜战

　　苍鹰与云啸的如意算盘打得好，可欧贞鸣也不差劲儿。

　　高挂的灯笼在黑夜之中是那样的显眼，出了天上的银月很难有比这再耀眼的东西。在这东西底下不招来打击，那简直是天理难容。

　　欧贞鸣只将司号兵留在角楼之下，剩下的人正在数十丈外的空地上集结。所有火把一律熄灭，黑暗中之间人头攒动，再不闻一丝躁动。看起来东瓯的军卒也从最初的打击中清醒过来，不愧是百战老卒。一旦认清了打击自己的不是老天爷而是人。那股子杀伐之气再度涌起，转瞬之间便成为一群铁血悍将。

　　“吱”“啪”随着绚丽的烟花在天空绽放，又一轮齐射。欧贞鸣只觉得热浪翻滚，忽然一个东西带着哨音飞了过来。

　　欧贞鸣躲闪不及，被这东西正敲在脑袋上。幸亏他刚刚带上头盔，不然这一下说不定已经给他开了瓢。

　　一种黏糊糊的东西糊喊了欧贞鸣一脸，那打中头盔的东西好似也不十分坚硬。“当”的一声之后，便碎裂成几块。

　　“将军……”亲兵们赶忙抢了过来，七手八脚的将欧贞鸣抬了起来。检查伤势之下，居然浑身上下一道伤口都没有。再看欧贞鸣的脸，亲兵差一点吐出来。一片灰白色的脑浆尚冒着热气，看着就让人作呕。

　　欧贞鸣用手抹了一把，只觉得这东西滑腻腻黏糊糊。不知道是什么还散发着一股阿扎气。

　　“呕……”欧贞鸣很快意识到，这是司号兵的脑浆。而刚刚击中自己头盔的定然是那司号兵的头盖骨无疑。刚刚慌乱的亲兵擦拭时，不小心将许多脑浆捅进了他的嘴里。欧贞鸣甚至还吧嗒了两下嘴。

　　胡乱的将脑浆从脸上抹下，欧贞鸣已经吐得稀里哗啦。回头看了一眼那黝黑的大山，今天晚上是讨不到好。只有冲进大山之中，或许才会有一条活路。

　　“拆毁栅栏，冲出去。只要冲进山里，咱们便能活着。想活命的上啊！”欧贞鸣嚎叫着发出了命令。

　　他是对的，大山之中到处是灌木和树木。在黑夜之中追击困难，即便有骑兵也很难发挥作用。想要逃出生天，这是唯一的生路。

　　云啸见橘黄色爆炸的火花之下，居然没有多少人体残肢碎片腾起，便觉得有些不妙。若是火药弩打在人群里，随着火光总是能够看到大堆腾空而起的残肢。甚至还有整个人被炸上半空的。

　　可现在什么都没有，只能说明一点问题。那就是那块地是空的，木栅栏遮挡了云啸的视线。火药弩只能呈抛物线射击，这让云啸对打击效果判断不是十分准确。

　　苍鹰完全没有意识到自己已经放了空炮，还在等待三弓床弩继续装填。准备下一波次的发射，云啸犹豫再三没有下达自己的命令。他想将这次战斗完全交给苍鹰指挥。如果自己说话，那会养成苍鹰的依赖心理。日后如何能够独当一面。

　　火药弩炸得很欢畅，高大的角楼在数次轰击之下，慢慢的倾斜直至最后的崩塌。

　　苍鹰见角楼崩塌，再没有标志性的建筑物。便下令道：“命令大院君的兵库武卒，一鼓作气冲进去，杀！”大院君统领的兵库武卒都是步兵，干这种攻城拔寨的活计还得是步兵。统领骑兵的小熊在一旁急得跳脚，却没有丝毫办法。

　　军营里面的欧贞鸣也没闲着，靠近森林一侧的木栅栏已经被急于逃生的大汉们拆得七零八落。

　　欧贞鸣有些后悔，当初害怕汉军斥候偷袭。扎营地点与树林刻意保持了数百步的距离，现在这数百步可就是生与死的界限。

　　队伍刚刚涌出大营不远，便被一阵密集的箭雨射倒一大片。

　　这个方向上，云啸并没有放弃。他也知道只要这些人冲进森林，再想全歼怕是千难万难。所以，他在这里布置了一千弓弩手。

　　可两万多人渴望求生的人，怎能是一千弓弩手能够抵挡得了的。任凭箭雨好像冰雹一样的往下砸，可这些东瓯士卒还是举着盾牌玩命的跑。

　　有人被射中摔倒立刻便会被无数大脚板踩踏，试图拉扯袍泽的家伙同样也淹没在人流之中。那“咔嚓”的骨头碎裂声，在人喊马嘶中简直不值一提。

　　地上铺了一层尸体，东欧军几乎每走一步都要付出数具尸体的代价。

　　欧贞鸣被亲兵围着，四周架满了盾牌。这样严密的保护自然成为了羽箭吸引器。

　　云家的羽箭不要命的向欧贞鸣的亲兵们射来，好在为了增加射速。他们使用的都是弓箭，如果用铁胎弩，怕是这些亲兵早已经人仰马翻。

　　尽管这样，还是有羽箭冲破层层拦截。一枚羽箭好像长了眼睛一般，穿过盾牌的缝隙，狠狠钉在了欧贞鸣的后背上。

　　“啊……！”欧贞鸣惨叫一声扑倒在地。

　　“将军……！”亲兵们不顾一切的扑了上去，七手八脚将欧贞鸣弄起来。玩命的钻进了丛林之中。

　　大院君与扶桑得了苍鹰的命令。“进兵！”大院君没有废话，里面的东瓯兵已经被打成这副德行，再打不赢那简直就是对兵库武卒的侮辱。

　　兵库武卒们嚎叫着冲向东欧军营寨，营门是进不去了。那里有连绵不绝的尸山，没人愿意在尸体上爬来爬去。

　　无数飞爪飞了出来，直直的勾在那些木栅栏上。

　　“嗨哟……嗨哟……”兵库武卒们喊着号子，木栅栏逐渐倾斜下来。随着木栅栏痛苦的呻吟，一大片木栅栏轰然倒地，正巧将地上的壕沟填平。

　　大院君一见木栅栏被拉倒，扶桑大手一挥第一个冲了进去。整座军营里面散发着浓烈的火药味儿，地上到处是横七竖八的尸体，还有火药弩留下的大坑。

　　东欧军的抵抗非常微弱，偌大的大营只有千余尚未逃出的东瓯军卒在抵抗。

　　兵库武卒暴露了他们弑杀的本性，他们端着长矛往往几个人围着一个人捅。任凭那东瓯军卒如何强悍蛮勇，在数柄长矛乱捅之下也手忙脚乱。

　　那些兵库武卒非常有耐心，总是一两人在前面吸引。背后有人开始下黑手，只要一矛刺中。那些东瓯军卒立刻会行动能力大减，接着便会有更多的长矛刺来。

　　直到东瓯军卒倒地，便会有几名大汉围拢上来。用长矛将他们的身体刺成马蜂窝一样。

　　在六千兵库武卒的冲击下，一千东欧军只间坚持了一炷香的时间便覆灭殆尽。他们没有一个人逃走，因为他们知道转身逃走没有任何可能。不如战斗到死，说不定还能搏一个垫背的。

　　小熊很郁闷，因为完全没有想象中的四散溃逃。东欧军还算是有组织的遁入山林之中，那里不适合骑兵。苍鹰没有下令追击，小熊看着兵库武卒杀得痛快只能干瞪眼儿。

　　“哎……”小熊狠狠将狼牙棒贯在地上，有力无处使让他非常不爽。四叔一脸的不能通融，让小熊十分无奈。

　　云啸见战斗基本已经结束，便钻回了马车。苍鹰此次指挥还算是可圈可点，不过稍显僵硬机械了一些而已。对于这个跟随自己多年的老将，云啸总体上还是满意。

　　天边露出鱼肚白，大院君还在东欧军营里面大肆屠戮。总是能在一些想象不到的角落里找出东瓯军卒，甚至有一个家伙躲在粪坑里。弄得兵库武卒都不愿意杀他，实在太他娘的臭了。谁也不想自己的长矛沾满大粪。

　　最后还是扶桑亲自下令，“既然他喜欢，那就让他待在这里。你们找块木板，将他盖在里面上面再压上巨石。让他跑不掉就是。”

　　兵库武卒纷纷赞同只个主意好，于是一块大木板盖住了粪坑。还有几个家伙合力弄来了一块巨石压在上面。如果这位军卒没有土行孙的本事，怕是难以冲出粪坑走向光明。

　　天边露出鱼肚白，东瓯军的军营也基本打扫干净。再没有一名活着的东瓯军卒，当然那位粪坑兄例外。

　　当太阳从地平线上升起，阳光刺穿了山间薄雾照射在东瓯军营时。云啸的马车也来到了军营门外。

　　营门还进不去，那些堆积如山的尸体还没来得及搬开。云啸步下马车，旁边铁卫弓上弦刀出鞘的在一旁护卫。这里是战场，一切意外都有可能他们不能不小心。

　　苍鹰守在营门外，见云啸来了赶忙赢上去。

　　“点数了没有？”云啸看着一地狼藉的东瓯军营。

　　“粗略过了一下，六七千人总是有的。许多都逃进了林子里，天太黑没让大院君他们追击。”

　　“嗯！不追击的对是，穷寇莫追。那些兔子逼得急了还会咬人，何况是百战沙场的老卒。”

　　两人正说着，忽然山谷里响起隆隆的脚步声。这声音被山谷折射，显得更加巨大。明显是有一支人数非常多的军队开过来，苍鹰一惊赶忙命大院君在谷口准备迎战。

　　“小崽子的鼻子还挺灵，是卫青来了。”云啸看了谷口一眼，淡然说道。


第879章 内讧

　　会稽的那些汉军士卒眼睛都直了，骄傲得跟小公鸡似的少年将军。见到那个病歪歪的中年人纳头便拜，那人不说话就不起来。

　　更让他们纳闷的还有那些同样骄傲的羽林侍卫，插红毛的见到那些插紫毛的顿时便矮了一头。眼神中满是敬畏，平时眼睛朝天看的家伙，此时全部都弯腰行礼。还好，他们没有如卫青一般跪伏于地。不然会稽士卒的眼珠子恐怕都得掉下来。

　　东欧军的军营怵目惊心，满地的尸骸东一块西一块。浓烈的血腥气在湿冷的空气中传播得很远，林子里闪着绿油油的光。那是野狼的眼睛，看起来他们对尸体产生的很好的兴致。不过军营里的人家实在太过凶悍，就连野狼也不想靠近。

　　“礼数倒是有，手段也有。杀良民以做军功，你小子干的不赖。本侯教了你那么多，单单弑杀这一条你学了个十足。好啊！很好！”云啸看着卫青皮笑肉不笑。

　　卫青哪里不知道云啸说得是反话，跪伏在地上无奈的说道：“侯爷，我也是也被逼得没办法。您看到这峡谷幽深且漫长，卫青手下只有八千军卒。不用那些东瓯人的血填坑，便要用兄弟们的血。左右为难之下，卫青也只好担了这屠夫的名头。”

　　说完便低下头，无声的眼泪一滴滴滑落脸颊。

　　云啸看了看卫青，易地而处自己说不定也会这么干。这么做究竟是对是错，恐怕最终只有天晓得。

　　“起来吧！你也是将军了，军卒们都看着。好像规矩多大似的，情报说这里有两万人。昨天晚上干掉六七千，估计还有一万多进了林子。想必其中也有许多受伤之人，你带着你的兵将这里收拾一下。首级都算你的军功，老子懒得要这玩意。”

　　云啸看了看枕籍的尸体，还有营门口那几座巨大的尸山。苦力的活儿要有人做，可自己的队伍中唯独少了苦力。卫青他们来得正好，这苦力的活儿就让他们干，打仗不行难道做苦力也不行？

　　“诺！”卫青恭恭敬敬的叩首然后站起身子，又对云啸身后的苍鹰施礼。

　　“对了，将你军中的弩箭转给本侯。昨夜一战，损耗了许多的弩箭。这里距离岳州山长水远，运输不易。”

　　“诺！末将这便着军需支应，不知侯爷的粮草是否够用。我军粮草还算充裕，可均给侯爷一些。”

　　“嗯！你看着办吧！”云啸的脸上多少有了些笑意，到底是自家出来的，当年那个吃糍粑的男孩已经长成了将军，时间过得真快啊。

　　云啸早已经想好了下一步计划，东欧军主力昨夜已经损伤殆尽。剩余的人也被赶进林子里，缺医少药且没有粮草。云啸不知道他们能够在大山里面能够撑多久，反正有卫青他们拖着。

　　这个时候不直取空虚的东瓯城，那更待何时。

　　早听说东瓯王欧贞复谋划江南多年，那东欧城修得十分坚固。而且几代东瓯王积累，东瓯王宫囤积了大量钱财以供军用。这笔财宝云啸是不会放过的，必须赶快进军。不然溃兵跑到了东瓯城，东瓯王带着财宝跑了那可是亏大了。

　　大院君很高兴，他是第一个冲进东欧军营帐的。自然缴获也都归他所有，云家侍卫也不和他争。因为这些缴获这帮杀才根本看不上眼，他们用看土鳖的眼神看着兵库士卒。兵库士卒用看傻子的眼神看云家杀才，他们脸上都带着和煦的笑。

　　云家杀才是笑兵库武卒捡破烂，兵库武卒笑云家杀才见钱不捡。

　　东瓯人撤退得实在仓促，钱粮是一点儿都没带走。兵库武卒甚至在军营的一角发现了一百多口大肥猪，这一发现让云啸兴奋不已。

　　军营里太过血腥，云啸移到河边扎营。同时严令不准喝生水，以及下河洗澡。虽然冬天是血吸虫病的沉寂期，但云啸还是制定了严格的卫生条例。

　　云家的侍卫都有很好的卫生习惯，他们都有铜皮水壶。烧上一锅开水可以背在身上，大院君的兵库武卒就惨了些。每人只有一个大竹筒，没有密封装置的盖子经常有水溢出。

　　沿着山溪摆开一溜大锅，清澈的山溪水煮得滚开。一头头肥猪被挂在树上开膛破肚，军中的厨子忙得不可开交烧着一道道猪肉煮成的菜肴。

　　“将军，那边儿的那些是哪家的队伍。人五人六的这么嚣张，怎么咱家的主将见到还要行跪拜之礼。不是说卫将军是皇帝近臣，怎的会如此恭顺？那病歪歪的中年汉子也太拽了。”

　　一些与羽林侍卫混得熟稔的会稽士卒探寻着问道。他们实在不明白，这些穿着黑甲的究竟是什么人。能够让骄傲的羽林侍卫如此谦恭，大模大样的在溪边煮肉也不说分一些给他们。

　　话说煮肉的香味儿早已经顺着风飘过来，事物的美味与残肢的血腥混合在一起。让人闻起来怪怪的。

　　“说话小心些，那是云侯的队伍。云侯知道么？我大汉的第一名将，咱们卫将军就是他家的一名小厮。嚣张有嚣张的理由，咱们低声说说没啥。要让让云家人听到你说云侯病歪歪，那些杀才还不割了你的舌头。”

　　看起来这羽林侍卫与那会稽小军官关系不错，诚心诚意的告诫。小军官一伸舌头，云侯的大名自然是听过的。原以为是五大三粗身高八尺的壮汉，没想到是这样一个病歪歪的中年人。

　　云家的伙食从来不会让军卒们失望，开饭的时候每名军卒都有一大勺带着汤汁儿的红烧肉。云家军卒吃的米饭可不是江南稻米，那的大王城出产的大米。

　　一碗泛着亮光的颗颗晶莹的米饭，加上厚厚的一勺红烧肉。看得会稽军卒直咽口水，再看自家干的活计。奶奶的搬运尸首，到处都是一块块的尸体，肚子被剖开的粉红粉红的内脏流了一地。最恶心的是那些脑袋被弹片削飞的，红红白白的脑浆洒了一地，看着就让人有呕吐的欲望。

　　“这他娘的他们杀人，就让俺们收尸。都是汉军，难道他们就多长了一个吊。奶奶的，嚣张个什么劲儿。以为自己多了不得，还不是让东瓯军跑了一万多。有了缴获吃独食儿，什么玩意儿。”

　　一名小军官嘟嘟囔囔的念秧，却不料一个满肚子怨气正不爽的杀才正在他身后。

　　“奶奶的说啥呐！”小熊暴吼一声，几大步赶过去飞起一脚便将那小军官踹了个马趴。

　　那小军官冷不防被小熊踹倒，回头一见是名穿着黑甲的武士。再觉得嘴中咸腥，用手一抹发现全是血。

　　“杀人了，云家的人杀人了。”这小军官见小熊还要过来揍他，声嘶力竭的大声喊叫。

　　小熊昨夜没有捞到仗打，心中早已经搓火，中午就着红烧肉喝了些大米酒，听那小军官咒骂云家哪里肯干休，酒劲上涌便道：“奶奶的，老子宰了你又当如何？”小熊几大步跨上去，又是一脚将那小军官踹倒，随手操起一块石头便向小军官头上疯狂的一顿狠砸。

　　半个人头大的鹅卵石逐渐变红，然后便有一滴滴红白相间的粘液四散飞溅。

　　那小军官身旁的会稽士卒都吓傻了眼，真没想到这壮汉居然会一言不合便下杀手。不过到底也算是军人，这些家伙很快清醒过来。纷纷抄起兵刃冲向小熊。

　　小熊身后的云家侍卫自然不会看着小熊吃亏，雪亮的马刀纷纷出鞘。迎着那些会稽士卒便扑了上去。

　　都是战场上征战多年的杀才，出手便是凌厉无比的杀招。当年戴宇教他们的时候，就只传授了些一招致命的打法。此时就是想留手都不知道怎样个留法。

　　血光迸现，那些根本没怎么见过血的会稽士卒哪里是他们的对手。几乎就是眨眼之间，已然有四五名会稽士卒被割断了喉咙，动脉血正一股一股的向外喷涌。地上的石子被鲜血染红了一片，甚至直到他们死亡都没有惨叫出一声。

　　“杀人啦！”那些会稽军卒都吓破了胆，他们惊叫着逃窜。云家的杀才也不追杀，毕竟不是对阵杀敌。再说对方还是汉军，没有追杀的必要。

　　这一叫不要紧，事发地点附近的会稽军卒全都放下手中活计。拎着兵刃便向小熊他们冲了过来。都是十里八乡的乡亲，怎么说也不能让自家人白白被人宰了。黑压压的足有上千人便奔着小熊等人冲了过来。

　　云家侍卫一见对方人数众多，几个人扑上去拉起小熊便向云家营地方向跑。

　　“来人！来人！”侍卫们高声叫着。即便他们是三头六臂，也不可能同时对付这一千多人。

　　好多云家侍卫吃过饭，正东倒西歪的休息。昨夜的一场大战小熊率领的骑兵并没有参加，此时正在插科打诨。闻听叫嚷，侍卫们窜起。手快的抄起弓箭便射了过去。

　　会稽士卒都没有携带盾牌，距离又不远顿时被云家弓箭都射倒一片。


第880章 准备逃难

　　又刁又狠的箭矢，几乎立刻便将愤怒的会稽军卒压了下去。地上躺了数十名或死或伤的士卒，剩下的人纷纷后撤寻找掩护或者拿起盾牌护身。与此同时更多的会稽士卒涌向事发地点，而云家的侍卫也不甘示弱，只要靠近边弓弩侍候之。

　　当云啸与卫青赶来喝止之时，双方已经开始如飞蝗一般的对射。虽然互有伤亡，但汉军的弓弩质量的确不如云家。而铠甲更是没得比，云家的铠甲自然比汉军的皮甲强上许多个档次。

　　小熊这个夯货甚至已经命令骑兵披挂，正筹划着给对面的会稽士卒来一次标准骑兵冲锋。

　　苍鹰跳起来将小熊拉下马，狠狠踹了几脚。剩下的骑兵具都讪讪的下了战马，排成了一溜等待苍鹰的处置。

　　卫青已经喝止住了会稽汉军，短短不过盏茶时间。汉军居然伤亡三百多人，其中死亡者高达近两百人。卫青不禁倒吸一口凉气，若是云啸铁了心干掉这八千人恐怕不到半天，这里的尸体将会增加一倍。

　　云啸铁青着脸，看了一眼跪在地上的小熊。这个货越来越能惹祸，被他用石头砸死的那个会稽小军官脑袋都砸没了。骨头合着鲜血脑浆血乎乎的一团，根本看不出来长什么模样。

　　云家侍卫这边倒没什么伤亡，只有两人重伤剩下的都是轻伤不怎碍事。

　　“怎么回事？你就不能消停点儿？”云啸没有说话，苍鹰便暴跳如雷的喝问起来。

　　“那龟孙骂糊涂街，念歪秧儿。俺听到了气不过，便下了手。没想到这家伙还还嘴，便……”

　　“你便将他打成这个样子，你看看就是你这一闹。死了多少人。”苍鹰用马鞭一指地上的尸体。

　　两百多具尸体整整齐齐摆放在空地上，旁边站着怒目而视的会稽汉军。

　　“算了，让卫青过来。咱们处置一下便是了，没的白耽误工夫。”云啸伸手阻止苍鹰继续训斥，挥手让对面的卫青过来。

　　“侯爷，这些军卒也是口无遮拦……您看……”卫青也十分为难，毕竟他是这队汉军的领军将领。属下被人杀了，自然要讨一个说法。

　　可云家的说法是那么好讨的？惹毛了这位杀人不眨眼的侯爷，说法没有死法倒是可以选择。

　　“这件事情的小熊鲁莽，来人将小熊重责三十军棍。”云啸这算是给了卫青面子，小熊是头领家将一级的人物。在云家，还从来没有这一级的人物吃过军棍。

　　卫青也是没办法，会稽汉军肯定不会满意。不过的确也没有再重的处罚，让云啸行军法砍了小熊的头。那根本就是不可能的事情，云家绝对不会因为外人杀一名头领级的家将。除非他有背主之事。

　　“知道你为难，不过这几千颗首级想必也是不小的军功。拿回去向朝廷要赏赐，堵住你手下那些兵的嘴。至于死了的，你就按阵亡报上去。打这么大的仗，不死几个人也说不过去。军伍的事情就是这么回事儿，真要较真你们什么都没有。”

　　云啸拿话敲打卫青，欺上瞒下是官场公用法则。这家伙能够擅杀两千无辜百姓，想必已然深谙此道。

　　卫青无奈的接受现实，好在还有五百羽林在手。想必刀子加银子，应该弹压得住这些丘八。

　　小熊与跟随他最先砍人的二十多个家伙被排成一溜，铠甲早就被摘下堆在一边。白花花的屁股露了一地，旁边的侍卫噼里啪啦的打板子。

　　都是军中硬汉，屁股被打得皮开肉绽也没有一个人吭声。会稽的汉军就在远处看着，见到如此场面心中也暗生佩服。如果是自己挨这样的打，怕是早就哭嚎得一塌糊涂。

　　云啸是宽厚的，东瓯军中的银钱留了一半给那些死去军卒当做抚恤。便领着侍卫们向东瓯城进发，两帮家伙都怒目相对。这个时候还是分开好，继续驻扎在一起到了晚间还不一定出什么事情。

　　挖坑摸哨的事情云家侍卫可拿手，这一宿还说不得要死多少汉军。

　　云家征战，四轮马车自然缺少不了。不过辎重营还是有许多牛车，老牛能负重。四头牛拉一辆车，任凭被碾压得坑坑洼洼的土路都可以如履平地。

　　小熊与自己的几名死党趴在牛车上，屁股上刚刚抹了药。现在全都光着屁股等着晾干。

　　“小熊爷，这侯爷处置的也太重了些。他们拿刀子冲过来，难道要咱们挨砍不还手不成。每人打了三十军棍，我这屁股都开花了。”一个侍卫趴着抱怨道。

　　旁边的侍卫正在上药，别看挨打时候绷着不吭声。那是因为有会稽汉军的人在，不能丢了面子。此时却大声的哎呦，声音好似杀猪一般。

　　“叫唤个毛，老子一样上了药也没跟你似的叫唤。你小子活腻歪了，敢抱怨侯爷。闭上你这张臭嘴。”小熊呵斥着属下，可心里却很不是滋味儿。

　　苍家为了云家死了多少人，听说老爹死的时候尸首都没找全。小虎死的那么惨，更别说四叔家的一家子。

　　侯爷怎么能因为几个江南泥腿子就这样处置自己。真是从来只有新人笑，哪里听得旧人哭。那帮酸丁说得还真对，有了东瀛那帮什么兵库武卒。侯爷就开始嫌弃自己，在东瀛是这样，到了江南还是这样。

　　“小熊爷，我发觉侯爷得了兵库武卒似乎有些偏心。好像不怎么待见咱家这些老人，你看东瀛的地也没分给咱。反而那些东瀛降过来的又分地又分粮食财帛。”

　　不满的不仅仅是小熊一个，这一大车七八条汉子都有些不满。征战东瀛，云家侍卫伤亡很大。可谓出征以来伤亡最大的一次，尤其是下关一战。小熊手下多有伤亡，可打下东瀛甚至还没休息几天又要来江南。

　　他们许多人虽然出身江南，可现在家都已经安在大王城。云家侍卫在那里有自己的庄园，甚至有些家伙自身的庄户便超过百人。结结实实的大地主，这些尝到甜头的家伙，对于土地有着无限的渴望。

　　“算了，许是事出突然。谁也想不到张念一就这么折在江南，那东瓯王胆子也太大了些。云家人都敢动，如果侯爷不出兵平了他。怕是今后什么阿猫阿狗都敢上来咬一口，咱家先生生意遍天下。如果东咬一口西咬一口，怕是忙都忙不过来。侯爷今次就是要拿东瓯做个娃样子，估计回去大王城，赏赐还是会有。”

　　小熊还是不愿意听云啸的坏话，不过语气上已经由训斥改成了解释。为什么会这样儿，连小熊自己也不知道。甚至这夯货根本没注意到自己言语中的变化。

　　“反正……哎呦！”那侍卫还待再说，却被小熊啊屁股上拍了一巴掌。顿时惨叫一声，不敢再言语。

　　有些疲惫的大军在大路上拖曳行进着，东瓯城里却已经乱作一团。

　　“什么？夷鸟将军全军溃败，现在已经遁入山林？”东瓯王欧贞复听到溃兵的禀报差一点昏过去。

　　为了打好对汉军的这一仗，欧贞复将自己手中能够调动的精兵强将都调拨给了欧贞鸣。现在东瓯城里兵不过万，其中最能打的王宫卫队不过两千人而已。七里之城十里之郭，想要防守这东瓯城是千难万难。

　　“快跑啊，汉人要来了。”

　　“听说汉人在太姥山打败了夷鸟将军，大军正冲着这里开过来。”

　　“听说，那些汉军杀人不眨眼。跑回来的人说，被杀的军卒尸体摞得小山一样高。”

　　“听说……”

　　东瓯城里城外流传着数不清的谣言，百姓们开始乱作一团。薄有家资的人全都在寻求出路。

　　流言传播的速度比风还快，上午刚刚有溃兵跑回来。下午，汉军即将到达的消息便已经传播到了附近乡村。

　　“汉军，听说还是云家的军队。东瓯完了，咱们该怎么办？”月儿由村口货郎口中得知云家军兵要来，赶忙跑回来找火雨和古儿别速商量。

　　“师叔好像也逃了，这些天一直没过来就知道出事。没想到居然招惹上了云家，东瓯待不了了。咱们还是寻个机会逃回汉地，找个地方隐居了事。”火雨看着外面有些慌乱的庄户，有些不安的说道。

　　自从上次公孙诡拿走一大批火药之后，已经有半个多月没有联络自己。火雨已经隐约察觉到了什么，但他绝对没有想到，公孙诡还敢去撩拨云家。

　　“咱们回大汉会不会被官府拿问，你的身份……”古儿别速有些迟疑。

　　“没关系，打仗了难民很多。咱们寻个荒僻之地躲避战乱，估计不会有人起疑。”

　　三个人计议一番，便带着几个孩子收拾行囊。这些年在东瓯，他们也积攒下一些家产。现在满院子的鸡鸭，还有几亩田地都要放弃。多多少少，他们也有些舍不得。

　　奈何形势比人强，一旦让云家人发现自己的真实身份。恐怕后果堪虞。


第881章 湿冷的冬季

　　对于许多人来说，他们的梦想便是做一次说走就走的旅行。

　　火雨的要求有点高，因为他要带着两个老婆三个孩子做一次说走就走的搬家。

　　满院子的鸡鸭鹅不要了，牲口棚里的老牛还得留着。一家子都是妇孺，没个牛车代步怎么成。火雨在杀鸡，月儿在烧水，古儿别速撸胳膊惘袖子的在拔毛。

　　扔了也是扔了，不若临走之前吃一顿好的。毕竟鸡肉也管饱，平日里舍不得吃。小雨闻见喷香的炖鸡味儿，拉着妹妹赖在门槛子上不走。脏兮兮的小手抠在嘴里，口水早就淌在了衣服上。

　　古儿别速没的眼圈儿一红，按理说这也是龙子凤孙。大汉皇朝的第一继承人，现在居然闻着炖鸡眼馋。若是当初不逃走，留在云家会是个什么模样？或许总是有很多或许，但古儿别速知道，至少敏儿不会死。

　　浓浓的鸡汤在翻滚，肥鸡本身便有油脂。月儿自然知道云家是怎样炖鸡的，葱花老姜都放上一些。虽然没有云家的酱油，但盐巴总还是有的。再放进去一些江南的小菜，便是一锅香喷喷的炖鸡。

　　五只鸡，大小六个人。围着火雨钉成的饭桌一顿猛啃，两大盆炖鸡便成为了一大堆鸡骨头。

　　院里的老黄狗兴奋的头摇尾巴晃，鸡骨头嚼在嘴里“嘎巴”“嘎巴”的想。在它的眼里今天就是过年，尽管肉被主家吃了。但有骨头吃，它已经很满足。

　　小雨满脸沾得都是饭粒，一张小嘴正对着鸡腿发动进攻。小小的嘴里饭和鸡肉混合在一起，几乎没怎么嚼便吞下了肚子。

　　一根肥硕的鸡腿终于变成了一根鸡骨头，真的是鸡骨头。连一丝鸡肉甚至是肌腱都木有留下。小小的白牙嚼着脆骨“嘎巴”有声，惹得忠诚的大黄狗颇为不满。

　　大黄狗龇着牙面对门口的方向，喉咙里发出威胁的嘶叫。

　　火雨这才发现门口居然站了两个人，一袭劲装黑衣。面目狰狞口中叼着干草，怀里还抱着剑。一看便知道不是好人，电影里面反派的经典造型。

　　刚刚吃的太过投入，火雨有些丧失了警惕。门口的来人显然吓了他一跳，不过火雨很快镇定下来。用眼神安抚了一下两个老婆，示意他们不必紧张。

　　“来的不巧，家里刚开过火。你们吃了没有，家里还有些鸡蛋。”火雨顺手拿了两个煮熟的鸡蛋，在手里把玩着向门口的两人走去。这是路上准备的伙食，古儿别速已经将鸡蛋煮熟，确保不会发生碎裂的损失。

　　语气是和蔼的，神色是自然的。就好像两个远方来的两位老友，忽然出现在自家门口一样。

　　鸡蛋塞进了两人的手中，火雨笑着道：“要吃篮子里还有，自己拿就成。”

　　说着手指向饭桌，小雨正拿着一个鸡蛋往嘴里塞。小小的腮帮子鼓得好像一直松鼠，大大的眼睛愣愣看着门口两人。经常有面貌凶恶的人找父亲，小雨对此已经见怪不怪。

　　见孩子都吃了，两个家伙也在门框上敲碎鸡蛋。一边剥皮一边跟着火雨向旁边的厢房走去，每次会议他们都在这里。火雨总是不让那两个女人掺合这些事情。

　　“馆主让你收拾一下跟我们走，牛车停在村口。云家人要打来了，馆主说要去南边儿。”一名黑衣汉子一边吃鸡蛋一边含糊不清的说道。

　　“南边儿，南边儿哪里？”火雨好像在屋子里翻箱倒柜的寻找什么。

　　“南边就是南边儿，听说先去夜郎国。馆主跟夜郎国王是朋友，说不得在夜郎过些舒坦日子。这些天，跟着馆主剿了不少鄱阳水匪山寨。银钱堆得满船舱都是，馆主说实在不行便顺着先秦灵渠入巴蜀。听说那里的美人着实……”

　　那黑衣汉子自顾自的和同伴挤眉弄眼，还不时回头瞄古儿别速与月儿一眼。犹自怀念当年的那个夜晚。

　　火雨好似毫无察觉，翻了一堆箱子搞得屋子里乌烟瘴气。两个劲装汉子一边咳嗦，一边向外退。

　　一个黑乎乎的东西自里面抛出，火雨的声音随即响起。

　　“拿一下，别摔了。贵重着呢！”一个汉子顺手便将那事物揽在怀里。只是到了手里才发觉，这玩意居然在冒烟。“不好！”两人反应过来之时已经为时已晚，再想扔已然来不及。“轰！”一声震天响，两人倒着便飞了出去。连土垛的院墙都撞塌了一段。

　　火雨兵没有出屋，硝烟还没有散尽。院门口便出现了另外两名劲装汉子，刚才那两个倒霉蛋说过。村口还有两人在看着牛车，此时这两人长剑出鞘一副择人而噬的样子。

　　其中一个人脸上带着长长的刀疤，只一闪身便冲进院子。他的脚还没有站稳，一支弩箭便直直钉在了他的面门之上。

　　这弩箭劲力很足，加上距离如此之近。居然一下便贯穿了他的额头，箭头从后脑穿出。一个身手不凡的高手连火雨的面都没朝见，便一头栽倒在地抽搐不已。

　　另外一个汉字看得真切，那弩箭正是从厢房射出。赶忙一挥长剑冲向厢房，弩箭威力虽大。但装填速度十分缓慢，如果不趁着火雨没时间装填赶快解决他，死的便有可能是自己。

　　可他刚刚窜到厢房门口，身子便直直倒了下去。他的胸前插着一枚弩箭，这支箭射得奇准无比，从前心射入后心射出。

　　火雨拿着两支劲弩走了出来，古儿别速与月儿具都抱着孩子躲在屋角。刚刚火雨离开时已经给她们打了眼色，那剧烈的爆炸丝毫没有伤到她们。

　　“等不得了，咱们得赶紧走。牵着牛，咱们这便上路。”火雨拾起地上一柄剑，试了试。便开始在尸体上翻检，刚才他们说破了不少鄱阳水匪的寨子，想必他们一个个也是捞得盆满钵满。

　　果不其然，火雨在他们身上搜出几大块铜锭子。其中一个家伙身上还带着银饼子，用手掂了掂。还算有点分量，这下去汉境过活可算有了银钱使。

　　古儿别速慌慌张张的牵过了老牛，牛车也不套。一旁的邻居围拢过来叽叽喳喳，月娘还有几个相熟的女人拥抱痛哭。

　　“这都什么时候了，还有这心思。”古儿别速拉了一把月儿，将孩子往她怀里一塞便拉着月儿随着火雨出了院子。

　　火雨已经上好了弩箭，村里的闲汉们见平日里沉默寡言的火雨一脸杀气。均都躲得远远的，在远处指指戳戳嘴里还嘟嘟囔囔。

　　村口果然有一辆牛车，古儿别速与月儿刚刚上车。火雨便放下止车闸，一声吆喝之后牛车隆隆开动。两头牛换着拉车，想必用不了多久便会走出东瓯境内前往大汉。

　　云啸坐在他那豪华的马车里，身子歪歪倒在一堆洁白的羊皮中。身上还裹着一张老虎皮，整个人都陷在皮子堆里。就这还放了两个汤婆子，苍白的脸上终于有了些红润。

　　“侯爷，要不要找个女人暖暖身子。看您脸色不是太好，昨天进的也少。这地方天气邪乎的很，这穷乡僻壤的您若是害了病，那当如何是好！”苍鹰一身漆黑的铠甲，鱼鳞一般长在身上。如果仔细看看，甚至能在铁甲上发现凝结的水珠。

　　“算了，这时候哪有那心思。有这张虎皮，便足够了。况且这里还生了炉子，只是兄弟们苦了些。东瓯的冬天真他娘的愁人，跟十三说一声。多多搜罗柴碳，另外做饭时多放些辣子。每人每顿饭都要有一碗姜汤，多放些生姜那东西驱寒。”

　　云啸窝在一堆皮子里，如果不仔细看根本不知道声音是从哪里发出的。

　　苍鹰撇了撇嘴，好像自大丘之后。侯爷的身子越来越差，现在已经差到好似五六十岁的老翁一般。昨天搀扶云啸的时候握了一下云啸的手，冰凉冰凉的跟死人差不了多少。看来今天晚上一定要弄两个女子给侯爷暖暖身子，这样下去再病了那麻烦可大了。

　　恼人的寒气困扰着整支队伍，刚刚受了伤的小熊恨得牙根发痒。因为他每天都要上药，而且也不知道这是什么鸟药。上完之后还得晾干，每次等待金疮药晾干的过程都痛苦无比。小熊感觉屁股已经不是自己的，连鸟都冻得僵硬。

　　“这他娘的究竟是什么鸟天气，要冷就冷个痛快。湿冷湿冷的都他妈冷到骨头里，真后悔没将皮大氅带过来。”小熊有些后悔，在他大王城有一件水貂皮做的大氅。被湿冷空气折磨得脑门抽筋的小熊，太想念那件衣服了。

　　“小熊爷，忍忍您这药干了。小的给您盖上点！”旁边的一名有眼色的家伙拿来一条毯子给小熊盖上。

　　“娘的，早知道让打脊杖好了。好歹能骑马，这连马都骑不得。整天坐着牛车，跟个妇人似的。”

　　一名侍卫看着眼前经过的一辆牛车，一个脸上满是疤的男人带着两名貌美妇人。尤其是那身材，真……

　　侍卫不禁咽了一口口水。


第882章 弃城

　　东瓯的气候很奇特，天气已然颇冷但竹叶居然还是绿的。一阵风吹过来，竹林发出噼里啪啦的响声。仿佛天地之间似有异动一般，竹林间的山路上驰来几匹马。马上端坐着黑盔黑甲的骑士，他们面带狰狞面甲，腰中配着长刀。鞍韂上挂着长矛，马屁股上挂着箭袋。背后还背着劲弩。

　　这是云家的斥候，老规矩斥候总是远出五里。五里之后便是庞大的云家队伍，侍卫们忠实的执行着云侯的命令，因为远放斥候不止一次的就了大家性命。

　　虽然同为江南人，但云家侍卫也不习惯东瓯天气。披风被紧紧裹在身上，面甲下面垫了在北方才用的皮面具。脖子上还围了围巾，哗啦啦响的鳞甲下面是薄棉袄。

　　棉花这玩意不是一般的贵，长安城等闲人家穿不起轻薄暖和的棉袄。云家侍卫每人都有两套，棉衣还有棉裤是分着的。一套厚实，专门在数九寒冬穿着。另外一套薄些，可在春秋季节穿戴。

　　云侯的军队总是这么人性化，不但吃的一流连穿着都是一流。自然，这些棉花都是东胡送过来的。

　　黑甲骑士摘下挂在马脖子上的酒葫芦，铜皮壶那玩意虽然精致但装酒太少。远没酒葫芦喝着过瘾，云家的侍卫还是喜欢用这玩意乘酒。

　　一口清冽的大米酒下肚，从喉咙到胃里一阵灼烧感。热辣的感觉很快传遍全身，大王城的酒似乎比麦子酿的要好些，醇厚的口感让大汉的浑酒彻底沦为刷锅水。

　　酒葫芦刚刚挂好，眼角扫见竹林似乎不和谐的动了一下。

　　“喻……”当先的黑甲骑士勒住了战马，钉着马掌的马蹄子在石子路上踏得“咔咔”响。

　　“头！怎么了？莫非有什么不对？”骑士们纷纷摘下长弓，致命的翎羽已经搭上弓弦。只要有异动随时便会闪电射出。

　　“竹林里有人。”黑甲骑士望着碧淘不止的竹林道。

　　黑甲骑士说罢手中狼牙箭已然射了出去，就在说话的一瞬他已经发现那人的位置。

　　“啊……”一声悠长的惨叫划破竹林上空，斥候的这一箭好像捅了马蜂窝，无数箭矢从竹林是射出来。密集得好像夏日的冰雹，值得庆幸的是东瓯军用得弓没有云家弓箭强劲，青铜箭头击打在铁甲之上火花直冒，可没有一支穿透铠甲。

　　“叮……”一枚箭矢射在头盔之上，火花闪现之后便弹了开去。

　　“告警，竹林里有埋伏。”为首骑士一声招呼，负责烟火警讯的骑士掏出钻天猴在马鞍子上一划，丝丝火花便开始闪动。

　　“吱……！”“啪……！”一缕青烟在天上慢慢飘散。

　　“撤……”黑甲侍卫一挥手，便迅速脱离。斥候的责任的侦察，不是作战。如果能够避免，他们还是要先回去禀报这里的情况。

　　树林里射出的箭矢比较散乱，显然是仓促所导致。不过从箭矢的数量来看还是十分可观，一侧的竹林里至少埋伏着上前人。看另外一侧也是影影绰绰，估计也有不少人埋伏。

　　“混蛋，谁让你们射的。”欧贞杨用鞭子抽着手下这帮蠢货，这明显只是一队斥候。自己要伏击的对象是大队的汉军，居然让几个斥候就破了埋伏。

　　“将军，是他们看破了埋伏。先射的我们。”校尉无奈的诡辩。

　　“我们的弓射不穿他们的铠甲。”旁边一名小兵看着竹林外满地箭矢，无奈摇头。躺在地上的箭矢仿佛是在嘲笑他们，连对方的铠甲都射不穿。如何谈得上伏击，当神箭手射到头盔上那一箭被弹开，东瓯军卒的信心也瞬间崩塌下去。

　　欧贞杨无奈的看着散落一地的箭矢，扬起的马鞭缓缓放下。东瓯王吩咐他来这里伏击汉军，可没想到弓箭居然连人家的铠甲都射不穿。这仗还打个什么劲儿，二哥欧贞鸣文治武功远在自己之上。还不是被汉军杀得打败，现在还是生死不明。

　　“撤吧！”欧贞杨无奈的吩咐，连人家的铠甲都射不穿。那还伏击个屁啊，这里又不是山地想用滚木礌石都不可能。

　　“有埋伏？”云啸看了看眼前这几个家伙，只有两匹马各中了一箭，兽医正在延医。

　　云啸用手摸了摸头盔上留下的划痕，食指与拇指搓了一下。“这样的软弓连铠甲都射不穿，你们怕个蛋。让大院君去扫荡一下，不过估计这些家伙已经开始奔逃。伏击只要靠弓弩，他们连甲都射不穿还混个屁啊！”

　　云啸拍了拍傻笑的斥候，云家铠甲材料是钢。东瓯人的箭头是什么，他娘的是青铜。老子用青铜是因为你们没有铁甲，你们用青铜箭头就是作死了。精钢打制的铠甲，也是你们射得穿的。

　　非常臭屁的命令队伍继续开进，照这个速度。明天午时应该能够到达东欧城，云啸十分希望那东瓯王欧贞复是个有骨气的家伙。如果有凭借坚城与自己一战的勇气那就太好了。他可不想自己漫山遍野的与欧贞复玩躲猫猫。那游戏会死人的，能不玩还是尽量不玩的好。

　　大军无视东瓯人示威的举动，四轮马车碾断了那一地箭矢。不出云啸所料，欧贞杨带着自己的手下顺着竹林遁走。面对自己无法战胜的对手，这位东瓯王的弟弟明智选择了撤退。

　　东瓯王欧贞复要疯了，肇事的公孙诡逃得无影无踪。连带将鄱阳湖水匪还有鄱阳湖沿岸抢了个底朝天。敖龙也挂了，是去岳阳回来的家伙说的。据说死的非常凄惨，游说云啸的使臣带着礼物逃去了汉境。没个十年八年怕是找不到。

　　最能打的弟弟也没了踪迹，听说还在太姥山里面喝风。而自己昨天派出去伏击云家的欧贞杨疲惫的跑回来。他带来一个让人崩溃的消息，自家的弓箭居然射不穿云家的铠甲。

　　完了一切都完了，一连串的打击让欧贞复左摇右晃。他不明白，自己怎么就得罪了云家这头猛兽。欧贞杨的消息成为压垮欧贞复的最后一根稻草，连人家的铠甲都射不穿，还守个毛线。

　　“王兄，依臣弟看现在只有两条路可走。一是投降，不过似乎投降云家的人都没什么好下场，他们有杀俘的习惯。况且公孙诡那老王八蛋杀了云家重要家将，即便是投降云家也断然不会给咱们好果子。

　　二是弃城远遁，将能带走的都带走。带不走的咱们便留在这宫廷中，云家人贪财。若是因为收拾这些金银，便不会有人追赶我们。夜郎王与王兄关系亲近，咱们去投奔他可好。

　　过几年，待汉军撤走。咱们向夜郎王借些兵将，再杀回来也不是不可能。望王兄三思。”

　　欧贞杨已经失去继续战斗下去的勇气，他检查过那个被射死的士卒。一箭贯脑，整个头骨都被射穿。这是多么强劲的弓，听说对方还有更为强劲的弩箭。强弓劲弩之下这仗不打，已然是十成十的输定了。

　　“可是，这东欧城是祖宗基业。如果丢了，寡人有何面目见列祖列宗。”

　　“王兄，今日的撤退只不过是为了来日再打回来。当年越王勾践，十年卧薪尝胆，最后还不是击败强大的夫差。王兄文韬武略尤在那勾践之上，怎的就不能带着弟兄们杀回来。夺回祖宗基业。”

　　“罢了，罢了。吾弟带着人连夜收拾，咱们去夜郎。我与那撒骂夜郎国主撩是结拜的兄弟，到了哪里有一个安身之处应该不难。你二哥还在太姥山中，派人去通知他。让他转道是夜郎寻咱们，咱们兄弟在夜郎卧薪尝胆，争取早日杀回来。”

　　欧贞复的话语里带着哭腔，自己生活在东欧城一辈子。没想到如今却要被迫离开，不知为何他居然想到了吴王刘濞父子。同样是战败避祸，同样是被云家追杀。最后，却在这东瓯城外被剧孟击杀。连人头都被割了，送给汉家皇帝。那自己会不会步刘濞后尘？欧贞复的心惴惴不安。

　　欧贞杨带着兵将们迅速收拾着各种细软，金子捡大块的装。珍宝捡值钱的拿，宫女捡漂亮的带。凡是带不走的也不毁弃。欧贞杨需要用这些东西阻碍云家的追击，金银这玩意最是缠腿。有多少任性游侠，看了这些黄白之物都拔不动腿，更何况那些苦大兵。

　　在欧贞杨的眼里，云家的那些黑甲侍卫只不过是一些受过训练的泥腿子而已。见到这些金银，说不定会内讧打起来。

　　在他的有意为之之下，细碎的金银在王宫中被扔得到处都是。王宫里人仰马嘶乱哄哄的闹腾了一个晚上，无关宫人全被赶出王宫每人发些遣散费便算了事。

　　待到第二天黎明，紧闭的东瓯城门轰然洞开。无数车马钻出东欧城，向着南方疾进。

　　太阳照例从东方升起，东欧城的居民们心惊胆战了一个晚上。他们忽然发现街头多了许多王宫里的人。

　　一则恐怖的消息迅速在传播，东瓯王跑了。他们没人管了。


第883章 占东瓯

　　百姓们疯狂的涌向王宫，果然发现以往门禁森严的王宫此时已然没了守卫。所有人的心里都涌起被人抛弃的感觉，这种感觉很不好，很心酸很无奈。

　　“王上逃了，咱们也逃命吧！”呆立的人群中不知谁喊了一声，围观的人群便一哄而散。

　　汉军军纪败坏，侮辱妇女抢掠财物的流言很早就在东瓯城流传开来。对于未知的事物，人们总是习惯性的相信他们恶的一面。东欧城的百姓坚定的认为，那些汉军会杀害自己的家人，奸淫自己的妻女，抢掠自己的财物。

　　几乎所有的人在都打包细软，赤贫的人最先出逃。他们本就赤贫，除了性命没有多少可携带的家产。零星的抢劫案开始发生，既然未来是不确定的，人性中罪恶的一面便显露出来。

　　没有官差，没有人制止犯罪。一些平日里游手好闲的混混便集结起来，他们的手中拎着木棒。开始有组织的抢劫那些富户，更多的则是富户的家奴开始抢劫自己的主人。

　　忠心老仆完全是作家笔下的梦呓，这些人平日里被主家使唤。如今城破在即，谁也不知道未来的路究竟在哪里。不抢一把，用自己的性命搏个出身更待何时。

　　“你们这群畜生，荆家待你不薄。尔等为何如此！”东门外油铺的荆掌柜愤怒的指着几个伙计说道。这些人有些是他从街上买来的，有些则是收留的孤儿。本以为人有难时拉一把，没想到十几年的行善积德居然养出了一群饿狼。

　　“少啰嗦，东欧城破在即。汉军说不定明天就打来，谁还知道明天到底是怎么回事。识相的将藏匿的财货都交出来，不然老子们让你知道什么叫家破人亡。”

　　“阡陌你个狗贼，当年你在街头要饭。都快饿死了，若不是老夫给你一口吃食，又收留于你。现在你的骨头怕是都被野狗拆散了。”

　　荆掌柜手指颤抖着，脸色气得煞白五官都挪移了位置。这些年他将阡陌收留在家里，好像子侄一般对待。每月例钱跟自己独生女一般的多。

　　“别废话，你个老狗也是无利不起早的货。老子给你卖力这么多年，也算还清了你的恩情。来人，把这老狗绑了。若是他不说，咱们便将他大卸八块。这油铺就这么大，挖地三尺也要将老家伙藏匿的银钱挖出来。”

　　阡陌大声的吆喝着，立刻便有一群平日里玩的好的伙计上前将荆掌柜按倒，好像捆牲口一般捆了一个倒提扣。

　　“阡陌你不是人。”一声娇叱字后堂传了过来，听声音就知道。这是荆掌柜的独生女利利。张开稚嫩的双臂，试图护住自己的父亲。

　　这利利号称东城一枝花，生得眉清目秀，兼之温柔娴淑。荆掌柜更是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。生生疼了十五年，将一个奶娃娃疼成亭亭玉立的大姑娘。

　　东城的街坊见到利利没有不竖大拇指的，阡陌闻听利利的声音脸上顿时洋溢起了坏笑。对于这个美貌的姑娘，他垂涎已久。如今不趁着祸乱得偿所愿更待何时。

　　“把这小娘皮抓起来，到时候哥几个人人有份儿！哈哈哈！”阡陌淫笑着用手一指，几个早已经色魂受授的家伙立刻便扑了上来。

　　利利奋起反抗，可哪里是几条大汉的对手。只几下便被像小鸡一般制住。

　　“你们放开她，有什么冲着老汉来。你们要钱，都在东院油瓮底下埋着。”荆掌柜好像一条鱼一样在地上扑腾，可女儿还是被这些汉子扭住。一些性急的家伙已经开始上下其手。

　　“你个老狗，不早说。走，弟兄们，咱们挖宝贝去。”阡陌一挥手，便要带着伙计们走。回头一想，这丫头可别跑了。“这丫头也带着。”

　　一群人押着利利走到东跨院，众伙计找了锄头便开始挖起来。

　　“把这小娘皮拉到屋里去，别着急弟兄们有都份儿。”阡陌见一时半会儿挖掘不出。又见利利被扭之下，浑圆的酥胸高高挺起。心下只觉得有一股热流向上直窜，一股邪火在心底里蒸腾燃烧。

　　利利被塞进了一座油库，阡陌连推带踹得将试图观摩的家伙赶出去。一个翻身便犹如恶狗一般扑上去。

　　“刺啦……”利利的衣襟便被拉开，一席红色的肚兜露了出来。阡陌的眼睛里发出狼一样的光，一张大嘴早已经向利利的脖颈吻了过去。

　　“阡陌哥，你等等。”利利好像忽然开了窍，语音婉转温柔。阡陌一听便酥麻了半边身子，双手不由自主的便放开了掐着利利的两臂。

　　“阡陌哥，你喜欢我什么？”

　　“嘿嘿嘿！自然是喜欢你那张漂亮的小脸蛋。快点可人，哥哥疼你。”阡陌伸出手便欲再度扑上来。

　　利利的手上却多了一支银簪子，尖利的簪子抵在脸上，然后狠狠的划了下去。鲜血顺着桃红色的肌肤向下流淌，阡陌吓得傻掉。他双手不断的摇着，试图阻止利利继续破坏那一份美丽。

　　“噗！”银簪子插进了眼睛里，拔出来的时候居然还带出了眼球。

　　“啊……！”阡陌疯了一般的往外跑，那些伙计都不知道怎么回事。可看到一脸鲜血，一只眼睛已经变成血窟窿的利利。即便胆子再大的人，心里也打了一个突兀。

　　“哗……”一大桶桐油兜头浇下，阡陌抢过旁边一个伙计手中的火把。一下便捅到了利利的身上，“啊……”姑娘一声声嘶力竭的惨叫好像晴空里打出的一声惊雷。

　　东瓯城里到处都发生着类似的事情，火头从一处变成很多处。整个东瓯城，变成了犯罪的海洋。人们肆意展现自己最阴暗的一面，街头的尸体逐渐增多。犯罪的人群滚雪球一般的扩大。

　　有些人见到别人抢到好多银钱，黑吃黑不可避免的发生。你有三个兄弟，我有五个朋友。没说的抢你丫没商量，刚刚到手的钱还没捂热乎。那边已经有十几条大汉拦住去路。

　　街道上的尸体越来越多，几乎每栋房子前面都躺着一具尸体，或者是一个即将死去的人。

　　富户们居住的地方，已经一片狼藉。那些洗劫了主家的仆役们，为了掩盖自己的罪行开始放火。

　　滚滚浓烟伴随着大火冲天而起，火海里甚至还能听见婴儿的啼哭与女人的惨叫。

　　云家的骑兵冲进城门大开的东欧城，他们发觉还没轮到自家抢掠，东瓯城已经沦为人间地狱。

　　“封住城门，再有出城者杀无赦。”苍鹰瞪着眼睛下达命令，按照他的想法这里的一切都应该姓云。甚至连天上飞的那些乌鸦身上都应该盖个戳，他娘的抢了东西就想跑，没门儿。

　　抢疯了的暴徒对这些穿着甲胄的云家侍卫并不感冒，他们中的许多人昨天还是东瓯军兵。对于他们来说，拿刀子吃饭是最正常的事情。

　　云家的弓弩无情封锁了城门，小小的城门洞里很快便积满尸体。既然城门出不去，有些聪明的家伙便开始爬城墙。

　　一大挂绳子绑在箭垛上，另外一头栓在腰间便敢往城下爬。不过东瓯人的算数好像不怎么样，许多人绳子都不够长。活生生的吊在城墙上动弹不得。

　　云啸到来时，便看到这许多空中飞人。

　　看着浓烟滚滚的东瓯城，云啸连眉头都没皱一下。作为历史上本不应存在的人，他在这个世界见到太多的杀戮，眼前的情形只能算是小场面。

　　“告诉苍鹰，放城中百姓出来。路过城门时，身上的财货都得留下。人可以走，银钱不能走。违令者斩首，人头就挂在城门上。留钱不留头，留头不留钱。让他们自己选！狠狠抓几个娃样子，砍他几个。”

　　云啸站在车辕上，马鞭所指颇有一番指点江山的派头。

　　大院君眼睛一亮，这位新老大是个狠人啊。这么大的一座城，这得勒索出多少银钱。扶桑更是摩拳擦掌，准备跟着新老大好好抢劫一番。

　　“大军就地扎营，注意警戒。”云啸说完便钻进了马车里，父子二人立刻像泄了气的皮球一般，悻悻的组织兵库武卒开始无精打采的构筑营寨。

　　后娘养的啊！看着城门口的金银堆成了小山，兵库武卒直流口水。但却没人越雷池一步，遵守纪律已经渗透进他们的骨子里。

　　“侯爷，为何不进城。东瓯王宫怎么说都比这里强上一点儿，您还是进城去吧！”

　　张十三跪坐在云啸的身前，劝慰道。

　　“城里刚刚发生骚乱，现在怕是街上到处是尸体。这样的地方你愿意住？派斥候出去，再抓些舌头。问问东瓯王到底跑哪里去了，这老小子跑的倒是快。”

　　云啸无奈的咒骂，欧贞复还是逃走了。这意味着自己不得不在这该死的鬼天气之下继续追杀。东瓯向南不远便进入了茫茫大山，后世的贵州可有天无三日晴地无三尺平之称。云啸一万个不愿意，前往这样的地方作战。


第十卷 征战东南


第884章 抱大腿的卫青

　　东瓯的王宫堪称富丽堂皇，单单就是眼前这座宽大的床铺便有半个屋子大小。云啸估算，这铺跟炕差不多的床，同时睡上一个班还是木问题的。

　　床上铺满了崭新的绢布，东瓯王也不知道在这张床上玩了多少女人。张十三知道侯爷有些洁癖，这些准备工作做得十分贴心。

　　到底是自家人，想的就是走到。厚厚的绸绢铺了一尺厚，躺上去简直就是他娘的天然席梦思。屋子里燃着熏炉，湿冷的空气被赶到九霄云外。尤其是两个光着屁股的女人爬上来之后，就更暖和了。

　　暖被窝儿，女人的这一功能在此时得以淋漓尽致的展现。云啸舒服的呻吟出了声，两具滑滑的身子好像水蛇一般缠绕在身上。

　　不必担心她们露出致命的毒牙，此时她们的家人一定就在王宫里。自己哪怕破一点油皮，这一家子人就别活了。

　　小兄弟对这两个没胸没屁股的未成年少女很不满意，这家伙的口味已经被四个老婆喂得刁钻无比。现在等闲女人都惹不起这小子的兴趣，更别说这两个青涩少女。

　　人在房子里就是比在马车里睡得舒服，云啸不明白原因。但一夜过后，身上似乎也有了一些力气。尤其是在吃下两个馒头，灌进一碗稀粥之后。云啸大大抻了一个懒腰，身上的骨节“嘎巴”“嘎巴”作响。

　　信步推开房门，迎面扑来的冷气让云啸打了一个哆嗦。那侍婢立刻将貂皮大氅披在了云啸身上，嘴里说着云啸听不懂的吴侬软语。很好听，但语速太他娘的快，根本就是一门外语。

　　东瓯的王宫非常广大，院子里种植着云啸没有见过的花木。在寒冷的空气中依然翠绿如春，最让云啸感到惊奇的是。院子里居然有许多动物，从小猫小狗到小兔子不一而足。这些小家伙公然在院子里晃荡，云啸敢肯定这些家伙会很快消失。

　　云家这帮杀才，对猫不会感兴趣。但那肥硕的兔子，羽毛鲜艳漂亮的雉鸡。还有毛皮洁白的大狗，都是下酒的好物件。

　　粮仓里还有些粮食，云啸收容了许多难民。他们收拾城里残局，作为回报他们会获得粮食等吃食。

　　街头的尸体被拖出城外掩埋，燃烧的大火逐渐熄灭。残垣断壁被清理。云啸正试图努力使东欧城平静下来，不管未来谁会接管这座城市。少死一些人还是好的，进城时看到许多尸体。这不自然的让他想起了大丘，还是少造点杀孽，或许会给子孙积下一些福祉。

　　身后两个侍婢战战兢兢的跟随这，她们知道眼前这个人是大人物。那些虎狼一样凶狠，砍人头犹如砍瓜切菜一般的将军。见到这个病歪歪的男人都会恭敬得低下头。甚至连说话都有些拘谨。

　　她们闹不明白，这样一个病歪歪的人怎么会有那么大的威慑力。

　　东瓯王宫很大，云啸信马由缰的走着。累了便坐下休息一会儿，江南的冬天真的和北方不一样。都说江南婉约，连冷都冷的这样婉约。嘴里没有白气喷出来，但总能感觉冷气渗进骨子里。后世的貂皮大氅，似乎都抵御不了这样的侵袭。

　　被抛弃的宫女宫妃，见到云啸都是款款施礼。媚眼是一个又一个抛过来，身后两名侍婢则是怒目相向。哎！看起来，女人天生就是要为难女人。

　　溜了一大圈，东瓯皇宫还没走完三分之一。

　　不得不回去，家将们都在等待。战利品要分发，追击要安排。还有絮絮叨叨的琐事要处理，安劳碌易赋闲散难啊！

　　云啸叹了一口气，走进了大殿之中。

　　两列十六根巨柱支撑起巨大的藻井，殿宇的四角斗拱与飞檐窜起了雨达。地上铺着漆木地板，正中间是一张案几。案几的后面是一把不协调的椅子。

　　看起来东瓯王上朝也是要跪坐，这家伙还没有椅子坐。家将们找来椅子，却没有与之配套的案几。所以现在弄得不伦不类。看起来有些搞笑。

　　云啸当然不让的做到椅子上，两只脚放在案几上。家将们唬得一愣，原来案几还可以这么用。可在云啸面前，他们没有座位更加不敢亮鞋底子。只能暗自琢磨，回去之后一定要在自己的中军帅帐也这样搞。

　　“一件事一件事的议，先说说战利品分配的事。”云啸觉得东瓯王的案几用来垫脚很舒坦，身子向后一靠说道。

　　“侯爷，城门处索得黄金一百余两。黄铜两百斤，至于铜钱数目太多无法统计。白银不多，只有二三十斤的样子……”苍鹰所部负责在城门口搜刮，这战利品缴获自然要他来汇报。难得这家伙连字都不认识几个，居然能记住这么多的数字。

　　家将们默然不语，这些家伙都是一群饿狼。如今见了肉，都不想第一个张嘴。他们相信云啸会有一个公平的分配方案，这一点云家的侍卫有信心。

　　大院君鼻观口口观心，站在下首一副打死不说话的势头。扶桑到底年轻，刚要上前说话。便觉得脚上一阵剧痛，低头一看原来是老爹的大脚板正踩在自己脚面上，还不停的碾。

　　“金银还有那些黄铜，十三派人运回岳阳。战役结束之后统一分配，至于铜钱嘛。分了，都分了。军卒每人一贯，侍卫长每人三贯。一轮分不了，就再分一轮。总之分完了事，告诉弟兄们。这些银钱拿到汉境没用，在东瓯能换什么就换什么。换东西也行，换女人也行。咱家家在岳阳的，派船运回岳阳。在大王城与兵库的，公议出几个人来。负责押运回去。在这该死的天打仗，没点真格的东西怎么成。”

　　云啸端过侍婢捧过来的热茶喝了一口。

　　“侯爷，咱家的弟兄其实不缺这些银钱。我看还是统一采购了，然后末将与大院君协商了分下去。也少了许多的麻烦。”张十三站出来说道。

　　这家伙在江南这许多年，拿算盘的时间多过于拿刀。与那些杀才不同，这家伙经济脑瓜很够用。

　　杀才们对于钱没什么概念，大家伙胡乱的买东西。很可能造成东瓯奸商趁机涨价，甚至很可能造成不相熟的军卒为了争抢商品内讧。

　　统一购买，然后直接发女人发东西。好坏掺着来，大堆分。这样不但会多得许多实惠，还可以避免军卒们互相之间的内讧。

　　云啸很快便想明白张十三的用意，他也觉得张十三的主意好。自己的想法太想当然了些，内讧这种东西一旦种下因，便会结出恶果来。

　　“十三个个主意好，苍鹰将那些铜钱都交给十三。然后由十三统一买办，所获之物不得挑拣良莠掺杂起来，然后由你们领走逐级发放。”

　　“诺！”

　　“诺！”

　　……

　　家将们纷纷称喏，大院君的脸上露出愉悦的表情。云啸的方案着实让他暗自憋了一口气，那些云家侍卫本就不拿他们兵库武卒当一回事。平日里两家敬而远之倒还能和谐相处。可一旦双方都有了钱，上街搜罗东西。怕是难免起纠纷摩擦，都是沙场上血里火里滚出来的汉子。

　　一言不合拔刀相向几乎是可以预见到的事情，上一次与汉军的争斗历历在目。一旦真的和云家侍卫争执起来，那后果真的难以预料。

　　“这王宫里的女人也都算缴获，大家分分。”云啸走了一圈，对东瓯王的审美不敢苟同。不过仔细一想也就释然，既然出城慌乱带不走许多的人。谁不捡好看的挑拣。

　　“侯爷，这宫里的还是留着侍奉您比较好……”

　　“不用说了，就这么着吧。我能使唤几个，苍鹰探马回来没有。狗娘养的欧贞复跑到哪里钻沙去了。”

　　“回侯爷的话，东瓯王一路向南。斥候追到南方百里远的上沙城，便遇到东瓯军卒抵抗。厮杀一番之后，发现东瓯军兵增多。想必那里便的东瓯王的落脚点，至于再往南。咱们也不是很了解，那里已经是化外蛮夷之地。汉人鲜少踏足那里。……”

　　“怎么？有什么不能说的？”

　　“侯爷，卫青派人来了。说是欧贞鸣似乎也沿着太姥山南下，他想……他想过来东欧城与咱们汇合，一起出兵追击东瓯残部。直至抓到东瓯王欧贞复。”

　　“这小子倒是打蛇随棍上，尝了一次甜头还想次次尝。上一次那些首级想必已经够他封侯，还不满足又来打秋风。”云啸呡了一口茶，发觉有些凉。不满的斜了那侍婢一眼，吓得侍婢“噗通”一声便跪下。

　　“算了，让他来吧。不过说好，管好他手下那些丘八。云家可不会总打自己人板子，另外人头随他拿。但是战利品必须归咱们，谁敢伸手就剁了他的狗爪子。”

　　“诺！末将会告知卫青知晓。”苍鹰道了一声诺。

　　卫青这次给苍鹰送了五十两黄金，请托他帮忙说点好话。现在事情办成了，这些钱可以安心揣兜儿里。


第885章 昂贵的学费

　　灵渠相传是秦始皇为联通海洋河与大溶江而开凿，故而又称秦凿渠。

　　上沙城就在灵渠不远处，云啸围着地图转圈。几百里远，而且道路破烂不堪。路上定然布满东瓯探马，以现在的技术条件想要隐蔽接敌简直就是梦话。

　　“你们看这仗怎么打。”云啸一副无奈的样子坐到椅子上，手下的杀才们也是个个愁眉苦脸。这他娘的根本就是无解难题。

　　照东瓯城的形式来判断，现在东瓯王欧贞复已然吓破了胆。不说望风而逃也差不多，况且欧家在东瓯历经几代，群众基础摆在那里。恐怕云家现在刚一出东瓯城，便会有人跑去给欧贞复送信。

　　况且几百里路途，行个军便要十几天。待到了那上沙城，欧贞复早钻山跑了。

　　“侯爷，这仗没个打。咱家人只要离开东欧城，肯定会有人给东瓯王送信。虽然他们没有飞鸽传书，但飞马跑上几天还是没有问题的。只怕咱们还在半路，那东瓯王已然跑得无影无踪。灵渠可通巴蜀，还可向南钻山。无论如何，咱们都无法追击。这东瓯的破路简直连大汉乡村都不如。一丈宽的土路，还坑坑洼洼。这冬日里还好些，听说到了雨季。根本就他娘的是泥路。”

　　苍鹰看着地图抱怨，也不怪他抱怨。这东瓯境内的路比大汉差了不是一星半点儿，云家的马车宽大。自然载重便多，在这坑坑洼洼的土路上是颠簸不已。好多时候还会陷在土坑里，此次云家又没有征发大批的民夫随行。好多时候，云家侍卫还要充当苦力。这让当大爷当习惯了的云家侍卫非常不适应。

　　当着云啸的面自然不敢发私议，可私底下已然抱怨连连。苍鹰的耳朵里都快灌满了，不过他也无法解决眼前的难题。大汉驰道畅通，那是刘启费尽心机打下的根底。

　　东瓯地狭人寡，既没那个财力也没那个愿望去修路。他们的军队非常原始，行军完全靠腿。辎重还是牛车运送，一天也走不了百十里。

　　云家完全是四轮马车，讲究的是快速机动。士卒平日里行军都乘坐马车，骑兵都是一人双马。这还是在东瓯境内，如果在汉境作战。每到一地，还有为数众多的民夫为军队服务。

　　除了打仗，云家侍卫的各项标准完全便是大爷派头。每日里吃的有厨子，行军有车坐。某些特殊情况下，甚至连女人都不缺。这种待遇，即便是汉军精锐羽林都望其项背。

　　云啸坐在椅子上，看着大殿上空的藻井神游天外。将军们看着地图低头沉思，只有大院君跪坐在地席上。不时端起侍女送上来的香茶呡一口，不知在想些什么。

　　“父亲，您为何不去看那地图？”扶桑到底年纪小，看着大院君不去参与便轻声询问道。

　　“为父的主张不时在地图里，自然不用去看。哎！你倒是要去看看，你说侯爷的地图到底是怎么弄的。居然那样清晰，分毫不差。有这样的地图，想要打胜仗真是容易。难怪咱们打败仗，侯爷那里的东瀛地图比咱们手里的都要精细。甚至每座山每条河之间的距离都算得精准，按照这样的地图行军。连向导都不用，每天行军的距离也估算得很准。哎！有这样一张地图便是宝贝啊！”

　　大院君唏嘘不已，自打投了云家震撼一波接着一波的来袭。已经让他目不暇接，原来仗还可以这样打。

　　攻打坚固的营垒，原来伤亡可以少到此种程度。行军间的伙食居然可以好到这种地步，士卒原来可以这样富庶。一切都超出了大院君想象的极致，真不知道云侯是怎样打造出这样一支军队。

　　现在所有的云家将领们，居然会为了这样一个不可能完成的任务绞尽脑汁。回响当年的神武天皇，大院君无奈摇了摇头。松涛阁红便从来没有过这样的讨论，君臣之间为了少死几个人绞尽脑汁，也要想出一个万全的法子。

　　云啸终于从神游中清醒过来，喝了一口茶。见苍鹰与张十三等人都是愁眉苦脸，唯有大院君一副气定神闲的样子。不由得开口询问道：“大院君，有何高见？”

　　听得云啸发问，所有人的目光一下子便集中到大院君的身上。虽然他们有些瞧不起这位降将，但云啸发问却也不好说什么。谁让他们没有想出什么好法子。

　　大院君站起身施了一礼道：“侯爷，按照现下的情况看。东瓯王已经成为惊弓之鸟，无论我们怎样出动。他们都会吓得逃之夭夭，不过既然他们选择了上沙城。便是打着聚集力量，等待咱们撤走之后卷土重来的算盘。这东欧城历经数代东瓯王，虽然侯爷现在占了下来。但欧家民心尚在，侯爷想要统治不是一件容易的事情。既然不可久居，撤走便是必然选择。他们就等着侯爷您撤走，现在积聚力量，日后即便汉军前来接管，他们也有一战之力。”

　　一番话说得云啸频频点头，目前情况看起来。欧贞复的确打的是这主意，只要自己撤走。卫青那个愣头青与欧家对阵，占有地利人和之优，谁赢谁输还在两可之间。

　　“哼！侯爷问你主意，不是要你分析来分析去。这次是为了念一复仇，东瓯王必须抓住。杀了云家的人，就要付出应有的代价。”苍鹰是个急脾气，听见大院君分析来分析去，早已经不耐烦。

　　扶桑见父亲受苍鹰言语呵斥，想要站起身理论。却被大院君一把拉住。

　　“苍鹰，不得呱噪。大院君你继续说。”云啸撇了扶桑一眼，伸手拦住还要说话的苍鹰。

　　“侯爷，咱们可以利用这种恐惧心理。将不抓欧贞复誓不罢休的风放出去，如此东瓯王将会更为惊惧。”

　　“这样，他们不是会更加警觉？”张十三有些疑惑的说道。

　　“要的就是要他们警觉，咱们派出骑兵隔上两天便出城一次。也不去攻打上沙，只是出去转一圈儿边回来。

　　只要有大批的军卒出城，想必城中的细作便会飞马告知上沙城。而咱们的军卒第二天回来，为了挽回影响。他们又会派出第二波人前去撤销警报。

　　如此循环往复，咱们折腾他一个月。想必那东瓯王再警觉便也会松懈，这便是有千日做贼没有千日防贼的道理。

　　待他们防备松懈之时，我们军隐蔽出城。分散行军，绕过上沙正面。然后迅速合围，可成奇袭之功。”

　　大院君说完，便重新跪坐于蒲团之上。

　　云啸看着地图，眼中精光直冒。这的确是个好方法，只要自家骑兵在东欧城中出出进进。东瓯王那里便会接到连续不断的警报，和解除警报的警讯。

　　如果是自己，整天提心吊胆。没事就打包搬家，这日子是没法儿过了。不用折腾一个月，折腾半个月就会崩溃。

　　如果此时再以奇兵偷袭，不求攻下上沙城。只要能够围住，便可成全功。妙，真是妙。

　　“好，大院君所议甚好。两千精骑带足弓弩便可封锁住城门，这是老打法弟兄们都熟悉。只要围住并且坚持到步兵赶到，欧贞复就是插上翅膀也难逃。”云啸击节叫好，张十三施礼道谢。苍鹰垂头不语，剩下的侍卫长们也是讪讪。

　　自家人被侯爷提携这么多年，居然没有一个人出好主意。反而是刚刚加入的大院君能够出这样的好主意。这让杀才们觉得很难堪，不过人家说的的确有道理。自己无法反驳，只得暗自懊恼这样的主意自己怎么想不出。

　　家将们的神情都被云啸看在眼里，杀才们被自己惯坏了。这些年每战都是自己亲自指挥，虽然取得大胜。但终究留下隐患，那就是手下杀才们严重依赖自己。作战没有脑子，自己指到哪里打到哪里。可一旦要他们自主作战，则完全抓瞎。

　　苍鹰是跟着自己的老人，这种情形尤为严重。只要跟着自己，打仗便是一把好手。若是离开自己，遇到大院君这样的敌手。恐怕会被玩死玩残。

　　看起来是要让这些家伙摔打摔打，自己这身子骨越来越不像样子。以后不可能每战亲自指挥，拿破仑血的教训要吸取。培养一批能够自主思考的将帅尤其重要，云家现有的将领。单独碰见大院君，恐怕都不是对手。

　　可将军都是用人命培养起来的，别的学科交的学费是金钱。将军们的学费，那是一条条鲜活的生命。自己真的愿意，或者交得起这样的学费？

　　“大院君此计甚妙，明日起便由苍鹰与大院君轮流每隔两日便出城驻扎一天。咱们给远在上沙的东瓯王添添堵，让他每天都打包搬家。”

　　云啸表彰了大院君的计策，心里却在暗自盘算。这一仗究竟要怎么打，两千骑兵能够偕行多少，能不能够封得住上沙城门。若是封不住怎么办？一连串的问题浮现在云啸的脑子里。


第886章 兄弟重逢

　　一队黑甲武士乘着四轮马车隆隆驶出东欧城，南门外的一座客栈里。所有的客人还有掌柜的，看着长长的队伍默不作声。

　　现在他们哭都哭不出来，汉人的武装大游行几乎三两天一搞。客栈里的马匹都被人骑走，前往上沙前后矛盾的奏报一份接着一份。今天说是汉军进军上沙，第二天却又不得不报告说，汉军又回来了。

　　一个拎着狼牙棒的家伙出现在客栈门口，这些人猛然发现。那些回程的军卒居然包围了整座客栈。

　　“都他娘的是一群细作，给老子杀。一个也别放过。”小熊一挥手，便有如狼似虎的侍卫冲进来，客栈顿时好像冲进狼的羊圈乱成了一团。云家侍卫见人就杀，逢人便砍。上至八十岁老妪，下至三岁顽童统统不放过。一时间客栈里哭号连天，声震四野。

　　滚滚蒸腾的黑烟和着焚烧人肉的焦臭味儿直冲云霄，小熊面对熊熊烈火脸上满是狰狞。

　　“走，咱们去下一家。”狼牙棒一挥，侍卫们便随着小熊离开。只留下烈火中不断焚烧的尸体在不断伸缩。

　　云家在武装大游行的同时，着人秘密监视城中动向。遇到有急匆匆出城者，便暗自记下来。短短一个月，已经记录了厚厚一本。东瓯王留在东瓯城的细作，已然被摸了个底朝天。

　　烟火处处冒起，小熊伤好之后暴戾之气似乎直冲云霄。苍鹰让他抓人，这小子干脆来个杀干烧净。待到苍鹰得到禀报之时，正在思考如何严刑拷打获得情报的苍鹰，只能面对一堆骨灰磨牙。

　　“谁让你杀人的，这些都是舌头。都是能说话的情报，你他娘的……现在老子要情报找谁去。”苍鹰的手指头都要杵到小熊的鼻子尖儿，这位熊爷却一脸不在乎的模样。

　　“要个吊毛的情报，杀光他们就好。侯爷净听那大院君胡说八道，白白在这鸟地方待了一个月。按我的说法，带上骑兵冲过去。什么鸟东瓯王，抓过来砍头给张念一报仇便好。早些回大王城才是正经。”

　　“滚！”苍鹰气得飞起一脚踢在小熊屁股上，这货还他娘的振振有词。苍鹰气得脑袋冒烟，却拿这个作怪的侄子没办法。只好轰走了事。

　　“嘿嘿！四叔，您又踹不疼我。何必呢！在崴着您的脚，闪了您的腰。”

　　“我打死你个混小子。”苍鹰气得去抓桌子上的马鞭，小熊壮硕的身躯一晃。便挤过侧门溜走。好汉不吃眼前亏，小熊可是标准的好汉。

　　“有种别让老子抓到你。”无奈的苍鹰看着小熊逃走，顺手操起茶杯便掷了出去。

　　上沙城，东瓯王行宫。

　　欧贞复要死了，先是差点被一封又一封互相矛盾的示警信气死。后是被一次又一次的打包折腾死，这日子没法过了。整天提心吊胆，东欧城那边还不停的折腾。

　　今天派人出来晃悠一圈，明天又搞个武装大游行。自己的行宫总是处在打包状态，现在行宫里的侍从个个训练有素。只要一声令下，一天只能保管可以装车完毕。保证大王走的开心，走的愉快。不留下一丝云彩，深藏功与名。

　　“王上！王上！”一名内侍风风火火的跑来。

　　“慌个什么劲儿，是不是汉军又杀过来了？”欧贞复这个月听这样的消息已经麻木，看到内侍一脸慌张的样子，便知道又是汉军出动的消息。

　　“大王，夷鸟将军回来了。”内侍慌忙下拜，生怕惹恼了最近都不是很爽的东瓯王。

　　“什么？吾弟回来了，快些带来见寡人。”欧贞复兴奋得大叫起来，兄弟几个。他最为倚重的便是欧贞鸣。太姥山兵败，欧贞鸣下落不明。他急红了眼睛，打虎亲兄弟。对付远比老虎凶恶的云啸，欧贞复很是想念这个能干的弟弟。

　　“是，王上。”内侍退了下去，不一会儿门口抬进来一个人。

　　欧贞复顿时吓得呆住，双手颤抖着伸向前方。两名内侍赶忙过来搀扶，他很害怕抬上来的会是一具尸体。在内侍的搀扶下，欧贞复走到了担架前面。

　　其实所谓的担架就是一扇门板而已，欧贞复万万也没想到。躺在担架上的这个，瘦骨嶙峋奄奄一息得皮包骨头的人，便是意气甘云风流倜傥的弟弟。

　　“贞鸣，你睁开眼睛……”欧贞复话没说上一句便已经潸然泪下。究竟是怎样的折磨，才将他变成这副模样。

　　欧贞鸣勉强睁开眼睛，背后那一箭好悬要了他的命。幸好平日里打熬的好筋骨，这才算挺过这一关。不然，现在欧贞复至多见到的是一具尸体。

　　“大哥……这是真的么？真是你么？大哥……”欧贞鸣伸出枯枝一般的手，死死抓住欧贞复的手。手上的力道是那样的大，好像生怕这个大哥会飞走一般。

　　欧贞复的手被弟弟攥得有些疼，可他没有抽回来。而是任由弟弟骷髅一般的手掌握着。

　　“二弟，是大哥。回来了，回来了就好。好生将养身体，你的家眷大哥都帮你带来了上沙。你放心，大哥不会抛下你。”欧贞复此时已经的泪湿满襟。

　　命人将欧贞鸣抬下去好生将养，这才唤过侍立一旁的欧贞鸣副将询问战情。

　　“寡人拨给贞鸣的都是些精兵悍卒，为何会有如此之败。寡人听闻汉军铠甲弓弩不能破，可有这等事情？”

　　欧贞复始终对欧贞杨的话不是十分相信，哪里有弓弩破不了的铠甲。若是一身披挂重铠，那分量非常之重。穿上之后势必影响行动，对穿戴者体力也是极大的消耗，根本不能久战。

　　而欧贞杨说这些汉军不但弓矢难伤，还在马上灵活躲避。更加让欧贞复不相信的是，他居然说那些战马也是窜纵如飞。往复之间，弓箭手极难瞄准。

　　“回王上的话，我们……我们不曾发射弓弩！”副将的脸色有些不自然，这仗打得有够窝囊。连对方的面都没朝见，便被一顿弓弩射得抬不起头来。

　　“你们没发射弓弩？”欧贞复以为自己听错了，东瓯的兵将什么时候这么窝囊，欧贞鸣也是知兵之人。怎么会有这样的事情发生？

　　见欧贞复狐疑，副将赶忙道：“王上，当时我们与汉军正面对峙。中间隔着数十里太姥山。本来在丛林里接战互有胜负，没想到那天夜里。汉军会忽然从北面插上来。那些穿着黑甲的汉军在极远之处发射一些会炸开的东西。那声音宛若惊雷，飞出的铅子儿弹片杀伤力极大。有些弟兄被弹片击中，浑身上下打出百十个血窟窿。”副将说到这里，眼中已然满是泪水。

　　欧贞复没有说话，不是他感同身受。而是副将说得太过科幻，他一时半会儿还不能接受。

　　“夷鸟将军带着我们试图突围，可汉军的强弓劲弩已经封锁了营门口。当时军心已散，建制已乱。全军好像没头苍蝇一般在营区里面打转，冲出营门者皆被射杀。尸体摞得小山那样高。好在将军及时醒悟，吹响号角命令所有军卒向他靠拢。又施放灯火，吸引汉军弓弩。而后带着弟兄们从后寨破墙杀出，虽然遭受汉军弓弩杀伤。可毕竟将弟兄们大半带了回来，将军也是那时受的箭伤。现在全军除去老弱伤兵。能够作战者尚余万人，一路上与汉军接了几战。虽然我军新败，但与汉军接战也是互有胜负。几次伏击甚至斩杀敌人过百。”

　　副将毁灭欧贞复自信心的同时，也不忘给他打打气。显示东瓯军也不是泥捏的，还是可以打胜仗。

　　“哦，这么说来汉军也不是不可战胜喽。”欧贞复的眼睛霍然一亮，这是开战以来他听到最好的消息。

　　“回王上的话，末将认为。似乎……似乎袭击我们的汉军与追击我们的汉军不是一伙人。

　　袭击我们的汉军身穿黑色铠甲，他们的铠甲都是鳞片状。他们个个能杀惯战，不但武艺高强。射术更是一流，在黑暗之中作战也箭无虚发。我军负责断后的那些士卒，无一生还全部战死。

　　而追击我们的那些汉军似乎要差上很多，他们大多武艺稀松平常。只有那些带着红色翎羽的家伙难对付些，他们的弓弩似乎也没有那么犀利。大白天百步之内也没有多少人可以射中我们。末将认为，他们的战斗力根本就是天上地下。差得不是一星半点儿。”

　　“你是说，有两股汉军。其中一股实力平平，我东瓯军可以与之一战，甚至有很大把握战而胜之。而另外一股战力超群，不但将士弓弩犀利。而且人人武艺高强，兼之兵甲犀利。我军根本不能战胜，是否是这样？”

　　欧贞复挺了副将的汇报，疑惑的说道。

　　“诺，王上就是这样的。”

　　“那想必，那些难以对付的家伙便是云家侍卫。而那些容易对付的，必然是会稽派出来的汉军。看起来，咱们可以在这上面做一些文章啊！”欧贞复眯起眼睛，做着深思状。


第887章 放纵

　　云啸无奈的看着城里城外的废墟，许多废墟上还冒着袅袅青烟。这些都是小熊的杰作，站在王宫的宫墙上可以清晰的看到。

　　“苍鹰，你说说本侯应该怎么处置你的这个侄子。”云啸有些拿小熊没辙，无论怎样小熊是苍熊的长子。苍熊洒在东胡的一腔热血，足矣抵消他儿子的任何过错。

　　“侯爷，小熊性子粗。上次又被打了军棍，心里难免有些暴虐。侯……”苍鹰都觉得自己理由比较牵强，二百六十一条人命。这便是这次小熊的战果，遇害者从八十岁的老妪，一只到三岁顽童。年龄分布不是一般的广，苍鹰在骨灰中清晰的看到一个婴儿的头盖骨，还没有自己的拳头大。还有些尸体烧得半透不透，场景不是一般的惨。

　　久经沙场的苍鹰都有些受不了，小熊做得太过分了些。不管那些细作的据点里有没有无辜，冲进去便是一顿砍杀。然后便是放火焚烧，匈奴人在北地怎么干，这小子就怎么干。

　　东瓯城的居民敢怒不敢言，只是围着火场嚎啕痛哭。云啸甚至清晰的感觉到，一股不甘的暗流在东瓯城中涌动。尽管不想统治东欧城，但毕竟小熊是自己手下。两千年后鬼子干的，都未必有他过分。

　　“侯爷，苍熊死的凄惨。小熊没了管教，试想如果苍熊在世。断然不会发生这样的事情，请侯爷念在苍熊早亡的份上，放小熊这一码。”

　　张十三心眼儿最活泛，他明白云啸最受不了这种屠杀贫民的行为。当初在草原残暴，那是因为匈奴人在北地屠城灭族。可东瓯人很老实，他们没有侵略过汉境。即便有不臣之心，也深深埋藏在心里。即便想要壮大势力，他们也没有选择强大的汉帝国。而是选择了更加的弱小的闽越国。

　　从内心来说，汉人对东瓯人并无丝毫恶感。可小熊这样的肆无忌惮杀人，的确引起了东瓯人的恶感。谁会保证，云家撤走以后。东欧人会不会有一天报复，掀起一场对汉人的屠杀。

　　聪明的张十三拿苍熊说事儿，这让极为念旧的云啸说什么也下不去杀手。了不起打几军棍，这小子皮糙肉厚打几下还打不坏。再说，这么多条人命就顶一顿打，说什么也算是从轻处罚。

　　果然，张十三的话击中了云啸心底最柔软的部分。想想苍熊那残破的尸体，云啸心里的怒火瞬间便熄灭了大半。但小熊还是要惩戒，为了避免他再犯这样的错误，云啸决定拿出后世教育犯人的不二法门——关禁闭。

　　东瓯王的地下宝库被选择为行刑地点，这里深藏地下。四周都是巨石堆砌而成，厚重的铁门关闭。这里再无一丝声息。每天除了一个哑巴内侍进来送饭。再没有一个人可以来到这里，门禁更是由铁卫把守。小熊的那些狐朋狗友，即便是变作土行孙也进不去。

　　“都给我听好了，七天之内谁敢跟他说一句话。你们便割了谁的舌头，七天之后将他放出来。要是不服，那便再关他七天。一直关到他服为止。”云啸冷着脸吩咐铁卫，这些家伙都是戴宇带出来的。跟苍家的关系不是很近，正因为如此他才放心让他们守门。

　　大院君暗自叹了一口气，云侯有些手软。以前见他遇事杀伐果决，如今这么明显的事情却放小熊一码。明显是受了感情的影响，为君者应该只知道利益。一旦被感情牵绊，终将难成大事。

　　而此时，长安城里已然是欢声雷动。

　　大汉打了大胜仗，北方的匈奴人不闹腾。南方的东瓯人刚刚闹腾便被斩首七千余级。继云侯之后，大汉又出了一名绝世名将。

　　严助的战表写的是花团锦簇，朝廷里的纷争还没有议出个头绪。卫青却已经将仗打赢了，剩下的便是追歼顽敌，扫清东南。为大汉再添上几座极大的郡县。

　　安定的长安城里想象不到前线的艰苦，他们不知道，在南方湿冷的空气中。卫青带着会稽士卒正在进行怎样的战斗。

　　东瓯人并不是软柿子，欧贞鸣的手下一路上给了卫青几次教训。眼见追击日远，卫青终于无奈的前往东欧城与云啸汇合。

　　“天佑我大汉，如今陛下的江山四海升平名将迭出。征南将军一战定乾坤，先秦五十万大军没有建成之功，征南将军八千会稽士卒便可办到。臣为陛下贺，为我大汉贺。臣建议为征南封侯。”

　　庄青翟这老家伙此时大唱赞歌，太皇太后久病不出。已经将朝廷大权完全交还给刘彻。作为太皇太后的亲信，庄青翟的鼻子比猎犬还要灵一些。这个时候提议给卫青封侯，便是讨好刘彻。谁不知道，卫青的姐姐是刘彻第一宠妃。

　　别看现在皇后张牙舞爪，每天带着爪牙四处晃悠。但几乎所有人都知道，这位皇后娘娘没几天蹦跶了。只要太皇太后一挂，那位极为受宠的卫美人便会挤掉现在的皇后，成为椒房殿新一代主人。

　　“臣附议！征南将军功在社稷，按照我朝军功礼制，应该封侯。”许青也站了出来。作为老搭档，他当然知道庄青翟在想些什么。

　　“臣附议！”“臣附议！”“臣附议！”……朝臣们纷纷附议，既然丞相和御史大夫都不要脸，开始讨好皇帝。他们何乐而不为，又不是领他们家的俸禄。

　　刘彻看着眼前的人在演戏，嘴角微微露出一抹弧度。许青，庄青翟。就是这两个人，当初残忍的逼死了王臧与赵绾。那可都是自己的股肱之臣，极力推崇自己的变法。

　　现在开始知道巴结朕，晚了。刘彻凌厉的眼神将二人的丑态尽收眼底。

　　人这辈子，欠了就要还。刘彻清楚的记得云啸郑重跟自己说过，现在还不到还的时候。太皇太后时日无多，不能让她在过世之前操心。左右也就是这个冬天的事，这么多年都忍过来了。再忍耐两个月那又如何。

　　刘彻在心底打定主意，只要太皇太后薨逝。立刻便找这两个人算账，一定要给王臧与赵绾讨一个公道。

　　“既然众卿都赞同，朕便随了众卿的心思。封征南将军卫青为长平侯，食邑两千户。另，晋封征南将军卫青胞姐卫子夫为贵妃。”既然封了卫青为侯，不如再让卫子夫也高兴一下。

　　刘彻接着机会连自己老婆一块晋封，朝臣们非常配合的山呼万岁英明。再也没有以前那般不同声音，刘彻有些不适应。

　　权利，权利真是好东西。可以让如此多的道德名士，饱学鸿儒统统闭上嘴。好像鹦鹉一样学着说话，好像猫儿一样邀宠。

　　刘彻有些憎恶这些嘴脸，真想一下子将这些人从庙堂上扫地出门。可是不行，萧何制律三千条，最后还的官来执行。

　　无论何时拉人干活还是重要的，贤才要用庸才也要用，做皇帝就是要用人，用好了人才能掌控天下。这好像也是云侯说的，刘彻忽然发觉。原来云啸说得好多话，都是那么深刻那么有哲理。

　　潜移默化之间，自己已经理解了云侯太多话。尤其是在夺回权利，成为真正的天子之后。

　　早朝在朝臣们山呼万岁之后结束了，刘彻办成了自己要办的事情。但他怎么也乐不起来，似乎缺少了一点儿什么。可究竟缺少了什么呢？他却怎么都想不起来。

　　信步走到漪澜殿，谁都知道皇后不长久。但皇后毕竟是皇后，椒房殿也只有皇后能住。况且只要太皇太后还有一口气，刘彻便断然不会废掉阿娇这个表姐皇后。

　　如此此时卫子夫出了漪澜殿，失去王娡的保护。那结果很可能便是莫名其妙的死去，死的不明不白。保证能够让所有人都知道凶手是谁，但谁也不敢说出口那种。

　　也唯有漪澜殿是刘彻放心的地方，今天晋封了卫丫为贵妃。自然要来盘恒一下，前几个月被太皇太后逼着专宠皇后。多多少少冷落了这位卫美人。

　　进入漪澜殿，自然要先见老娘。见老婆是本性，虽然心情急迫但也得按礼制先见老娘。

　　堪堪踏入漪澜殿，一股酒味儿便迎面扑来。刘彻疑惑的揉了揉眼睛，老娘在喝酒。她居然在——喝酒。

　　刘彻二十岁了，活了二十年不是没见过老娘喝酒。可老娘没人的时候主动喝酒这还是第一次。如此怪异的举动，彻底打消了刘彻敷衍一下便去见老婆的念头。

　　“母亲，您这是……”刘彻惊异的指着桌子上的酒壶。味道很熟悉，是云家蒸酒。没想到老娘酒量如此之好，桌子上已经有了两个空酒壶。王娡正在小青的服侍下，认真对待第三壶蒸酒。

　　“我儿过来，陪着娘亲喝上一杯。哈哈哈，快三十年了。这二十几年，娘亲一直忍着。现在不用了，哈哈哈！哀家，也终于可以肆意豪饮了。哈哈哈！”

　　王娡明显喝高了，她涨红着脸语调非常高。大笑的犹如悍妇，双手挥舞如同抽筋儿。


第888章 逼婚

　　束缚的枷锁一旦打开，就好像穷了几十年的人忽然中了彩票。压抑的消费需求在非常短的时间内便造就一个土豪。

　　数十年的压抑让王娡憋得太久太久，曾几何时她甚至不知道自己是否能够撑到守得云开见月明之时。从入宫的第一天便开始了谨小慎微的生活，战战兢兢如履薄冰的过了几十年。

　　压抑的太久就需要释放，可是她不敢。刘启的老辣太皇太后的操控她都看在眼里。这是两个可以决定大汉任何人生死的两人，他们太可怕。王娡就好像潜伏在老虎身旁的小白兔，稍有不慎便会被连皮带骨头吞噬得一点儿不剩。

　　今天，她终于挣脱了枷锁。刘启已然故去，现在的皇帝是她亲生儿子。长乐宫中的那个老家伙已经奄奄一息，再没有精力禁锢自己。

　　终于自由了，终于可以放肆豪饮。终于可以在这漪澜殿里为所欲为，只要等到太皇太后薨逝。长安两宫将会任由她为所欲为，数十年仁忍一朝释放。今天她要喝个痛快！

　　“母亲！这酒性子烈，儿子叫人给您换些葡萄酒来。”刘彻见到王娡的样子有些担心。老娘喝高了会不会打人毁物，刘彻心里有些没底。

　　“不要，这辈子还是第一次喝酒喝得这样痛快。那酸酸甜甜的酒叫什么酒，以前有你父皇管着不敢喝。你父皇走了，你奶奶管着还是不敢喝。现在，终于没人管了。怎么？轮到你管为娘的了？”

　　王娡脸颊微红，一双丹凤眼看着儿子。居然有些媚眼如丝的味道，刘彻心里一惊。老娘这是要闹哪样，算了由着她喝。云家蒸酒性子最烈，看这样子再有几杯下肚说不定就能醉得不省人事。待明天早上头疼欲裂之时，想必老娘定然会后悔万分。

　　刘彻非常了解云家蒸酒的特性，醉酒之后第二天烧胃烧心头痛欲裂。那种感觉绝对会让人有求死不得的意境。

　　“既然母亲喜欢，那儿子便陪母亲喝一杯。来人，添置一副碗筷。拿大斛来。”刘彻豁出去了，一定要将老娘灌醉。不然发酒疯的老娘满未央宫乱窜，那乐子就大了。

　　内侍宫人连忙张罗，不一会儿便端来了烫好的云家蒸酒。顺带添置了几样家常小菜，以供佐酒之用。

　　“母亲，今天江南大了大胜仗。咱大汉的军队给朕出了气，咱母子为大汉军兵贺，为昌隆国运贺。母亲，胜饮！”

　　小青给刘彻慢慢倒上一杯，刘彻端起酒杯热络的敬王娡。

　　母子俩推杯换盏，让刘彻赶到惊讶的是。王娡酒量不是很好，而是超好。当头晕眼花不胜酒力的刘彻被抬出漪澜殿时，酒兴正浓的王娡仍然精神抖擞。

　　刘彻很后悔，后悔不应该跟老娘拼酒喝。尤其是早晨起来之后，头晕目眩胃口里好像有一团火在燃烧之后。

　　刚喝了半碗米粥，一阵香风便从门外冲了进来。无奈的千度搓手顿脚的在后面追，高手风范散失得一点儿不剩。

　　“哼！你还有心思和母亲喝酒，你给我起来。”进来这位姑奶奶拎着刘彻的耳朵，旁边的千度脸都抽成了包子。皇家侍卫手握宝剑，犹豫始终，谁也没敢抽出宝剑干掉这个袭击圣驾的女贼。

　　来者不是旁人，正是皇帝陛下的亲姐姐。先帝亲封的大汉林滤公主。

　　除了阿娇，这位大汉公主是唯一可以纵横两宫无敌手的存在。太皇太后是她奶奶，太后是她老妈。皇后表姐尽管和她玩不来，但既然是嫂子兼表姐。怎么说都得让着小姑子兼表妹。

　　两宫太皇太后与太后都宠着，皇后让着。如此一来这位大汉公主便成为了谁也不敢招惹的人物。敢擅闯皇帝寝殿，拧皇帝耳朵实在是小儿科。她连掀皇帝被窝儿的事情都干过。

　　“哎！放手，三姐，放手放手啊！拧掉了！”刘彻对这个姐姐颇为无奈。双手做拱讨饶，宫内内侍宫人全都鼻观口口观心，视而不见做选择性失明状。

　　“哼！你们都滚出去。”林滤公主雌威大发，香袖一卷内侍宫人抱头鼠窜。看皇帝出丑可是大麻烦，还是眼不见为净。

　　林滤公主见宫人们都逃窜而出，只有一个千度忠心耿耿守护在刘彻身边，便松了手饶过刘彻。她今天来的目的是让刘彻下旨赐婚，又不是来造反。

　　“三姐，怎么说这也是朕的寝宫。怎么说你也是大汉公主，怎么就闯进来。这不合适！”

　　“有什么不合适的，小时候给你洗澡什么没见过。这时候跟姐姐说不合适了，小时候给你洗澡怎么不说。”

　　“……”刘彻无语，老子好歹也十八了。又不是小时候，让你随便揪个牛吃的小屁孩儿。

　　见刘彻无语，林滤公主更加嚣张。“你三宫六院置办全了，可曾想到你姐姐至今还是为嫁之身。以前总说卫青职衔低微，又没有爵位。现在官拜征南大将军，又封了长平侯。这总可以了吧，本宫不管赶紧给本宫赐婚。你姐姐都快二十的老姑娘了，再等你让我等到什么时候。”

　　千度低着头，仔细研究漪澜殿的砖缝与承明殿有何不同。刘彻瞪着眼睛，如见ET。

　　不是吧，您一位堂堂的大汉公主。大清早的来掀皇帝被窝儿，就是为了给自己找婆家？赐婚？您倒是愿意了，可卫青愿意么？您可比卫青大了快四岁，虽然说卫青父母死的早。但刘彻敢确定，卫青十分抵触这段姐弟恋。

　　每次卫青进宫，老远见到这位皇帝家姐便有如狸猫见到恶犬。跑得要多远，便有多远。硬是将一位堂堂少年将军逼得望风而逃，可见家姐战斗力之强悍。

　　刘彻满脸通红犹如秘状，嘴里嘶嘶呀呀不知道说什么好。“三姐，这事儿您跟母亲说了么？”刘彻打算活稀泥，一锹将事情甩给老娘处理。谁让老爹死的早，老娘不操心谁操心。

　　“还不是你干的好事，昨天母亲跟你对饮。如今还没起床，姐姐今天就来找你。这婚你到底是赐还是不赐，你姐姐都成老姑娘了没人要了。你也不替姐姐想想，我怎么就摊上你这么个没良心的弟弟呦……”

　　林滤公主又哭又嚎，刘彻直嘬牙花子。是不给您找么？找了那么多驸马。您哪个看上了，逼得急了连抹脖子上吊的招儿都使出来。您当老姑娘，这也能愿朕？

　　上次安排武强侯的长子，结果这位公主殿下愣是领着一群家奴冲进武强侯家里。又打又砸，逼得丞相庄青翟颠颠跑到太皇太后那里。声言犬子不器，配不上大汉公主云云。

　　有这凶悍的名声，您还想让人排着队求亲？不要命了！

　　“三姐，咱别哭！有话好商量，不行一会我与卫贵妃商量一下。毕竟人家长辈都不再了，就这么一个姐姐。好歹问问人家。”

　　刘彻觉得耳朵边儿上好像有一千只苍蝇围着转圈，本来昨夜醉酒便头疼。现在更疼了！

　　“那还不赶紧去？等什么？”林滤公主难得脸上有了一抹羞涩。

　　“朕还没用早膳，三姐……哎……三姐不要，朕这便去，这便去！”羞涩公主一下变身铁扇公主，刘彻不敢怠慢。在千度护卫之下便向漪澜殿偏殿狼狈而去。

　　惹不起啊！想不到林滤公主恨嫁如此，为了自己耳根子清净还有老姐终身幸福。刘彻毅然出卖了兄弟，一封赐婚旨意传遍长安。皇帝为酬卫青社稷之功，决定将自己的三姐林滤公主下嫁卫家。

　　长安城里再度沸沸扬扬，继窦家，王家等外戚之后。似乎长安城里隐隐有卫家崛起的势头。

　　“哼！堂堂一个公主，居然跑去皇帝寝殿逼婚。这么没羞没臊的事情她也做的出。真不要脸。”阿娇将手中的暖炉拍得“啪”“啪”响，看得旁边的馆陶公主一皱眉。

　　“还是那副脾气，你外婆身子一天不如一天。这天下现在是他们家的天下，你再这样早晚被人废了。冷宫里那些人你又不是没见过，再这样为娘的也帮不了你。”

　　馆陶公主没好气的教训闺女，这丫头还是那副臭脾气。什么话拿起来就说，也不管别人愿意不愿意。现在风头变了，再这样下去。早晚会出现被废的事情。

　　“他敢，他怎么当的皇帝不知道啊！还敢废了本宫，老娘死给这个负心汉看。”

　　“呸呸呸，年纪轻轻的什么死啊活的。猫大个岁数，哪里来的这么大戾气。一会儿见到你外婆多说点儿好听的，她老人家只要能熬过这个冬天，便有你的好日子过。”

　　馆陶公主深深为母亲的身体担心，御医说只要熬过了这个冬天，便至少有五年好活。可看目前的情势，能不能熬过这个冬天还真是没准儿的事情。

　　入冬以来，痰症一天重似一天。到了如今已然起不来炕，就连每天听虫鸣都打不起精神。那些黑乎乎的汤药是一碗接着一碗的往下灌，可病情却丝毫不见起色。

　　馆陶公主看了看阴沉沉的天，这天怕是要变了。


第889章 使节

　　卫青低垂着头，脸红得好像煮熟的虾。不是知道自己将被娶亲的消息，绝对不是。如果知道了，他会自杀。

　　云家的将领们看着卫青犹如怪物，被云家打得逃进大山的东瓯兵将居然干掉了他的先遣队。五百人损失过半，回来的家伙里还有好多都带着伤。这得多窝囊的军队能够被欺负成这样儿。

　　卫青在磨牙，他娘的老子要有你们那样的装备也能打胜仗。三弓床弩铁胎弩，还有堪称绝世神兵的火药。云家的铠甲防护力举世无双，东欧人的弓弩近在咫尺都射不穿。这样武装到牙齿的军队，怎么会打败仗。再看看自己的手下，一身破烂的牛皮铠甲。被湿寒的空气整天浸泡，那气味就好像一块腐肉。

　　整支军队都臭烘烘的，离得老远就会被敌军发现。不是看见的，而是闻见的。说是顶风臭出八里地有些夸张，但两里地一点儿问题都没有。

　　带着这样一支军队，能够打成这样已经谢天谢地。若是没有羽林侍卫镇场子，怕是被东瓯军反吃掉也不是什么新闻。

　　“让你的那些人在城外驻扎，不是嫌弃你。而是前些时发生过争执，如果这个时候再起内讧。本侯怕你的队伍会被打散。”

　　云啸喝了一口茶，嘴里说着貌似安慰。实质上是颇为毒舌的言语，让卫青感激之余再次磨牙。

　　卫青无奈的带领着自己的手下在城外扎营，慢慢舔舐流血的伤口。期望养好伤之后，再次扑上去与对手做最残酷的撕咬。

　　云啸还是厚道的，鸡鸭鱼肉给了卫青许多。反正都是东瓯百姓交上来的赋税，自己用不了给卫青匀一些也算是成全了当初卫婶的情谊。

　　东瓯王派来了使节，基于上次使节携款潜逃的教训。此次使节是欧贞复的弟弟欧贞杨。

　　自家王宫现在变成别人的花园，欧贞杨走在王宫的大道上心情沉重。

　　前面便是东瓯王欧贞复的议政殿，他曾经无数次来过这里。他的爷爷他的父亲都曾经在这里主政东瓯，幼年时在这里玩耍。成年之后在这里听政，这里记载着数代东瓯王的记忆。

　　可如今，这里已然换了主人。他这个曾经的主人，却成为了客人。一个低眉顺眼，前来祈求和平的客人。人生际遇无常玄之又玄，可这次也太玄了一点儿。

　　四周侍立着身着黑甲的云家侍卫，他们一个个戴着狰狞的面甲。看不清楚面貌，可面甲后面却有一双冷若寒冰的眼睛看着自己。犀利的眼神仿佛有如实质，看得人心里直发毛。

　　云家兵将天下无敌，看起来这不是一句吹牛的话。

　　欧贞杨双手捧着一只锦盒，身后还跟着四名面带薄纱的少女。他的脚踏入议政殿的一刹那，眼泪已经止不住的流下来，云啸的脚踩在祖祖辈辈东瓯王用的案几上，这是对东瓯人赤裸裸的侮辱。他的身子轻微颤抖，仿佛历代东瓯王都在看着他这个不孝子孙。

　　“东瓯国使臣欧贞杨拜见云侯。”欧贞杨手捧锦盒躬身施礼。

　　云啸端坐在椅子上，看着欧贞杨不说话。

　　“你是什么东西，见到云侯还不跪下。”苍鹰跟随云啸许久，自然明白云啸的意思。一声暴喝犹如晴天一个霹雳，吓得欧贞杨打了一个哆嗦。手中的锦盒差一点落在地上。

　　“跪下！”“跪下！”

　　云家家将们好像威虎山的八大金刚般呵斥着，欧贞杨身后的几名美女吓得浑身发抖。“噗通”一声便瘫软在地上，有个胆小的裙摆已然湿了一大片。

　　欧贞杨腮帮子咬得鼓鼓的，低着头的眼睛里流露出仇恨的目光。如果可能，真想冲上去将这个可恶的汉人侯爵掐死。

　　“启禀云侯，我乃是东瓯王胞弟在东瓯封爵扶风侯。云侯如此逼迫，似乎不合大汉礼仪之邦的礼法。”

　　欧贞杨试图用同属贵族，说服云啸不要过分折辱自己。可是他错了，云啸来自二十一世纪。对于贵族之间的这一套根本不感冒，老子手里有兵干掉你就好。如果打的过老子，易地而处你会放过老子？

　　“礼法！哈，你说得好。你说的那个东瓯王应该在这座王宫里，可他现在在哪里？一个失去自己国土，连王宫都丢了的东瓯王还叫东瓯王么？成王败寇，本侯今天坐在你家祖祖辈辈修建的王宫中。脚踏你父亲，你祖父用过的案几。不顾礼法逼迫你下跪，又当如何？”

　　“你……”欧贞杨气得嘴唇哆嗦，他没有想到云啸一点脸面都不给他留。这哪里像是一位贵族，简直就是土匪一般。

　　“你待怎样？本侯并无出兵管你东瓯这些烂事儿的意思，可是你东瓯国无端滥杀我云家家臣。致使我云家四百余人命丧鄱阳湖，天上的英灵在看着本侯。你还想本侯给你礼遇？在本侯看来，你们这种偷偷摸摸背后下刀子的小人。根本不配本侯给你们礼遇。杀了云家的人，就要有被云家踩在脚下的觉悟。你东瓯今天遭受到的侮辱，践踏。都是你们咎由自取，当你们袭击我云家船队那一天，就注定了你们今天的命运。”

　　云啸的话掷地有声，欧贞杨的脸一阵红一阵白。当初也是在这议政殿中，自己的长兄东瓯王下令公孙诡和敖龙领兵劫掠弥补军需。当时欧贞杨便出言反对过，一个国家作战居然需要靠军卒扮作劫匪去抢掠筹集军需。那这个仗还打个屁，东瓯府库几代人积累，难道打一个闽越国便会空空如也？

　　无奈东瓯王被公孙诡蛊惑得晕头转向，对于抢掠汉境抱着极大热情。没想到，最终居然给东瓯闯下塌天大祸。

　　欧贞杨真不知道说什么好，苍鹰走上前去。照着他的膝盖便是一脚，欧贞杨被踹得一下趴在地上。这货差点摔个狗啃屎，却抱着手中的锦盒不放手，也不知道究竟是什么宝贝。

　　苍鹰还待教训一下欧贞杨，却被云啸伸手喝止住。无论如何欧贞杨也是使节身份，也不至于逼迫过甚。

　　“本侯知道你心里恨，要怪就怪你们的王上。还有，那个公孙诡和敖龙好了。”云啸看着跪在地上狼狈不堪的欧贞杨怜悯的说道。

　　“云侯，我王兄本无袭击云家船队的意思。云家的损失完全是那公孙诡一手挑拨，想是那公孙诡与云侯素有旧怨。此次，借机报复云家也未可知。”

　　欧贞杨无可奈何，只能利用公孙诡进行诡辩。当年公孙诡在长安坏了事，被云家追赶这才逃奔江南投奔东瓯王。说他对云家怀恨在心，的确有足够理由。

　　“领头的是公孙诡这不假，不过带兵进攻的却是敖龙。扶风侯很健忘，如何忘记了这位东瓯水军悍将。公孙诡让你们抢云家船队你们就抢，如果他让你们去死他来当这东瓯王，你们也愿意？”

　　云啸对于欧贞杨的诡辩嗤之以鼻，如果公孙诡一切都说了算。那恐怕这东瓯早就姓了公孙，在干掉敖龙祭奠张念一之前。云啸已经对敖龙进行了审讯，对当时的情况知之甚详。

　　“呃……千错万错都是东瓯的错，本使前来便是想与云侯言归于好。恳请云侯罢兵休战，只要云侯肯撤出东瓯，我王兄穷尽府库也要让云侯满意。我王兄为了表示和谈诚意，特向云侯敬献东瓯镇国之宝明月壁。附赠美女四人侍奉云侯枕席，万望云侯以天下苍生为念。罢兵休战，不再有战争杀戮。”

　　欧贞杨边说边将手中锦盒放在地上，小心掀开锦盒的盖子。从里面取出一方美玉出来，那美玉好似天上的圆月。明黄色的圆盘散发着柔和的光韵，云啸瞪大了眼睛。听说过和氏璧，刘彻那方既寿永昌的玉玺他见过。论玉的成色似乎与这一块不相上下。

　　当年秦王愿意以十五座城池换取和氏璧，今天东瓯王拿出这样一方美玉乞求和平。看起来，这位东瓯王似乎诚意颇深。

　　可惜他遇到的云啸，对云啸来说美玉并没有那样大的吸引力。无论这块玉多么美丽，在云啸眼中只不过是一块好看的石头而已。

　　偷眼看去，张十三的脸上已然是一片灰暗。任何一个主上得到这样的美玉，想必都会立刻罢兵休战。把玩着美玉搂着美女退兵。

　　太小看我云啸了，就凭这么一块石头便可以让老子退兵？

　　“区区一块石头，四个女人就想让本侯退兵？你们也太小看本侯了一些，这块石头你拿回去。想要罢兵休战，可以。只要答应本侯几个条件。”

　　“请云侯示下。”欧贞杨眼睛一亮，云啸刚刚看不上明月壁。他的内心有些绝望，不过云啸接下来的话让欧贞杨又充满了希望。

　　“第一，东瓯王要亲自来向本侯道歉，并且在念一灵位前跪拜叩首。

　　这二，你们要赔付云家死难侍卫每人千贯银钱。

　　这三，你们要将公孙诡那个老匹夫叫出来。

　　只要满足了这三条，本侯可以当即撤兵，绝无虚言。”


第890章 定计

　　欧贞杨顿时傻了眼，前两条都好办。杀了人家的人出来赔礼道歉认错，既然已经装了孙子，索性便装孙子到底。哄走了这帮大爷，老子又是一条好汉。

　　至于赔钱，那更好办。倾尽府库只要送走这帮大爷，只要东瓯还在手里还怕以后会没钱？

　　只是在最后一条玩儿不转，公孙诡已经逃之夭夭。现在东瓯王都不知道他在哪儿，你让老子怎么个找法。

　　“云侯息怒，这前两条都可以应允。只是那公孙诡为人刁滑，现在早已经逃得不知去向。云侯让我东瓯交出人来，这实在是交不出。”欧贞杨一脸为难的表情。

　　靠，你小子是地头蛇都找不到。那让老子去哪里找，云啸想了一下。本想借坡下驴答应了欧贞杨，可眼神看见张十三，随即便又坚定了下来。自打自己征战江南起张家便跟随自己，张十一在岳阳城头的一腔热血更是自己内心最长的伤口。

　　念一，本侯绝对不会让你的仇人逍遥快活。

　　“你以为本侯大老远的来江南，就是为了你们这狗屁的点点钱财。睁开你的狗眼，这点儿钱在云家什么都不是。老子要是就是一个公道，这三条一条就不能少，给你半个月的时间。抓到公孙诡送来，不然，本侯进兵上沙城。将你们欧家彻底扫地出东瓯。”

　　云啸疾言厉色，一点没有贵族应有的风度。欧贞杨倍感屈辱，想要辩解无奈刀把子攥在人家手里。与其在这里卑微求情，不如赶快回上沙布置捉拿公孙诡要紧。

　　欧贞杨刚刚离开，云啸便唤来家将们。连夜开始布置围攻上沙的计划。

　　“侯爷，您不是……”张十三有些吃惊，明明云啸已经答应了人家。怎么也要给对方半个月时间，现在这情势这老大明显有直接进兵干掉东瓯王的意思。

　　“兵者诡道也，本侯许了他半个月的时间。就是要趁此机会一举干掉他们。”

　　“侯爷说得对，东瓯人得了侯爷的许诺。自然认为半个月内咱们不会进攻，防守必然松懈。打仗从来不是什么堂堂正正的事情，只要战胜对手可以使用任何招数。”

　　参与的会议多了，大院君也逐渐敢于说话。在他看来，什么贵族礼仪都是狗屁。既然是作战，首先是战胜对手为第一要务。都你死我活了，还遵守什么道德礼仪，难道杀人还杀出道德了？

　　张十三被噎得说不出话，却又无法反驳。进攻是云啸的意思，如果此时反对。那便是反对云啸的话，借张十三一个胆子他也不敢。在言语上，与老板保持统一口径，这很重要。

　　“这个时候出击的确是个合适的时机，不过虽然东瓯人防备会有松懈。但咱们还是要从侧面饶过去，这几百里路途一旦被东瓯人发现，东瓯王一定会立即逃遁，咱们的计划便前功尽弃。”

　　苍鹰就很知趣，在任何时候都与云啸保持高度一致。

　　“这一次，苍鹰你带着两千骑兵从东面绕过去。东瓯与闽越刚刚开过仗，现在闽越国极其虚弱。想必东瓯在那里的防备不会很强，到了上沙城堵住城门。本侯会带着步卒星夜兼程，在我们没有赶到之前。务必要将东瓯王堵在城里，这一次一定要来个瓮中捉鳖。不然，东瓯王再逃了。茫茫大山，再想追可就困难千百倍。”

　　“侯爷您放心，这种打法咱家已经实战过多次。从将军到军卒都熟悉的紧，只是没有火药弩或许会有些麻烦。”苍鹰看着地图面有忧色，云啸带领的都是步兵。想要赶几百里路增援自己，自己两千多人对抗东瓯两万多人，恐怕要顶上一天时间。这么长的时间，究竟能不能顶下来，他心里还真没有底。

　　“是不是可以带些马车，在马车上装满火油。到了东瓯城外，直接点火然后让马车冲进城门。一来，火油燃烧可以阻挡敌军出城。二来，马车焚烧剩下的残骸也会阻碍敌军出城的速度。”

　　大院君提出了一个有建设性的主意，云啸眼前一亮。“若是再弄满满一车石头堵塞城门周围那更好，趁着他们搬石头咱们的骑兵便可肆意射杀敌军步卒。这样，无论如何顶上一两天都没有问题。”

　　云啸有些兴奋，得了这么一员聪明的大将叫他如何不兴奋？

　　苍鹰等一众家将也都纷纷点头称是，对大院君的主意深表赞同。同时暗恨，自己怎么想不出这么好的主意来。又让大院君这家伙在侯爷面前抢了先手。

　　家将们的表情云啸尽收眼底，他无奈摇了摇头。跟了自己多年的家将，个个都不会独立思考。领兵打仗完全靠着战甲坚固兵器犀利，加上云家无与伦比的后勤供给。

　　作茧自缚，自己每战必定亲临指挥。使得家将们都变成不会独立作战的应声虫，云家严苛的训练使得家将们大都是战术天才，可却严重缺乏战略眼光。

　　也只有大院君这样，在外边摸爬滚打多年的将军，才会与云家将领不同。希望这家伙能够起到鲶鱼效应，将云家的水搅浑一些。让将领们多些独立思考，少依赖自己。毕竟，以后打仗还得靠他们独当一面。

　　“嗯，侯爷说得甚好。虽然带着马车会影响一些行军速度，根据探子回来说。那上沙城其实是一座小城，城门宽度大概只能容两车通过。咱们先以注满火油之马车阻止敌军出城，然后再驱赶装满石块的马车堵塞城门周围。待敌军扑灭那些燃烧的马车，想要出来也是难比登天。这样的情势，守上三天也不在话下。”

　　苍鹰附和着云啸，这次他是主攻。如果此计成功，他的压力与伤亡都会小上许多。

　　又商议了许多细节，天色已然微明。家将们散去，苍鹰期期艾艾的走在最后。围着云啸搓手吸气，几次想张嘴又将话咽了下去。这货一求人就是这副模样，知道他心里想什么。

　　“去把小熊弄出来吧，关了这几天想必也有些教训。勤谨管着点儿，别再闯祸。如果再闯祸，即便念着你二哥的情分不将他怎样。也会将他送回大王城，囚禁他终生。”

　　苍鹰打了一个哆嗦，云啸说话从来都是有的放矢。既然他这样说了，肯定便会这么干。看来这次放那混小子出来，必须好好教训一下。若是被云啸囚禁，那这小子这辈子就算是废了。

　　这情谊也是有个额度，透支了便会封账户。小熊已经几次忤逆云啸的意思，若不是看在苍熊一腔热血的份儿上。恐怕云啸早已经痛下杀手。看起来年纪轻轻没有阅历，便身居高位不是什么好事。苍熊的死让小熊大大加快了晋升的步伐。

　　他不像上一辈那样吃过苦，在军中又受过排挤。身为苍熊的长子，一入军伍便在大哥苍澜的手下。虽然生得五大三粗，但骄娇二气已然腐蚀了他的骨头。

　　云啸有些后悔，自己当初为了感念苍熊功绩破例提拔小熊，结果却害了这孩子。

　　看来自己真不是一个当政治家的料，当初的决定没有错。在大王城和东瀛做个地主就好，若是当初起了争霸天下的心思。怕现在已然是焦头烂额，最后不但害了自己，还会坑害整个国家。

　　治理天下还得需要刘彻那样的人，他们从小受到的便是皇家教育的灌输。无论自己怎么教，家国天下始终刻在他们骨子里。他们不会因为感情而盲目做出决定，能够左右他们的只有利益，永恒的利益。

　　一夜绸缪使得云啸困倦不已，上辈子生龙活虎。上大学那会，篮球场足球场都是自己常去的地方。怎么这辈子忽然便成为了这样，一副弱不禁风的身子骨。好像风大一点就能吹散了架，这些天还好一些。前些天更是需要少女来做人体暖气的地步。

　　就这还指挥千军万马，四处征战。云啸感觉老天爷在耍着自己玩儿，手中掌控着这个世界最为犀利的战争机器。手下精兵猛将凶悍杀才无数。

　　但他们的指挥者，或者说是主上。居然是这样一个弱不禁风，大风都能刮倒的文弱之人。

　　信步走出殿宇，旁边立刻有两名侍女过来搀扶。云啸气得将她们推到一边儿，老子又不是七老八十。现在的身子如此孱弱，完全是腐朽的封建生活给惯的。

　　旁边的内侍头领便要来拉两名宫人下去，两个少女吓得浑身发抖。想必被拉下去便是极其严苛的惩罚。

　　“一边儿去，不要难为她们。”云啸瞪了内侍头领一眼。

　　自己发些小脾气便让两名少女倒霉，这种事情云啸还做不出来。到底是受过现代教育多年的人，尽管有时候他也欺凌一下弱小。但那些弱小也给了他欺辱的理由，例如以前这里的主人东瓯王。

　　一缕灿烂的朝阳刺破天际，火红的阳光洒到云啸的身上。没来由的心底产生一丝暖意，阳光总是能够驱散寒冷与阴霾。不管是从心理上，还是生理上。


第891章 兵围上沙

　　阳光穿透薄薄的雾气，云家骑兵带着二十几辆马车消失在晨雾之中。

　　苍鹰带着队伍出发，他们的任务非常艰巨。小熊穿着漆黑战甲，身上还披着一件貂皮大氅。雄壮的身材似的他宛若一头洪荒巨兽。他在马上对着城墙上的云啸深施一礼，打马扬鞭跟上队伍。

　　没来由的，云啸觉得自己和小熊的距离拉远了。不是肉体的距离，而是心的距离。

　　“侯爷，您还是下去休息。明天咱们也要出发了。”张十三有些担忧云啸的身体。晨光给云啸的脸上镀上一层金色，但眉宇之间似乎有郁结之气凝结不散。

　　“十三，你是怎么教育念一的。本侯很好奇，你张家的孩子似乎都教育的很好，似乎少了许多暴戾之气。”

　　提起张念一，张十三的眼圈儿一红。这个儿子是自己心血凝结所在，没想到居然折在了鄱阳湖上。

　　“念一随着末将一直待在江南，没有在军伍中历练。自然少了许多杀伐之气，小熊从小生活在军伍。接触的都是粗人，这些家伙除了饮酒打架玩女人，也就是杀人还是个乐。整天跟这些人在一起，若是没有暴戾之气。那才叫奇怪。”

　　“饮酒打架玩女人，还杀人取乐。怎么你嘴里，咱家的这些侍卫好像是土匪一般。”

　　张十三一慌，今天怎么讲实话说出来。“侯爷莫怪，末将不是这个意思。”张十三惶恐的解释。

　　“闲话家常而已，你不必如此紧张。你说得对啊，这些杀才一个个由穷光蛋变成富甲一方的富豪。跟着本侯征战，除了杀人便是放火抢掠。在这样的队伍里，想学好真是一件不容易的事情。”

　　云啸叹了一口气，过于注重杀才们技能的训练。完全忽略了礼仪的教育，整天练习那些杀人技能。而自己又放纵过宽，在匈奴草原杀人如麻。为了自己一时报复之快，便纵兵屠城。

　　在这样的军伍中，这样的环境是。即便是再憨厚的汉子，也会变成杀人不眨眼的屠夫。是自己创造了这些屠夫，但他却不知道应该如何导这些屠夫向善。

　　小熊便是一个很好的例子，凭心说他本性并不坏。只是一介纨绔而已，可在云家军队中。他的好侠任性，没有了管束，终于让他变成现在的小熊。

　　“末将等无不感念侯爷的恩德，若是没有侯爷。末将等都还是泥腿子一个，整天吃了上顿没下顿。哪里有想过今日的荣华富贵。”

　　“你们吃过苦，自然知道那滋味儿。可是后来人不知道，所以他们便不会知道今天的好日子来之不易。所以说，你家的孩子教导得好。这次事了，再送两个到大王城。本侯亲自调教调教，你张家中兴有望。”

　　张十三立刻激动莫名，云侯是什么人。一个只凭弱不禁风双手便打拼下偌大家业的人。能够得他亲自教诲，那今后还怕张家不兴旺？

　　“噗通”兴奋的张十三立刻跪在云啸的身旁，垂首道：“为了报犬子之仇，侯爷您千里迢迢来到江南。抱病征战东瓯，末将心中感念恩德。如今又要助末将调教家中劣子，侯爷的恩德末将无以为报，即便是粉身碎骨也难报万一。”

　　张十三说到这里已然是痛哭流涕，哽咽不能言。

　　“没人叫你粉身碎骨，没了你们这些老货。这么大的家业让本侯如何玩儿得转。起来吧，咱家还不兴这么重的礼。但愿这次能够生擒那东瓯王，为念一报仇雪恨。至于那公孙诡，便留你在江南慢慢寻访。这家伙是个老油条，想找到可是不易。”

　　云啸有些厌倦了江南湿冷的天气，更加对战争充满了厌倦。如何可能，他真想现在便回到大王城。拥着娇妻美妾，教导几个子女。尽一尽为夫的本份，为父的责任。

　　隔了一天，云啸带着大队出发。卫青的汉军被驱赶着走在最前面，一些垫路修桥之类的脏活儿累活儿，自然落到了他们的头上。汉军们没有抱怨，他们拿铁锨锄头比拿刀剑顺手。本就是土里刨食的庄稼汉，却被一纸征召令拉来了战场。

　　前些天的恶战让他们知道战争的残酷，残肢断臂无头尸。有许多都是前一天和自己一个锅里搅马勺的弟兄。可一场仗下来，便成为战场上躺着的一堆碎肉。

　　既然那些穿着黑盔黑甲的人能打，自己做个出苦力的也不错。至少可以远离战场，不用过那种提心吊胆的日子。

　　卫青很尽心，汉军们也很快进入自己的角色。云啸这一路行驶得极为顺畅，或许真是因为云啸缓兵之计起了作用。前出上沙城数十里外的东瓯军非常松懈，大院君带着他的兵库武卒抄了后路。

　　张十三带着云家侍卫一顿猛杀猛砍，被击溃的东瓯军落入大院君的口袋。

　　顺利，一切都只能用顺利形容。卫青看着远处的火光，急得摩拳擦掌，却没有办法。自己手下太不争气，若是要他们上去。怕是又要碰一鼻子灰，尸横遍野的很有可能就是这些农民一样的汉军。

　　云啸躺在马车里，喝着侍女递过来的清茶。这江南天气虽然湿冷，但茶叶着实不错。对于江南的清茶，云啸很是喜欢。

　　偏偏苍鹰找来的这个侍女，茶艺颇为了得。一手煎茶的功夫炉火纯青，在云啸的指点之下，居然有了些宗师味道。沏出来的茶甚至有几分出尘之意境。

　　看着侍女行云流水的动作，闻着凛冽的茶香。云啸好像完全忘记了自己的军队正在前方厮杀，就在昨夜。云啸做了一个决定，今后这种级别的战斗便放手让将军们去指挥。

　　即便有些损失自己也认了，既然将军都是人命填出来的。云啸打算付这个代价，干什么能不交学费！

　　闹闹哄哄的折腾了一个晚上，天明十分张十三与大院君联诀来见云啸。他们的脸上带着笑，身上却带着血。云啸才不相信他们会亲自冲上去拼杀，肯定是来见自己故意作秀。

　　弄虚作假，这个千古顽疾不可避免出现在自家队伍里。对此，云啸有些无奈。为了这么点小事便训斥心腹家将，似乎有些不值得。

　　“行了，看你们这一身就知道了。你们俩巴巴的赶来请功早了些，这才刚刚开始。上沙城就在那边，你们哥俩有个准备。打扫战场的活儿就交给卫青，赶快赶到上沙城去。老鹰想必已然顶得筋疲力尽，你们早到一个时辰，或许便能够救下许多人命。”

　　云啸挥了挥手，便将两个家伙赶了出去。一身的血腥味儿，弄得马车里的茶香都变了味道。

　　上沙城并不大，三里之城七里之郭而已。原本只是东瓯边塞的一座小城，但这里临着始皇帝开凿的灵渠。风景秀丽宜人，东瓯王便在这里修建了行宫。

　　每年茶花盛开的日子，东瓯王都会带着宫妃内眷前来上沙城游玩。王室的到来，使得长沙有了一丝庄严之气。贵人们的花销，使得上沙的经济开始繁荣。

　　上游有富庶的巴蜀，下游便是孱弱的闽越。上沙城这座边塞小城由于王室的经常光顾，迅速变得繁华起来。

　　可这次，王室仓皇逃窜。一路逃了几百里，已然是惊弓之鸟。在上沙城也过着提心吊胆的日子，尤其的云啸缺德的让东瓯王一日三惊。行宫的内侍宫人，每天都在练习打包。

　　行宫里的马车随时候命，准备将东瓯王和他的财宝一起送出上沙。前往结拜兄弟夜郎王的国土。

　　作为使节的欧贞杨回来了，并且带回了云啸的三个条件。东瓯君臣上下一片磨牙之声，不是怪罪云啸。而是责怪那个该死不死的公孙诡，还有已经挂掉了的敖龙。

　　这俩家伙真是吃饱了撑的，没事去劫什么云家船队。云家船队那也是随便劫的？先在可好，闹出了事端。人家正主儿找上门儿，看这意思只要不交出公孙诡，还真有可能打到上沙城来。

　　好在云啸给了半个月时间，至少这半个月可以安枕无忧。所有的东瓯兵将，和东瓯廷臣几乎都是这么想的。

　　紧张了一个多月的人们开始有些携带，既然云侯答应可以谈。那便是有讨价还价的余地，绝大多数东瓯廷臣都是这么想的。

　　可他们错了，残酷的事实给了他们一个响亮的耳光。

　　仅有的两座城门相继失火，滚滚的浓烟之下。廷臣们和东瓯王还以为是普通失火，并没有拿滚滚的浓烟当做一回事儿。

　　可当防守城门的将军跑来汇报这才知道。

　　“报……大王不好了，汉军将城围住了。他用燃烧的马车堵塞了道路，咱们的人想灭火可却因为火势太猛不能靠近。”

　　“什么？你再说一遍？”欧贞复瞪大了眼睛吃了一惊。

　　“汉军围城，还请王上处置。”那将军又拱手请示道。

　　“老三，你不是说云侯给了你半个月时间。这是怎么一回事？”欧贞复手指颤抖着指向欧贞杨。


第892章 月夜出击

　　“我……我……”欧贞杨支支吾吾我了半天也没我上来，骗子大骗子。居然骗自己说给半个月时间，却在此时偷袭自己。结结实实打了东瓯一个措手不及。

　　“我个屁！你让人家骗了。”欧贞复暴跳如雷如同狮子，说出了一句全上沙人都知道的事实。

　　“我王息怒，现在的情势是赶快逃出上沙城。这上沙只有两座城门，若是被人堵在城里断然难以出去。”

　　“愣着干什么，还不赶快准备行李。撤到夜郎去。”东瓯王大声怒吼，尽管与野狼王是结拜兄弟，但他也不愿意去夜郎做寄人篱下的生活。

　　可东瓯王与大臣们都不知道，此时的上沙城门口已然是一片混乱。

　　数辆着火的马车蜂拥冲向城门口，被烧灼疼痛嘶叫的战马撞在鹿砦上。尸体上的血还没流多少，便被泼洒出来的火油点着。东瓯兵将正要抵抗便被滚滚热浪烧得靠不到近前。最可怕的是汉军来得过于迅猛，城门还来不及关闭。

　　若是苍鹰知道他们的第一反应是关城门，恐怕得立刻吩咐停止进攻。

　　城门处火焰冲天，偏偏附近只有一眼水井。军卒们费力的打水灭火，可云家马车上装满火油。怎是这么容易便扑灭的，滚滚黑烟冲天而起。城门处热浪滚滚黑烟蔽日，仿佛是世界末日一般。

　　“快点往马车上装石头，他娘的沙土最后装。”苍鹰紧张的呵斥着侍卫们，这一仗想要少死人。就看这最初三脚踢得出去踢不出去，这第一脚踢得不错。着火的马车已经将城门封死，一时半会儿还不会有东瓯人冲出来。

　　必需利用这个机会，尽快将马车装满石头沙土。堵塞在城门周围，阻挡马车等重型车辆出行。

　　云家侍卫拼了命的往马车上装石头，城门口处的大小石头很快被搜刮一空。这边石头刚刚装满，便有侍卫拿着铁锨往里面扬沙土。

　　江南土质酥软，若是在北方。此时的土地冻得邦邦硬，想铲也铲不下来。

　　五六辆马车带着深深的车辙驶向上沙城下，此时上沙城里乱作一团。军卒们居然没有理会这些满载沙石的马车。

　　几辆马车一齐挤到城门周围，城上的东瓯军卒这才反应过来施放弓弩。可此时已经为时已晚，云家侍卫甚至将驾辕的马都解下来牵走。城头上的弓弩对他们来说简直便是不痛不痒的存在。

　　僵持到了中午，城门洞里的大火终于被扑灭。东欧军庆幸着云家侍卫没有趁机攻城。云家侍卫庆幸着东瓯军卒没有出城跑路。

　　战场上发生了诡异一幕，双方都在极力防守。彼此都十分惧怕对手，双方大军虽然近在咫尺却和平共处，特和谐的过了半个下午。

　　“王兄，汉军似乎是想将咱们困在这里。您看他们都是马队，恐怕他们是轻骑而来。并没有多少人马，王兄我带人冲出去。为王兄开路。”欧贞杨带着无限的愧疚请战，他认为东瓯如此被动都是因为自己被云啸忽悠。因为是庶出，从小便不受父亲的代见。好不容易自己的大哥，现任东瓯王对自己不错。可没想到自己犯下如此大错，将东瓯命运断送在此。

　　“王上，似乎可以让扶风侯前往一试。”

　　“是啊！让扶风侯作为先锋杀出去，不然会被困在这里饿死。”

　　“对呀，杀出去不然就是等死。”

　　东瓯群臣们一阵鼓噪，东瓯王欧贞复烦恼不已。既然没什么好主意，不若就听群臣的鼓噪。让欧贞杨出去试试，万一真打出去自己也好跑路。总比困在这里，好像坐牢一样的好。

　　“既然大家都说让你打出去，孤便允了你将功赎罪。不过白天反击不易，你还是晚上再出击。”欧贞复也算是有点儿见识，不算是昏聩君王。他也知道，出城偷袭这种事情还是晚上做比较好。

　　“些王上，臣弟一定不辱使命。”欧贞杨兴奋莫名，磨拳搽掌准备晚上大干一场。

　　欧贞复回到行宫之中，百般烦闷之下决定去看看夷鸟将军欧贞鸣。

　　自打从太姥山被抬回来，欧贞鸣的身子便不见好。经过几天调养，终于算是保住性命。但身子骨非常孱弱，到现在还起不了床。

　　宫人内侍见到欧贞复驾到，立刻呼呼啦啦跪了一地。欧贞复一摆手，这些宫人便倒退着退了出去。

　　“二弟，身子好些没有。如今汉军围了城，你要坚持一下。孤怎么都要带着你逃往夜郎。”欧贞复握着弟弟骷髅似的手道。

　　“什么？大哥，汉军围了城？怎么会这样，老三不是去谈判了，汉家侯爷许了咱们半个月期限么？”

　　本来精神萎靡的欧贞鸣立刻瞪大了眼睛，一连串的问提脱口而出。可能说得有些急，一口气上不来便大声的咳嗦起来。

　　欧贞复手忙脚乱的给欧贞鸣捋后背，好一会儿欧贞鸣才算停下来。

　　“汉人背信弃义，孤王也是昏了头。居然相信了他的鬼话，刚刚上城看了。汉军具是轻骑而来，士卒不多但看得出来都是精锐。他们先用着火的马车冲击城门，又用载着石头的马车将城门堵住。守城官兵临阵大乱，给他们乘了空子。现在城门已经被堵得死死的，孤已经许了老三。让他晚上冲出去试试，若是冲出一条生路来。咱们欧家还有生还的希望，不然……哎！”

　　欧贞复唉声叹气，在弟弟面前连最后一丝心气儿都没了。

　　“咳咳咳……”欧贞鸣一阵咳嗦，喘匀了气之后道：“大哥，你我是一奶同袍。老三，老四他们虽然跟咱们不是一个母亲，但臣弟也如亲兄弟一般待他们，是么？”

　　欧贞复不懂欧贞鸣为何此时问出这样的问题，点点头道：“这是自然，咱们做哥哥的自然要爱护弟弟。虽然不是一奶同胞，但孤王与你都对他们很好。”

　　“大哥，臣弟进言。此次怕是要舍弃老三，保存咱们欧家的家业。”欧贞鸣说话间已经泪如雨下。

　　欧贞复大吃一惊，赶忙道：“老二这话怎么说？为何要舍弃老三。”

　　“云侯作战算无遗策，如果老三此次孤军出击定然无功而返。我们只有利用老三拼死冲阵，给汉军压力。迫使汉军将主力集中在北门，到时大哥带着兵马从南门杀出。这才有可能杀出一条通路出来。这个活儿本来应该由臣弟来做，可现在臣弟的身子……”

　　欧家几兄弟，欧贞鸣军事才能最佳。从下便混迹军伍之中，对行军布阵之事颇为精通。所以，欧贞复才任命他为夷鸟将军。率领大军攻击闽越国。当汉军来袭时，他第一个想到的便是让这个知兵的弟弟对抗大汉天兵。

　　虽然不幸败了，但欧贞鸣的失败乃是被袭击。非战之罪，在返回上沙的路上还打得有声有色。斩首汉军人数颇多。

　　欧贞鸣的话让欧贞复打了个突兀，这意味着要彻底放弃欧贞杨。丢卒保车，说起来轻松可做起来却异常残忍。

　　“老二，难道就没有其他办法了么？”欧贞复眼里含着泪问道。

　　“大哥，这是最好的办法。不然，咱们都得被困在上沙城中活活饿死。”欧贞鸣闭着眼睛，一双眼睛早已经哭得通红。虽然欧贞杨不是一个妈生的，但毕竟也是亲兄弟。这样出卖人家，无论如何良心上也过不去。

　　“好，这件事情大哥来做。与你没有任何关系，你做好准备。今夜三更，孤王带着你出城。”欧贞复不再啰嗦，一扭头便走出去。

　　东瓯军卒在奋力扒着地上的碎石块，有些人手磨破了。依然奋力的扒着，扶风侯说过今天晚上冲不出去。整个上沙的人都会被困在城内饿死。为了不被饿死，军卒们都拼了命。

　　欧贞杨有些紧张，大哥居然将城内一万守军拨给自己六千，用于今天晚上的战斗。老天爷不作美，明晃晃的月亮高挂天空。地上的人们做些什么都一览无余，比白天差不了多少。

　　这该死的冬天怎么也不下雨，好歹阴上一天就不行？

　　欧贞复以及东瓯军卒们咬着牙咒骂着，他们尽量不发出一点声音。为这，他们甚至卸下盔甲。害怕盔甲的声音惊动汉军。

　　终于，那些阻碍前行的马车被掏空。

　　欧贞杨“唰”的一声抽出佩剑，弟兄们跟着我冲。能不能有命活着，就看今天的一战。

　　“轰！”那些挤在一起的马车被洪水一样的东瓯军卒推开。接着便有军卒嗷嗷叫着冲了出来。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……夜空之中不断有箭矢飞行的声音传出来。虽然天上的月亮明亮，但还没有到可以看清一切的地步。只见冲出去的军卒好像个麦子似的到底，身上都插着弩箭。

　　可决死的东瓯士卒已然疯狂的往外冲，云家侍卫第一排弓弩发射完毕来不及装填。

　　“冲上去用弓，他娘的冲上去用弓射他们。”苍鹰双腿一磕马腹，当先冲了上去。一手持弓，一手搭箭。一箭便射翻一名东瓯校尉。


第893章 弟兄们跟老子冲

　　云家侍卫打马便冲了上来，他们挂好手上的铁胎弩。抽出弓矢来便向那些涌出来的东欧军射击，弓箭的射速很快。密如黄蜂般的箭矢好像冰雹一样向着东瓯军卒砸下来。

　　第一排的军卒没有任何防备，便被这水泼一般的箭雨砸躺下一片。枕籍的尸体插满箭矢，转瞬间便失去了生命的特征。

　　强大的生存危机让东瓯军卒也疯了，他们举起护身竹盾拼命往外冲。最前面一排还用了双层竹盾，这些竹盾表面光滑而且带有弧度。箭矢射上去威力会减小许多。

　　双层竹盾可以有效抵御云家侍卫的弓箭，前排的家伙竹盾上很快便插满密密麻麻的箭矢。尽管还是有人倒下，可比起刚才来可算大有缓解。

　　苍鹰看得怒火万丈，只得命令百余名云家侍卫重新启用铁胎弩。铁胎弩射速太慢，但却可以有效射穿东瓯人的盾牌。这时候苍鹰有些后悔，为何不坚持要求携带几架三弓床弩。

　　以前云家用这样的战术，都是用三弓床弩辅以火药弩。可为了行军快捷，苍鹰没有携带这种厉害的杀器。

　　苍鹰急得乱转，胯下战马仿佛知道主人的烦躁。镶着马掌的蹄子在地上不断踢踏，似乎随时都要向东瓯军冲过去。

　　东欧军已经有许多成功冲出城门，瓢泼一般的箭雨根本阻挡不了他们前进脚步。东欧军疯了，他们不顾箭矢。踏着袍泽的尸体，他们都是挨过饿的，知道挨饿的滋味儿。

　　人可以有很多中死法，可以被砍死，射死甚至是烧死。但就是不能被饿死，饿死的人很凄惨。江南也闹过灾荒，他们见过那些饿得皮包骨头敢跟狼抢东西吃的家伙。

　　强大的求生本能让他们无所畏惧，此刻他们不怕死亡不怕弓矢，自然也不怕同样要发疯的苍鹰。

　　“你们，冲上去用手榴弹。”无奈的苍鹰只得大吼，命令着几名骑兵冲上去。使用宝贵的手榴弹阻止洪水一样冲出来的东欧军。

　　云家手榴弹都是陶制，在这年月威力虽然惊人但有致命缺陷。那就是不易远途运输。而云啸配制的火药毕竟还不是炸药，还炸不开铸铁弹体。陶制手榴弹的运输短板，使得云家只能靠偕行带一些。平日里宝贝得不行，没有军令等闲不敢使用。云啸思考到苍鹰此行的难度，咬咬牙在全军搜罗出一批，勉强给每人配了两颗。就这还得分左右存放，以免他们的革囊里撞碎。

　　几名骑兵听到苍鹰的将令，好像风一般驰了出去。手榴弹不必火药弩，那玩意可以射得很远，手榴弹只能用人投送。

　　尽管云家铠甲坚固，但靠近到几十步的距离也是危险的。这个距离上，东瓯弩箭还是会对他们构成威胁。再说他们身上也不是每一处都覆盖铁甲，即便人防护住了马也是箭矢的目标之一。这次带来江南的战马并不多，只有这两千多匹，用完了他们可就得变成步兵。

　　侍卫们将自身压得很低，几乎是趴在马背上。城墙上的弓矢不要命的发射着，密集程度远超云家侍卫。欧贞杨这次几乎将所有上沙城的弓弩都调了过来，城墙上的弓弩手密如蚁巢。达到了人挤人的程度，甚至不少弓弩手站上了箭垛。也不顾下边便是十几丈高的城墙，忘我的射击。

　　几名侍卫还没等冲到近前，便有一匹战马轰然倒地。这匹战马身上插满了箭矢。其中一枚劲弩射中马眼，强劲的弩箭从马眼穿了出去。直接射穿马的大头，已经遍体鳞伤的战马终于支撑不住。

　　马上的骑士虽然没有被射伤，但也摔得七荤八素。这家伙被甩得飞出来，落到地上叽里骨碌的打了无数个滚。待到平复下来，也只能仰躺在地上。口中大口吐着鲜血，也不知道究竟摔断了几根肋骨。

　　旁边的侍卫此时顾不上袍泽，他们的马也受了伤。只是没有他那么倒霉，劲弩直接贯入马脑而已。

　　受伤的马儿虽然疼痛发狂，但紧绷的肌肉阻住流淌的鲜血。也让它们能够多撑一会儿。冲到五十步，这是手榴弹理想的投掷距离。侍卫们掏出手中快被攥碎的手榴弹，在马鞍子上轻轻一擦。

　　绚丽的火花便闪现开来，他们奋力投掷出手榴弹。“轰！”“轰！”“轰！”，随着打雷一般的爆炸声。铅子与铁钉齐飞，无数锐利的小金属被火药爆炸的威力催动。射向那些毫无准备的东瓯军卒。

　　“啊！”惨叫声突兀的响起，惨烈程度足矣用毛骨悚人来形容。许多军卒捂住了脸，他们的手上满是创伤。鲜血却从指缝不断流出，这些人疼得在地上打滚，可身后的东瓯军卒还是不断前冲。

　　在此之前，他们已经知道汉军有一种会发出打雷声音的可怕武器。他们有这个心理准备，他们得到的命令是后面推着前面。一人倒下，不用敌军再补刀便会生生被自己人踩死。

　　后面的东瓯军卒推开前面惨嚎挣扎的人，继续想前冲击。这种程度的惨烈还击不垮他们的心理防线。

　　云家侍卫这边儿却出了大麻烦，有两名云家侍卫想拨马往回跑。可身下的马儿已经被疼痛刺激得失去理智。它们嘶叫着，愤怒的带着他们的主人冲向黑压压的人群。

　　无奈的云家侍卫只能抽出马刀，在战马冲进人群的一刹那左劈右砍。可他们毕竟只有两人，这两骑在犹如水花一般在水里冒了一个泡便不见了。“轰！”“轰！”两声巨响在人群中响起，苍鹰清晰的看到一只手飞得老高，想必是那两名兄弟最后时刻打着了手榴弹。

　　苍鹰目眦欲裂，去了八个人回来五个。而东欧军只是略微顿了一下，便又继续冲出来。难道自己还要用兄弟们的性命一次次的往里填？

　　“娘的，豁出去了。再给老子上！”面对蜂拥而出的东瓯军，苍鹰没有任何办法，只能命令手下军卒继续亡命冲锋。靠近到五十步的距离上，投掷手榴弹阻止敌人前进。

　　东瓯军疯了，云家侍卫也疯了。打了这么多年的仗，最凶险的莫过这次战役，每一次冲锋都有几名骑兵回不来。城墙上的箭矢射得好像水泼一般，可云家侍卫却为了行军快捷没有携带马凯。

　　这一致命失误使得战马受伤颇多，即便是回来的战马也大多带伤。

　　苍鹰在咬牙支撑，中午与下午已经撑了过去。现在已然过了午夜，只要再撑上一会儿。等到天明，至多上午云啸便会带着大队步兵出现。可自己真的可以撑到那一时刻么？

　　有些后悔将装满火油的马车都驱赶过去，如果此时让那些马车冲向人群。带着火奔跑惨叫的人，必然比手榴弹的冲击力大。或许那样可以让东瓯军崩溃掉，这么密集的阵型不用打。让他们自己踩踏便会死不少人。

　　虽然动用了手榴弹这样的杀器，但涌出来的东瓯军卒却越来越多。此起彼伏的爆炸声并没有击垮他们的神经，反而不时可以击杀一些冲进来云家侍卫，让他们精神大振。

　　那些疯狂冲进来的战马被长矛捅倒，接着便有无数杆长矛对着骑士一顿猛戳。惨烈的嚎叫与飚飞的鲜血都刺激着人们的神经。血腥味儿总是可以让人兴奋，最重要的是东瓯军卒们看到了希望。

　　原来那些穿着黑甲牛得不行的武士也会被杀死，他们受伤之后也会痛苦嚎叫在地上翻滚。他们也是人，也可以杀死。这就够了，东瓯士卒抓紧手中武器红着眼睛发疯一般向前冲去。

　　装满石头的马车到底起了一丝作用，冲出城门的东瓯军仍然要沿着一条狭窄的走廊冲一会儿。

　　就是这短短的二十几步距离，却让云家侍卫看到希望。他们可以在更远的地方投弹，伤亡却要小得多。东瓯军的弓弩很原始，射程超过一百步威力便大打折扣。不似云家的复合弓，随随便便就可以射出三百步远的距离。而且还能保证威力。

　　苍鹰蓝色的眼珠已经快红了，东瓯军仍然像潮水一般的往外涌。可是手榴弹却在大量消耗，双方都在磨。在拼消耗，一方是用手榴弹加人命。另外一方纯是人命。

　　看着汹涌而出的东瓯军卒，一名侍卫长急道：“赢爷，给小熊爷发讯号吧，让他分兵来支援我们。不然，被他们冲出来咱们这点儿人根本拦不住啊！”

　　“少他娘的废话，侯爷的军令是堵住东瓯王。万一东瓯王来个声东击西，从那边儿跑了怎么办？告诉你们，堵住东瓯王大家吃香的喝辣的。堵不住，哭你们都找不到坟头。都他娘的听好了，骑兵列队准备冲锋。让这帮南方蛮子看看云家铁骑的厉害，谁他娘的这时候拉稀。老子送他碗大个疤。”

　　苍鹰“唰”的一声抽出马刀，银月的寒光在马刀上反射回来。马上的苍鹰一脸狰狞，淡蓝色的眸子已然赤红一片。

　　“今天不是杀尽南蛮，让后人记住我们的名字。便是横尸疆场，让我的子孙来为我们报仇。弟兄们跟老子冲！”

　　奔腾的战马犹如滚滚闷雷，雪亮马刀如林狂风一般向前冲去。


第894章 血战

　　几乎就是苍鹰冲进人群的一刹那，鲜血便已经飚飞开来。打头的人被战马撞得飞起来，人在空中手舞足蹈。落下时砸倒一地的人，身子被袍泽的武器扎出数个血窟窿。

　　苍鹰没有使用骑枪，而是直接亮马刀。人群太过密集，恐怕到时候连拔刀的机会都没有。

　　堪堪冲出来的数百名东瓯军几乎是瞬间便受到毁灭性打击。雪亮的马刀带着银月的光辉，划过道道残影。人群里血泉汩汩涌起，苍鹰一刀劈断一个东瓯士卒的长矛，紧接着马刀以横。借着飞快的马速，一颗好大的人头冲天而起。灼热的鲜血喷涌而出，溅了苍鹰满身都是。

　　马速不减，苍鹰一个力劈华山。一名背对着他往后跑的东瓯士卒，从肩膀到肋间被斜着劈开。下半身还在跑，上半身已经掉落在地上。一只手臂连着少半个身子和头在地上挣扎。瀑布一样流出的鲜血，瞬间便染红了土地。飞驰的马蹄踏着鲜血继续奔驰。

　　人嘶马叫，东瓯军受到这样的打击终于崩溃。他们终究是人，即便被再多的豪言壮语所激励。他们还是会害怕，还是怕死。飚飞的人头和涌泉一样的鲜血刺激着他们的神经。

　　“前排退者后排可杀之，步卒退者校尉可杀之。”仗打到这个份儿上，欧贞杨也红了眼睛。短短数十步，便填进去几百人。若是此时被压回来，那几百人便白死了。

　　欧贞杨瞪着血红的眼睛，脸上皆是狠历之色。这个时候就拼谁更狠，谁更能撑得住。冲出去前面是个天，被压回来。只有等死一途，生存的压力使得东瓯军再次爆发出强大战力。

　　他们悍不畏死的向前冲杀，而苍鹰带领的三百骑士也马速渐缓。不断有云家侍卫因为失去速度被长矛捅下来，这些东瓯军也学得精了。他们不再对着马上的骑士下手，更多的是针对战马的刺杀。只要杀了马，落马的骑士连鸡都不如。很快便会被蚂蚁一般的东瓯军淹没。

　　“冲回去，冲回去。重新组织冲锋。”苍鹰劈翻一个东瓯校尉，眼见战局对云家侍卫不利，赶忙下达命令。

　　云家侍卫纷纷拨转马头，沿着原路往外冲杀。三百人冲进去，冲出来时已经不足二百。

　　苍鹰浑身浴血，鲜血将他的胡子粘在一起打着绺。铠甲一动，便有嘶啦嘶啦的血液粘黏之声。就连胯下的战马也浑身是血，也不知道是自身的创伤，还是被敌人鲜血喷溅其上。

　　“鹰爷，撑不住了。咱们这样无论如何也撑不到天亮，让小熊爷来支援吧。不然……”侍卫长勒着战马，刚刚这一次冲击损失的大多是他的部下。

　　“再他娘的呱噪，老子先砍了你。让你的人在后面休整一下，剩下的继续跟老子冲。”向回奔出二百多步，苍鹰又驳回马头。手中的马刀再次直指天穹。银月的光泽反射下来，带着一抹妖冶的红。

　　欧贞杨腮帮子鼓着，眼睛瞪得眼球几乎要掉出来。现在他们已经冲出城墙上弓箭有效保护范围，能倚靠的只有自己。刚刚还是鲜活的生命，现在许多已经是地上横七竖八的碎肉。

　　东瓯军在踩着尸体前进，有自家袍泽的也有对手的。地上的鲜血浸透泥土，走起路来有些打滑。凝固的鲜血沾在鞋子上，滋啦声响成一片。

　　“弟兄们，汉军就这些人。跟我冲，要活命的往前冲。冲出去便是一条生路。”欧贞杨带领自己侍卫不断喊着叫着，给那些双腿颤颤的士卒不断打气。

　　城北打得热火朝天，城南却是寂静一片。城头的火把稀稀落落，甚至连一个巡逻的军卒都看不见。

　　小熊听着北城方向传来的喊杀生，急得在地上直转圈儿。却始终等不到四叔苍鹰的讯号。

　　“小熊爷，鹰爷那边打的激烈也不知怎样。听声音，可是连手榴弹都用上了。咱们要不要去帮把手？”侍卫长听着远处的爆炸声头皮都发麻，谁都知道手榴弹很宝贵。不到万不得已根本不可能动用。

　　“娘的，擅离职守你疯了不成。这次坐牢的苦头老子可算是吃够了，地底下一点声都听不到。连他娘的送饭的都是个哑巴，差点就把老子关得疯掉。这辈子老子再也不想进那里呆着，他娘的太可怕了。”小熊明显是被关怕了，对那黑牢产生强烈的恐惧感。

　　漆黑的牢房，只有一盏如豆的小油灯。偶尔油灯爆发出一点噼啪声，都会让人觉得欣喜。这样的日子不是人过的，静静的听不到一丝声音。小熊终于知道什么是精神折磨，比肉体折磨可怕一万倍。

　　出来只后，小熊安静了许多，也乖巧了许多。身上再也没那么多的暴戾之气，这次攻打上沙更是中规中矩没有闹出任何事端。

　　“小熊爷，可咱这边连个鸟都木有。你看，城墙上连巡逻的军卒都没有。东瓯人一定是集中兵力，去攻打鹰爷那边儿。咱们在这闲着也是闲着，不如……”

　　“少呱噪，没有讯号不得妄动。”小熊终于控制不住，一脚将那侍卫长踹了一个趔斜。

　　一切都是假象，南门的城门里。东瓯军卒正在紧张清理城门洞里的马车残骸，还有些军卒已经开始悄悄扒四轮马车里的泥土和石头。一切都在北门的喧嚣下静悄悄的进行着，南门外的大街上已然停了一溜马车。东瓯王那华丽的座驾赫然在列。

　　“老二，你忍耐些。他们正在准备，估计再有半个时辰就可以准备好。”东瓯王宽大马车里，躺着身体虚弱的欧贞鸣。为了节约马车，能并车的尽量并车。这次逃难比上一次还狼狈，就连许多漂亮的宫妃都来不及带上。

　　“王兄，老三能支撑这么长时间已然是极限。大哥你催催，不然老三兵败，咱们就是插上翅膀也飞不出去了。”

　　“知道了，你安心断然不会有事。”欧贞复嘴上这么说，可转过头来便命令道：“怎么这样慢，让他们加快速度。快！”

　　随着命令的传达，东瓯士卒们好像一个个大号土拨鼠。城门外看着毫无动静，里面却是繁忙一片。

　　“当”苍鹰的头盔中了一箭，坚固的头盔保护了他的安全。东瓯弩箭只在上面留下一道浅浅的凹槽，饶是如此也吓了苍鹰一头冷汗。

　　这已经是第五次冲锋，几乎每名侍卫都轮到了两轮。伤亡一次比一次大，现在自己这队侍卫已经大半带伤。好多人只是能勉强骑在马上，能够继续骑马冲锋的不足四百人。战马损耗也是惊人，东瓯人射人先射马的举动，使得云家战马成批伤亡。幸好，云家一向是一人双马。不然肯定要有许多人要下马步战。

　　没人敢再窜登苍鹰请求援助，侍卫长的头还是热的。有这样想法的人将话都吞进肚子里，苍鹰的瞳仁红得几乎滴血。身上的战甲结了一层黑色的硬壳，粘稠的血水将鳞甲完全粘住。苍鹰觉得有些憋闷，身子一挣干涸的血块噼里啪啦的往下掉。

　　锋利的马刀都蹦出了几道缺口，胯下战马已经换了三次。最先骑乘的战马身中三十余箭，马前胸几乎没一块好肉。现在躺在地上流着血，漆黑的马眼看着天穹，里面已经没有了生命的光泽。

　　苍鹰喝了一口酒，霸道的云家蒸酒顺着嗓子辣到肚子里。他感觉浑身血气上涌，握着马刀的手也不再颤抖。

　　在他的对面欧贞杨也没有讨到好去，肋下被箭矢开了一道口子。幸好有胸甲保护，不然这支劲箭便会插进胸膛。泊泊的鲜血染红了战袍，手下的军卒正在给这位扶风侯包扎。

　　战场上凌乱一片，到处是人和马的尸体。苍鹰人手有限，已经放弃了与欧贞杨对开口处的争夺。只是利用骑兵的优势，对逃出来的东瓯军卒进行射杀。

　　东瓯军太疲惫了，归属欧贞杨指挥的六千余人，已然损失了两千多。这开口过于狭小，自己兵力多的优势发挥不出来。汉军是强弩之末，他又何尝不是如此。

　　“奶奶的，老子跟你拼了。”欧贞杨吐出一口唾沫，接过侍卫递过来的井水狠狠灌了一大口。已经沙哑的嗓子被清凉的井水一灌，舒服了许多。

　　“弟兄们，汉军不行了。跟老子冲，只要干掉这些汉军，打通通路。斩首一人赏钱二十贯，加封三级。”

　　危急时刻，欧贞杨不玩虚的。真金白银拿出来，只要这次得活。掏空东瓯府库，那又如何！

　　士卒们顿时兴奋起来，萎靡的神情转瞬不见。金钱极大燃烧了他们的勇气，士卒们疯子一般往前跑。在他们眼中，那些穿着黑甲的家伙都是成堆的银钱，和土地女人房子牲畜。只要杀死他们，割下他们的头颅。多年的夙愿便会成为现实。

　　面对近三千眼睛通红，几欲发狂的人。苍鹰脸上狰狞之色更重，正要他发动亡命冲锋之时。

　　忽然，大地一片的抖动。银色的月光下，一队身穿漆黑战甲的骑兵冲了过来。为首一人，手里拿着狼牙棒狂呼叫嚣。


第895章 入城

　　一地狼藉破碎的尸体，浑身浴血的苍鹰，还有低头默不作声的小熊。这便是云啸到达上沙之后看到的一切。

　　上沙的城门好像巨兽的嘴一样大张着，不是有几个家伙在城门处探头探脑。城墙上的东瓯旗帜无精打采的耷拉着不见一个军卒，鬼都知道东瓯王已经逃之夭夭。

　　精心策划苦心布局，为的便是能够抓到东瓯王欧贞复，结束这次让他有些疲累的远征。看起来这次失败了，云啸怒目瞪着小熊。

　　苍鹰很想保下侄子，说是自己发的调兵讯号。可思量再三还是打消了这个想法，让云啸原谅是一回事，欺骗云啸可是另外一回事。数百人看着的事情，这事儿根本担不下来。他不可能封住几百人的嘴，只要云啸稍一调查便会知道。

　　他可以统领云家侍卫，可他们忠诚的却是云啸。他们的吃穿，家里的房子女人甚至耕牛都是拜云啸所赐。让这帮杀才欺骗云啸，真是难上加难的事情。

　　“侯爷……我！”苍鹰嘴唇哆嗦着，喏喏连声说不出话来。小熊低垂着头，根本看不见表情。他们还是第一次面对云啸如此锐利的眼神。

　　苍鹰觉得盯住自己的仿佛是一头野兽，小熊这夯货用脚踢着地上的沙土，打定主意绝不抬头。

　　良久，云啸狠狠吸了一口气。摇了摇头，无奈的道：“来人，将小熊送回大王城。交苍虎严加看管，希望你那个三叔能够教好你。”

　　苍鹰的身子一哆嗦，他知道小熊与云啸的情分尽了。苍熊在东胡一腔热血留下的情谊，亦被小熊挥霍一空。如果小熊再敢闹出乱子，等待他的将是最严厉的惩处。

　　两名铁卫带走了小熊，他们没有过分为难他。只是摘去了他的头盔，小熊临走对着云啸躬身施礼。云啸傲然而立，没有说话。

　　上沙城里的百姓大多还在城里，东瓯王杀出城去根本没有管百姓的心思。到处是乱兵在互砍。百姓们躲在家中战战兢兢，期待战祸赶紧结束。一队黑甲武士进了城，百姓们赶紧将孩子抱起。塞进挖好的地洞，并且用家中的家具盖住。叮嘱大人不放不准出来也不许喊叫。

　　云啸走在上沙城的街道上，两侧的街角屋顶都沾满云家侍卫。城内并没有遭到多大的破坏，战事在上沙城里有限的进行着。倒是欧贞复的行宫比较狼藉，他的手下打包时太过紧张。遗留下许多珍贵的珠宝还有漂亮女人。

　　议政殿比东瓯城的那座小上许多，云啸撇撇嘴。也不知道弄把椅子，整天跪坐就不限累？

　　欧贞杨再次跪在云啸面前，这一次比较狼狈。身上的战甲七零八落，脸上青一块紫一块，显然没少挨揍。战袍上还带着鲜血，肩膀和肋下都有包扎过的痕迹。见到云啸坚持着不跪，云啸制止了想上来揍他的铁卫。这是一个战斗到底的人，比起那个只知道逃跑的大哥值得尊敬。

　　“给他的座位。”云啸吩咐着，立刻有铁卫给他搬过来一个马扎。

　　云啸哭笑不得，这帮家伙还真能整。不过他没有制止，他也想看看欧贞杨座在马扎上。比周围人矮上一大截究竟是个什么样子。

　　欧贞杨还真坐下了，可是坐下之后便有些后悔。小马扎比案几高不了多少，这样一来所有人都可以俯视他。这让他觉得，比跪着还要屈辱。

　　他的眼神是悲愤的，他有理由悲愤。击溃苍鹰就在眼前，只要欧贞复按照事先约定的，亲自带兵出来接应自己。即便是有小熊的加盟，有王上亲自上阵的激励，士气大涨的东瓯军仍然可以取得胜利。

　　可一向令他尊敬的大哥居然抛弃自己逃走，可恶！历代祖先的勇武难道都已经离东瓯而去了么？功亏一篑，功亏一篑啊！欧贞杨悲愤的看着一切，前些天刚刚在东欧城里祖宗留下的议政殿被羞辱。可如今，却在最后的容身之所等待被羞辱。

　　他知道东瓯完了，一个抛弃自己手足的君王将失去自身的勇气和臣民的信任。即便他能够再次组织起军队，在关键时刻也没人会再给他卖命。欧贞杨仰天长啸，大滴的泪水夺眶而出。

　　铁卫们紧张的握住马刀，见欧贞杨没有动作这才稍稍放心。不过几个人还是悄悄移动脚步，将欧贞杨与云啸隔开。

　　云啸淡然的看着欧贞杨长啸不已，他在长啸中听到了那一丝丝悲凉。

　　“你很悲愤？”见到欧贞杨吼得累了，坐在马扎上喘粗气。云啸出口问道。

　　“如果不是大哥临阵脱逃，我有把握干掉你的那个手下。”欧贞杨指着苍鹰说道。

　　苍鹰冲上来举起马鞭要抽他，却被云啸挡住。

　　“干掉了他又怎样？还不是要逃遁，从东瓯逃到了上沙。再从上沙逃到哪里去？我说过要你王兄认错，认错而已不必那么紧张。不过我现在改变主意了，因为你的坚持和你的执着。昨晚我死了很多手下，作为他们的侯爷。我有义务为他们报仇，你的固执害了你自己也害了你大哥。或许逃跑是个不错的主意，至少他能够活得长久一些。”

　　“大丈夫宁可站着死，也不能跪着生。在东欧城我屈膝于你，是因为心中还有东瓯，还有王兄。如今什么都没有了，要杀要剐随你。东瓯完了，我也没有脸去见列祖列宗……”欧贞杨说着，眼泪又流了下来。

　　“你家列祖列宗的确不喜欢一个只知道哭鼻子的家伙，不过你比你大哥还是要强上一些。也幸好你不是东瓯王，否则东瓯城或者是这里将尸横遍野。

　　本侯会如你所愿给你个痛快，不是因为我想杀你。而是因为我敬重你，敬重你的那份执着，那份坚持。你比你大哥强，我给你两个时辰还有两个女人。能不能给自己留个后，就看你自己。

　　同为侯爵我钦佩你的为人，能为社稷屈膝能为国家浴血。你是个男人，好了履行你男人的职责去吧。将自己的基因传承下去，就像你祖先做过的那样。”云啸一摆手，便有侍卫上来将欧贞杨拖了下去。

　　“去清点一下战损，派出轻骑去追。欧贞复带着那么多累赘跑不多远，小心些莫要着了他们的道。逼急了的恶狗咬人最狠。”

　　“诺！”苍鹰赶忙低头称喏。

　　上沙的行宫不大，比起东瓯城的王宫来要差上许多。难得的是这里有许多漂亮宫女，比起东瓯城里的要强上许多。甚至有几名很有品阶的宫妃，都被张十三赶在偏殿里瑟瑟发抖。

　　云家侍卫里好鸟不多，连番征战见到这么多漂亮女子，不动那更待何时。张十三这么做是在保护他们，毕竟他参与云家战斗较少。没有如苍鹰一般对奸淫虐杀司空见惯。

　　“侯爷，您要不要选两个。这些女人都是中上之姿。有几名堪称绝色，您……”张十三有些时候非常狗腿，见云啸向里面望去。便担当起老保子的角色。

　　“算了，没那个心情。把大院君叫来，我找他有话说。”云啸的眼神没有在那些女人们身上停留。他很思念在大王城的老婆们，对她们以外的女儿，好像统统失去了兴致。

　　毕竟不是初到贵境的初哥，见个女人就有兴趣。美女自己见得多了，已经有了很强免疫力。现在除非西施貂蝉站在面前，不然让自己动心的美女还真不多。

　　大院君带着扶桑走进了议政殿，大院君被放进来。扶桑却被拦在外面，云啸说是传召大院君并没有传召扶桑的指令。

　　“让他也进来。”云啸见大院君面有尴尬，便对铁卫们吩咐道。他知道这是铁卫们故意刁难，如果是苍鹰他们便绝对不会出现这样的事情。不过云啸没有斥责铁卫，能够忠实执行他的命令这是好事，需要鼓励。

　　扶桑瞪了铁卫一眼往里走，大院君无奈的拽了儿子一把。还是年轻气盛，君王身边的人是不能轻易得罪。那些插着紫色翎羽的家伙明显是云啸核心护卫，更是不能招惹的存在。这小子倒好，主动去瞪人家。

　　“不要管他，年青人就是要有股子闯劲儿。都跟你似的，那还叫什么年青人。这股子朝气很重要，想想你像他这般年纪那会儿，许是还不如他。”云啸微笑着看父子俩无声表演，劝慰道。

　　“侯爷，犬子莽撞还请侯爷恕罪。”大院君赶忙请罪，扶桑也赶忙施礼。

　　他有些闹不明白，明明这个年轻人好像跟自己差不多。可为什么他的身上就有那么重的威势，让然看见便情不自禁的想着施礼。

　　“算了，没那么多的礼。今天找你们来就是要说说你们入城军纪的事情。在东瀛有许多习惯，在这里不能施行。如果任你们抢掠会有军令，无军令抢掠可是重罪。知道么？”

　　云啸很担心这些鬼子祖宗，赎命费这么有创意的事情都能做出来。还有什么是他们不敢做的，也不能总将他们留在城外吧。


第896章 丛林追击

　　连夜的奔逃使得东瓯军臣人困马乏，欧贞复徒步行走在山林里。宽大的王袍已经被树枝刮得碎裂得好像墩布。他那辆华丽的马车早在昨天已经扔在了路边。

　　一名宫人坐在路边哭泣，这是一场体力的较量。身体赢弱的妇人自然最先被抛弃。女士优先并不适用于逃难，在这里人们最先关心的是自己能否活下去。

　　欧贞复看着这宫人眼熟，可能自己临幸过。能再次被带出来的宫人无不是姿色绝艳之辈，性取向正常的东瓯王怎么可能放过此等美人。

　　无奈的让内侍留两个米饭团子给她，能做的只有这些听天由命吧。辎重都已经丢弃，现在无论是东瓯王还是普通士卒只有米饭团子果腹。

　　一缕长发沾在她的脸上，尽管连日劳累瘦得脱了型。但仍然掩饰不住她的美丽，此时她已经没有任何体力。衣衫松松垮垮的，胸前两团玉兔露出来都无力理会。

　　“救救我！”泛白的嘴唇轻轻蠕动，声音轻得没有苍蝇的“嗡”“嗡”声大。

　　欧贞复垂下头，用袖子掩住脸匆忙向前走去。他看懂了那个口型，可他救不了。他这个王上都只能徒步行军，全军唯一享受担架待遇的便是廋骨嶙峋的夷鸟将军欧贞鸣。

　　他不知道的是，自己刚刚走过没多久。便有几个饿狼一般的士兵冲过来，他们没有对半裸的美女上下其手。而是疯狂争抢那两个饭团，嘴里发出野兽一般的咆哮。

　　辎重已经丢弃，所有人的粮食都是定量。当然欧贞复除外，他是东瓯王。可这些军卒许多已经开始饿肚子，他们抢完食物抹抹嘴便离开这美女。这个时候谁也不肯浪费体力在一个要死的女人身上，走出这森林到达夜郎国才是正经。

　　那美女的脸上露出一丝惨笑，她知道自己活不了多久。一路上看得多了，像她这样体力透支的宫人无力的靠在路边。

　　几个时辰后，后面的人一捧便会散了架。躯体里掉出无数吃得脑满肠肥的蚂蝗，大队的蚂蚁搬着人肉凯旋回巢。那些蚂蝗个个吃得有手指头粗细，那些蚂蚁搬着一颗颗犹如米粒般大小的人肉。而那个刚刚还貌美如花的姐妹，现在已经是枯骨一副。唯有那头乌黑长发，落在满是泥水的道路上。

　　这将是自己的命运，娇美的容颜给了她富贵荣华。红颜薄命，同样是娇美容颜最终带给她的是惨死他乡。没有这副容貌东瓯王便不会带上自己，不带上自己那……

　　一双美眸慢慢变得沉重，漂亮的双眼皮好像坠了两块铅。越来越沉重，她努力睁开眼眸想再看一眼这个世界，最终黑暗还是笼罩了她。

　　生命在以能够感觉得到的方式从全身抽走，每块骨头每块肌肉都开始失去力量。黑暗中的大脑逐渐空灵，似乎有些东西要从自己身体里冲出去。她想抓住，却无能为力。

　　魂兮飘渺，或许失去的正是自己的灵魂！

　　一股清泉缓缓自口中注入，四肢百骸说不出的舒服。沉重的眼皮变得不再沉重，一阵阵呼唤的声音传过来。那声音好像在水底听岸上的人说话，乌鲁乌鲁无论怎样努力也听不清楚。

　　“鹰爷，这小娘皮活了。长得蛮水灵的，这时候还能有这姿色。回去样两天肯定是个娇滴滴的大美人儿。”一名云家侍卫一边轻轻的扇女人的嘴巴，一边对着苍鹰说着。

　　“带上吧，都是苦命人。好歹咱们有马，灌点儿水喂点儿吃的。能走就带着，如果不能走也怨不得咱们。咱们这一路死了太多的人，行行善或许死了不会下地狱。”

　　“你个老货，你杀的人怕是比赶集的人还多谢。不下地狱干什么，地府其他地方你有熟人？”

　　“别说了，救活她。让她说出东瓯军的现状，娘的这鬼地方。”苍鹰懊恼的挥舞手臂躯干“嗡”“嗡”叫的蚊虫，打断两名老侍卫的调侃。对于这里，苍鹰真的腻烦透了。

　　越往南走，天气便愈加难以琢磨。明明是冬天，居然他娘的逐渐热起来。到现在，居然出现苍蝇蚊子这些小昆虫，这他妈到底是个什么地方。连久居江南的士卒也说不出个所以然来，有些人说是到了蜀地。有些人又说不像，入蜀得爬山。这一路也没爬什么大山。

　　各种纷乱的信息几乎让苍鹰发狂，地图倒是有不过现在也不知道自己究竟在哪里。偶尔遇到一个猎人或者采药人，说了半天鸡同鸭讲驴唇不对马嘴。根本听不懂对方在说什么，气得苍鹰一刀便砍掉了那家伙的头。

　　一路上遇到的都是尸体，难得有这样一个活人。苍鹰想的便是弄醒她，知道欧贞复究竟要去哪里。难道这王八蛋要山天不成。

　　五百轻骑，追了欧贞复快半个月。从平原追到山里，从有路追到没路。从开始只能看到车辙，偶尔还有些东瓯兵誓死阻拦。到进入山区，到处是被抛弃的辎重。

　　一路上侍卫们收集被东瓯人丢弃的东西，珍珠玛瑙金银宝石玉石。这些东给好像疲惫的士卒们注入了强心剂，他们疯狂的收敛着财物。直到他们见到越来越多的尸体，个个都成了骷髅。开始是一两个，然后是三五个。

　　直到昨天，三十几个人围拢在一堆。中间还有篝火的痕迹，他们的手中拿着兵刃，还保存着酣睡的姿态。好像真的是在睡觉，可一推之下才便会摔倒，他们已然是一具具僵尸。

　　活人是没有的，如今碰上一个苍鹰很高兴。或许从这女子嘴里能够问出，欧贞复那王八蛋最终的去出。苍鹰有种不祥的感觉，这样追下去。或许最终可以追上欧贞复，但自己也会死在这让人讨厌的地方。

　　四周是绿油油的一片，空气中带着腐烂的味道。空气仿佛是在向下压，喘口气儿都是那么的憋闷。苍鹰觉得自己也算是见多识广，这种不适合人类居住的地方还是第一次见。只是在这里待了几天，苍鹰感觉好像几年那么长。

　　嘤咛一声，女子终于醒过来。见到苍鹰等人眼神里立刻露出惊恐之意。

　　苍鹰一递眼色，立刻有江南籍士卒询问道：“欧贞复去了哪里？”

　　“奴家……奴家不知！”美女结结巴巴的答道。看起来他很害怕，虚弱的身子抖成一团。

　　苍鹰一看这状况也是没办法，从怀里掏出两块饼干递给那女子。

　　“问问她叫什么？”苍鹰一口地道的关中腔，那女子根本听不懂。

　　“奴家叫媚娘。”出乎苍鹰的预料，这女子居然听得懂关中话。这让苍鹰大为吃惊。

　　“你是汉人？”苍鹰瞪大了眼睛，左看右看试图找出这个叫做媚娘的女人哪里符合汉民族的特征。

　　“奴家从小在未央宫里，后来被送去吴王宫。吴王坏事，又随着吴王到了东瓯城。后来吴王被刺，奴家就留在了东瓯。”媚娘说着不太熟练的关中话。

　　原来是未央宫里的小宫人，无怪能听得懂关中话。想必是离开关中日久，所以关中话说得磕磕巴巴。但苍鹰还是能听懂，既然是老乡那就好办得多。

　　“你这女子也忒命苦，告诉我东瓯王要去哪里。我送你回长安，云家在长安也有产业。你若有家人，还可安排你与家人团聚。”

　　“奴家听闻他们要去什么夜郎国，听说是个在大山深处的国度。奴家从来没有去过，也不知夜郎国在哪里。”

　　“夜郎国……！欧贞复的队伍现在如何？”

　　“哎！那些人很惨，顿顿只能吃饭团子，队伍里每天都有人死去，开始还埋。现在便是扔在路边任凭虎狼啃噬，从上沙城带出来的姐妹已然不多。奴家是能扛的，一路上陆陆续续死了个七七八八。想必现在也不剩几个。”

　　听说苍鹰要送自己回老家，媚娘自然是乐得心开花。只要苍鹰问的她便一五一十绝无隐瞒的说出来。

　　“是否有疫疾流传？”苍鹰忽然想起那几十个死在一起的家伙，如果是有疫疾。那必须立刻停止追击，不然整队人马都会有危险。

　　“没见有疫疾，不过经常有晚上一队人在一起宿营。第二天一早便全部死亡的事情发生。我见过那场景，那些人不知道为什么一夜之间便都死了。身上没有任何伤痕。”

　　苍鹰的脸色变了变，事情已经超出了他的认知范围。这个地方不等待了，道路不熟给养不济。云家有饼干和牛肉干，可是这里潮湿闷热的天气使食物难以保存。已经有饼干与肉干长毛，由于缺乏水源挂面还不能煮，过不了几天怕是他们也要断粮。

　　“鹰爷，这地方邪门的紧。要不咱们先撤回去，夜郎是个啥国家咱也不知道。压根就没听说过，问问侯爷或许侯爷会知道。”

　　旁边的侍卫也对这个地方忍耐已极，巴不得早日离开这个鬼地方。好多人浑身都臭了，皮肤被钻进去的虫蚁咬伤。严重的已经开始溃烂。


第897章 被扼杀的兽性

　　“夜郎！”云啸一边喝着大王城运来的参汤一边嘟囔着这个后世听过的名字。

　　夜郎，相传是秦将赵佗在西南建立的国家。这个国家远离中土，与大汉更是隔绝。著名的夜郎自大说的便是他们，云啸有些发愁这大山里的国家要怎么对付？自己的军队适合大平原作战，可对面的夜郎却深藏丛林。

　　丛林战有多可怕，后世的美国大兵很有体会。云啸可不想踏美国大兵的后尘，但看疲惫的苍鹰和那些骑士就知道。这一趟他们很辛苦，许多人身上被毒虫咬得溃烂，伤口流着黄水儿触目惊心。

　　“这仗打不得啊！”云啸一口口喝完参汤，无奈的说了一句。

　　前秦十万大军都覆灭了崇山峻岭之中，云啸知道真正战死的没多少。绝大多数是被疫病还有严苛的自然环境夺去生命。自己手下多少人！算上卫青也不过两万人而已，凭这些虾兵蟹将就想进十万大山？笑话！

　　内侍总管看到云啸面色阴郁，愁得都快哭出声了。只要云啸心情不好，他手下的那些家伙心情就不会好。尤其是那个叫做张十三的家伙，只要云啸心情不好就有揍内侍总管的毛病。

　　上一任内侍总管便是因为云啸几天没有笑脸，被张十三一刀剁掉了头。对于东瓯人，张十三下手狠着呢。

　　可这位侯爷也太难侍候了点儿，宫里最美的美人他看不上。宫里最精致的食品他也看不上，云家的野战口粮他尝了一口。王宫里的厨子立时便哭了，打死他也做不出这样的食物来。

　　“侯爷，这西南蛮夷杂处最是难搞。昔年始皇帝十万大军便尽没于茫茫群山之中。十三知道侯爷为念一报仇之心，可十三不忍心再有弟兄为了报仇而失去性命。求侯爷罢兵休战，侯爷也好早日回大王城将养身子。看着侯爷在这里吃不好睡不少，末将有亏。”

　　张十三说得动情，一屈膝便跪在了地上。眼泪如涌泉一般冒了出来，这次云啸大动干戈。已经让东瓯国付出惨痛代价，连续打击东瓯国罹难者已逾十余万人。用流离失所饿殍遍地来形容曾经富庶一时的东瓯毫不为过。

　　大量东瓯百姓被迫背井离乡，有些南下有些去了汉境。留下的也要应付啸聚山林匪类的抢劫，还有被打散的东欧军盘剥。

　　东瓯国现在已然是民不聊生，盛极一时的东欧城百姓十不余一。按照这样发展下去，怕是几十年后东瓯也难恢复元气。

　　云啸搀扶起张十三，老来丧子人生最为悲痛的事莫过于此。尤其张念一还是那样优秀的一个人，云啸很想规劝两句。可张了张嘴却什么都没有说出来。

　　其实张十三的报复也不是没有，而且颇为狠辣。敖龙三族之内的男人全部都杀光，上至八十岁老翁，下至月子里的娃娃一个都没跑了。年过五旬的妇人都被赶进浣衣局，每天要洗海量的衣衫。

　　年青女子都被圈进妓馆，听说这些天来每天要接满五十个客人。不接满不准睡觉，也不准吃饭。妓馆的老鸨子是张十三从岳阳带过来的，整人的手腕那叫一个狠。让她们站着，就没有一个人敢坐着。

　　“十三，你能这么想本侯很欣慰。咱家死了人，自然要东瓯拿尸山血河来赔偿，现在东瓯因为这场战争死者已近二十万。伤者更是不计其数，而咱家呢。也有众多弟兄战死沙场，打到这也就算过去了。让弟兄们大索三天，东瓯的东西财货珠宝女人。任凭弟兄们抢上三天，然后咱们便回程。十万大山咱们是不能去的，那里太危险。”

　　云啸絮絮叨叨的说着，张十三大点其头。东瓯内侍宫人战战兢兢，一场腥风血雨即将刮起。战胜者总是要炫耀一下武力，而抢掠便是对军队戾气最好的发泄方式。

　　上沙城完了，本来上沙城便是一座小城。只有三五七万人的样子，云啸破城之后便开始宵禁。出城者寥寥无几，在见到城门口那些云家侍卫尸体时。云啸便已经决定屠灭上沙，这些都是百战老兵，无论如何要给他们一个交代。

　　事实上云啸还是低估了手下军队的破坏力。云家侍卫倒还守规矩，每到一家，便威逼主人将财务交出来。只要乖乖交钱保命，云家侍卫并没有杀人的兴致。

　　从到北从西到东，杀的人已经够多。他们对杀人有着天生的厌烦，事实上即便经过再多的杀戮。他们也是农民，并不是心底邪恶的屠夫。

　　大院君的手下可就不一样了，这帮家伙颇有当年大汉游侠的风范。用无恶不作来形容实在是太客气了些，当云啸听到拿开水烫婴儿听哭声取乐这样的事情。他也觉得这帮家伙做得太过分了，这做法跟后世的鬼子兵有一拼。

　　呃……他们好像就是鬼子兵。

　　大院君躬身垂首站在云啸对面，铁卫正在对扶桑进行廷杖。厚实的大板子打在白花花的屁股上“啪”“啪”作响。每打一下，大院君的心头便是一颤。

　　残忍事情都是扶桑手下做的。与后世不同，现在这些鬼子兵的老大是云啸。行宫门口挂了好多人头，都是一些作恶的兵库武卒。

　　“本侯准了你们抢掠，可没准你们虐杀。杀一个两个大不计小不计还能过去。可你的手下也太过分了些，那开水烫孩子玩儿。让狼狗吃活人！这也是人干出来的事情？本侯一刀砍了他们算便宜了这帮畜生，应该将他们点天灯千刀万剐。回去警告你手下的那帮杀才，我的军令是抢掠不是屠城。都放老实点儿，宫门口地方足够大。再有千八百颗人头也摆得下。”

　　云啸冷着脸训斥大院君，扶桑的屁股被打得“啪”“啪”作响。

　　“侯爷，行刑完毕。三十板子一下不少。”铁卫走过来禀报，云啸一摆手被打得奄奄一息的扶桑便被拖了下去。

　　“你也下去吧，分给你的地方抢多少东西我不管，本侯不想听闻虐杀的事情。”

　　“诺！”大院君恭顺的施礼，然后退了下去。

　　待他走远，苍鹰有些不放心的道：“侯爷，是不是让弟兄们戒备。防着他们点儿，不然一旦这些东瀛人哗变起来。怕是难以收拾。”

　　“哗变？他们？你的担心有些多余，他们的老婆孩子都在东瀛。哗变！哈，如果哗变他们的家人都得死，当然还有他们。不用担心，派人加强巡查。如果再有虐杀事件，手下不要留情。让你们抢掠一是给大家弄些外快，二是让东瓯人付出代价。可什么事情都有一个底线，过了这个底线那就不是人。是畜生，以前在草原我可以不管那些游侠。因为他们不是本侯属下，顶多算是一条狗。可这些兵库武卒不同，他们的身体里藏着兽性。一旦被激发出来，那便成为了兽兵。会干出令人发指的事情来，所以必须在他们刚刚露出兽性时便掐死在萌芽之中。”

　　云啸太知道东瀛人的兽性发作起来有多可怕。遍布中华大地的累累白骨，八年间每天死亡一万人以上的惨剧，无时无刻不提醒着云啸警惕这些人。

　　扶桑趴在担架上，被人抬着走出行宫大门。路过宫门口的时候，见到许多人正在向手下的头颅行注目礼。兵库武卒手中拿着利刃，只要有人敢对这些头颅不敬。他们会立刻冲上去，将这些东瓯人劈成两半。即便是再被云家侍卫捉住斩首，也在所不惜。

　　地上躺着两具东瓯少年的尸体，年少的人总是冲动。他们冲上去对着那些头颅吐口水，被兵库武卒看见。一刀从肩头劈到大胯，尸体直挺挺分成两半。

　　云家侍卫选择性失明，对东瓯人企盼的目光视而不见，虐杀是一件事。但作死又是一件事，很明显这两个少年人属于作死范畴。

　　“都回营去，在这里做什么。”大院君怒吼一声，兵库武卒不甘的看了一眼袍泽的首级。随着父子二人返回驻地。

　　这次再没有人对着那些首级做什么，这些人是一伙儿的。这是东瓯人刚刚弄明白的事情。狼吃人，可狮子老虎也不是什么好鸟。他们吃起人来更狠，更凶残。

　　上沙城的抢掠有条不紊进行着，兵库武卒老实许多。有钱抢钱，有大姑娘小媳妇就抢大姑娘小媳妇。反正只要拿得动的，带得走的全部拿走。对于相对贫困的兵库武卒来说，这里的一切都是好东西。

　　三天的抢掠在上沙城的哭泣中完美收官，当又一个日出之后。云啸宣布抢掠完毕，现在大军要做的事情便是打包。带着自己的战利品回家，见到久违的亲人才是正经。

　　正当云啸打包完毕，准备打道回府之际。一骑斥候急匆匆冲过了城门，见他十万火急的样子守卫城门的军卒有些疑惑。难道又发生事情了？

　　“什么？百里外出现了一支数万人的大军？”云啸得报大吃一惊。


第898章 各打算盘

　　欧贞复是感动的，此时此刻他正在赞颂大公无私的，高风亮节的，英勇善战的好基友夜郎王。这哥们真够意思，当欧贞复带着两千多半死不活的东瓯军卒走出丛林时。见到的是军马严整的夜郎军。

　　“兄弟，你辛苦了。前些时你派来的求援军卒已然说了你的事情，别担心。有哥哥在，定然帮你驱逐那些汉人。帮助夺回属于你的疆土与子民。”夜郎王金竹很豪爽的拥抱欧贞复。

　　昔年共同战斗过的友谊使得两人之间亲密无间，各自当上国王之后。更是礼物书信频繁，每隔两三年便要会盟一次以示亲近。而且两家更是通家之好，金竹的女儿已经说好要嫁给欧贞复的儿子，只是二人年纪尚小，所以没有举行婚礼罢了。

　　“多谢大哥，小弟不知道怎样说才好。今后我东瓯与夜郎永世为盟，绝不背弃。”欧贞复激动得无以复加，眼泪都下来了。能够雪中送炭这才是真哥们，男人这辈子要落魄一次，才知道谁最在乎你。

　　“兄弟你连日来劳顿，先在哥哥这里休息。只是给哥哥派些向导便好，哥哥已经整顿好军马。这便带着我夜郎勇士，去将那些该死的汉军全部消灭。给兄弟你报仇雪恨。”

　　金竹大大咧咧一副为朋友两肋插刀的样子。大山里面的人是实在的，他们不轻易相信人。可一旦相信了一个人，便会将自己的性命交给对方。金竹是相信欧贞复的，所以拿他当兄弟。

　　可欧贞复却不这样想，他不确定这些装备简陋的夜郎军能否击败汉人。夜郎军大多打着赤膊，不知用什么东西在身上画一些五颜六色的图案。只有少部分穿着竹甲，弓箭手少得可怜。更有不少人拿着吹管，青铜兵刃也不多。大概只有一两千人装备了青铜兵刃。

　　最普遍的武器还是木棍，这些皮肤黝黑的家伙拎着一根比他们胳膊还粗的大木棍。看上去倒是蛮威风，可真对阵起那些虎狼一般的汉军，结果可能并不美妙。

　　欧贞复没有提醒金竹，也没有告诉金竹汉军的强大。留了心眼儿的欧贞复借口身体不好需要将养，派了一些向导便打发金竹出征。

　　临走时，欧贞复还将自己的盔甲赠送给金竹。以示二人共同战斗之意。

　　“兄弟你好好将养身体，待下一个月圆之时。为兄便将胜利的消息传递给你。”金竹颇为自信的说道。

　　“小弟在这里恭候大哥的佳音，只要身体允许。小弟会立刻赶往前线，与大哥一同奋战。”欧贞复说着，还对金竹躬身施礼，表达自己的谢意。

　　夜郎王对欧贞复这个兄弟真没得说，将自己的宫室让给他居住。尽管这里闷热潮湿，蚊虫巨多。但终究比严酷的丛林要好。

　　欧贞复急匆匆的来见欧贞鸣，这一路虽然颠簸。但欧贞鸣得到了极好的照顾，甚至欧贞复不舍得吃的东西都要给欧贞鸣吃下。

　　“二弟，你怎样？感觉好一点了没有？”

　　“大哥，臣弟对不起你。这个关键的时候居然病倒，跟随夜郎王前往东瓯收服失地的，本应是臣弟才对。”欧贞鸣已然可以坐起身子，此时情不自禁的自责道。

　　“二弟，即便你身体使得。为兄也不会同意你去，你当时躺着没看见。那些夜郎军的装备还不如咱们，去了只有送死的份儿。咱们拿着刀剑尚且不能赢下来，他们拿着大棒子能打得过汉人？以为兄看来，这两万多夜郎军在丛林里尚可一战。不过去上沙，为兄看则是凶多吉少。”

　　“大哥为何不阻拦他们？”欧贞鸣大为惊异，让这些夜郎军在丛林里阻击汉军不是更好。为何要他们是送死？

　　“傻兄弟，咱们的东瓯已经被汉人占了。就凭着咱们这一千多残兵，还能打回去？不若让这些夜郎人去死，咱们趁着夜郎国空虚，想办法占了这夜郎。

　　汉人不会追过丛林，更不可能在丛林里跟咱们打。仗打到这个份儿上他们也累了，不然那些追兵绝对不会忽然收兵。为兄可以想见，汉人此刻正在东瓯城大肆搜刮，估计过不了多久便会撤兵。

　　不若让汉人在撤兵前，与夜郎王打上一仗。只要消灭了夜郎军队，咱们就是这里的霸主。”

　　欧贞复打着鸠占鹊巢的主意，这是欧贞鸣没有想到的。虽然这个打算有些无耻，但欧贞鸣知道。这是最为符合欧家利益的决定。

　　“大哥，无论何时臣弟都是您的马前卒。早晚有一天，臣弟要和那些汉人清算这笔血债。”

　　兄弟二人想起国破家亡，各自都有亲人在漫漫撤退路上身死。还有些宫妃宠姬没有撤出来，想必现在已经成为汉军胯下的玩物。想到这里，二人悲从心生，抱头痛哭。

　　欧家兄弟的悲鸣云啸听不到，此时的云啸都快乐抽了。家将们看着自家侯爷端坐在上面面露白痴般的微笑，活像一只偷吃了肥鸡的狐狸。

　　太好了，这帮蠢货居然自己出来送死。云啸乐的几乎要跳一跳，真他娘的是打瞌睡送枕头。那些笨蛋不待在自己熟悉的丛林里，居然跑出来跟自己死磕。这不是英勇，绝对不是。应该叫做傻X才对，而且是傻得冒泡的傻X。如果见到这位夜郎王，云啸恨不得抱着这家伙亲上一口，用来表达此时的欢喜。

　　“侯……侯爷！”张十三觉得是时候打断发癔症的侯爷了，太丢人了。已经傻笑了快半个时辰，下面这些家将大眼儿瞪小眼儿的看着。他们很为自家侯爷的精神状态担心。

　　“呃！什么事？”

　　什么事？张十三有些无奈，人家都打上门儿了。此时不做准备更待何时，要怎样打您老人家倒是给句话啊！

　　可这话张十三有不敢说，只得喏喏的道：“侯爷，如何御敌还得您拿个章程出来。您一声令下，末将等一定奋力杀敌。”

　　“如何御敌……你说应该如何御敌啊！”云啸不打算说出心中的主意，他要考校一下这些杀才们。看看他们的智商究竟能不能和他们的武力值相匹配。

　　“侯爷，那还说啥。敌军尚且距离咱们百里之遥，今夜无论如何也要在野外宿营一夜，咱们趁夜偷袭就跟上次一样。在夜暗之中，将他们一网打尽。”

　　说话的是苍鹰，这家伙的头脑一向比箭技低几个层次。这次还好，至少知道利用夜暗来袭营。有进步，需要表扬。

　　云啸给了苍鹰一个和善的微笑算是表扬，一摆手让他退下。接着说道：“你们还有什么主意，都说出来让本侯也参谋参谋。”

　　“侯爷圣明烛照，何必听我等的意见。一切侯爷您拿主意就好，我等领了侯爷的将令定然赴汤蹈火万死不……”这么会说话的一定是张十三，这家伙有向马屁精蜕变的潜质。

　　“我现在要听听你们的建议，难道没了我你们就不会打仗了？”云啸毫不客气的训斥了张十三，这老滑头应该敲打敲打。

　　“卫青，你说。”云啸很想知道，这个受自己教导多年的家伙会如何决断。

　　“夜郎军远道而来，而且据侦察他们都是步兵。末将觉得应该趁其疲惫之时掩杀，方才苍鹰的建议就很好。使用我军惯用的夜袭，不过末将建议。先排除一支军队绕到夜郎军背后，一旦他们被击溃。可以将他们一举歼灭，否则他们逃到丛林里。再想抓他们，可就是难上加难。”卫青这小子立足于打歼灭战，云啸满意的点了点头。

　　“大院君，你说说看。这仗应该怎么打。”

　　云啸将眼神望向大院君，这家伙一向有不同见解。而且说出来的话颇有见地，此时云啸更想听听他的意见。

　　“各位将军说得已经很全面，只是今明两天都没有月亮。这对夜袭很不利，所以我建议还是堂堂正正两军对垒。咱们的军械与士卒体魄都强于对手，或许在侯爷说的丛林里咱们不是他们的对手。可现在是在上沙城外，咱们以逸待劳还是有很大胜算。”

　　云啸有些失望，大院君的回答中规中矩。并不出格儿，也没有让云啸惊喜。看起来家将们还是太依赖自己，只会使用自己教过他们的战术。自己没有使用过，没有教过他们。他们便不会自己动脑子想，怎样开发他们的主观能动性，这是一个巨大的问题。

　　“都说完了？”云啸四下打量一下，那些侍卫长们低着头不说话。显然他们还不适应在这样重要的会议上发言。

　　“有好有坏，主意出得都不错。有奇袭，有两军对垒。现在本侯说说主张。”云啸扫视了家将们一眼。

　　“本侯的主张便是撤退，咱们撤离上沙城。而且要佯装败退败得还要惨，让夜郎国王以为他的劲旅天下无敌。”

　　家将们面面相觑不知道侯爷搞什么鬼，放着胜仗不打还要败还得败得惨，侯爷不会是真的发了癔症吧。


第899章 两军相遇

　　苍鹰瞪大了眼睛，张十三长大了嘴巴。卫青若有所思，大院君一脸的不可置信。剩下的侍卫长们吹胡子瞪眼者有之，摩拳擦掌者有之，跃跃欲试者亦有之。

　　众生太太啊！云啸的嘴角掠过一抹弧度，没有两把刷子怎么能够镇得住你们这些杀才。

　　“上次咱们夜袭了夷鸟将军欧贞鸣，最后歼敌几何逃走又是几何？”云啸对着下面询问道。

　　“回侯爷话，歼敌六千有余七千不足。逃进山林者大约有一万两三千人左右，因为是卫青扫尾具体数字不祥。”张十三躬身回答，这些年他打算盘比较多。对于数字自然比苍鹰这些大老粗敏感。

　　云啸止住了只要上前禀报的卫青，他不想听具体数字。因为这不是重点。

　　“也就是说，咱们费了一个晚上的力气。只歼敌三成左右，是这样儿么？”

　　家将们不说话，一晚上歼敌七千多。而自己人数也不过上万，伤亡基本上没有。怎么说这都算是大胜，难道侯爷还不满意？欧贞鸣那些手下都是长腿会跑的，那里又是丛林山地骑兵使不上力气。光靠弓弩手，能留下这些人已经不错了。

　　“苍鹰，你经历过大丘战役。那一役咱们杀了多少人？”

　　苍鹰脸色有些灰败，云啸从不主动提起大丘。家将们更是视大丘为禁忌，即便私下有提及也绝对不会在云啸面前说起。今天云啸为何会自己提出来？“大丘一役具体死亡数字不祥，估计至少在三十万以上。”

　　家将们倒吸了一口凉气，平日里云啸一副病病歪歪的样子。怎么看怎么像个文弱书生，没想到杀起人来这样凶悍。一战之间杀死三十万人，古往今来能够笑傲这一成绩的，怕只有武安君白起。就连当年的西楚霸王，也只能甘拜下风。

　　卫青面色惨白，大院君心下惴惴，所有人对云啸的狠辣都有了一个新的认识。无怪乎手下杀才无数，却心甘情愿的跟随一名病书生。

　　“三十万，好大个数字。那你能说说，为什么咱们能够杀灭大丘三十万人，却不能一夜之间干掉欧贞鸣，还让他们绝大多数逃入丛林？”

　　“呃……”苍鹰无言以对，让他打仗还行。玩战略，实在超出他的应对范畴。

　　“因为大丘城里的人都在城里，而欧贞鸣身处旷野之中。城墙既是防御利器，也是阻止人出城的禁锢。所以欧贞鸣跑了，一万多人跑起来漫山遍野。地形限制，骑兵又派不上用场。

　　所以咱们忙活一个晚上，最后歼敌只有三成。而大丘城，最后的成绩是全歼。

　　夜郎国藏在深山里，那里有丛林屏障。夜郎人熟悉丛林，就好像咱们熟悉关中。难得夜郎王出了昏招，出来跟咱们打。如果不趁此机会将他们放翻，吃干抹净。你们还想去丛林里，跟一群野人作战不成？

　　放弃上沙城，让这些家伙进得城来。咱们便可以瓮中捉鳖，如果运气好或许还能钓出欧贞复那条泥鳅。你们说，我们要不要放弃上沙城。打一个歼灭战呢？”

　　杀才们这才明白过来，放弃上沙城就是为了让上沙城成为一个巨大的笼子。将夜郎王手下那两三万人装进去，狠真他娘的狠。这一次要玩一把绝的，夜郎王碰见云啸这一绝户对手真是不幸。

　　如果真的占领上沙城，等待他们的只能是灭亡。不过怎么钓出欧贞复，杀才们不晓得。他们也不想晓得，只要听侯爷的便没错。跟随侯爷征战，哪一仗不是大胜而归，打得对手抱头鼠窜。就连蛮横的匈奴人见了侯爷，也只有屁滚尿流的份儿。

　　“现在，还有人有异议么？”云啸扫视下面的众家将，杀才们一个个喜形于色。准备大干一把，围城他们是最拿手。无论你多么坚固的城市，只要被围起来便早晚有陷落的一天。现在给这帮杀才足够人手，怕是他们都敢围长安。

　　“既然没有，那就好。此议必然要保密，不得泄露分毫，若有人走漏了风声，导致战役失败。那颗六阳魁首，便不要留着了。本侯，现在给你们说个明白，免得到时候说本侯心狠手辣。”

　　“诺！”众家将齐声称喏，声音震得殿宇上方的瓦片都哗啦啦的响。

　　云啸留下几名心腹家将，还有卫青密议直至凌晨才算罢休。

　　送走家将们，看着火红的日头升起。又是一个清晨，云啸看了看这座华丽的行宫。要不了多久，这里便会尸横遍地。夜郎国的士卒们，将永远待在这座城市里。这是又一座大丘，又一个死人居住的城市。

　　“为什么让老子做这样费力的活计，胜仗不好打。你当败仗好打，败仗之时人人均往后逃命，谁还顾得上将令。”卫青嘴里嘟嘟囔囔，这次他又领了一个好活儿，佯装败退。不但要败，还得大败惨败。真是后娘养的，为什么好活儿从来轮不到老子。例如前些天的抢劫。

　　卫青嘴里抱怨，好不敢跟属下们说明白。这帮家伙蠢得要命，让他们佯装失败而且要败的真，那真比登天还要难。

　　这事只跟五百羽林说个明白，关键时刻只要自己兄弟没事就成。其他的人管不了，也顾不上。现在卫青也明白过来，打仗有些人注定要当炮灰。云啸不可能拿云家人来当，那谁来做？自然是这些姥姥不亲舅舅不爱的会稽士卒。

　　为了军功，也为了消灭夜郎王立下不世功绩。卫青决定黑一把，将这些懵懂无知的会稽士卒送去前线，与夜郎王的军队作战。

　　财帛动人心，其实动人心的何止是财帛。天下名利尽是动人心的东西，卫青自然也不例外。想着封侯拜将的荣耀，卫青的眼睛红了，心跟着也就黑了。

　　晨间的浓雾散去，天气渐渐暖和起来。军卒们擦干衣甲上的水珠儿，阳光照在兵刃上反射着寒光。一向慵懒的会稽士卒似乎也精神起来，有了些赫赫军威的样子。

　　“报，前面发现敌军大队。人数有数万人之多。”一个斥候骑着马慌慌张张跑了过来。到底是没有经验，如果是云家斥候这样回报，早就被侍卫长骂得狗血淋头。

　　连敌人的大致人数都没有弄清楚，就糊糊涂涂回来禀报。云家斥候绝对不会做这样的事情。

　　“停止行军，准备作战。”卫青颇为镇定的命令道。原本那些听说前方有数万敌军的校尉们还在吃惊，见卫青的样子不由得大为钦佩。京城里来的将军就是不一样，面对数万大军仍然可以面不改色心不跳。

　　卫青的镇定感染了全军，会稽士卒们从先前的慌乱警醒过来。校尉们呵斥着军卒们摆好队形，准备作战。如果他们知道卫青早知道会遭遇敌军，恐怕会气得立刻拍死这个让他们送死的将军。

　　一阵人喊马嘶之下，堪堪摆好阵型。夜郎王已经率领军队冲了上来，夜郎军作战也没个什么固定阵型。夜郎王打着赤膊，腰里用麻绳系着兜裆布。他的上身有着完美的肌肉，两块硕大的胸肌下面是八块解释的腹肌。两侧还有两条深深的人鱼线，他的手里拿着一柄木制狼牙棒。

　　无论从坚固程度或者是材料上，与小熊的那柄根本不可同日而语。充其量只是一根钉满铁钉的木棒罢了。

　　他的身边是两千名本部武士，夜郎人尚处在奴隶制社会。是由许多个部落组成，金竹能当上国王。完全靠的是部族武装可以降服其他部族，在他的手下有两千名精锐的部族战士。

　　这些战士的手中都拎着青铜兵刃，这些兵刃有些是自己打制。有些则是当年先秦侵略时留下的遗物，虽然过了百多年。但因为保养得当，许多兵器都蔚然如新。

　　不过剩下的部族武装就不敢恭维了，盔甲是没有的。身上除了兜裆布只有草鞋而已。他们的武器是被汉人称作殳的大棒子。每根都有胳膊粗细，使用山中特有的铁木制成。坚实程度宛若钢铁一般，这些东西在山中随处可取。也只有这样的东西，可以在夜郎大规模装备。

　　就凭他们那点可怜的金属产量，想要打规模装备青铜兵刃都是极大难题。

　　看见这样的阵容，卫青忽然间觉得。如果让他放手一战，似乎也可以取胜。但想要全歼，恐怕很困难。

　　思索再三，他决定放弃这个诱人的想法。按照云啸的既定策略，打一场败仗，将夜郎军队引进上沙城。或许现在，云家军队正有条不紊的撤出上沙，就等着这些傻乎乎的夜郎军队冲进去。

　　见到对面有一支汉军驻扎，金竹也命令自己的军队停下。他的军队很明显没有汉人军队那么齐整，一群土著按照部落家族一群群的站定。

　　汉军发现敌人较早，选择了一个有利地形布置军阵。这是一处土坡儿，前面是一片开阔地。卫青在最前排布置得是刀盾手，后面是长戟兵。最后才是拿着弓弩的弓弩手，三个兵种布置齐整就等夜郎军前来冲阵。


第900章 大胜，速归

　　卫青诧异了，他惊讶的嘴巴张得老大。知道口水流了一脖子都没闭上。

　　他预想了各种敌军进攻的方式，却怎么也没有料到。夜郎军进攻的序曲居然是跳舞。

　　数千名彪形大汉，围着一堆堆点燃的篝火跳舞。一双双大脚板踩踏在地上，愣是踩出了骑兵冲锋的效果。

　　轰隆声不绝于耳，赤膊的汉子忘情投入。他们嘴里呼喝着不知名的调调，摇头摆尾形同疯子，双手乱颤犹如抽筋儿。远看似钟馗捉鬼，近观如黄巾起义。

　　卫青和汉军看得都傻掉，见过二货没同时见过这么多二货。这都要打仗了居然还有心思跳舞，尤其是最中间那个背插羽毛，穿着奇怪服侍的家伙，居然弄了一扣在脑袋上，看着就觉得可乐。

　　“将军，他们在搞什么。不若让弟兄们上去探探，他们没有防备。小人看过了，这些野人好像没有弓弩手。”一名羽林侍卫走到卫青跟前说道。

　　这一点卫青也早看见，只是他还想看一会儿好戏。这些家伙究竟在做什么？既然手下说了，卫青决定去干一票。既然要败得真，便要先打得真。

　　卫青一挥手，三百名羽林侍卫便冲出阵去。

　　羽林侍卫都学着云家侍卫的做派，虽然没有大宛名驹。但匈奴健马总是有的，三百骑兵风一般冲向敌阵之中。还没等这些野人反应过来，水泼一般的羽箭便飞了过去。

　　正在虔诚祭祀的夜郎军死伤一片，他们乱哄哄的后退。拿着竹盾遮挡飞羽，羽林侍卫士气大振三百人就敢冲上去一顿乱射。

　　卫青一撇嘴，就这档次的选手想败真的很难。要败得逼真更是难上加难，真心不知道要究竟怎么败给这些野人。尽力而为吧，黄了云啸的算盘虽然不是云家家将，但也是吃不了兜着走。

　　“鸣金让他们回来，敌军众多三百人冲上去还不陷在里面。”卫青见这帮羽林上去便刹不住车，一个劲儿的猛冲猛杀。似乎想凭借这三百人就杀退三万夜郎军。

　　卫青暴汗，要是按自己的想法。此时夜郎军阵脚大乱，若是全军压上定然能够取胜。

　　讯号兵敲起铜锣，那些杀得正嗨的羽林无奈。鸣金收兵是军令，违抗军令者立斩不赦。他们平日里桀骜不驯，可军令他们是万万不敢违抗的。卫青执行起军令来，那叫一个铁面无私。

　　羽林们回归本阵，对面的夜郎军乱了好一阵才停下来。阵前的祭祀火堆旁留下四五百具尸体，还有两百多人带着箭伤。夜郎王金竹看得下巴都要掉出来，这帮汉军怎么不按照剧本来。他们战前难道不祭祀的么？

　　无奈令手下各个部族长老们整顿队伍，夜郎军的队伍都是以部族为单位。而部族又是以家庭为单位，所以夜郎军便是一大群里面分出若干个小群。

　　金竹指挥部族长老，部族长老指挥家长。家长再指挥士卒们作战，部落里的长老各家家主自动成为校尉，金竹的指挥体系便是这样建立起来。平日里看来这样指挥没什么，甚至因为家长的权威，使得将领莫不遵从。可以遇到这样的突然打击，夜郎军便乱了阵脚。

　　乱哄哄的一片，军卒找不到家长便开始大声叫喊。家长找不到部族也开始叫喊，混乱的吵嚷声喧嚣一片。好像平地里涌出千百万之苍蝇，让对面观看的卫青苦笑不得。

　　您倒是进攻啊，您不进攻老子怎么败。卫青看着逐渐上移的日头心里发苦，如果不是有云啸的将领。怕早就带着人杀上去了。

　　金竹好不容易稳住阵脚，看看狼狈不堪的祭司。“他们冒犯神灵，一定会受到上天的惩罚。王上，如果你此时进攻一定会取得胜利。这是诸神的旨意。”

　　祭司的脸上带着血，一支羽箭划过了他的腮帮子。在脸上开了一个口子，若是再偏上两寸，怕他就再也不能说话。

　　接受了神灵的旨意，金竹浑身犹如扎了鸡血的鹌鹑。他挥舞着手中的狼牙棒，大声吼道：“勇猛的将士们，对面的汉人不遵守规矩。在祭祀时妄动刀兵，诸神已经发怒。让我们秉承诸神的旨意，冲上去杀光他们。”说罢狼牙棒一指，数万条光着膀子的夜郎汉子便冲了过去。

　　卫青有些嗓子发干，还有这样进攻的？您这斗地主上来就扔俩王四个二啊，也不分的主次。一窝蜂的往前冲，也没有的队形。几万人就好像几万只黄羊似的，呼的一下便冲了过来。

　　什么前锋后卫，左翼右翼中军预备队统统没有。这打的什么鸟仗，原本还想硬抗几波次攻击。最后落个敌众我寡力战不支，且战且退。看来自己的确高估了对手，呃或者低估了他们白痴的程度。

　　“将军，怎么办？”手下的校尉有些发傻，他们也没见过这样进攻的家伙。几万人就这么呜呜嚷嚷的往前冲，还真挺有气势。校尉们心里也发慌，赶忙询问卫青。

　　“敌军势大，我军人数远少于敌军。此处决战对我军不利，先避其锋芒一二。撤退！”

　　中军校尉这个气啊，一个字能说完的事情。这家伙啰啰嗦嗦的说了一大堆，不就是跑路么。他就干脆得多，大喝一声：“弟兄们，撤退！”说罢头也不回的往后跑。

　　前排的汉军正要决一死战，一听后面的校尉命令撤退。一开始还以为校尉吓傻了胡说八道，见后队真的开始往后跑。这才反应过来，这时夜郎军的前锋已经距离不足五百步。

　　军队一旦开启逃跑模式，那便再也没有人控制得住。所有人都顾着逃命，没人想着抵抗。刀盾兵为了逃跑方便，将盾牌都扔了。一路上用丢盔卸甲来形容一点都不为过。

　　“汉军败了，汉军逃跑了。”无数的呼喊声让夜郎军兴奋莫名，他们甩开大脚板疯狂的追击着。一些体力不支的掉队汉军便倒了血霉，大木棒子可着劲儿的往身上招呼。只要被敌军追上，顷刻间便会被捣成肉泥。

　　鲜血更加刺激了夜郎军，他们更加卖力的追赶。也不知道那些大脚板如何跨过荆棘遍地的丛林，汉军身上的铠甲成为最大的拖累。虽然天气不算炎热，但每个人的身上都是汗如雨下。人人头上都笼罩着一股白气，仿佛三花聚顶五气朝元一般。

　　羽林侍卫逃跑得还算舒坦，他们是骑兵。打马扬鞭就好，无论是身后的会稽军卒还是夜郎军，他们都是步兵。无论怎样，两条腿的终究追不上四条腿。

　　卫青终于不担心了，他成功的将大败变成惨败。汉军人丢弃盔甲武器，甚至有些人为了减轻重量连衣服都脱了。后面的夜郎士卒一边冲锋一边捡东西。

　　从头盔到靴子，从兵器到铠甲。甚至还有些家伙捡到弩箭，学着汉军的样子向己方射击。幸亏他们仓促之间没有研究明白这玩意怎么用，否则伤亡还会进一步加大。

　　上沙城已经空了，云啸撤退要比他们早得多。卫青去的时候用了一个多时辰，回来的时候只用了半个时辰不到。跑路的速度非常惊人，早上雄纠纠气昂昂出城的汉军，此时就差光屁股了。事实上有些军卒身上已经没几件衣服，基本上属于裸奔。

　　上沙城的居民们惊讶的看着这一奇景，几千条衣衫褴褛的汉子。身后追着几万条拿着大木棒子的野人。他们想关闭大门，可是为时已晚。汉军风风火火的冲进南门，接着穿街走巷从北门蜂拥而出。

　　接着那些野人蜂拥冲进了南门，不过他们并没有冲出北门。而是径直冲向了东瓯王的行宫。

　　金竹累得气喘吁吁，这一路跑过来任谁都会气喘。狂奔十余里，夜郎军穿得少也耗尽了体力。

　　仿佛在进行一场马拉松，东瓯王宫便是终点站。稀稀拉拉的队伍陆续进入上沙城，来到东瓯王行宫无不匍匐倒地大口倒气儿。

　　一直到了日过午时，大军这才稀稀拉拉的进城完毕。

　　金竹非常高兴，没有想到被东瓯王形容不可一视的汉军居然如此窝囊。只一个冲锋，便将汉军打垮。或许真的是他们触怒了神灵，有天神的帮助这才败得如此之惨。

　　一路上夜郎军捡到无数兵器辎重，甚至弓弩也捡到不少。夜郎王早就对这种能够远程射击的武器着迷，没想到如今自己也有了许多。听说汉人的都城叫做长安，不如一鼓作气一直打入长安。汉军既然这样无用，那便索性夺了汉人的天下。他们的王叫做皇帝，老子也弄个皇帝坐坐。

　　夜郎王金竹坐在大殿上，看着狼藉一地的行宫，兴奋的意淫着。

　　跟随夜郎王回来的东瓯官吏都要哭出来了，他们没有想到会这样快的回来。有些家在上沙的还回家看了，洗劫一空的家里让他们痛骂汉人三声然后派人飞马告知东瓯王。

　　奏报言简意赅，夜郎大胜，速归！


第901章 狂欢与围城

　　厨子在兢兢战战的做饭，嘴里不断念叨着。烧火的杂役满屁股都是脚印，蛮牛大爷饿了。还他妈磨磨蹭蹭，上一任厨子是怎么死的。蛮牛大爷只不过轻轻扇了一巴掌，那可怜家伙的脑袋便碎掉。可不敢饿着蛮牛大爷，真的会死人的。

　　云啸没有理会暴躁的蛮牛，似乎进入江南以后这家伙就不怎么对劲儿。前两天刚刚一巴掌扇死了厨子，今天又拍死了一头牛。

　　一头牛罢了，云啸吩咐将牛剥皮手势。炖上一锅上好的牛肉，再弄上一锅米饭。清炖牛肉就米饭，每次这家伙都能吃掉整条的牛腿。

　　一个家伙捧着一个坛子往蛮牛的马车走去，苍鹰提鼻子一闻一鞭子便将那倒霉家伙抽得直跳。

　　“你他娘的疯了，给蛮牛喝酒。耍起酒疯来会死多少人，来人把这个混蛋给老子剁了。”可怜的东瓯杂役跪在地上求饶，奈何虎狼一般的云家侍卫扑过来抓鸡一样的抓起。马刀过处，人头已然飞出老远。

　　“以后禁止杂役接近蛮牛，他的饮食起居用咱家人照应。免得出岔子。”云啸冷着脸吩咐，这家伙出事便是大事可不敢大意。

　　出东瓯城的时候抓了许多壮丁做杂役，没想到会闹出这样的麻烦出来。云啸带着苍鹰走进军帐之中，立刻便有侍女奉上热茶。这些人比东瓯城里那些要乖巧许多，克劳塞维茨说过。战争是让对方服从我方意志的暴力行动，很显然这些人已经服从了。

　　“卫青手下那帮货几乎是光着屁股跑回来，这小子也真是的。让他打败仗，也不至于败成这个德行。真丢人丢到家了，这江南汉军怎的这样羸弱。”苍鹰恨铁不成钢的嘟囔。

　　他和云啸刚刚从会稽营回来，八千人被人干掉近两千，跑回来的军卒已经不能用盔歪甲斜来形容，因为他们之中绝大多数人盔甲已经不知去向。能够将武器带回来者，已经是难得的好兵。

　　兵疲如此，难怪欧贞复之流也会有胆子造反。云啸深深为汉军的军制训练感到悲哀，这样的军队怕是南方各个郡县都是如此。绝对不仅仅是会稽地区的个别现象。

　　“江南兵士疲敝已久，不是一朝一夕可以改变的事情。兵是打出来的，江南多年无大战。士卒疲敝也是没办法的事情，与之相比北军就好很多。若是北军都这样，那大汉早已亡国。不说他们了，丢了兵刃也好。以后就让他们充任辅兵，围困上沙城需要大量人力挖掘壕沟。这些人正好可以派上用场。你去弄一批农具来，已经三天了。想必都已经休息完毕，往丛林里给欧贞复送信的想必也走了几天。如果这次运气好将欧贞复调出来是最好，掉不出来也只能留给这个祸害。”云啸接过热茶呡了一口，身上舒坦了许多。

　　“侯爷算无遗策，那欧贞复是个肖小之辈。定然害怕那夜郎王抢夺他的江山，得了夜郎王大胜的消息。必然会星夜兼程往回赶，我军只要密切监视大路上的动向，必然可以发现欧贞复的行踪。”大院君对云啸进言道。

　　云啸斜了他一眼，这小子是个打仗的人精。自己比他多了两千多年的见识，这才占这样大的便宜。如果在同一起跑线上，恐怕不会是这老谋深算的对手。

　　“等你再说已然晚了，侯爷已经命人去了丛林大路小路巡查。一旦发现欧贞复的行踪，立即回报。”苍鹰看不惯大院君的做派，出言揶揄道。

　　大院君也不和苍鹰争辩，见云啸默不作声便垂首侍立一旁再不言语。

　　“不要为了这些小事争讲，今夜午时兵围上沙城。趁着夜暗，封锁城门。一个耗子也不准从上沙城跑出来，让那帮会稽废物挖掘战壕。打仗不行，若是挖沟再不行那便可以去死了。”

　　云啸对会稽士卒也是恨铁不成钢，佯装败退。佯装懂不懂，居然他娘的败得这样惨。死了两千多人还不算，居然全套装备尽皆损失。卫青那货居然还振振有词，说是云啸让他这样败的。气得云啸差一点给他一巴掌。

　　金竹要乐疯了，汉军是这样懦弱。自己的军队是这样勇猛，上沙城几乎是兵不血刃的拿下。城中还留有汉军不少粮草，更让他兴奋的是行宫中的金银汉军都来不及运走。金竹不是雷锋，虽然出兵是为了帮助兄弟。但好处好是要的，尤其是这种真金白银的好处，自然是不能放过。

　　命令属下将金银打包，金竹在行宫中大宴各位寨主和部落长老。

　　夜郎士卒甚至在行宫中找出许多的汉军美酒，打开酒封香气扑鼻。金竹眼馋得不行，舀出一碗一尝顿时大叫一声痛快。可能是觉得不过瘾，又尝了三碗这才大着舌头称赞好酒。

　　“这汉人，打仗不行。酿酒倒是一把好手，咱们打到汉境去。那里面都是这种好酒，本王要带你们打到长安。听说那是汉人最大的寨子，有……有十个上沙城这么大。”

　　酒精的作用使得金竹开始胡言乱语，他根本不知道长安城究竟有多大。在他的眼里，上沙城已经十分了不起。比上沙城大十倍，已经是他能够想象的极限。如果有人告诉他，长安城的一个坊市便如上沙城大小，他一定不会相信那是真的。

　　厨子的手艺非常好，也非常会巴结。跟着云家厨子学了许多的拿手菜，煎炒烹炸咕嘟炖一起上。

　　土鳖寨主们都看傻了，一个个流着口水嘀嗒看着金竹。他们不知道这样精美的菜肴需要怎么吃。

　　金竹也不知道，筷子他见过还是竹子的时候他就见过。但是从来就没用过，他不知道这两根小棍棍究竟怎么配合。居然能将东西夹起来，看了看筷子。又看了看那个没胡子的内侍，金竹愤怒的将筷子一丢。

　　“娘的，弄这么多弯弯绕。吃饭还这么麻烦，来大家吃。”说完金竹便抓起一块糖醋鲤鱼，放在嘴里吃得汁水淋漓。

　　寨主们自然有样学样，一只只大爪子便抓向盘子里的美味。一边吃一边夸赞这东瓯厨子的厨艺不错，以后要到夜郎云云。晚宴的气氛是热烈的，尤其是那些东瓯舞姬的加入之后便更加热烈。

　　金竹率先加入狂欢的行列，夜郎国的汉子们喊着号子在行宫里面又蹦又跳。夜郎国的军士们也在城里点燃篝火，庆祝对汉军的伟大胜利。

　　他们唱着跳着，欢快的歌声在黑夜中传出很远。他们尽情的释放心中的快乐，胜利是这个世界上最甜美的果实，此时此刻他们在尽情品尝着。

　　作为胜利者，他们有理由狂欢。金竹抓起好大一块软炸里脊塞进嘴里，含糊不清的吆喝大家说是这道菜好吃。

　　“吃呀，汉人的东西真好吃。王上咱们这次直接占了大汉算了，就将那座叫做长安的寨子夺下来给您住。”

　　“是啊！王上。明天咱们就去攻打东瓯城，拿下了东瓯城就去长安。您放心，再有三四天您就可以在汉人的皇宫里喝酒吃肉。”

　　“听说汉人皇帝的女人很漂亮，咱们也弄两个来玩玩。”

　　“汉人皇帝睡的竹楼一定很大，听说底下全是健牛。他们的院子里都是肥猪，鸡鸭更是满院子都是。大家到了那里随便吃。”

　　酒宴的气氛十分热烈，寨主们抓着事物一个个吃得手上嘴上都是油腻腻的一片。不时还是舞姬的胸口抓一下，不知是揩油还是在抹油。

　　直到……内侍端上来沸腾的火锅……

　　一坛坛的酒水被从酒窖中抬出来，然后分发给夜郎国的士卒们。

　　同样在这个漆黑的夜里，一群穿着黑盔黑甲的家伙正在赶路。吱扭扭的牛车拉着沉重的三弓床弩，整齐的步伐声在寂静的夜里显得格外的大。终于他们听到了歌声，一种他们听不懂的歌声。

　　城里的人在狂欢，城外的士卒在紧张的布阵。他们在布置杀人的阵型，只要布阵成功。城里的人就好像是笼子中的鸟儿，即便有翅膀也难以腾空。

　　苍鹰的眸子在黑夜中闪着亮光，夜郎人太大意了。胜利冲昏了他们的头脑。这些家伙居然敢在里面欢庆，他娘的连城门都不关。好在此次侯爷的将令是围困上沙城，不然此刻他非带着云家侍卫冲进去不可。

　　一些不穿盔甲的云家侍卫偷偷跑近城门处，他们每个人都背着一个巨大的革囊。

　　“哗楞楞”随着金属的撞击声，一个个铁蒺藜被布洒在城门口。这是云啸特别吩咐的，夜郎人喜欢赤脚。那便让他们赤好了，穿着鞋子都会被铁蒺藜扎穿扎透。赤着脚……嘿嘿！

　　为了保证这些家伙被扎之后爽到极点，云啸还贴心的将这些铁蒺藜在粪坑里沤泡了两天。现在这玩意，绝对是见血便要命的东西。云啸坚信，以夜郎的医疗水平绝对不能治愈破伤风和细菌感染这两大顽疾。


第902章 绝望的金竹

　　金竹手上缠着麻布，虚弱无力的被人搀扶着走在行宫中。地上摆了十几颗人头，都是昨晚宴会的厨子。

　　火锅涮手也就罢了，居然吃得他堂堂夜郎王一个晚上拉了十几次。人都拉虚脱了，现在两条腿好像两根面条。绵软无力，走路都需要人搀扶。好东西不错，可奈何肚子受不了。

　　行宫里臭气熏天，这些夜郎的寨主长老们根本没有去茅厕的习惯。反正身上就一条兜裆布，哪方便就在哪里拉。这地方有人占了，大不了换个地方。

　　地上东一滩西一滩到处是便便，让人走路都跟跳圈儿似的。那些寨主长老的一个个拉得面色惨白，现在都躺在回廊下倒气。没办法，拉得太频出来进去的麻烦。他们再不讲究，也不会在大殿里面拉屎。

　　让金竹烦恼的是，士卒们也出现了大批的腹泻。许多士卒已经拉得虚脱，排出来的根本不是屎而是水。

　　一团疑云在金竹的脑中蒸腾而起，他并不傻。这么多人一同腹泻定然是有人下毒，所以他杀了厨子。但回头一想又不对，这些厨子只给自己和那些长老做吃食。普通的士卒跟们没有享受美食的资格，他们为什么拉得那样厉害？

　　那些死不瞑目的厨子，地下有知一定会跳着脚的骂娘，他娘的你没闹明白就砍了老子。闹得现在身首分离，死无全尸。

　　金竹气得脑袋冒烟，想得脑袋要炸开。他根本没往食品卫生安全方面考虑，第一个冒出的念头便是。这是鬼神作祟，想到这里他大吼一声：“请大祭司来。”

　　大祭司没有来，老先生昨天喝多了。也拉多了，现在正躺在后殿倒气。如果再拉下去，恐怕他就得被人祭祀了。

　　严重脱水的大祭司没有来，报讯的军卒却来了。

　　“大王，不好了。汉军已经将城围住，四面都是敌军，请大王处置。”

　　“什么？”金竹吃了一惊，差一点儿从地塌上蹦起来。那些胆小如鼠的汉军居然敢回来，真是叔叔忍了婶婶也不能忍。金竹正要发作，但见远近一片拉得站不起身子，走不动路的手下。仰天长叹一声，他决定忍了先到城墙上看看再说。

　　云啸悠闲的坐在马车上，一边吃着茶一边看会稽军卒挖战壕。如果此时再给他配一把羽扇，活脱脱一个西汉版的诸葛亮。

　　“挖出的土都堆到一边，面向城墙那边空着。让那帮夜郎土鳖冲出来，先下沟再爬山。沟里的竹签子再多插些，插得密些对铁蒺藜也放点儿。”云啸一边喝茶，一边指指点点。会稽士卒们挥汗如雨，他们拿锄头比拿刀枪顺手。

　　自从打了败仗，他们也认了。既然不是打仗的料，出点苦力能得军功也值得。他们辛苦干了一夜已经有些成绩，沿着上沙城外围构筑了第一道简易壕沟。基本上可以保证，夜郎军冲出来便会遭受云家侍卫疯狂的打击。

　　“侯爷，看起来那些兑了巴豆水的酒起作用了。夜郎人现在还没有出战的意思，末将估计城里此时已经拉成一片。”苍鹰很兴奋，围城战最重要的是在头一天。云啸留下大批兑了巴豆水的蒸酒，为的就是让这第一天甚至第二第三天，夜郎军没有力气发动进攻。

　　昨夜夜郎军先是欢庆，后来便是拉做一团。城墙上连岗哨都没有放，自然也没有发现云家已经将上沙城团团围住。待到天明发现之时，云家已经开始构筑工事。

　　金竹由人搀扶着站在城头，眉宇间拧成了一个大疙瘩。大意了，真的大意了。他没有想到那些汉军居然会去而复返。

　　他们在挖沟，听说过汉人是个善于挖土的民族。他们打仗也挖沟？很快金竹便发现这些沟好像越挖越宽，而且挖出来的土都往一边堆。如果这样下去，不用到三天。上沙城外便会出现又一座城墙，那自己岂不是成了瓮中之鳖，笼中之鸟？

　　可此时让他组织进攻，怕也是组织不起来。回头看去，手下军卒们一个个脸色蜡黄，站着腿都发软。这样的军队别说打仗，即便是行军都不可能。让他们出城驱逐那些汉军，真的是难为他们。

　　“大王，他们在挖沟想困住我们。”手下的一名洞主说道。

　　“是啊！大王，赶快想办法。如果他们困住我们，咱们都会饿死在这里的。”

　　“是啊！大王请赶快派兵出城……”

　　那些寨主长老们乱作一团，吵吵嚷嚷胡出主意。

　　“别吵吵了，老子没瞎看得见。你们说说，谁的部族愿意出战。只要打败对面的汉军，本大王奖励你们五十头水牛。”金竹回头看着这些慷慨激昂的家伙们。

　　五十头水牛差不多顶整个寨子的水牛总数。金竹这次不能不说是大手笔，可身后刚开还慷慨激昂如同疯狗一样的家伙，好像忽然都被施了定身法。一个个不敢看金竹的眼睛，或是低头研究地上的城砖。或是仰头看看祖国的蓝天，就是没有一个接话的。

　　金竹气得脑袋冒烟，刚才还一个个好像打了鸡血似的。现在全都拉稀，呃……他们好像都在拉稀。

　　无奈的金竹只得打道回府，啥也别说了养好精神。过几天即便是死再多的人，也要冲出去。好在进城的时候看过了，粮仓里面的粮食堆得满仓满谷。足够吃上三五个月不成问题。

　　“你们派人去粮仓里面领取粮食，吃饱喝足尽快恢复体力。咱们不能给他们太多时间，明天咱们就冲出去。这些汉人太过狡猾，打仗居然还使这样的手段，不算是勇士行径。这次咱们缴获了许多汉军兵器盔甲，更加不怕他们。只要一次冲锋，就应该可以冲出汉人的包围。”

　　金竹给手下这些拉得欲仙欲死的手下打气，可他心里清楚。汉人这次不那么容易打败，这一切都好像是一个巨大的阴谋。即便是再实诚的夜郎王，也闻到了浓浓的阴谋味道。

　　那些寨主长老们听说分粮食，都很高兴均派出自己得力部下前去粮仓领取粮食。云啸兑的巴豆水并不多，因为量实在太大。又被酒水充分稀释，至多也只能让人拉上一个晚上。只要不喝得太多，第二天便没什么大事。

　　经过一个晚上的排泄，绝大多数人都止住了腹泻。只有少数喝得太过的家伙仍然还有腹泻症状，不过也没有先前那般强烈而已。

　　只要给他们足够的时间恢复体力，相信明天他们又是一条好汉。出城打败那些该死的汉人，没有任何问题。

　　可当他们派出手下没有多久，金竹便听到惊天噩耗。粮仓里面的粮食上面一层真的是稻米，可下面全部都是沙子石头。看着能吃上三五个月的粮食，实际上也就三五天而已。

　　金竹急匆匆跑进了储粮的粮仓，只见数十个数丈高的粮垛子堆得老高。上面的夜郎士卒正皱眉苦脸的蹲在上面，金竹心里发急。也没有工夫爬上去，随手扯出侍卫的佩剑。对着粮仓便砍了下去，“当啷”一声脆响火花四溅。

　　粮仓外面的草席被看开，露出里面的大石头。还有一些西沙缓缓流淌出来，金竹脑袋发晕。如果粮仓里面没有粮食，那可怎么办。他挥起手中利剑左劈右砍，粮仓里面“叮当”之声不绝于耳。

　　青铜的佩剑终于经不起这样的折腾，在又一次火花四溅之后“蹡踉”一声便断为两截儿。

　　金竹无助的蹲在地上，夜郎国还是处于原始阶段。许多部族还在刀耕火种的状态下，夜郎国更是天无三日晴地无三尺平，积攒一些粮食并不容易。

　　所以，夜郎国出征都是自带粮食补给。国君并不负责他们的粮食供给，与之相对应的。战胜之后的缴获，国君也会平均分配给各个部族寨子。一个国君号召一场战争，最为重要的不是理由，不是正义。而是这次战争可以为各个部族带来多大的收益。

　　欧贞复来信向金竹保证过，东瓯给夜郎的报酬肯定会让夜郎满意。金竹这才发动倾国之兵，前来帮助欧贞复赶走那些可恶的汉人。

　　万万没有想到，那些汉人居然这么狡猾。完了，金竹知道他完蛋了。夜郎国倾国之兵被围困在这里，不会有人来救援。有的只有家里渴望打胜仗，多抢东西回来的妇人。还有嗷嗷待哺的孩子，可他们的父亲他们的爷爷叔叔们都回不去了。

　　终于理解汉人为什么不进攻，他们不需要进攻。只要将自己困在城里就足够了，只要困上一个月。不，半个月。他们只要等上半个月，便可以轻松进城。

　　只是不知道那时候，城里还有多少活人。有多少人没有被饿死，一想到夜郎士卒被活活饿死在城里。金竹的心便好像被无数蚂蚁啃噬一般，好狡猾的汉人。你们想就这样困死我们，想的美。即便是我们要死，也得拉几个人垫背。

　　“来人，召集所有头人去行宫议事。”金竹好像苍狼一般的狂啸。


第903章 决战前夜

　　金竹不想绝望不想放弃，如果自己和手下这帮人都挂在这里。那夜郎就危险了，一个失去了男人的种族很难在丛林中生存。那是一个弱肉强食的地方，容不下妇孺的软弱。

　　这座大殿见证了上沙传奇的经历，一个多月以前，这里还是东瓯王的临时行在。云啸毫不客气的住了进来，还在这里羞辱了欧贞杨并且杀了他。目下这里的主人是金竹，远道而来的夜郎王。或许不久之后这里还会更换主人，谁知道呢。反正金竹现在好像一只困在陷阱里的老虎，双目散发着寒光扫视脸色苍白的手下。

　　“上沙被围困了，我也不想瞒你们。粮仓里被做了手脚，上面一层是粮食。下面一层是沙子和石头，所有能吃的弄出来也只能够吃个三五天的。已经派人问过城中居民，他们的口中也没有余粮。

　　汉人卑鄙，在撤出之前已经劫掠过了他们。现在他们的口粮也不多，咱们自己携带的你们更清楚。

　　我说这些没有别的意思，就是告诉你们。明天本王准备对汉军开战，这是关键性的一战。只要冲出城去，咱们便有一条活路。若是被堵在城中，肯定会被活活饿死。是饿死还是逃出生天，全靠明日一战。

　　回去之后你们早作准备，尽早恢复体力。丑话本王说在前面，明日里若是有人畏战偷生，本王会行军法。”金竹发了狠，咆哮声回荡在整个大殿之中。他是丛林之王，十万大山之主。他是狮子要统领百兽，决计不能窝窝囊囊的死在这座小小的上沙城里。

　　“冲出去，一定要冲出去。”金竹默默的叨念着，凶恶的眼神望向远方，久久凝视。

　　云啸的脚搭在案几上翘得老高，有一口没一口的往嘴里填炒黄豆。这东西脆生，嚼在嘴里“咯嘣”“咯嘣”的响。

　　上沙城外围的防线已经初具规模，会稽士卒挖土的本事堪称一流。如果这时候有工兵这一兵种，云啸一定优先考虑他们。凭借如此严整的工事，云啸估计那些夜郎泥腿子想出来。不付出惨重的代价，那肯定不行。

　　深深的堑壕里面布满尖刺，虽然是用竹子削制。但金竹手下都是光脚的夜郎战士，这些人常年不穿鞋。即便穿鞋也是自制的草鞋，远比汉人传的靴子要差上一个档次。虽然在丛林中，草鞋通风比靴子更加减少患脚气的几率。但这里是江南，距离丛林还有些距离。

　　削尖这些竹签子的时候，云啸还贴心的嘱咐侍卫们留些小豁口。用以保证，将那些夜郎军士的脚扎穿之后，还会留下不规则的伤口。这样的伤口难以愈合，可以最大程度的迟滞敌人的行动能力。

　　城里的粮食能够吃多久云啸心里有数，经过多轮的抢掠。居民们虽然藏起一些口粮，但这些口粮的数量不会太多。夜郎国的那些穷鬼能有多少粮食，云啸不想知道。只是看他们一个个光着膀子就知道，携带的粮食十分有限。

　　至于粮仓里面的粮食，他敢吃云啸就敢保证让他们再拉一回。许多稻米都淋了巴豆水，将这些稻米吃到肚子里。吃多少，给老子拉多少。不把你们腿拉成面条不算完。

　　云啸这一次用的几乎是绝户计，夜郎国的士卒遇到这个阎王也算他们倒霉。

　　高大的土山越堆越高，会稽士卒们开始在土山上插木桩等障碍物。云家侍卫将一捆捆弩箭抬上土坡，战斗打响之后。这些东西将是主要的杀人工具，土坡太高三弓床弩已经失去作用。况且火药弩运输不易，能宝贝些还是要宝贝些。

　　“都他娘的挺好了，明日日出之前完工。侯爷赏你们大包子吃，这可是牛肉馅的大包子。牛肉，你们吃过么。”监工的侍卫在土坡下面大喊，不远处已经开始宰杀二十几头牛。

　　会稽士卒瞪大了眼睛，牛肉也是能吃的？官府不管？刚想到这里，便狠狠给自己一下子。哪个家伙脑子抽了敢来管云侯的事情，东瓯的官府只不过得罪了云侯家的家将。结果，现在他们的王都被撵到丛林里做了野人。还勾搭了这些野人出来，看这架势这些野人也够呛。

　　侯爷说是要饿死这些人，不用打让他们自己饿死就成。还是云家侯爷心狠，计毒莫过于放火，计恶莫过于绝粮。

　　庄户人都挨过饿，知道那滋味儿。活活饿死，那就不是人遭的罪。今天托云侯的福能吃一顿牛肉，想着对面城里的人即将饿死。会稽士卒们不禁打了几个寒颤。

　　明天云侯会给一天休息时间，今天抓紧干活。明天管他杀个天昏地暗，自己睡觉便是。云家侍卫天下无敌，这些野人绝对不会是对手，对于云家侍卫的战斗力会稽士卒非常感佩。

　　云啸知道，明天夜郎王说什么也会出城一搏。上了岸的鱼还要蹦跶两下，让他们出来。云家的弓弩会让他们知道厉害。对于这些没有盔甲的家伙，铁胎弩便是累赘。只要用弓射就好，居高临下又没有人还击。云啸相信，即便是这几万人一齐涌出来，也只能是送死的份儿。

　　炒黄豆吃完了，云啸无聊的拍了拍手。用细盐净了口，对着铁卫吩咐道：“老子要睡个好觉，没重要的事情不要来烦老子。明天要打起精神看戏。”说完便钻进了马车。

　　侍卫们将马车围拢起来，百步之内靠近者全部都被挥舞着马鞭的侍卫赶走。

　　又是一个清晨，云啸醒了金竹也醒了。他们都在喝粥，不同的是云啸在喝米粥吃着热气腾腾的大包子，而金竹则是喝着稻米粥，吃着黑乎乎的糍粑。

　　他今天会很忙，填饱肚子是第一要务。云啸却很悠闲，他要做的是看戏。看一场屠杀游戏，汹涌的人群好像波浪一般冲向这座土做的堤坝。然后被箭雨射碎，射散最后破碎成无数朵碎片躺在地上。变冷变硬，变成一具具没有生命的尸体。

　　想到这里云啸打了一个寒颤，是从什么时候开始。自己如此喜欢杀戮？夜郎人是悲哀的，他们选择错了对手。云啸绝对是一个吃人不吐骨头的角色。只是他们不知道而已。

　　晃了晃头，云啸将那些不必要的东西从脑子里赶走。转而望向上沙场。

　　城墙上耷拉着夜郎王的旗帜，乌突突的黑麻布上画着一只白色的大鸟。大鸟画得颇有一番印象派风格，兼具毕加索的画风。云啸琢磨了好半天，也不敢确定那是一只鸟而不是飞机。

　　天上的乌鸦仿佛有预感一般，扑扑啦啦飞了一城墙。几乎每座箭垛上面都蹲着一只，黑色的城墙加上黑色的乌鸦。整个上沙城仿佛被阴云笼罩一般。

　　这是死亡的气息，云啸似乎也感应得到。只等日上三竿，城里便会冲出一群人来。然后这群人被无情的屠杀，成为这些乌鸦的尸体。大自然的生灵总是敏感的，他们有着与生俱来的能力，可以感应将要发生的事情。

　　城里飘散着袅袅炊烟，“吃吧，或许对很多人来说，这是人生中最后一顿饭食。”云啸默默念叨，背着手走下土坡。

　　会稽士卒吃过大肉包子，一个个拖着疲惫的身体倒在帐篷里便睡。休息了一夜的云家侍卫精神抖擞，昨夜云啸没有让他们执勤。好好休息，今天他们是主力。大院君的兵库武卒没有弓弩，云啸也不打算给他们配弓弩。让他们做肉搏兵种就好，对于这些人云啸骨子里还有着防范意识。

　　“呜”“呜”“呜”……

　　一连串号角声忽然想起，云啸一惊回头一望发现夜郎军已然出城。看起来他们已经憋闷了很久，经过一夜的恢复拉肚子造成的体力衰竭已经好了很多。虽然没有恢复到最佳状态，七七八八总算恢复了个大概。

　　“一群着急作死的人，让弟兄们准备。”云啸一声令下，云家侍卫纷纷跑上土坡儿，等待着对面那些家伙前来送死。

　　云啸爬上了一座高大的角楼，在这里他能够鸟瞰整个战场。他端着望远镜观察敌军，“他娘的，这群家伙还学得真快。”云啸轻声骂了一句放下望远镜。

　　对面的队伍最前列居然是一伙穿着汉军盔甲，手拿盾牌的夜郎人。若不是他们的脸上用白灰画成一道道，云啸还以为是汉军。

　　他们没有浪费会稽士卒丢弃的盔甲，很显然这帮家伙光膀子不是用来显示自己的勇武。而是他们压根没有盔甲，现在缴获了盔甲。自然第一时间穿上，话说他们也怕死。在珍惜生命这一点上，他们似乎和云啸达成了某种一致。

　　不过很可惜，云啸只珍惜自家人的生命。对于这些夜郎人，他还是不在乎的，死一万个也不管他的事情。

　　“哎呦……”

　　“啊！……”

　　刚刚冲出城门，那些夜郎士卒便人仰马翻。许多人纷纷摔倒，抱着脚在地上惨嚎。


第904章 死亡冲击

　　金竹有些迷惑，这还没接战呢。前面也没有汉军的弩箭射来，怎么就躺下这么多人？难道是巫术？

　　这次金竹充分吸取了上一次的教训，没敢在两军交战之前大规模的祭祀。血的教训要吸取，这是金竹比欧贞复强的地方。

　　“大王，汉人在城门口埋了铁钉子。咱们的士兵都被扎了脚，您看这个。”一名寨主边说，双手边奉上一只腥臭异常的铁钉来。这铁钉模样颇怪，有四个尖儿。每个尖儿的朝向都不同。金竹将其抛到地上，惊奇的发现无论他怎么抛，都有一个尖刺朝上。

　　“去城里征召一些民夫，让他们带着扫把将城门口扫上一遍。”金竹恼恨的将手中的铁钉远远抛出。太他娘的可恶了，居然有这种东西。一定是那个传说中的汉人侯爷弄出来的，如果此次能够逃出升天。一定要请大祭司，派出最得力的手下将其刺杀。

　　大军还没有出城，便有一群百姓拿着扫把被驱赶了出来。地面上叮叮当当响成一片，一模一样的三角钉被扫出了堆。金竹看着这堆东西就头疼，大手一挥穿着汉军铠甲拿着汉军大盾武器的士卒便冲出了城门。

　　无数双大脚板踩得土地“砰”“砰”作响，倒也算是气势十足。那些扫完地的居民躲在墙根底下看着，等待大军过后好回到城内家中。经过了上次汉军洗劫，他们再也没了看热闹的心思。再说这里转瞬便会成为战场，这些上沙城的居民更是多一秒钟都不想待。

　　云啸饶有兴趣的看着眼前的一切，随口吩咐道：“让人弄点铁胎弩上去，专射那些拿着盾牌的。以为有了盾牌就能够挡得住咱家弩箭，真是想当然。”

　　“诺！”铁卫轰然应喏，随即便有旗语打出来。苍鹰见了，立刻吩咐一百名侍卫背着铁胎弩顶了上去。他顶在最前面，此时他手中擎着黄杨大弓，边上放着十壶箭。看来老苍鹰此役要打开杀戒，按照他的箭法这十斛箭射完，恐怕前面的平地上已然是尸横遍野。

　　金竹看了看对面的土坡，咬了咬牙。这第一波冲上去的，便是自己的嫡系。他们身着汉人丢弃的甲胄，手中拿着大盾和青铜制成的兵刃。这些已经是他能够给予的全部，若是在夜郎国内征战。这一队人马可以扫平任何村寨，对于首次冲击金竹抱着极大的信心。

　　号角声再次“呜”“呜”响起，金竹本部的夜郎战士东一群西一伙的做着最后的准备。他们用麻绳将兵刃绑在手上，同时将盾牌绑在小臂上。这是死战的标志，做这样的准备就意味着除了战死，他们不会主动退出战场。

　　云啸嘴角弯曲，放下手中的望远镜。少数民族的武装从来没有在装备与数量上对中原民族形成压制。于是他们便选择了另外一样武器，那就是野蛮。

　　匈奴人靠野蛮的体魄和彪悍的战马战胜了汉军，这些南方的民族没有马匹。体魄也没有匈奴人壮实，他们能够倚靠的只有精神上的野蛮。

　　夜郎士卒开始冲锋，一千多双大脚板几乎同时抬起。他们没有组织，却那样整齐。他们不懂号令，却无一人甘于落后。好像发令枪响一般，夜郎战士们疯狂的向着汉军冲出来。

　　那些大盾足有十斤，在他们的手里却显得轻飘飘的。大盾护住身体，好似没长眼睛的苍鹰，没有没脑的向着修筑好的防线狠狠撞了过来。

　　“铁胎弩射前面拿盾的，弓箭手射后面那些没拿的。”苍鹰不慌不忙的下着命令，竹子做的盾牌那也叫盾牌？远了弓箭还不好对付，不过铁胎弩一点儿问题都没有。

　　让你们这帮小子死劲冲吧，他娘的自己作死怨不得别人。一路上的弓箭就够你们受的，面前的堑壕更是噩梦一般的存在。看着那些密密麻麻尖刺，苍鹰便充满了信心。看看那些光着脚的家伙如何能够通过这里。苍鹰等着那种撕心裂肺般的惨叫响起。

　　一声尖利的哨音响起，云家侍卫纷纷从身前的斛中抽出箭矢。对着远处的夜郎军卒射了过去，前面的那些家伙交给铁胎弩，后面的便是他们的菜。那些家伙身上一点儿盔甲都没有，手中连兵刃都欠奉。居然一个个拿着大木棒子就冲了上来，云家侍卫十分佩服他们的勇气。

　　透甲锥用在他们身上有些浪费，那些夜郎军卒唯一的铠甲便是身上披着的这层人皮。

　　疯狂的箭雨好像麦田里的麻雀，“呼”的一声骤起，声音好似在刮风一般。那些夜郎军卒好像一个个笨拙的木桩，箭矢刺穿他们的皮肤插进他们的肉体。每一根箭矢，都带起一捧飚飞的鲜血。

　　尽管离得很远，云啸好像听见那刺进肉体的“噗”“噗”声。想想都有些牙酸，望远镜中那些画得一道一道的脸面目狰狞。巨大的痛苦使得他们的五官扭曲，眉宇间拧成一个巨大的疙瘩。

　　他们的嘴张着，云啸好像可以听到他们的惨叫哀嚎，已经痛苦带给他们的一切感受。

　　怎么会这样？云啸有些惊异，自从来到这个世界上，他还从来没有过这种感觉。以前他理解别人的痛苦，现在居然好像可以感受到。自己这是怎么了，记得初到贵境之时，闻见血腥味儿的他还有些莫名兴奋。

　　刚才还干干净净的地面上，现在已经遍布尸体。铁胎弩开始发挥威力，透甲锥无情撕开那些竹子做的盾牌。然后狠狠贯进夜郎战士的身体中。那些夜郎战士的脸上带着难以置信，这东西这么结实。怎么会抵挡不住汉军的箭矢？

　　他们不明白，他们也没时间明白。大量失血让他们的意识逐渐模糊，很快一个横冲直撞的身体便成为一具尸体。他们的脸上带着惊异于痛苦，身后的人拾起他们的盾牌与武器，跨过他们的尸体继续冲锋。

　　这是一场生死存亡的战役，冲出去可以回到夜郎。可以回到那温暖的丛林，冲不出去只有活活饿死在这片陌生的土地上。他们绝大多数人是第一次来到这里，他们不喜欢这里更喜欢自己的家乡。

　　冲锋前他们已经商量好，即便自己战死。也会有袍泽将他们焚化，灵魂汇集在骨肢里带回夜郎安葬。

　　苍鹰操着黄杨大弓箭枝好像连珠炮似的射出，每射出一箭便有一人倒地哀嚎。这种规模的战斗对他来说好像是在射靶子，那些夜郎士卒一没骑兵的速度。二没有坚固的防护。三没有侯爷交给的战术动作。射他们，比射树上的猴子容易多了。

　　金竹看得眼红心跳，那些可是他寨子里的嫡系子弟。都是一等一的壮小伙子，现在好型收割稻子一样被人收割。还没有冲到一半儿，地上便横七竖八躺满了尸体，粗略算下来怕是也有五六百人。

　　按这样算下来，还没等他们摸到那座大坑的边沿儿，可以已经死的一个都不剩。

　　“大王，咱们不是缴获了汉军许多弓弩。何不使用那些弓弩反击，即便伤不了那些汉军也让他们有所忌惮，可以支援冲锋中的弟兄。”一名脑子灵活的寨主建议道。

　　他们的寨子多少开化些，一路上捡拾到的弓弩与弩箭都被送到他的手中。这家伙组织人研究了几天，已然颇有心得。虽然射箭还射得不甚精准，不过总算射得出去。战场上的意外很多，万一哪下歪打正着也是说不准的事情。

　　这个我怎么没有想到，金竹有些自责。可此时不是自责的时候：“你带着你的人上去，掩护冲锋这是生死之战。若是败了，咱们一个也别想活着回到家乡。为了家里的亲人，大家都添一把力。”

　　金竹开始无奈的忽悠，从冲锋的一开始他便绝望的发现。想冲出去基本上是不可能的，可恶的汉人已经准备了完美的杀戮战阵。别说夜郎军卒只有两三万人，想要冲出去恐怕要多上十倍才成。

　　想要冲过那道壕沟，很容易只要用尸体填满。然后踩着自己人的尸体开始爬土山，再用尸体摞得跟土山一样高。他们便可以踩着族人的尸体冲出去。

　　一队带着弓弩的夜郎战士冲了出来，苍鹰射得正欢实。冷不防对面射来一枝弩箭，饶是他战场经验丰富。第六感使得他下意识的一蹲身体，“当”一枝弩箭便射在了他的头盔之上。

　　好险，如果再晚一瞬间。那枚弩箭便会射在他的面门之上，一枝不知道哪里射出来的弩箭便会结束苍鹰百战的余生。老苍鹰吓出了一身冷汗。

　　“压制敌军弓弩手！”苍鹰大喊起来，尽管夜郎人的箭矢射得歪歪斜斜。可正因为这样才人人自危，因为那些箭矢连发射他们的人都不知道目的地是哪里，基本上算是射哪指哪。

　　云啸也吓出了一身冷汗，回头不满的看了看站在下面的卫青。若真是这一仗折了他的苍鹰，非砍了这小子不成。


第905章 欧贞复的憧憬

　　冬雨如织，口鼻中呼出的气变成阵阵白雾。天边的乌云席卷长空，整个大地的上方阴霾一片，仿佛重新陷入了混沌世界。

　　“侯爷，您还是下去休息吧。您的身体……”张十三犹豫着询问云啸。

　　端坐在角楼上的云啸如同木雕泥塑一般不动，就连脸上都没有丝毫表情。任由丝丝的冰雨打在脸上，不喜不嗔。

　　地上插满箭矢，就好像草原上的野草一般。密集得甚至有些看不清楚野草下面的尸体。

　　经历了灵武大战，云啸以为自己的心已经磨砺得如同石头一般坚硬，如同寒冰一般的冰冷。他错了，自己不是昆仑山上的顽石。面对尸山血河他还是会赶到恐惧。

　　夜郎人是野蛮的，野蛮的冲锋是那样坚定，就连眼神中散发着死亡的光芒。用尸体填满堑壕便可以过来，这是云啸布置工事时的想法。可是当夜郎人真的用尸体填满壕沟之时，云啸还是被那场景震撼得无以复加。

　　拿到插满竹签和三角钉的壕沟中密布着尸体，尸体密集的程度好像纳粹屠杀现场。折折叠叠的尸体摞了几层，夜郎人便踩着尸体开始攀爬土山。

　　大院君面目狰狞，他站在最醒目的高处。盔甲衣袍上满是泥土与鲜血，他很喜欢这冬雨。至少它冲淡了凝滞不散的血腥味儿，杀了一辈子人今天是杀得最多的一天。

　　地上到处是呕吐物，视杀人如草芥的兵库武卒也受不了这样的视觉冲击。夜郎人的尸体好像被宰杀过后的肥猪，雨水冲掉了他们身上的颜料。皮肤被泡得泛白，可怖的伤口向外翻着。血红的肌肉已经变得毫无血色，好像一大块肥肉膘。

　　长戟那粗壮的杆已经断了几次，甚至有些杆上还带着牙痕。夜郎人已经将精神力量发挥到极致，他们用兵刃砍用手刨甚至用牙咬。他们曾经占领过一小段坡地，但随即他们便绝望了。因为他们看到了第二道防线，同样的深坑，尖刺，还有巨大的土丘。

　　金竹瞪大这眼睛仰望天穹，完了全完了。对他来说生命已经结束，活着对他来说没有任何意义。

　　带出来的军卒已经被填进去三分之一，没有伤者全部是阵亡。剩下的家伙已经吓破了胆，看着遍地白花花的尸体。所有人都失去了继续进攻的勇气，悲怆的情绪弥漫在夜郎军之间。他们再也回不去丛林，再也见不到自己的妻子儿女以及年迈的母亲。

　　想到远在夜郎的亲人，金竹重新拾起地上的宝剑。

　　“弟兄们，我们再冲一次。对着那缺口再冲一次……”绝望的号角声再次响起，金竹带着部下嗷嗷叫着发动了冲锋。

　　“打胜了？你是说金竹带着人打败了汉军，然后还顺势占领上沙城？”欧贞复难以置信信使带过来的口信，这太离奇了。东瓯拼死力战都讨不到半点好处的汉军，居然被那些装备简陋的野蛮人打败。难道他们真的那样厉害，还是山里人拥有了某种未知力量？

　　“大王，夜郎王大胜汉军。缴获兵械铠甲无数，一只撵了汉军十里之外。一鼓作气攻占了上沙城。臣一直跟随夜郎王作战，直到进入上沙城行宫住了一个晚上确定无疑，才快马回来禀报大王。”

　　那东瓯信使风尘仆仆，脸上全的泥灰都快结成面具。一看就是赶了几天的路，据发现他的士卒说。这家伙当时连马都下不来，裤裆都磨烂了。

　　“会不会是汉军诈败，吸引夜郎王进攻？”欧贞复思索了一下，便讲出心中疑惑。他怎么也弄不明白，夜郎王是靠什么战胜汉军。难道就是那些大木棒子？这太扯了点！

　　“依臣的观察貌似不像，此战夜郎王先的小有败绩被射杀数百人。后夜郎王指挥全军冲锋，汉军被夜郎国气势所慑。这才全军溃败，事后臣统计，汉军死亡两千余人伤者恐怕更多。夜郎王缴获的盔甲军械堆成了山，就连粮仓里面的粮食汉军都没来得及焚毁。如果说诈败，那汉军付出的代价也太大了些。臣下问过了上沙城的居民，汉军早已经大索全城。甚至有自相残杀的事情发生，臣分析汉军似乎军心已乱。所以才有夜郎王的大败。”

　　欧贞复的疑惑似乎有了答案，汉军分赃不均导致军心散乱。这才在金竹一击之下，溃败如斯。

　　“似乎有些道理，你且退下。”

　　欧贞复屏退了信使，思度着来找他的弟弟商量。论起带兵，他远逊于自己这个将军弟弟。只要谈论军机大事，肯定要听取一下欧贞鸣的意见。

　　“初听下来似乎是汉军诈败，可听信使说过战果似乎又不像。一役损失两千余兵马，兼损失大批粮食辎重。谁家诈败也没有这个诈法，代价太大了。与臣弟对峙的汉军有八千人，进攻臣弟的汉军估计也不满万人。一次损失这么大，他们的皇帝会允许？听说汉人喜欢内斗，汉人的朝廷更是互相倾扎。这样的大败，汉人皇帝一定会追究。哪个将领也不会拿自己全家的性命来诈败。”

　　欧贞鸣听了欧贞复的话，思索了一会儿给出答案。他也认为这汉军若是诈败，风险似乎太大了些。更何况上沙城都丢了，诈败无非是引得敌军深入陷阱埋伏。可金竹如今占了上沙城之险，还有什么陷阱可以困住他？

　　他们没有料到，上沙城就是那座陷阱。云啸就是拿上沙城作为笼子，将金竹圈了进去。如果不想饿死，便要拼死突围。

　　“孤王也是这么想的，汉军断然不会诈败消耗如此多的实力。金竹挟此大胜，必然会高歌猛进或许咱们赶到上沙时，他们已经攻下东欧城。人在没有拥有时未必有贪念，可一旦金竹见到了东瓯的繁华。难保会不会产生贪念，若是他霸占了东瓯，那……”

　　基于一山不容二虎的原理，欧贞复很担心自己的处境。若是金竹产生了霸占自己东瓯国的想法，会在第一时间命令留守的兵将干掉自己。就凭自己手下这一千多残兵败将，在丛林里想打赢夜郎军士。那简直就是一个笑话，夜郎国现在无异于龙潭虎穴必须尽早离开。

　　“大哥的顾虑不无道理，如今咱们是寄人篱下。东瓯国经过咱家几代人的经营，比起这些瘴莽之地就好比天堂一般。金竹以前是没有见识过，一旦见识了东瓯的富庶。未必就不会起贪念，以臣弟的想法。大哥应速速带兵回归东瓯，咱家毕竟在东瓯经营多年。那里的人心还是向着咱家，此时杀回去正好可以树林咱家解救百姓于苦难之中的形象。大哥，不要犹豫了带兵杀回去吧。”

　　欧贞鸣抓着欧贞复的手，手上的力道很大，捏得欧贞复有些疼。

　　“可为兄放心不下你，你的身子……怎么可能再经得起这样的长途奔波。”欧贞复握住欧贞鸣瘦得跟麻杆似的胳膊，颇为心疼的说道。

　　欧贞鸣以前虽然不敢说是彪形大汉，但也是身材匀称立举石锁的主儿。原先肌肉饱满的胳膊，现在瘦得跟柴火棒似的，看着就让人心酸。

　　“臣弟这里大哥不用担心，只要王兄可以顺利接管东瓯国。让金竹看到人心所向他得不到任何胜机，便会打消想法。自然也不敢对我怎么样，祖宗的江山社稷重要。还请大哥以国事为重，不要考虑小弟的安危。”

　　欧贞鸣并不怕金竹对他下手，只要东瓯王欧贞复顺利接管东瓯。金竹只能将欧贞鸣供起来，绝对不会加害这一点他有信心。现在他担心的就是怕金竹起贪心，而自己的王兄欧贞复不在东瓯。

　　一旦东瓯王长时间不回东瓯，被东瓯百姓遗忘。那后果便是欧家永远失去东瓯，而且作为先代东瓯统治者。自家性命，也会受到极大威胁。作为王者，金竹不会允许与自己有竞争关系的人活在这个世上。

　　欧贞复思来想去，似乎也没有别的办法。与其让金竹夺了东瓯去，不如奋力一搏或许可以夺回祖宗基业。不，一定要夺回祖宗基业。那是历代欧家祖先留下来的，一定不能让它在自己手下丢失，绝对不行。

　　下定决心，欧贞复发狠的道：“二弟在夜郎小心，为兄不能在你身边多留人手。只能给你多留些金银，夜郎人贫穷贪财，你可以收买笼络一匹人数，关键时刻为你所用。

　　若是那金竹识相便好，若是金竹不识相。为兄说不得还要号召东瓯百姓讨伐于他，东瓯可不是这里的丛林。他那些土豹子，还不是为兄的对手。

　　若是到了那时，兄弟你可以在他的窝里反。利用收买的人断了他的根基，使得他有家难回。咱们兄弟一鼓作气，说不定能够吞并夜郎国。雄霸大西南，一旦国力恢复咱们便吞并闽越，进而与大汉分庭抗礼。”

　　欧贞复兴奋的说着，好像明天他便是南方之王。带领着千军万马前去攻打长安。


第906章 金凤陨落

　　金竹瞪着眼睛看着天空，这里的天空是这样阴暗。充斥着无尽的灰败，天空中乌云翻滚，雨水冰一样的冷一点点夺走他的体温。

　　胸前插着两支利箭，每一支都穿胸而过。好像腿上也中了一支，只是他看不到也感觉不到。壮硕的身躯浸泡在泥水，哦……不对，应该是血水里。

　　身旁都是自己的侍卫，他们很尽责。几乎每个人都中了至少三箭，毫无盔甲防护的他们在羽箭面前没有任何抵抗力。除了自杀式的战死，根本没有任何出路。

　　生命的光华在金竹眼中慢慢流逝，短暂的一生好像幻灯片中的场景一样在脑子里翻动。年轻时的意气风发，战胜敌人之后的洋洋自得。还有……还有被汉军围困之后的绝望。

　　云啸终于动了，那个满脑袋羽毛的家伙一定是个大人物。不然他不会有那样忠勇的侍卫，也不会有人疯子一般企图拖走他的尸体。

　　夜郎人狂风巨浪一般的攻击停止了，上沙城一片寂静。偶尔有一只乌鸦发出“嘎”“嘎”的鸣叫声，给血淋淋的场景增加一些恐怖气氛。

　　“服我下去！”云啸的嗓音干涩沙哑，在寒风细雨中淋了一整天。他的身子已经僵硬，好像每个关节都锈住一般。

　　这一天他看到太多的死亡，即便是灵武大战。也没有一天之内杀死一万几千人的记录，他要看着一个个生命是如何消失的。在强大的战争机器面前，人类的生命是多么的渺小。

　　宁为太平犬，不为罹难人。在战争面前，生命便好像天空中的一滴小水珠儿。在经过快速的坠落后，摔成粉身碎骨。

　　“侯爷，您的脸色不好。这些人是自己作死，怨不得侯爷您。您还是不要多想，老天要罚自然有末将等担着。”张十三除了担心云啸的尸体，还担心云啸的状态。

　　此时的云啸好像一个久病的老人，二十几岁的人走路都让人搀扶。无奈的铁卫抬来一个大筐，将云啸放在筐里顺下角楼。抬进那辆舒适的马车，便没了动静。

　　长安，长乐宫。

　　太皇太后已经躺在榻上一个冬天，神仙殿里的药味儿愈加的浓重。皇帝每天都来，而以前每日必来的皇太后却好似人间蒸发一般不见了踪迹。人走茶凉，这人还未走。茶便早已经凉透了。

　　谕旨已经颁布，无论哪一级的官员或者是哪一家的宗亲，没有圣旨都不准叨扰太皇太后静养。

　　可朝臣们早已从各种各样的小道消息中得知，太皇太后的病情愈加的沉重，怕是过不了这个寒冷的冬天。

　　神仙殿里烛火摇曳，宫人们走动都不敢发出声音。刘彻将佩剑交给千度，脱下鞋子走进了神仙殿。

　　冲鼻子的药味儿让他有些不舒服，咳了两下紧了紧喉咙。便径直走入后殿，大汉最耀眼的金凤凰如今已然病入膏肓。

　　“奶奶，好些了没有？孙儿来看您了。”刘彻来到榻前。

　　太皇太后已经不是往日的模样，此时的她双眼凹陷两颊内敛。白皙的皮肤变得黝黑，就连褐色的老年斑都看得不大真切。肚子大的好像怀胎七月，鼻子中的呼吸沉重异常。

　　眼眸半睁半闭，如果不是还有一口气。任谁都会说这是一个死人，刘彻帮忙捋了捋蓬乱的银发。一滴泪水夺眶而出，就是眼前这个行将就木的人。她辅佐了大汉三代君王，从吕后身边的一个宫女到大汉权倾朝野的太皇太后。

　　从文皇帝开始，她便是长安城中无可争议的金凤凰。如今，她光华不再坠落凡尘。

　　“启禀陛下，自打那日太皇太后昏迷不醒。如今已然过去三日，只能勉强喂进去一些粥和水。太医说……太医说……”灵儿大着胆子回话，眼中的泪水好似断了线的珍珠一般滑落。

　　“告诉太医，一定要救活奶奶。一定要救活朕的奶奶……”刘彻压抑着胸中的愤懑，神仙殿里已然是抽泣声一片。

　　太皇太后还是那样安静的躺着，似乎周遭的一切都已然与她无关。她，窦漪房，大汉皇朝的太皇太后累了。她需要好好睡了，休息，好好休息。人生的路已然走完，剩下的便是长眠于地下。

　　天地间一片混沌，四周一片漆黑。太皇太后似醒非醒的睁开眼睛，这混沌世界仿佛骤然炸开。

　　这是哪里？咦这不是老家清河，那个瘦瘦小小的女孩儿怎么那样像自己，还有那对衣服上打满补丁的夫妇。

　　“娘亲，我好饿。”一个瘦得跟柴火棒似的男孩儿跑过来，拉着妇人的裤子哭喊。

　　是大哥，是大哥。窦漪房的眼泪瞬间便流了下来，她想伸手去拉大哥。可身子却好似空气一般穿过，什么都没有拉到。

　　“家里就这些吃的，可着孩子们先吃。我去山里弄点鱼，这鬼年景连草根树皮都吃得精光。”中年汉子一跺脚便走了出去，手中还拿着一个鱼篓。

　　“山里面哪里有鱼！”妇人扒着门框在喊。

　　“山涧里面有，前些时进山砍柴看到过。”男人的声音慢慢远去。

　　爹爹，窦漪房想追可身子却不能动。

　　“丫儿，你饿不。”妇人揉着小女孩儿发黄的头发，柔声道。

　　“不饿！”小女孩儿说话的声音很轻，很小。不仔细听都听不到。

　　哪里是不饿，明明是饿得身子发虚。为了给哥哥弟弟多留一口吃的，不得已才说了违心的话。娘亲，其实丫儿饿啊！很饿啊！

　　窦漪房看着两个小男孩儿狼吞虎咽，她再也看不下去。因为这是她最后一次见到父亲，三天后父亲的尸体被人在山涧中发现。已然泡得肿胀发白，好似一只颓了毛的山猪。

　　这混沌世界好像知晓她的心思，所有人连同那座破败的茅屋一起消失不见。取而代之的是炫丽的皇宫。

　　新入宫的宫人们排着队走进来，一个瘦瘦小小的小姑娘被身旁的人打了一巴掌。

　　“长的这么丑还能吃，打死你。”一群小姑娘围着施暴。

　　“住手，这里是未央宫不动规矩的小蹄子。居然敢在这里喧哗，作死呐。”管事姑姑挥舞着棒子出现。身旁还跟着一个面容貌美的女子。

　　“姑姑，就她吧。”貌美女子芊芊玉手随意指了一下，指尖指向正是刚才挨打的小女孩儿。

　　“窦姑娘，您是皇后身边的红人。小人不敢哄骗姑娘，这小宫女挑去是侍奉您的。这丫头能吃，还瓷笨瓷笨的。我给您挑个伶俐的，冬菊就不错。冬菊你过来，让窦姑娘看看，小浪蹄子快着些你的造化来了。”

　　管事宫女招过来一个大眼睛的小姑娘，一看便是聪明伶俐之辈。

　　“我就要她！”窦漪房的玉手一点，仍然指向那个面相蠢笨，满脑袋黄毛的小姑娘。

　　“姐姐，冬菊那么聪明你为什么不选她。为什么要选我，瑛儿很笨什么事情都做不好。”

　　“因为我怕你被人作践死，七岁大的人还没人家五岁高。可怜也是一条性命。”

　　“姑姑总说瑛儿吃得多，她不喜欢瑛儿。姐姐，你会不给瑛儿饭吃么？”

　　“嗯，只要你听话。姐姐就给你饭吃，每顿都让你吃饱。”窦漪房爱怜的摸着瑛儿那颗满是黄毛的小脑袋。接下来的岁月风风雨雨，需要两个人同舟共济。

　　“跟了我这么个主子，你的打也没少挨。当年的薄太后那么厉害，你跟着我挨打受骂。咱们被关在樊家寨的时候，你还跟着我挨饿。贴着身子带进来的一个馒头，还给了我吃。”

　　“你是主子，我是奴才。哪有主子挨饿奴婢吃东西的道理，其实那天我趁您睡着了偷偷得将睡觉的稻草吃了不少。等您醒了，我还骗您说是进来一只小兔子吃的。您还真信了，我心里还笑您傻来着。”

　　“哈哈哈，你才傻。吃干草吃得‘哗哗’的响，噎得直打嗝。我又不聋，怎会听不到。你呀就是一只小兔子，专门偷干草吃。呵呵呵……”

　　“原来您都知道，我还当您不知道。后来薄太后饿了咱们三天，先帝爷出来讲情，才算放过咱么主仆。我记得出来之后给了咱们一碗粟米粥喝，那粟米粥真好喝啊！从那以后，从来没喝过那么好喝的粥。”

　　瑛姑看着满桌子的珍馐美味，似乎还在怀念那口粟米粥。

　　“哈哈哈，你当吃那吃相憨极了。那碗被你舔的都能照人，就差把碗都吃了。”

　　“您也没好到哪里去，撑得直哼哼躺在榻上不肯动弹。半夜里又说肚子疼，害得我给您揉了半宿。”

　　“那是哪年的事啊！老身怎么不记得了。”

　　“那是前元二年的事情，那时咱们刚进宫。薄太后想让她那个又胖又黑的侄女做皇后，咱们又是吕后留下来的人自然不受待见。没有像那些小姐妹一般被殉葬，已经是咱们的运气了。”

　　神仙殿中的太皇太后猛然睁开眼睛，空洞的目光看向远方。穿过重重布幔，越过道道墙壁。一直看到神仙殿外的那颗老槐树，瑛姑笑吟吟的对着她招手。

　　“姐姐，来呀！瑛姑好想您……”

　　“瑛姑！”太皇太后枯树枝一般的手伸向前方，然后猛得垂落在地。

　　盘踞在长安上空数十年的金凤凰陨落，吕雉之后最强大的女人——窦漪房故去了。


第907章 田蚡的怨念

　　刘彻有些迷茫，似乎他盼望这一刻已经盼望很久。可是事到临头却无论如何也高兴不起来，相反他还觉得有些悲哀。骤然落在身上的权利没有给他带来预想中的快感，而是带来如山般的压力。

　　这个庞大的帝国需要治理，每天都有如山般的奏章需要他批阅。没有了这位奶奶，天下的事情似乎一下子便多了起来。

　　“许青，庄青翟两个狗才。想着拿政务羁绊住朕，便可以高枕无忧了么？”面对如山的奏章，刘彻一巴掌拍在御书案上。

　　以前不动这两个老家伙，是因为太皇太后还在。多多少少要给奶奶一点面子，现在老人家已然仙逝。既然面子给过了，现在该怎么办就怎么办。

　　当年王臧与赵绾死得冤枉，无数个夜晚刘彻都梦见他们两个找自己。说是要刘彻主持公道报仇雪恨。

　　又是大朝会，不过这一次似乎与以往有些不同。那个不参加朝会，却能够左右朝会结果的人不再了。皇帝更加自信，他自信的步入宣室。径直走向只属于他的那个位置。

　　“最近的政务很多啊！以前朕不知道丞相与御史大夫这样辛苦，是朕简慢二位了。”刘彻刚刚坐下，群臣施礼完毕还没有做好。性急的皇帝便开始发难。

　　“呃……谢陛下体恤，这都是身为人臣应尽之责。”庄青翟想了半天，这才接话。他不知道这话里有什么陷阱，不得不小心应对。他知道，太皇太后故去了。以前可以狐假虎威，可现在身后那只老虎死了。自己这只狐狸再没有凭持，现在上面安坐的小皇帝怕整天想的就是扒去自己这身老狐狸皮。

　　“朕体恤你们的难处，可说道人臣之职责。朕看未必尽到，朕这里有一部卷宗。希望二位查查一件多年前的公案。”

　　“臣谨受命！不知陛下要差哪一桩案件。”庄青翟尚在思索，许青却不知死的跳出来。

　　“哦，这件案件你们也清楚。那便是王臧与赵绾案件，听太皇太后说罪证之一好像是武强侯所揭发。御史大夫也多有参与，朕看你们这个嫌还是要避一避的。就让张汤去审好了。张汤！”

　　张汤赶忙走出来，躬身施礼答道：“臣在。”

　　“朕命你复查王臧与赵绾案件，记得。朕的意思是，莫要冤枉了一个好人。也莫要放纵了一个诬陷邀宠，戕害同僚的小人。”

　　刘彻的声音便厉，众人都齐齐打了一个哆嗦。尤其是许青与庄青翟更是两股战战，好快的报复。本想用如山的政务羁绊住这个小皇帝，以拖待变。没想到，居然这么快这么猛烈。让人一点准备都没有，看来小皇帝已然恨自己入骨。现在能做的便是将事情扛下来，只希望小皇帝不要搞出株连九族这样的事情。

　　“启奏陛下，人犯中若有当朝大夫如何处置。所谓刑不上大夫，臣不知如何办理。”张汤也是个狠人，作为历史上著名的酷吏。周兴、来俊臣的前辈，这家伙用起刑来也不是一般的狠。关于他的用刑方式已经广为流传，背地里大家都称他为酷吏张汤。

　　“刑不上大夫是千年传下来的传统，朕不打算在手中破坏。你可以挑拣不是大夫的用刑嘛，父债子还爷债孙偿天经地义。既然他们不能受刑，你便对他们的儿子孙子用刑。不要怕死人，这些人刁滑得紧最是顽固。不死几个人，他们不会说实话的。”

　　许青庄青翟几乎崩溃掉，这简直就是赤裸裸的报复。这位小皇帝引经据典，无非是要报当年的一箭之仇。玩了，原本盼望着小皇帝学得儒家忠恕之道。没想到也是一个心狠手辣的家伙，可没办法他们没有反抗的能力。心下已然打定了主意，问什么便招什么。他们怎么问，自己便怎么招。莫要让儿孙受那皮肉之苦。

　　群臣听到刘彻杀气腾腾的言语，立刻吓得膛目结舌。一位帝王公然在大朝会上如此言语，这根本就是要置许青庄青翟于死地。

　　属于许青庄青翟嫡系的朝臣们无不心惊，现在收拾了带头的。明天怕是就要收拾他们这些虾兵蟹将，匹夫有不报之仇看起来皇帝也一样。

　　“臣请陛下旨意，当庭带走两名嫌犯。”朝臣们还是惴惴不安，张汤已然行动。

　　“准！”刘彻咬牙切齿，对这一天早已经盼望许久。

　　“来人，将许青庄青翟押到廷尉署受审。”张汤一声断喝，便有殿前武士冲上来将许青庄青翟押了下去。

　　没有想象中的挣扎与哀嚎，只有淡定认命般的擎受。刘彻有些失望，在他的脑海中想象的不是这个样子。两个人应该哭得一把鼻涕一把泪，三魂七魄吓掉了一半。这才是刘彻想象中的样子，可如今两个人顺从的被羽林卫士押走。一点反抗的意思都没有，这让刘彻没有丝毫报复过后的快感。

　　“陛下，国不可一日无相。臣启陛下，是否应该安排……”韩安国跳了出来。这家伙被许青顶了御史大夫的位置心有不甘，如今见到许青倒霉他心里乐开了花。和田蚡对了一个眼神，他便急吼吼的冲了上来。

　　只要将老友田蚡抬上丞相之位，那么自己便是板上钉钉的御史大夫。被许青压制一头的鸟气终于出了，到时候免不得要去廷尉署观刑。好好看看张汤是怎么难为这两个老匹夫。

　　田蚡的脸上带着得意的微笑，他是皇帝的舅舅。真正的皇亲国戚，太皇太后没了，太后可还健在。只要有太后在朝，谁敢和他抢夺丞相的位置简直就是活得不耐烦了。

　　环顾朝中群臣，刘彻闭口不言。他心中的丞相不是田蚡，而是那个一直躲避不出的窦婴。魏其侯的远见卓识没有逃过刘彻的眼睛，窦家能够做些事情的只有窦婴而已。

　　而在历次窦家的折腾中，窦婴都机狡的远离他的同宗兄弟。没有与刘彻为难，现在回报来了。论地位与资历，窦婴做丞相几乎是没有人会说不。

　　可几乎毕竟是几乎，唯一说不的那个人有着充足的本钱。那个人便是刘彻他妈——当今太后王娡。

　　昨夜与王娡的一番谈话仍然萦绕在刘彻的脑海中。

　　“从小你舅舅就疼你，那次不是你舅舅将你从宫墙上捞回来。哪还会有你的今天，你说说这些年你舅舅为了你吃了多少苦办了多少事情。

　　当年若不是他联络云啸，帮你争取太子的位置。十几个兄弟，你敢说你能做这个皇帝？

　　如今你得了大位，也熬死了老太太。你舅舅就想当一个丞相，怎么了。这天下不让你的亲舅舅给你看着，难道还指望姓窦的不成？老太太的苦你还没吃够？

　　为娘为了你当这个皇帝，操了多少心每天恭恭敬敬的侍奉你奶奶。还得巴结你那个姑姑，好的宫室不敢住。有好的美酒不敢喝，生怕放纵一回便被你奶奶责骂，甚至丢了性命。为娘操这些心，还不是都为了你？自打你登基，为娘求过你什么事。这头一遭你便一口一个不行，我的命怎么这么苦哦。”

　　王娡哭嚎的声音好像在耳边回荡，刘彻无奈的看了看正在群臣中几乎要笑出来的田蚡。

　　“田蚡！”刘彻想了又想，良久之后才叹了一口气说道。母亲为自己谋划了一辈子，也操心了一辈子。她说得对，没有她的谋划没有田蚡的出力自己没可能做上这个皇帝。如今是摘取胜利果实的时候，将王家排除在外有些不厚道。

　　“臣在。”田蚡忍着快溢出来的兴奋，步出来对着刘彻深施一礼。

　　“舅舅，你是朕的舅舅。这个丞相，朕的想封也得封不想封也得封。罢了，今后便由你做这大汉丞相。”

　　田蚡的兴奋好像被一桶冰水当头浇下，什么叫想封也得封不想封也得封。那分明就是说，皇帝这丞相封得心不甘情不愿。还当着朝臣叫自己舅舅，生怕别人不知道自己是外戚。靠着姐姐才上位，本来挺高兴一件事。现在仿佛面对一桌酒席，可偏偏每道菜中都有一个苍蝇恶心人一般。让田蚡恼也不是，不恼也不是。

　　“臣谢主……”心里不爽归不爽，但礼仪还是不能够缺的。田蚡刚刚弯腰谢恩，便听得上面冷冷抛下一句。

　　“退朝！”

　　“陛下退朝，诸臣工施礼。”千度堂皇的声音再度在宣室中响起。

　　诸位臣工赶忙起身，对着刘彻施礼。田蚡心里七上八下的不是滋味儿，人家做丞相都是风风光光。皇帝亲自颁发印信，还要搞个仪式。自己可好，皇帝不咸不淡的说两句便完了。别说仪式，连谢恩都没有让自己谢完。这小皇帝心里明显有怨念啊，自己不做这个丞相朝廷里还有谁够资格做呢？田蚡疑惑的巡视着正涌来向自己道贺的群臣。

　　一个身影映入了他的眼帘，就是他。我是皇帝的舅舅，他可是皇帝的表叔。窦婴，你们窦家还真是百足之虫死而不僵啊。你等着，老子跟你没完。

　　田蚡暗暗发誓，窦婴却似毫无察觉。向田蚡道贺之后，便乘着马车回到南山封地之中。


第908章 丛林法则

　　一队队俘虏走出上沙城，失去了头领。夜郎汉子们选择投降，他们放弃了武士的骄傲。扔下了比性命还重的兵刃，排着队犹如猪猡般走出来。他们的心里的滴血，没人抬起头。因为他们看到战死袍泽的尸体，他们愧对那些战死的英灵。

　　云啸坐在马车里，旁边有几名美貌的侍女服侍着。仗打胜了，欧贞复没有出现。估计以后也不会出现，云啸的精神松懈下来。自己比这里的人多两千多年的见识，这便是打赢战争的本钱。

　　侍女们殷勤侍奉，不是有人送送箭头的抹胸。一对玉兔半遮半露，只要云啸多看一眼便往身上贴。眼神中都是千肯万肯的神情，期盼云啸临幸一下。

　　人就是这么奇怪，有些时候男人虽然处于主动。但遇到更加主动的女人，反而没有了过多的欲念。人不是猩猩可以无节制的交配，生理结构决定了人只能能有限的精力发泄在喜爱的女人身上。

　　在经过了又一轮的肉蛋勾引之后，云啸有些烦闷。老子怎么好像成为了这些女人发泄攀爬的工具，怎么每个女人都好像要将自己搞上床一般。初到贵境时的心情已然不再，现在他做梦都想回到大王城。回到亲人身边去。

　　想起大王城的几个老婆，还有儿子女儿云啸便心烦。轻轻推开将胸脯往连上蹭的一个侍女，云啸掀开窗帘想呼吸一口新鲜空气。

　　眸子猛得一缩，云啸的眼神立刻直了。这不科学，长长的俘虏队伍中走着一个家伙。这家伙穿着迷彩服，头上顶着钢盔。腰中还扎着武装带，如果这个人是两千多年前的古人。那云啸便会觉得自己是爱斯基摩人。

　　“将那个人唤进来。”云啸几乎是头摇手颤宛如中风病人一般狂吼。

　　铁卫跑了过去，一把揪住那人脖领子将他薅了进来。

　　云啸仔细打量这个人，一身迷彩服有些老旧。看起来是有些年头的东西，领口袖边已经磨成了毛边。那条腰带倒的蛮新的，正规的武装带。现代陆军专用，旁边还佩着手枪套。铁卫正在摆弄一个铁家伙，云啸撇一眼便知道，那是正宗的勃朗宁手枪。

　　以前在军事历史博物馆见过，属于二战时美军装备。太平洋战场的利器，不知道为何会出现在这个人的身上。

　　见到自己同一时代的兵器，云玥十分高兴。努力想将子弹上膛，却悲哀的发现这枪缺乏保养，已经锈死。枪栓和机匣锈在了一起。怎么卸也卸不下来。

　　试了好久，云啸颓然的放弃。吩咐铁卫将那个家伙放开，这人长得很猥琐。但气质却也不凡，见到云啸没有丝毫下跪的意识。长身而立，幸好马车宽大，兼之他身材矮小否则肯定会顶到他的头。

　　“你是什么人，怎么会有这身衣服还有这种武器。”剿灭石虎的时候听过，苗裔里面有人会使用手枪。现在见到真人真物，却也不奇怪。

　　“我是夜郎国大祭司，你这汉人倒也有几分见识。你手中的物件是我夜郎国的至宝，百步外可取人性命。只可惜被先代的污浊所侵蚀，不然仅凭次武器便可取你性命。”

　　靠，云啸深深鄙视了一下这个土鳖。在确定这家伙不是穿越人士之后，他便对这家伙没多大兴趣。手枪你不保养，就妄想可以打遍天下。再说，你这是勃朗宁手枪。又不是AK47。还百步之外无敌手，你倒是用手枪给我打出个一百米试试，怕是子弹飞到哪里你都不晓得。

　　“摘去他的头盔，正反抽他十个大嘴巴子。”云啸不耐烦的说道。跟这样的人废话简直是浪费白细胞，手枪已然是废物。迷彩服武装带只不过有鲜明的时代特征，说道使用价值远不及苍鹰身上的铠甲与黄杨大弓。

　　铁卫听闻云啸命令，一把将这个自称祭司的家伙头盔摘下。用手掐这下巴，噼里啪啦的开始抽嘴巴。

　　这些铁卫都是练过几天功夫，手上力道大得很。开始还好，后来每抽一下便会有一颗牙齿飞出。那家伙想挣扎，下巴却被掐得死死的。两只胳膊也有两个彪形大汉扭着，想动也是不能动。

　　“跟本侯说话注意点，不要没了规矩。本侯知道，夜郎王已然战死。想活着回夜郎便好好回话，不然皮肉之苦有你受的。”

　　云啸一边摆弄手枪，一边训斥那个家伙。

　　“现在本侯再问你一次，你叫什么名字。是做什么的？”

　　“俺叫昆于是夜郎国的大祭司，主持夜郎国祭祀大典。”这个叫做昆于的家伙被扇了一通耳光，嘴角流着血但却老实了很多。至少可以好好回答云啸的问题。

　　“这个东西，还有你身上的衣服腰带还有帽子都是哪里来的？”确定这家伙是汉代的人，云啸兴致大减。但他还是想知道这家伙是从哪里钻出来。钢盔的帽徽明显有青天白日标志，这是国民党的标志。云啸很纳闷儿，怎么国军的标志会出现在两千多年前土著的身上。

　　“光明使者乘坐铁鸟坠落，我们找到了铁鸟得到的这些东西。”夜郎祭司的汉话说得生硬，但云啸还能听得明白。

　　这么说是有一架飞机时空穿越，最后失事在夜郎国境内。联想到自己穿越的地点在西双版纳，云啸便有些狐疑。在十万大山中，是否有一种神秘的力量可以穿越时空？

　　飞机可以穿越过来，那么自己那些随团的团友是否也已经穿越。更加让他兴奋的是，如果可以穿越来大汉。那如果找到穿越入口。自己是否可以找到回去的路，成功穿越到两千多年以后。回到现代社会，与自己的家人团聚？

　　想到这里云啸兴奋莫名，一想到可以回去见到多年未见的老婆。带着老婆孩子穿越来汉代，不知道老婆见到自己在这里娶到如此多的绝世美女会不会将自己耳朵拧下来。

　　可惜手机扔在匈奴，不然将自己带领千军万马的情形拍摄下来。绝对是后世可以炫耀的资本，希望老婆不要晒微博。不然，自己还不成为世界十大头条之首。

　　什么奥巴马，默克尔大婶还有一带一路都爆弱。一条穿越者穿回现代的新闻，肯定会引起世界媒体的大爆炸。

　　云啸意淫这CNN，BBC那些美女记者争相来采访自己的情形，嘴角露出白痴一般的微笑。丝毫不理会，马车里还有一群人围着自己。

　　“侯爷，侯爷？”铁卫有些担心的呼唤自家侯爷，很害怕云啸刚才的样子。听说夜郎祭司都会些法术，莫要着了他们的道儿。

　　“哦！啊！我没事！”云啸被唤会现实，身旁是围绕着自己的护卫。还有侍奉自己的侍女，当然还有那个看着就让人讨厌的祭祀昆于。

　　将思绪拉回来，云啸摇晃了一下脑袋。整理了思绪道：“那铁鸟在什么地方，你能带我去看一下么？”

　　“不……啊！”昆于刚刚说一个不字，立刻便有一个大拳头掏在他的肚子上。敢对侯爷说不，这也是你一个俘虏可以说的？铁卫对于他的行径非常恼怒，没待云啸吩咐便一拳捣在这家伙的肚子上。

　　这一拳有些重，昆于的身体好像虾子一样的弓起来。云啸没有制止铁卫的行为，对于这个家伙来说拳头或许是可以让他开口的好方法。

　　马车里充斥着昆于粗重的喘息声，嘴里流出来的血水嘀嗒嘀嗒的滴在车班上上。侍女们吓得花容失色，一个个好像鹌鹑一样噤若寒蝉。

　　“你最好抱着合作的态度，不然他们有千百种方法折磨你。”云啸抱着一种看热闹的心态，看着铁卫们暴揍这个可怜的家伙。

　　“铁鸟之地为我族圣地，我断然不会出卖祖宗将圣地告诉你这个狗贼。”

　　还是块硬骨头，云啸摇摇头笑了。是人总有弱点，让人说话其实也不是难事。既然你肯对话有好办，总有机会让你开口。

　　“你看看外面这么多人，跟随夜郎王出征的家伙怕不下三万人。战死一万有余，至少还有一万余人。你若答应本侯去看那铁鸟，本侯便会赦免这些人。不然的话……嘿嘿！本侯会命人一个个的在你面前杀掉他们。

　　一个地方，一万多跳性命。本侯不知道应该怎样取舍，不过本侯知道。大山里面生活艰苦，你们夜郎更是天无三日晴，地无三尺平。养活一个成年男丁更是不容易的事情。如果没有了他们，夜郎国会被周围的野人部落消灭。你们的妻女将会被抢掠，你们的牲畜将会被宰杀。

　　本侯拿一万余条性命跟你换夜郎国的前程，想想失去这些人的代价你再回答本侯。”

　　云啸有十分的把握他会答应，大山丛林之中没有什么人情可讲。强者为王乃是天下不破的至理，丛林法则一向是弱肉强食。夜郎国失去如此大量的男丁，一定会被周遭的部落劫掠。到时候亡族灭种，别说什么圣地。就算是自己的亲人，也不能够保证安全。


第909章 哗变

　　昆于的喉结发出咯咯的响声，腮帮子咬得紧紧的。头顶开始有汗水冒出，显然他的内心在不断挣扎。祖先留下来的圣地绝对不许非祭祀人员踏入，更加不要说这些异族。可如果不同意，外面那些人便会死在自己面前。

　　他绝对相信这个汉家侯爷会说到做到，壕沟里那些狼藉的尸体。还有躺在冰雨里面的夜郎王都证明，这些汉人绝对是杀人不眨眼的存在。究竟是妥协，还是硬扛到底。昆于的内心很纠结。

　　“带你去圣地，你真的会放了外面那些人？”昆于最终屈服，人都死光了还谈个屁的圣地。如果外面那些人被汉人杀死，那大山里那些原先被打压的部落便会冒出来。他们会像丛林狼一样劫掠夜郎诸部，灿烂的文明会毁于一旦。而圣地也同样逃不脱那些人的毒手，说不定那些愚昧的家伙会将圣地毁弃。

　　“自然，只要你带我们去了圣地。他们都会活下来，而且我还会放了他们。让夜郎国继续存在下去，你们的文明不会遭受破坏。你们的族人不会遭到杀戮，我还可以向你保证不会破坏你们的圣地。”

　　云啸做出一连串的保证，他非常想弄明白穿越时空的秘密。同时弄清楚，时空是否可以任意穿越。如果能，那就太好了。云啸甚至幻想，是否可能弄一架飞机来大汉。那自己上午在大王城看日出，下午就可以到东瀛吃海鲜。让现代文明出现在两千多年前的大汉，想想都觉得诱惑。

　　“我答应你，如果你食言满天诸神都不会放过你。”

　　“哈哈哈，我是被神灵遗弃的人。你的要求会得到满足，在满足你要求之前。你的这些族人将会留在这里，直到我回来为止。你的时间不多，想必丛林里的那些野蛮人不会安分太久。”

　　“好吧，明天便出发。这里去圣地至少一个月，如果往返恐怕得两个月。”

　　上沙城向南不远便是丛林，在莽莽大山中行军的确是件艰苦的事情。云啸知道丛林的厉害，在原始丛林中穿行两个月。的确是一件困难的事情，两个月并非胡诌。

　　“好那便以两月为期，两个月内只要我平安回到这里。你的族人都会活命，反之……呵呵你就准备好让整个夜郎为我陪葬。”

　　云啸冷笑了一声，原始丛林处处蕴含着危机。这个家伙只要嘴一歪歪，便会要了人性命。先要让他明白害死自己的代价，这样才可以有效约束他的行为。

　　“我知道后果不用你提醒，既然如此你先给我们提供一些热食。这里的天气遭透了！”这货刚刚得脱大难便是一副鼻孔朝天的样子。看起来这家伙在夜郎地位很高，现在的架势便是很好的例证。

　　“你会得到你想要的，带他下去。”云啸一挥手便有铁卫将昆于带下去。

　　侯爷要跟一个夜郎俘虏去那神秘莫测之地，这个消息好像重磅炸弹一般在家将中间炸开。

　　“侯爷，您怎么可以相信那个人。谁知道他安的啥鬼心思，那丛林里到处是毒虫。还有不知名的恶鬼，几百人一晚上便死个干净。身上连一点伤口都没有，末将也是杀人杀惯了的，看着也头皮发麻。您身子不好，进到那里去简直就是九死一生啊！侯爷，您不能去啊！”

　　苍鹰瞪着眼睛苦口婆心规劝，如果不是那祭司被铁卫保护着。怕早就被人砍成十八块喂狗去了。

　　“是啊侯爷，早就听说大山中烟瘴毒虫极多。末将是没有见过，可在江南听说过的却是很多。等闲人进入简直就是九死一生，侯爷虽然远征过大漠草原远海边疆。可这丛林之中根本无法与大漠草原比拟，当真是处处凶险步步惊心。还请侯爷，为身子考虑不要去那险恶之地。”

　　张十三说着说着，“噗通”一声便跪了下去。

　　他这一跪，呼啦啦家将们跪了一地。马车外面也是甲叶子响成一片，显然这是家将们的集体行动。想必此时外面已经跪倒一片，就连大院君与扶桑都跪在家将群中。

　　云啸有些无奈，这趟丛林冒险自己必须去。为了得到穿越时空的秘密，这个险值得冒。可问题是家将们如此决绝的反对，如果强行推行必然会酿成大祸。最有可能的是，家将们集体造反将那个祭祀和一万多俘虏干掉。然后带着如山一般的人头来向自己请罪，到了那个时候法不责众自己还能处罚谁呢？

　　“都起来吧，让外面的人散了。像什么样子，知道的这是劝谏。不知道的还以为是逼宫，除了十三老鹰大院君留下。剩下的人都出去。”

　　马车虽然宽大，但一下子挤进这许多人也不免有些拥挤。家将们见云啸说话，不敢违逆只好退出去。不一会儿，外面又响起哗啦啦的甲叶子声。显然跪着的杀才们也都去了。

　　“老鹰，十三你们的心意本侯了解。可你们不知道的是，其实对这莽莽丛林我倒是也有些了解。你们说的烟瘴其实也就是瘴气，也不是处处都有。至于那些毒虫，咱家的花露水便有驱虫的功效，没什么大不了的。深入丛林是有危险，可如今丛林里有一个惊天大秘密。一旦获知这个秘密，将会对我们大汉和这个世界产生翻天覆地的变化。所以，这一趟丛林本侯不得不去。”

　　“侯爷您身子不好，既然那林子里有重要的东西。末将代您取回来便是，何必要侯爷您亲自跑上一趟。”

　　云啸无奈的看着苍鹰，按照你那个智商能研究出来个屁。难道你小子还能把飞机给老子开回来？

　　“这次关系到学问上的事情，您们不懂也不可能懂。没人能代替得了，本侯……呃！”

　　外面好像忽然大乱起来，隐隐传来兵刃撞击声和呼喝吵闹声。甚至隐隐夹杂着人的惨叫声，云啸猛的一惊。暗叫一声不好，赶忙站起身钻出了马车。

　　外面已经乱成了一锅粥，十几名铁卫拢成一圈手中盾牌高高举起。地上躺着三四名夜郎俘虏，昆于被一名侍卫长按在中间。

　　在他们周围是饿狼一般侍立的黑甲武士，很奇怪他们手中的马刀都对着铁卫。甚至有人上好了铁胎弩，大声吆喝着要发射。大批夜郎俘虏被侍卫们隔开，他们一个个神情激动。似乎要集体哗变的模样，整个场面犹如一个火药桶。只要一点火星便会炸开。

　　云啸心中咯噔一沉，这些杀才还是对昆于动了手。他们认为就是这个家伙鼓动云啸去那荒蛮之地。只要干掉这个家伙，没人给侯爷带路，侯爷便不会去那个凶险之地。

　　云啸留心自己身旁的几个杀才，居然没有一个出声喝止。显然侍卫长们的行动，事先得到了苍鹰与张十三的批准。看起来，自己这一趟丛林之旅果然会凶险无比。只是这出发就有了老大的麻烦，那几个夜郎人尸体上被射了十几箭。想来，不是他们以身为盾。昆于早已被射成刺猬。

　　云啸出场喧闹的场面立时便安静下来，侍卫们呆呆的看着自己的最高领袖。就连远处企图闹事的夜郎战俘也安静下来，几万双眼睛齐齐看向云啸。

　　多年养成的上位者气势此时得到了极好的展现。云啸环视四周。所有遇到云啸眼神的人全部低垂下了头。包括苍鹰和张十三，这些闹事的侍卫长事前征询过他们的意见。他们没有同意，但也没有反对。沉默的态度促使侍卫长们觉得，他们默认了这件事情。

　　“给你们兵刃不是让你们对着自家弟兄，本侯带着你们南征北战。什么时候战刀指向过自家人？什么时候又用弩箭射过自家人？”

　　“侯爷都是这个该死的夜郎人蛊惑您，您不能去那凶险之地啊！”一名侍卫长抛下手中马刀，直直的跪在泥水里。一个头一个头的向云啸磕下去，每嗑一下便是泥水飞溅。

　　“你怎么知道那是凶险之地？丛林的那点儿艰险，或许对旁人来说九死一生。对本侯来说便如探囊取物一般容易，我带着你们纵横大漠草原。远战海外孤岛，可曾有过一败？尔等尽可以静待本侯归来，那丛林里隐藏着一个惊天秘密，本侯要给你们带回一个大大的惊喜。既然你认为本侯此去九死一生，那你便跟在本侯身边看看是怎么九死一生的。”云啸随手一指跪在地上的侍卫长。

　　那家伙先是一愣，随即高声叫道：“末将一定舍命保侯爷安全，刀山火海末将先替侯爷滚过了再说。”

　　这一下可不得了，侍卫们纷纷要求跟随云啸进入丛林。场面再次混乱起来，刚刚那位磕头哥一脸的得色。脸上的泥水都不抹，傲然站立在那里看着失去先机的袍泽们。

　　云啸微微一笑，侍卫们的心还是向着自己。没人想过背叛，这就好。若有所思的看了一眼面无表情的大院君，这是一个有城府的人谁都不带，老子也得把你带上。


第910章 昆于的心思

　　三言两语转化了侍卫们的矛头，云啸又为另外一件事情操心起来。大批侍卫要求与云啸同行，可云啸根本不可能带那么多人进入丛林。

　　几千人进入丛林，单单只是给养问题便解决不了。更何况，此时的指挥系统根本不能和后世同日而语。简单的靠人力传达讯息，根本不足以保障几千人的行动。在草原还可以用烟火等传讯，可在丛林之中这点根本行不通。遮天蔽日的丛林里有时候连太阳都看不到，更别提什么烟火了。

　　经过优中选优，云啸最终决定带上三百人前往夜郎人圣地。苍鹰的入选让人们觉得理所当然，不过扶桑的入选多少让人有些摸不着头脑。这个兵库小子虽然刀法了得，但也不至于力压那么多的侍卫，成为光荣的三百勇士之一。

　　只有云啸以及大院君清楚，扶桑是人质。大院君年纪大了，他的体力难以应付丛林的艰险。而张十三又远非大院君的对手，不将这个家伙带在身边至少也要带一个人质。

　　大院君无奈的看着跃跃欲试的儿子跟云啸消失在丛林中，年轻的扶桑没有老爹的智谋。他还以为这是云啸看中他的缘故，年青人总是好胜的。自打被云啸指定的那一瞬间，扶桑已经被体内的冒险基因刺激得无以复加。

　　每个人都背负了巨大的负重，他们要在丛林中走上两个月。没有补给的日子非常难过，云啸虽然会一点儿野外生存技巧。可这帮不了太大的忙，有些时候丛林里甚至缺水。

　　每个人都带了满满两军用水壶的水，除了云啸背上的背囊足有五六十斤。不过云啸命令他们脱下那沉重的战甲，只穿棉质衬甲就好。在丛林里，厚重的铁甲没有丝毫用处。反而会影响运动的敏捷性，两个月的负重行走云啸悲哀的看了看自己的羸弱体格。

　　侍卫们从背后抽出厚背的大砍刀，一边劈砍着前进路上的藤蔓树枝。一股股潮湿的味道在云啸的鼻子前环绕。腐烂的数枝还有动物尸体粪便的味道，热带丛林谷地里面低气压的味道，雾气的味道。反正很多种难闻的味道盘踞在鼻子旁边，只要你呼吸便会趁机钻进你的肺里。开始还好，越往丛林深处走好像整个肺子里都是腐烂的味道。

　　脚下的地面起伏不平，似乎在告诉云啸这里是山地。而不是同亚马逊丛林一般长在平原，丛林本就潮湿加上这里又是谷地。周围的空气几乎不流通，必须赶快走出这里。千年累积的枯枝烂叶会积累沼气，所谓的瘴气其实便是有害气体的一种。有些烈性的，据说可以将人腐蚀得皮焦肉烂。

　　“都加把劲儿，天黑之前无论如何也要走出这片谷地。”云啸一边喘一边下达命令。在这里宿营跟找死没区别，没见四周连野兽都难见到一只，枯骨倒是有不少。

　　云啸的嘴现在很干，开始还能用舌头舔嘴唇，后来舌头都没了水分。可他不敢大口喝水。他知道丛林中清洁水源的宝贵，鬼才知道这里到达下一个清洁水源地有多远。昆于在前面走得像一只山羊，这家伙走得很快总是回头催促这些汉人快着些。

　　前路很长他很怕耽误时间，云啸说过只要两个月他还没有回去。夜郎俘虏都会被杀掉，一个不剩。

　　昆于终于为自己的炫耀付出了代价，一个大大的背囊绑在了他的背上。不过这家伙倒也不愧是丛林中长大的，背了几十斤重的背囊还跟没事人一样。

　　云啸一路走，一路跟昆于攀谈。企图打听一下那圣地到底是个什么样子，很可惜。昆于似乎不太喜欢说话，只知道闷着头向前走，多余的话语一句都没有。

　　“昆于，那铁鸟是什么样子的。有多大？”

　　“莫啰嗦，看到了你便晓得。若是不快走，今天晚上怕是要被瘴气熏死，你死了不要紧。可怜我们夜郎一万多将士。”

　　云啸只好无奈闭嘴，继续自己的攀爬之旅。

　　紧赶慢赶，终于在太阳落山之前到达了一座山巅。一阵轻风吹过，身上的臭汗迅速蒸发带来一阵的舒爽。

　　“不许摘帽子，小心着凉。”云啸向后面的人喊道。一些家伙已经将棉布帽子摘了下来，在丛林里感冒跟买了去地府的车票差不多。

　　三百侍卫横七竖八的躺了一地，大运动量的训练他们经受过。可从来没有经受过丛林的考验，云啸倒是想让他们进丛林训练。可问题是关中平原上哪里给他们找热带丛林去！

　　不过云啸一开始便没有打算进军南方雨林，这一次十万大山之旅绝对是意外之中的意外。原本对付石虎的时候有一些零星线索，不过这么长时间过去。他也有一些遗忘。没想到在上沙城还能见到这样一位祭司，得到夜郎国的线索。

　　浓密的夜晚营地里面燃起一处处篝火，侍卫们采集一些可食野菜，开始煮饭。

　　一队侍卫刚刚煮好，便被云啸一脚踹翻。他娘的幻境菇也是能吃的？云啸手中拿着一只扔掉的蘑菇大发雷霆。这玩意以前在安全培训中见过，人吃了之后具有强烈的致幻作用。有的人幻想自己变成小鸟，有些幻想自己变成野猪。反正就算是变成玉皇大帝的，最后死得也是凄惨无比。

　　“谁摘来的这些蘑菇，谁！”云啸狼嚎一般的声音在空寂的黑夜里传出很远。

　　侍卫战战兢兢的手指向了昆于，这家伙自己煮了一罐子粥。正就着云家的酱菜吸溜吸溜的喝着，一天的行军人人都出了一身汗。补充盐分十分重要。

　　云啸一巴掌打掉昆于手中的粥，这混蛋是故意的。生长在羽林中的人不可能不知道这种蘑菇的毒性。如果好吃，他的粥中没有一块毒蘑菇。

　　昆于脸上带着阴测测的笑：“没想到你也认识这东西，听说你从来没有来过这大山之中。为何你会认得这东西？”

　　这混蛋没有一丝一毫犯错被抓的觉悟，坦白从宽更是不存在于他的字典。反而询问起云啸为何会知道这蘑菇有毒。

　　“苍鹰，派人回去。让十三杀二百人，算是对他的惩罚。”云啸恶狠狠的瞪了昆于半天这才说道。这王八蛋现在根本不怕死，夜郎圣地只有夜郎祭司知道。云啸这些天打听得清楚，即便是夜郎祭司也只能在成为祭司的那一天，由上一代祭司带领着去圣地。他人甚至包括金竹，都不知道夜郎圣地到底在何方。

　　“你……”这一次轮到昆于无话可说，使一点小聪明居然让二百人死于非命。他低估了云啸的博学，也低估了云啸的残忍。这二百人便是他要付出的代价。

　　“我们刚刚进丛林不久，你耍一次心机老子便杀二百人。你可以有五十次机会，五十次过后老子便会杀了你结束这次旅程。哦不对，你现在还有四十九次。多说无益，好自为之。”

　　云啸转身便走，吆喝着军士将放了毒蘑菇的面条全部倒掉。今后所有做饭煮食用的菌类都要云啸过目，凡是拿不准的全部都扔掉。

　　昆于再没了吃饭的心思，面对一锅香气喷喷的米粥难以下咽。苍鹰笑着道：“你这夯货居然敢日哄我家侯爷，你还不晓得我家侯爷上知天文下晓地理，前知五百年后知五百载。凭你也想骗俺们侯爷，笑话！这大好的米粥想必你喝不下去了，莫要糟蹋粮食老子帮你笑纳喽。呦煮得还真烂，这酱菜也给老子点儿。”

　　苍鹰一把夺过昆于手中的酱菜，就着热气腾腾的米粥喝了起来。这货多了个心眼儿，昆于自己吃的米粥断然不会有事。现在好多侍卫们都在嘟嘟囔囔的重新煮饭，不如直接将这老小子的饭食吃掉，还省得再煮。

　　昆于恨得磨牙，却没有丝毫办法。本以为进入了丛林便是自家天下，可万万没有想到第一招便被云啸拆穿。这种毒菇生得艳丽惹人喜爱，即便是夜郎人也有不少误食这蘑菇毙命。真没想到，从未到过夜郎的汉家侯爷居然认得。

　　哼！躲得过初一躲不过十五，这十万大山是老子的地盘。即便不能折腾死你，也得将你折腾个半死。让你走出丛林不足半年便会毙命。拿我族的生死存亡要挟老子，早晚让你付出代价。

　　昆于暗下决心一定要将云啸弄成内伤，为夜郎王金竹报仇雪恨。即便让他窥得圣地机密，也只能饮恨而终。

　　咬牙切齿的昆于打开心结顿觉腹中饥饿，低头一看却见一罐子米粥已经被苍鹰吃了一个底朝天，就连酱菜都吃了个干净。

　　“那个昆啥，这粥熬得不错。不错……嘿嘿！”苍鹰拍着肚皮打着饱嗝，看了一眼气得脑袋冒烟的昆于扬长而去。

　　同样是在这个寂静的夜里，另外一支队伍却在赶路。欧贞复浑身是汗脸上胡子拉碴，身上的衣服皱皱巴巴。好似一名逃难老汉，哪里还有夕日东瓯国王的风采。


第911章 再杀二百

　　跟随欧贞复的东瓯兵将们也都一个个盔歪甲斜，跑得不成样子。队伍的末尾还不时传来声嘶力竭的喊叫声，那声音凄厉已极。如果不是亲耳听到，简直难以相信人类能够发出如此声音。

　　不单单是他们，丛林里的山猫野兽都在奔逃。老虎的身旁是獐鹿，猴子下面是野猪，在后世以撒娇卖萌为生的家伙，现在跑得赛过豹子，黑白分明的毛色在黑暗中格外醒目……人和兽在黑暗的丛林中亡命奔逃。而追赶他们的则是一支赤红色的大军。

　　丛林的深处传来一阵阵让人头皮发麻的沙沙声，借着透过树丛的月光。一片红色的海洋正向逃难的人群席卷而来，他们的速度奇快无比。如果云啸在这里也一定会立刻奔逃，因为这红色的海洋是由一只只足有半截手指大小的巨型蚂蚁组成。

　　不知道这是什么品种，不过看样子好像比沙漠中的行军蚁还要厉害三分。巨大的个头足矣让它们获得巨型行军蚁的称号。

　　无论是掉队的人或者兽，遇到这红色的海洋皆会发出最后的惨叫。好像几乎一瞬间，红色的超级行军蚁便爬满他们的全身。强有力的獒钳撕碎他们的皮肉，待后面的行军蚁爬过。这些人或者兽，已经无一例外的变成一堆堆骷髅。

　　巨型行军蚁无所畏惧的向前推进着，它们无情的吞噬能够见到的一切动物。无论是森林中的王者，还是最微小的昆虫无一例外成为一顿美餐。

　　欧贞复五官抽得已经变形，常年养尊处优的生活让他体能储备严重不足。肚子刀搅一般的痛，这是岔气的原因。可没办法，如果不跑便会跟那些掉队士卒一般被啃成骷髅。

　　这时候没人管这位东瓯王，所有人都在争相逃命。一名又一名身体强悍的军卒在东瓯王身旁跑过，可没一个人停留下来背起这个高高在上的王上。

　　也怪欧贞复倒霉，夜晚他们本已找到一个不错的宿营地。位临高坡，通风良好。经过几次丛林行军，他们已经对瘴气这东西多少有些了解。可他们万万没有料到，这高坡便是通向地狱的大门。

　　就在大家吃饱喝足，有些人甚至已经进入梦乡时。几声短促惨烈的叫声惊醒了所有人，接着他们便看到那巨型行军蚁好像潮水一般从地下涌出来。数量多得让人错以为那是底下喷泉。

　　那些巨型行军蚁只要一出来，便向那些东瓯人凶猛扑去。开始东瓯人还能踩死一些，可盏茶时间涌出来的沙漠行军蚁便呈现井喷式发展。数量恐怖的超级行军蚁开始吞噬他们遇到的一切，就连牛皮铠甲都被蚁酸腐蚀殆尽。

　　开始东瓯王没将这些蚂蚁放在眼里，只是命人点燃烟火熏烤就是。丛林中毒虫巨蚁很多，人们大多是用这个方法驱除。可万万没有料到，超级行军蚁的数量如此之多。

　　没有在最开始做出逃走的决断，让欧贞复痛悔三生。当百余名放火的东瓯军卒全部惨嚎倒地，接着便被红色海洋吞没时。所有人已经不顾欧贞复的命令，开始四散奔逃。就连欧贞复本人，也被属下拉着跑。

　　没过多久，体力上的差距便显现出来。身体强壮的士卒跑在最前面，后面那些东瓯文臣却移动缓慢，没跑多远便被超级行军蚁追上。有些人甚至没来得及发出惨叫，便已经被赤红色的蚁潮所吞没。

　　欧贞复觉得自己好像要断气了，无论怎样喘吸进肺里的气总觉得不够用。大运动量使得身体里每一个细胞都对氧气极度渴望，这位东瓯王的肺活量显然难以支撑如此巨大的消耗。

　　欧贞复扶着一颗大树大口大口喘着粗气，每一次呼吸都仿佛要将肺中的空气完全放尽，再努力吸满。

　　“王上，快跑！”忠心的臣子到底好还是有，两个护卫拉起欧贞复没命的向丛林里狂奔。

　　远在百里之遥的云啸根本不知道远处发生的事情，这一夜他睡得很好。一天的劳碌使得大家都很疲惫，睡觉自然也香甜些。除了半个时辰一轮值的岗哨，其他人都睡得呼呼作响。

　　吃罢早饭云啸开始派出尖兵，尖兵距离两里。这是丛林中能够允许的最大范围，植被太过茂密。如果太远，云啸怕听不到二踢脚的爆炸声。

　　五名尖兵好像豹子一样散成一条散兵线，这样便可以保证最大限度发现未知的危险。进入丛林已经几天，他们知道这里蕴含无数的危机。就在昨天，他们见到一只豹子在疯跑。后面是一只从未见过的黑白两色花熊在追杀。豹子即便不是丛林之王，但也至少是食物链顶端的存在。如此场景，让他们咋舌不已。回去问过侯爷才知道，那东西叫做熊猫。

　　当然他们也见到了人类尸骨，有些相对完整。有些明显被野兽撕咬过，残破的尸体被甩得东一块西一块。下巴在坡顶，脑袋却滚落到了坡底。

　　看残存的服侍，那些都是前些时路过的东瓯人。许多骷髅上都有长长的头发。看得出来，这些都是死在路上的宫人。尽管活着时貌美如花，现在的凄凉让人唏嘘不已。

　　为首的侍卫长忽然高高举起手，五指并拢握紧了拳头。其他四名侍卫立刻伏低身子，手中长箭挂在弓弦上。好像一只只狐狸似的抻直了脖子，警觉望向四周。

　　五个人好像蛇一样在丛林里游曳，侍卫长指了指前方。他们这才看见，远处一棵巨树下坐着一个人。看服色似乎是东瓯人，身上穿着歪斜的皮甲，头上却没有头盔。不知道是坐到了屁股底下还是丢弃掉了。

　　那人的胸膛一起一伏，显然是个活人。一名侍卫弓拉满月刚要射击，便被侍卫长拦住。

　　“莫着忙，你看看他身后的林子里似乎还有许多人。莫要打草惊蛇！”侍卫长小声的说着，对着远处的林子努了努嘴。

　　侍卫循声望去，果然前方有一大片被毁坏的树枝。树丛里面人影绰绰，似乎还有人不时走动。被刮到的树枝不断摇摆，显然那树林里隐藏着许多人。

　　“回去禀报侯爷，发现大批东瓯人。快去，我们在这里盯着。”侍卫长对着一名尖兵说道。

　　云啸听了尖兵的禀报立刻锁紧了眉头，心中更是喜忧参半。喜的是这支队伍很可能是欧贞复带领的东瓯人，他们接到夜郎王大胜的消息。但因为路途时间等原因，如今他们才刚刚行到此处。东瓯王那个老王八蛋，云啸早就想干掉他。可这家伙好像兔子一样机警，一有点风吹草动便跑得远远的。让云啸几次计划都落了空，这一次在丛林遇到说什么也不能让他们再次逃走。

　　不过此时手中只有三百人，虽然个个都是跟随自己南征北战的精锐。但人数毕竟很少，如何对付这么多东瓯军卒是一个大大的难题。

　　“敌军人数有多少？”云啸想了一会儿开口询问道。

　　“丛林太密，看不清楚有多少人。不过侍卫长已经留下观察，很快便能够查明具体人数。”

　　云家的尖兵侦察能力很强，通常情况下不但能够摸清敌军的人数。甚至能够摸清敌人的军械，已经装备水平。这一点是别家斥候远比不上的，云啸能够纵横大漠草原，云家斥候居功至伟。

　　“全体退回昨日宿营地待命，老鹰派些人摸上去。弄清楚对方有多少人，如果能够弄到一个舌头更好。问问东瓯王在不在队伍中，如果东瓯王不在咱们也犯不着惹这个麻烦，如果东瓯王在……哼哼！”云啸冷笑两声，意思很明显只要东瓯王在这里便要决绝的干掉这支队伍。

　　“诺！”苍鹰躬身施礼之后带着手下那帮杀才便窜了出去。

　　云啸知道，这货一定是手痒。估计不用等到下午，自己就有俘虏可审。云家斥候办事一向妥帖，保证会有不打搅欧贞复的情况下。弄到一两名东瓯士卒。

　　不出云啸所料，回到昨日营地。刚刚吃过午饭，苍鹰便弄了两个人回来。这两名东瓯士卒鼻青脸肿，眼睛眯成了一条缝儿。口鼻全是没擦干净的鲜血，显然他们是净过了激烈的反抗。结果被云家斥候好一顿教训，这才变成这副模样。

　　“审过了？”云啸见他俩这副模样，就知道苍鹰已经审过了。与其问这两个猪头，不如问苍鹰。

　　“问过了侯爷，他娘的好险。就在昨夜，他们在百里外遇到了一种什么大蚂蚁。还是红色的，这些家伙跑了一晚上才到了这里。欧贞复也在队伍里，听说好像受了些伤。他娘的咱们如果按照原定路线，即便不全军覆灭至少也要损兵折将。”苍鹰一边说一边看向昆于。路线是这家伙制定，他们常年生活在丛林中岂会不知道这里有如此凶狠残暴的生物？

　　云啸也瞥了昆于一眼，这家伙还是不老实。

　　“老鹰派两个人回去，再杀二百人。”


第912章 绝望

　　昆于的眼珠子都要掉下来了，这云啸的运气真是好到爆浆。这一路他都是算着路程走，已经盘算好到了红蚁坡正好是晚上。那红蚁坡特产一种大蚂蚁，一到夜间便会从土地里面钻出来捕食。甚至有人说，那座红蚁坡便是一座巨大的蚁巢。

　　他本已经盘算好，趁着红蚁如潮般涌出挟持云啸进夜郎，早就观察好。以他的本事挟持一个手无缚鸡之力的侯爷，简直就是手拿把掐。然后用他的性命，换取夜郎俘虏的性命。这样不但可以拯救夜郎国运，甚至可以反过来捞到许多的好处。

　　没想到那个该死不死的东瓯王，居然抄近路。也不找夜郎向导，只是一味图快。结果先两天到达红蚁坡，踩破了昆于的算计。

　　“别磨牙，你既然算计本侯。就要有被报复的觉悟，这二百人同样是因为你的小聪明而亡。这样的聪明你还可以使，不过本侯提醒你。你还可以使四十八次。”

　　云啸没好气的挖苦昆于，这家伙倒是十分阴险。听说过丛林里毒虫的厉害，想必这成群结队的大蚂蚁也是不好相与，一旦仓猝遇见说不定还会吃大亏。

　　“侯爷，东瓯王那边怎么办。他们现在只有五六百疲惫士卒，只要侯爷给苍鹰二百人。定然给侯爷弄回一个活的东瓯王来。”

　　“可不，这东瓯王已经成了惊弓之鸟。想必夜郎兵败的消息还没有传到他耳朵里，一旦他知道夜郎兵败必然会再次逃回夜郎。那样咱们可就不好追了，难道咱们还能在这里长久的抓他不成。得想个万全的法子，将夜郎王捉住。这莽莽群山，若是让他跑了咱们可没地方追。”

　　云啸看着远处的群山心里便发愁，究竟要怎样才能干掉这支队伍，还不让夜郎王跑掉。最重要的是时间还不能拖太久，每人背负辎重都是有数的。即便是以现在的物资，路上也得射猎补充。云啸可不想在这原始丛林中啃草根树皮，天知道那些东西有没有毒，他可不是植物学家。

　　冥思苦想了一个时辰，忽然脑子里灵光一闪。对，就这么办。云啸将苍鹰拉到一旁，小声的嘱咐。

　　欧贞复休息一个白天，稍稍恢复一些体力。出来时的八百多人，现在只剩下六百余人，个个都是丢盔弃甲狼狈不堪。最要命的辎重全部丢弃，大伙都在亡命奔逃哪里还有人记得携带食水干粮。

　　现在数百人吃饭问题摆在欧贞复的面前，他娘的连锅灶都欠奉。回夜郎要走三四天，出丛林也要走上三天。回昨夜那个恐怖之地取回锅灶，派了几波人都没有那个胆子。好不容易才逃回来，谁还有那个胆子再回去。欧贞复左思右想，想破脑袋也想不出办法出来。

　　“大王，这个时候千万不要慌乱。既然没有敢回去取锅灶，那便令军士们出去射猎。这丛林中鸟兽极多，咱们有身负武器难道还怕了不成。这么多军卒，撑一撑总是能够回到东瓯。只要到了咱们的土地上，大王难道还会为了吃的发愁？”

　　欧贞复的未对长见自己主子如此烦恼，拍着胸脯豪迈的说道。左右不过是三天路程，忍一忍。只要走出从里，到达东瓯境内害怕没有吃的不成？

　　对呀，打到野物只要用火烤熟便可。左右不过是三天路程，怕个甚。卫队长的话犹如醍醐灌顶，欧贞复当下吩咐下去。各营士卒各自出去行猎，打到的有饭吃打不到便饿着。

　　命令一出东瓯士卒三五成群结伴而去，队伍中不时有人抱怨。原本舒舒服服的日子，虽然说不上富裕但终究可以混得温饱。大王一意孤行进攻闽越，结果招来了强大的汉人。

　　现在屡战屡败，曾经东南第一强大的东瓯军只剩下这些人。当兵吃粮，现在居然要饿着肚子去射猎。许多积怨已久思念家乡的士卒便借此机会离开大队，顺着山路往东欧方向出走。

　　一双双眼睛监视着这些士卒，悄然离开的没人理会。努力射猎的也没人理会，但射猎之后企图回去的。无一例外都受到了云家侍卫的伏击。

　　云家侍卫藏身草丛之中，巨树之上。只要有人带着猎物返回，早已经准备好的弓弩便同时发射。

　　他们的箭技都是苍鹰传授，再经过这许多年磨练。个个都有百步穿杨的本事，这些杀才如果有心伏击别人，那目标根本难以逃脱。更何况，东瓯军疯跑了一个晚上。白天又没有吃东西，他们的体力都已经严重透支。甚至他们的反应速度也变得迟钝起来。

　　丛林里到处上演着猎杀游戏，先是人猎杀动物。然后，他们便像是猎物一般被射杀。短促的惊呼与惨叫声响了一个下午，欧贞复战战兢兢的看着四周或明亮或黑暗的丛林。

　　中午派出去的士卒几乎没人回来，留下的人也都人心惶惶。他们忽然意识到，此时已经处于绝境。养尊处优惯了的王公大臣意识到他们的生存技能为零。面对莽莽丛林，他们根本没有办法走完三天路程。

　　他们惶恐的看着无所不能的王上，结果发现周围伟大的东瓯王似乎比他们还要迷茫。

　　一直到了天色发黑，也没有士卒带着猎物回来。贵族老爷们一个个饥肠辘辘，看向欧贞复的眼神开始由崇敬，变得彷徨再变得仇恨。

　　他们在东瓯都是使奴唤婢的贵族，每天别说吃饭便是如厕都有专人服侍。他们没想到今天会沦落到如此地步。

　　是他，就是眼前这个东瓯王。他告诉这些贵族老爷们，东瓯拿下闽越便可称霸东南。进而与大汉分庭抗礼，甚至可以和匈奴人联手南北夹击汉朝。占领长江南岸的大片土地。

　　完了，现在全完了。别说占领闽越还有汉人的大片土地。甚至自己的土地，都丢失的一块不剩。都是这个欧贞复，他如果不入侵闽越便不会有这样的灾难。大家还在东欧城，好好的过着日子。

　　这些东瓯贵族跟着欧贞复从东瓯撤退到上沙，再从上沙撤退到夜郎。本已经十分不满，但夜郎王突然传回来的胜利消息，犹如给他们打了一针强心剂。可万万没有想到，从夜郎回东瓯这位伟大的王上居然给大家带到了绝路上。现在这里没有吃的，没有烧的甚至没有喝的。

　　沉默已久不满已久的东瓯贵族们爆发了，他们开始小声的嘀咕。有些人更是看着欧贞复目露凶光，一副择人而噬的模样。

　　“你们干什么，要造反啊！如此目无王上，意欲何为。”提出分散捕猎的那位卫队长瞪着眼睛，拿着手中佩剑比比划划的对着那些贵族老爷们说道。

　　“哼，就是因为他贪图闽越国的皇妃才有今日之事。他这样的人也配做王上，带着我们走进如此死地。现在还在这耀武扬威，你说……”一个大臣跳出来，他是欧贞复族叔的儿子欧贞复的堂弟。欧贞复垂涎闽越王妃的事情在宫廷之间流传已久，几乎是公开的秘密。但无论怎样，这都算是人们私底下茶余饭后的谈资。没有人敢在公开场合谈论，更不会在欧贞复的面前提及。

　　今天这位堂弟在大庭广众之下说出来，分明便是不给这位王上面子。欧贞复的脸涨成猪肝色，嘴唇蠕动着不知道说什么好。他本是才思敏捷雄辩之主，可此时脑子好像锈住。人们的议论声在他脑子里嗡嗡响，欧贞复却听不清人们都在说什么。

　　“混账，藐视王上。来人，给我抓起来。”卫队长一见主子的情形，便勃然大怒。他是欧贞复的死忠，怎能看着欧贞复如此受辱。

　　为数不多的近卫冲上去，企图将冒犯者抓起来。好让自己的伟大的王上恼羞成怒之后，发泄一下心中怒气。

　　卫队长觉得事情有些不妙，原本忠实得像狗一般的近卫们居然有好多人不动。仅仅有三四个人冲了上去，这让贵族们有了反抗的决心。这些贵族也有侍卫，他们一声吆喝。便有一群侍卫围拢上来，将那三四名宫廷近卫砍成肉酱。

　　“到这个时候你还狐假虎威，告诉你你就是我们欧家养的一条狗。什么时候狗可以替主人发号施令了，还有你欧贞复你连一条狗都管不好，还当什么王上。”

　　堂弟举着带血的兵刃呼喝着，几乎所有的贵族都站到了他身后。卫队长急忙命令手下镇压反叛，却没有任何一个人动弹。他们也对欧贞复失望以极。

　　欧贞复的嗓子好像被什么堵住，一个字都发不出来。所有贵族都开始反对他，甚至于他的卫队也开始无视他的命令。更加令他绝望的是，他的耳朵也开始听不清楚话语。

　　满眼看去，到处是嘴巴一张一合的贵族。卫队长的人头被他们提在手中，尸体早已经四分五裂。

　　绝望的欧贞复仰望苍穹，几颗星星正在顽皮的向他眨动眼睛。

　　“噗……”一口鲜血从他的嘴中喷出，如血泉一般窜得老高。


第913章 野猪林

　　云啸脸上的表情十分精彩，几乎每一块肌肉都在颤抖。苍鹰怕侯爷恶心出个好歹来，赶忙将云啸搀扶走。

　　东瓯人没有猎物，却点起篝火。气压有些低，但烤肉的味道仍然弥漫了浓密的丛林中。他们成功引起好奇心比天大的云侯注意，云啸以为要用两三天时间搞定他们。饥饿政策奏效需要时间，可万万没有想到东瓯士卒大量逃亡。

　　斥候估计整个东瓯大营里只有一百多人，至多不会超过二百人。

　　几乎是一对一的对决，或许人数上还略占优势。云啸是不会对东瓯人有任何心理畏惧，可他低估了东瓯人的威力。当云家侍卫用弓箭大量杀伤东瓯人冲进营地时，所有人都吐了。

　　欧贞复很惨，他大睁着眼睛。头被放在一颗树下，眼睛直勾勾看着篝火上被炙烤的大腿。几乎每一处篝火堆旁边都挂着人体四肢，有些还挂着不知道是哪部分的肉。云家侍卫吐得昏天黑地，云啸感觉肚子里好像有千百个小老鼠在跳。

　　扶着大树已经吐了三起，万万没有料到东瓯人居然如此生猛。饿一顿便将自家主子烤了吃，一问之下带头的还是欧贞复的堂弟。这货吃得满嘴冒油，云啸看了一眼刚要说话。呕～～～又吐了！

　　“杀，都他娘的砍了。”苍鹰给云啸喂着谁，云啸一边靠在大树上倒气一边吩咐道。

　　千百年来的进化，不同类相食是做人基本底线。东瓯人太打破常规了，他们无论如何也没有饿到非要吃人的地步，但是却义无返顾的将那些忠于欧贞复的人和欧贞复一起杀了烤来吃。

　　就连昆于都看不下去了，话说他也吐得不轻。不过没人给他水喝，这货找了根丛林里的不知道什么藤蔓斩了一刀。里面便有清澈的水流出来，看得云家侍卫十分眼热。

　　侍卫们砍瓜切菜一般处理了东瓯俘虏，然后护着云啸逃也似的离开这里。太他娘的恐怖了，想想都觉得毛骨悚然。

　　出乎云啸的预料，昆于这家伙老实了许多。在林子里走了七八天，便看到夜郎国的寨子。出于对苗疆虫蛊的惧怕，云啸禁止任何人吃夜郎人的食物甚至不准喝他们给的水。

　　“侯爷，不至于吧井水也不能喝？难道他们连井水也能下毒？”苍鹰对云啸的小心有些不以为意。

　　“你懂什么，这夜郎人吓的毒叫做蛊毒。在你不经意间便有虫子进到你的身体里，然后在你的身体里孵化成虫。啃噬你的躯体，将你啃得只剩下一副皮囊。当你死的时候，身体只剩下一张皮。五脏六腑都被虫子啃噬得干干净净，虫子会从你七窍爬出来。一堆一堆……”

　　苍鹰眼睛里冒着恐惧的光，看夜郎人的眼神都不对了。尽管嘴上还说着侯爷莫吓俺，老鹰见过的死人比活人多云云。但发抖的双腿还是露怯，看着打着摆子走掉的苍鹰。云啸没有一点想笑的意思，尽管这都是后世道听途说，但云南虫蛊的秘闻流传千年之久，水有源树有根不可能一点儿影儿都没有。

　　昆于看向云啸的眼神很奇怪，他不知道这个汉家侯爷怎知道夜郎祭司的祖传秘术。他可以肯定云啸以前来过夜郎，因为云啸对一些夜郎特有的植物并没有表现出新奇。而且对于夜郎地理似乎也知道一些。有时候昆于想骗云啸走弯路，结果被他一口拒绝而且可以说出可选择的路线。

　　莫非他是出走祭司的弟子？不然怎会知道如此之多的夜郎隐秘，虫蛊之术就连他都没有见过几次。为何这位汉家侯爷会说得一点儿不差？

　　不，绝不可能。出走祭司虽然自绝于夜郎。但他们会恪守祖训，绝对不会将祖传秘术交给外人。更何况，他们也不一定就会蛊术。

　　眼前这个汉家侯爷好像一团迷雾，昆于开始对他好奇起来。他执意去看圣地，难道他知道一些什么能够解开困扰夜郎人百多年的秘密？

　　云啸知道昆于在没事观察他，诡异的眼神儿奇异的动作云啸都看在眼里。后世去西双版纳见过类似的举动，据说十万大山中生活着蛊苗。经过八九十年代港片的洗礼，降头术更是随便就能比划出两句来。

　　拜知识大爆炸的网络时代所赐，汉代一些隐秘传承的东西在后世都烂了大街。昆于这个两千多年前的祭司，自然不能跟北大的研究生相提并论。

　　经过反复研讨地图，云啸知道昆于撒了谎。这一趟根本不用两个月时间，十万大山虽然人迹罕至且毒虫猛兽出没。但远没有人们想象的那么糟糕，所谓的恐怖气氛和东瓯人的惨重伤亡。完全是因为不了解丛林导致。

　　据云啸所知至少有致幻作用的蘑菇丛林里便不下二百种，更别说各种毒性奇特的蜈蚣，蛇，蚂蚁，蟾蜍，还有那种巨大的蝎子。杀人不眨眼的扶桑，居然被一只磨盘大小的蝎子吓得狼狈逃窜。最后还是家将们用石头将其砸死。

　　昆于跳着脚说他们擅杀圣物，山神会报应。云啸不管山神报应不报应，他对如此大的蝎子很感兴趣。这是他这辈子见过最大的，如果在后世他一定会拿着这只蝎子去申请吉尼斯世界纪录。

　　路途很艰苦，但云啸咬牙坚持着。他们用粮食在夜郎换了许多草鞋，基本上达到人手三双的地步。多日来丛林行军，很多人都患上了脚气。若不是云啸强令这些家伙脱鞋睡觉，或许得脚气的人会更多。

　　昆于用手指了一下远处的雪山：“圣地就在那座山脚下，再走一天就能够到了。”

　　所谓的圣山便是盘龙山，顺着他手指的方向看去。灰蒙蒙的巨钵型山体耸立在目视的尽头，仿佛到了那座山便到了天边。山顶云封雾锁，在远处眺望真有种高山仰止的感觉。虽然已经在望，但望山跑死马。更何况云啸他们又是步行，这段路着实不近。昆于说是一天，这是很谦虚的说法。按照云啸的估算，怎么也得走两天。

　　为了节省体力，云啸吩咐下去。放慢行军速度，反正也预备走两天。便不要撵兔子似的赶路，十几天的行军大家都很累。

　　太阳还没落山，云啸便吩咐下来停止赶路。扶桑带着一队人出去行猎，食物有些不足不打点野味儿回来，偕行的食物已经无法保证消耗。

　　一路上都是这么做的，可丛林里行猎十分困难。与在北地行猎不同，在草原行猎你看到猎物骑着马追就是了。就算是猛虎最终也会倒在弓弩之下。可丛林里不一样，发现猎物往往比捕杀猎物还要难。

　　云啸没对扶桑他们有什么指望，上一次这家伙实在没什么打的居然从水塘里弄了一条鳄鱼回来。对于鳄鱼肉云啸还是敬谢不敏的，扒了皮的冷血动物肌肉间肉眼便可以看到那种叫做裂头蚴的寄生虫。据说这玩意开水都很难完全煮死，人吃到肚子里满身爬。后世的电视里云啸见过，一个裂头蚴甚至爬到了人脑子里。

　　想想这样可怕后果，云啸便不寒而栗。坚决拒绝了这帮家伙煮出来的鳄鱼肉，脑子里都是那癫痫孩子的惨状。

　　今天扶桑他们运气很好，出去五十人。居然打了十几头大小野猪，几乎每只野猪身上都布满了箭矢。远远看去好像打了一堆豪猪。

　　“侯爷，这里野猪真他娘的多。在林子里没怎么着便摸到了两群，您看看个个膘肥体壮。今天弟兄们光吃野猪就能吃个饱。”

　　扶桑扛着一只百十斤重的野猪向云啸炫耀，云啸走过去观看也吓了一跳。这些家伙出去不过半个时辰，居然打了十几头。如果不是运气逆天，便是这些野猪倒霉到了极致。

　　更令云啸惊讶的是，几乎每只野猪都有百十斤。即便小些的也有六七十斤的样子，丛林里野猪长得这么大可是一件难事。食物本来就不充足，野猪还要一天到晚到处跑。野猪的膘远不能跟家猪相提并论。

　　“都是在林子里打的？”云啸有些惊讶的问道。

　　“嗯，这里叫什么盘龙山。简直就是他娘的野猪山，碰上了两群野猪。一顿乱箭下来。就打下这么多，跑了的也差不多这些。不过个头小很多，弟兄们嫌小便没有下手。”

　　“你们怎么能擅杀圣地的猪，这些猪是山神的宠物。你们会遭报应的。”昆于此时赶了过来，看到如此多的野猪被射杀立刻咆哮起来。

　　“滚你娘的蛋，再唧唧歪歪牙给你打掉。那山神是你们的神，跟老子有个蛋的关系，老子烤好的野猪肉你不要吃。”

　　扶桑对于昆于没有丝毫尊重，如果不是云啸不允许早就揍这个唧唧歪歪的家伙。

　　昆于气急败坏却对杀才们没有办法，一个人跑到一棵巨树下熬粥。

　　云啸也觉得昆于有些小题大做，没有理会这家伙。吩咐扶桑他们打水扒皮，今天大家吃上一顿烤野猪肉。


第914章 野猪之夜

　　三百条汉子，吃这十几头猪根本吃不了。于是那些内帐一类的东西都被抛弃，只留下肥瘦相见的猪肉窜在串子上炙烤。

　　篝火炙烤得野猪肉滋滋冒油，大滴的油脂滴到篝火中使得篝火更加旺盛。云啸吃了一口野猪肉眼前不禁一亮，没想到这野猪肉居然这样好吃。丝毫没有平常野猪的土腥味儿，猪肉细致绵软。若是云啸亲自烹制，说不定会弄出入口即化的效果。

　　真没想到这丛林中的野猪肉会这样好吃，可惜没有酒不然为了这美味儿野猪肉，便能饮上一大斛。

　　云家侍卫吃得欢畅，昆于却自顾自的喝完一瓦罐粥，悄无声息攀上了背靠的那棵巨树。还将自己的干粮行李等拽了上去，似乎有在上面常住的打算。

　　美食总是能够很容易让人快乐起来，云家侍卫一边吃着肥美的野猪肉一边说着笑着。寂静的丛林中充满了侍卫们的欢笑，云啸被侍卫们感染。在家将们的护卫下悠闲的吃着烤好的野猪肉，可谁也没注意到漆黑的丛林中悄悄出现了无数双血红的眼睛。

　　“侯爷，这里的野猪太好吃了。从来没有吃过这么好吃的野猪，明天一定要抓些野猪带回去。不然说出去，怕是那些家伙馋得口水会流出来。本来以为这一趟是苦差事，没想到还能吃上这么肥美的野猪肉。”

　　苍鹰吃得满嘴流油，将怀里仅剩的一点蒸酒一饮而尽。

　　“这荒山野岭能有这种口味儿的确难得，真想不到这林子里居然会有这么好吃的东西。咱们那的野猪，每天吃饱了便泡在泥浆里。然后将野猪皮在松树上蹭痒痒，一层泥浆一层松树油。那肉皮坚硬的如同盔甲，在林子里等闲老虎都害怕。可能是这里缺少松树的原因，野猪好像也不在泥塘里打滚。是以野猪肉似乎也少了些土腥味儿。”

　　云啸从深层次分析野猪肉为何会这么好吃的原因。众家将听了频频点头称赞，如潮的马屁滚滚而来。听得云啸头摇手颤犹如中风病人。

　　正在家将们笑闹一片之时，林子里忽然想起一声唿哨。杀才们立刻静了下来，还没等众人反应过来。又一声惨叫声远远传了过来。

　　“抄家伙，出事了。”苍鹰第一个抽出马刀，杀才们不愧久经战阵。没用任何人吩咐，便各自就近结阵。马刀出鞘的声音响成一片，更有几个身手灵活的家伙已然攀上大树。张弓搭箭随时准备射击。

　　丛林中忽然出现了无数双血红的眼睛，密集得让人头皮发麻。一阵骇人的声音传来，好像是千万头骡马在一起行走。枝杈折断踩踏碎叶的声音此起彼伏，也不知道是什么猛兽居然数量如此之多。怪不得今天宰杀野猪，血腥味儿冲天居然没有一只豺狼狐狸在一旁窥伺。

　　“保护侯爷！”苍鹰马刀一摆，立刻有十数名侍卫将云啸团团围住。

　　丛林里的猛兽似乎也发现了这些人有所准备，瞬间便寂静下来。双方在这原始丛林中对峙着，忽然丛林中的那些猛兽一齐发出“吭哧”“吭哧”的声音。

　　这些吭哧声仿佛是他们冲锋的号角一般，借着篝火传出来的火光云啸凝神眺望。立刻惊讶得合不拢嘴，就连凶悍的苍鹰也瞪大了眼睛。

　　在黑暗中冲来的居然是一群又一群牛犊子大小的野猪，也不知道有多少头反正有一种漫山遍野的感觉。

　　这不科学，这地方怎么可能有这么多野猪。难道这里是水浒传说中的野猪林？云啸看到野猪的个头和数量顿时头皮发麻，此时再让侍卫们上树已然来不及。

　　当先的侍卫吓得傻掉，被冲过来的野猪一下子拱翻在地。巨大的獠牙好像匕首一样插进那侍卫的胳膊上。“啊！”那侍卫惨叫一声，手中的马刀连带整个小臂都被咬断。那野猪王足有二百斤，巨大的獠牙暴露在外。只一口便将一条人胳膊咬成两截，剩下的野猪也各自选定对手冲上去撕咬。

　　袍泽的惨叫并没有吓倒这些百战杀才，对于他们来说这声惨叫更加像是战书。一封对云家侍卫的挑战书，从大漠到草原在要东瀛海岛。他们没有怕过任何对手，眼前只不过是一群畜生而已。手中有锋利的云家马刀，难道还怕了它们不成。

　　雪亮的马刀挥舞，一只只野猪在刀光下血光迸现。这些野猪好像生活非常有限，并没有铠甲一样的皮肤。锋利的马刀非常容易的便在他们身上开出一个个口子。

　　但这些野猪也颇为强悍，云啸见到一只野猪的前腿被齐根斩断。但仍然死战不退。好像疼痛使得他们更加疯狂，不断有侍卫倒在野猪们的血盆大口之下。

　　“扶侯爷上树。”苍鹰大吼一声。丛林里的野猪和其他地方的野猪应该没有区别，在林子里遇到野猪上树是最好的方法。苍鹰带着侍卫们背靠一颗大树，几名灵巧的侍卫攀爬上去。将云啸连拉带拽的拖上大树。苍鹰见云啸安全了，心下不由得大定。

　　“弓箭手在树上掩护，宰了那只大的。”苍鹰狂吼数声。

　　他看得明白，第一只冲上来的那头巨大野猪最为凶悍。此时已经连续顶翻了五六个人，身上被看了七八刀却浑然无事一般。

　　苍鹰也没废话，一手将马刀插入面前地下。一手抽出黄杨大弓，张弓搭箭一箭便射向那巨大的野猪王。

　　这一箭取的是野猪的左眼，这只野猪过于巨大。一箭毙命显然是不靠谱的事情，苍鹰打算先射瞎它的双眼，然后再取它性命。可他万万没有料到，这野猪王似乎会躲箭一般。

　　巨大的猪头向侧一摆，一支箭直直穿过他肥大的耳朵。苍鹰吃了一惊，这些年他的箭技已然到了炉火纯青的地步，鲜有失手。没想到今天居然失手，被这畜生躲了过去。

　　受伤的疼痛让野猪王更加疯狂，还没等苍鹰再射出一箭。它向旁边一拱，再次亮出匕首一般的獠牙。“咔嚓”苍鹰耳朵里听得清晰，这声音惊得他头皮发麻。这家伙居然一口咬碎了一个人的膝盖。

　　那被野猪王咬碎膝盖的侍卫还没来得及惨叫，旁边的几只野猪便咬住他的四肢。几只野猪用蛮力一扯，居然将一个大活人瞬间扯得四分五裂。腿上的鲜血一直喷出老远，野猪们仰头嚎叫双眼赤红。似乎被这浓重的血腥味儿刺激得更加暴躁疯狂。

　　苍鹰恨得差一点儿咬碎牙齿，这一次他同时抽出两支箭。一支射向野猪，另外一只稍微判断一下连珠炮似的再次射出。

　　那野猪王也十分了得，一侧头那箭矢擦着大头飞过。锋利的箭头在他的后背开了一道血槽，它还没来得及发狂，另外一支箭好像流星一般直直的钉在巨大的猪头之上。

　　这一箭射穿了它赤红的左眼，剧痛使得野猪王疯狂嘶叫一声。放弃了攻击其他人，直直的向数十步远的苍鹰冲了过去。

　　“畜生好胆。”苍鹰怪叫一声，再次抽出三支箭。一箭快似一箭，练珠炮似的发射着。这三箭箭箭到肉，尤其是最后一箭再次成功射瞎野猪王仅剩的右眼。

　　可那巨大的野猪王也冲到了苍鹰十几步内，苍鹰二话不说。抛下黄杨大弓，拔出插在地上的马刀紧跑几步冲了上去。

　　马刀竖着便向那野猪劈了下去，不料却被那野猪王一口咬住。苍鹰狞笑一声，手腕一翻使劲在野猪嘴里一搅。只听那野猪王怪叫一声，两颗锋利的獠牙已然被搅断。半截猪舌头被割断了大半，喷着鲜血耷拉在野猪王的嘴边。

　　苍鹰的手顺势往下一切，接着马刀猛得向外一抽。半只野猪下巴便被切了下来，可这野猪王也是个硬骨头。锋利的马刀居然卡在骨头缝里，这家伙猛得一撞便将苍鹰得飞起来。

　　旁边的扶桑一见苍鹰危险，立刻持刀挺上。一个力劈华山，正劈在这野猪王的脖颈上。即便是身强力壮的扶桑，全力之下这一刀居然也没能够将猪头劈下来。

　　野猪王的大头被切下来大半，猪血好像瀑布一样流淌。喷得扶桑一头一脸腥臭无比，扶桑忍着强烈呕吐的冲动。吐了一口嘴里的猪血，马刀向下一切接着用力一拉。

　　“噗通”好大一颗猪头掉落在地，还没等扶桑兴奋起来。便觉得身后好像一一匹奔马冲过来，他一回头便见一头浑身漆黑的野猪向他冲过来。还没等他反应过来，提醒巨大的野猪已经将他顶翻在地。接着便见惨白锋利的獠牙，对着自己咬了过来。

　　“咔嚓”一柄马刀伸到这野猪的嘴里，那黑毛野猪不知道自己咬的是柄马刀。上下颚一角力，试图将咬住的东西嚼碎。

　　“嘎巴”锋利的马刀居然蹦了一个缺口，骇然之下的苍鹰赶忙将手中马刀一抽一送。直直捅进了那黑毛野猪的喉咙里，这一下捅得太狠，整个马刀一直没到刀柄方才停下。两只手背被锋利的野猪牙划得鲜血淋漓。


第915章 圣地的报复

　　锋利的马刀几乎洞穿野猪的整个身子，尖锐的刀尖隐隐从肚腹中穿出。但这个生命强悍的家伙竟然一时不死，两只猩红的眼睛直勾勾的瞪着。身子猛得向前一拱，便将苍鹰拱翻在地。

　　接着便是一口咬向苍鹰的脖子，幸亏马刀的刀把还是野猪嘴里。吭哧吭哧的啃了几口，都因为大嘴不能闭合无功而返。

　　苍鹰双手四名的抗拒着野猪的亲吻，腥臭的猪血不断从野猪的嘴里流淌出来。可怜的苍鹰已经被弄得满身满脸都是猪血，坚硬的猪蹄子在他身上猛刨。每刨一下苍鹰疼得便是一激灵，这野猪块大力蛮每一下便好像一名壮汉在苍鹰身上擂了一拳。

　　幸亏苍鹰穿着衬甲，才没有被猪蹄子划破肚子。不过这薄薄的衬甲也撑不了多久，激烈搏斗中的苍鹰甚至能够听到衣甲碎裂的声音。

　　“操你娘的，这什么猪啊！肚子捅穿了还不死！”被野猪压在身下的苍鹰暴吼。拥有巨大蛮力的野猪死死压住苍鹰，让他几次努力都徒劳无功。

　　肚子火辣辣的疼，很显然猪蹄子已经刨破了衬甲。再这样下去这野猪固然死定了，但苍鹰也绝对会被它刨得肠穿肚烂。

　　“嗖！”一根无羽弩箭狠狠钉在野猪大头上，鲜血顺着颤抖的箭杆不断喷涌。这弩箭射得又急又刁，锋利的箭头射穿了坚硬的头骨，从下颚斜斜钻出来。青铜打造的箭头还带着点点灰白色的脑浆出来。

　　那大黑野猪早已经是强弩之末，经受这一下沉重打击再也支撑不住。倒蹬的蹄子忽然停住，然后身子一趴便压在苍鹰的身上。沉重的身体压得苍鹰差一点窒息，肋骨都好像要被压得爆开。

　　刚刚清醒过来的扶桑扳着猪头将野猪卸了下来，两个人对视一眼。想弩箭飞来的方向看去，居然是云啸拿着射空的弩箭在喘气。

　　太惊险了，这头该死的野猪差一点干掉自己两元大将。云啸的后脊梁都湿透了，黏黏的汗水湿哒哒沾在身上异常的难受。如果这次探险损失两元大将，那可就太亏了点儿。

　　附近呼呼喝喝，云家侍卫们与野猪们战成一团。野猪们有强悍的体魄和野性的蛮勇，而云家侍卫有高超的身后和锋利的马刀。

　　扶桑与苍鹰没有迟疑，苍鹰拾起黄杨大弓抽出一支箭便向一只咆哮的野猪射去。扶桑拿着马刀犹如野猪一般嚎叫着向前冲，马刀带着呼啸的风声砍下。居然将整只野猪拦腰斩断，泊泊涌出的猪血连带稀里哗啦的内脏喷薄而出。

　　云啸在树上紧张的摇着铁胎弩，为了减轻重量此次携带的铁胎弩数量并不多。可此时却发挥了异常强大的威力，爬上树的侍卫们对着野猪的大头射。无羽的弩箭可以轻易穿透野猪坚硬的大头，只消一箭便可以将身材壮硕的野猪射趴。

　　让云啸措手不及的是，这里野猪的数量也太多了些。杀完一批又冲上来一批，直到宿营地里面躺满了野猪尸体。粗鲁看了一眼，足足有数百头之多。

　　野猪们终于消停下来，没有被杀死的野猪四散奔逃。漆黑的丛林里再一次恢复了平静，这场袭击短促而激烈。云家侍卫损失惨重，营地里狼藉一片到处都是伤兵的惨嚎声。

　　云啸的心都在哆嗦，这他娘的不科学。野猪群居要消耗大量的食物，这些野猪个个身强体壮显然营养充足。可问题是这里哪里来的这么多食物，供如此多的野猪食用？

　　这丛林开始邪门起来，云啸有种事情超出掌控的感觉。这种感觉非常不好，他有种感觉，这次来丛林寻找时空秘密，或许不会那么简单。

　　好多侍卫累傻了，靠着大树坐下气喘如牛。有些则开始抢救袍泽们，受伤的家伙大多被野猪撞断了骨头，或者咬碎四肢。这丛林里缺医少药，又没有破伤风针。他们几乎没有生存下来的可能。

　　云啸帮忙检查了两个人，膝关节被咬得粉碎。小腿与大腿几乎只连着一层皮，身下的鲜血已然凝固。伤口没有鲜血而是有黄水流出，这样的伤口几乎可以肯定会感染。再说也没有人能帮助他走出丛林。

　　又仔细检查了下他肌肉翻卷的肚皮，云啸无奈的摇了摇头。“自家兄弟，给他个痛快别让他再遭罪。”

　　这些人都是跟着云啸百战余生之辈，许多人都是第一批跟着云啸的乡勇。没想到百战沙场都过来了，却折在这荒无人烟的丛林中。云啸每见到一个重伤的侍卫，心便抽抽一下。

　　苍鹰的双手乃至整个小臂都被锋利野猪牙划得布满伤口。最长的一条有指头粗，深可见骨。

　　云啸用煮沸的咸盐水给苍鹰擦拭伤口，高温加上盐使得苍鹰脑袋上冒出豆大的汗珠。每擦一下，苍鹰的身体便激灵一下。

　　“侯爷，这里怎会有这么多畜生。骊山里的野猪够多，可也没见过这么多。”云啸用干净的纱布给苍鹰包扎，随手还打了一个蝴蝶结。

　　“是啊！这丛林透着古怪，扶桑射杀了那些野猪。这东西报复心最强，定然是为了复仇而来。下一步咱们要格外小心，不然说不得还会遭受更大的伤亡。”

　　云啸的眼神望向黑暗中的丛林，不知道还有什么未知的危难在等着他们这支队伍。

　　一场突如其来的袭击让三百侍卫伤亡惨重，仅仅被野猪咬死就达五十多人。二三十名重伤员也是进气多出气少，怕是用不到天亮就会挂掉绝大多数。营地里再次点起篝火，不过锅里煮的不再是香喷喷的野猪肉。而是大锅的淡盐水，除了身手敏捷攀爬上树的人之外。侍卫们几乎个个带伤，现在需要大量的淡盐水来洗刷伤口。

　　所有人都默默为自己活着袍泽洗涤伤口，营地里腥臭味儿冲天。

　　昆于默默从大树上滑下来，这家伙一定知道些什么。也唯有他来过这里，这老小子一定是知道这里有大量野猪。不然他绝对没有先见之明，爬到树上躲避。

　　“你知道这里有野猪？”云啸咬着牙询问这个老不死的。

　　“我提醒过你们，擅杀圣地的圣物会遭报应的。你们不信，现在山神发怒了。以后灾祸还不会少，你们想平安到达圣地。我看很难，听老夫劝告还是回去吧，你们汉人有句话叫悬崖勒马。现在回去还不算……”“啪……”

　　云啸冲上去便给了昆于个嘴巴，戟指指着昆于的鼻尖道：“老王八蛋，听好了。他们一条命换你们夜郎人十条命。老子死了八十命弟兄，待回去老子就杀八百夜郎人出气。你说山神发怒，还会死人对不对。好啊，让你的山神来吧。最好把老子们都杀光，告诉你王八蛋。我出不去，本侯要你们夜郎国给老子陪葬。”云啸五官扭曲，好像疯狗一般吼着。侍卫们目露凶光，只待云啸一声令下，便会一拥而上将这个老家伙乱刃分尸。

　　昆于吐掉了嘴里带血的吐沫，连带吐出两颗牙齿。云啸这一巴掌打得太猛，他的整个半边脸都肿了起来。

　　“云侯，这是我们夜郎人的圣地。你不听我的劝告，让属下擅自杀害圣地生灵。山神要惩罚你们，我有什么办法。想要平平安安去圣地，便只有一个办法。那就是不要再肆意破坏这里的一切，只要你们和善对待这里的一切。自然便会平安无事，否则即便现在杀了老夫。也不敢保证你们能够活着走出去。”

　　这老混蛋话说得硬气，云啸气得没办法却又拿他没辙。这里的路只有他一人认得，杀了他想要找到圣地却也困难。况且这里似乎危险重重，一群野猪就搞得减员三分之一，若是再出现什么东西。还不弄得全军覆灭？

　　这一夜再也没人敢睡觉，所有人都爬上了树梢。没人敢留在树下，人一旦离开营地里便翻了天。丛林狼成群结队的冒出来，撕咬地上的野猪尸体。间或有两只豹子窜出来，拖了一具小一点的野猪尸体便走。

　　来参加会餐的物种越来越多，从虎豹到狗熊。云啸甚至发现了两只大熊猫，这家伙居然也吃得十分嗨。这货不是应该啃竹子卖萌的么？没想到吃起肉来也是这样血腥。

　　火红的太阳终于冲树梢上升起，食客们吃得很饱。它们的肚皮撑得圆鼓鼓，对其他的生物不屑一顾。甚至有些小一些的狐狸之辈来抢食，它们也不理会。

　　云啸吩咐所有人下树，队伍再次朝丛林里出发。这一次云啸吸取教训，吩咐下去不要擅自射杀丛林中的生物。甚至是一只蜜蜂都不要招惹，杀死几头野猪便引来几百头。天知道杀死几只蜜蜂，会不会引来成群结队的蜜蜂攻击。

　　队伍又行了半日，前方忽然传出巨大的轰鸣声。拨开遮挡的树丛，一道金丝银挂出现在众人面前。瀑布激起的巨大水汽蒸腾而上，远远望去一道彩虹高挂在丛林山巅。


第916章 河妖

　　见到瀑布云啸的心里一惊，因为水流如此湍急想绕过去那可要了亲命。昆于似乎理解云啸的心思，指着瀑布的下游道：“云侯，在这里便需要我们扎筏。穿过水里的那片溶洞，便可以到达圣地。”

　　云啸狐疑的看了看湍急的河水，又看了看昆于道：“你可想好后果，我的安危关系到夜郎兴衰。我死，你们夜郎一族将会从此在消失不见。”

　　这里河水这样湍急，云啸实在有些打怵。生怕这老家伙又搞什么阴谋，可不按照他说的做又不行。只有这老家伙认得路，来之前多方打听才知道。圣地是祭司才能到达的地方，往往是先一代祭司带着后一代祭司和两名前往。然后先代祭司便会在圣地里升天。后代祭司带着神的旨意留在人间，作为神与人交流的桥梁。至于那两个奴隶，则无人过问。好像就没有奴隶从那里出来过。

　　“云侯放心，只要你们按我说的做。肯定不会出任何问题，我也有三十年没有来这里了。可是这里的一草一木与三十年前没有任何不同。若是不信我，咱们自可以回去。”

　　这老家伙现在居然是一副死猪不怕开水烫的架势，反正也走到这里。不信我，那便走回去没什么大不了的。

　　“侯爷……”

　　云啸举起手制止了苍鹰的话头道：“砍树，扎木筏。”

　　昆于带着云啸一行向下走了一里路左右，果然河水平缓了很多。远远的可以看见，一两里外有一座黑忽忽的溶洞。离得太远，看得不甚真切。

　　丛林中可能什么都缺，但并不缺树。云啸一声令下，侍卫们便分散开来。找准一些胳膊粗的小树便开始下手，一时间砍树之声不绝于耳。

　　昆于这老小子走到水边，左右看了看似乎找到了什么。随手在地上捡了一块石头，然后便向树上丢去。

　　云啸正不知道这家伙在做什么，忽然见树上开始下果子雨。无数果子像冰雹一样砸落下来，原来树上有一群猴子。见昆于拿石头丢它们，它们便拿着石头来砸昆于。

　　昆于藏身大石后面，钢盔被打得乒乓做响。也幸亏这家伙带了钢盔，不然非得被砸开瓢不可。

　　过了好一会儿，果子雨才停止下来。猢狲们见到昆于躲在大石后面装怂包，蹲在树上龇牙咧嘴的叫嚣。侍卫早将云啸按到了大石后面，抽出弓弩紧张的看着树梢。

　　昆于没事儿人一样，从地上捡了一个果子。掏出小刀在果子上剜了一个洞，大口大口的喝起来。见云啸和云家侍卫看着奇怪，便拿着两个果子走过来道：“这是山中坚果，果汁可饮果肉可食。云侯也尝尝，这可是山中难得的美味儿。”

　　云啸接过那果子，比拳头略大。外皮坚硬，有点像小号的椰子。见昆于又拾起一个来，用小刀挖开小孔然后取果汁饮用。也不迟疑，掏出刀子扎了两个小孔。对着便吸了起来。

　　果汁的味道很好，虽然不甚甘甜但胜在清凉。赶了一上午的路，加上昨夜没有睡好。神情有些疲倦，这果汁似乎有提神醒脑的功效。一口喝下，便觉浑身舒爽立刻俯身又拾起一个。

　　侍卫们见到侯爷的模样，也学着拿起来如法炮制。须更之间，猴儿们丢下的果子便被拾取一空。这些杀才倒是学得快，拾起石子又向猴子挑战。

　　猢狲们自然不甘示弱，一时间石来果往打得不亦乐乎。有些二百五挨了猴儿的打，居然搭弓射箭想要将那些顽皮的猴子射下来。有了昨夜的经验，云啸与苍鹰急忙喝止。猴子比野猪要通灵智，如果惹恼了他们怕是报复会狠辣百倍。

　　昆于懒得理会这些杀才，用刀劈开果子挑里面的果肉吃。云啸也吃了一个，味道有一点点甜咬起来好像海蛰，很有口感嚼在嘴里咯吱吱的。云啸尝新鲜吃了两个，觉得没意思便督促杀才们捆扎木筏。昆于这老小子吃饱喝足，居然找了一块石头睡起了回笼觉，苍鹰想去揍他却被云啸拦住。

　　杀才们有的砍树，有是负责去掉枝杈，还有的负责用粗麻绳捆扎。因为进山，云啸怕有山坡悬崖阻碍。吩咐人带了很多粗麻绳，没想到居然在这个时候派上了用场。

　　直到落日时分，已经捆扎了十几个木筏。云啸为了试验木筏的载重，便吩咐几名侍卫站上去。撑到河里，看看一个木筏到底能经得住几人。

　　侍卫木杆一撑，竹筏便向河中间驶去。这条河不宽，只有十几丈的样子。不过看上去水很深，河面上打着一个又一个漩涡，样子有些怕人。

　　云啸选的这七八个侍卫都是精通水性之人，他们分散站在木筏上面保持住木筏平衡。

　　初时木筏还算平稳，可撑到河中心立刻被漩涡吸住。整个木筏不断打转，木筏上的侍卫开始伏低身子保持身体平衡。

　　“往回撑！快点儿回来。”苍鹰看得大急，在岸边急吼吼的喊叫。木筏上的侍卫奋力往回撑，几个人不合力结果只听见木杆在水里噼里啪啦的拍，木筏却不动。一名侍卫情急之下手一滑。木杆上一个突出的疖子，将他的手划了一个一寸许的口子。

　　鲜血顺着口子便流淌出来，一滴滴流进河中。

　　“谁让你们进水里的，快出来。快点儿……”苍鹰的后生惊醒了昆于，这老家伙见所有人都在河边。再往河里一看大惊四色，冲到河边急吼吼的喊叫。

　　“废话，谁还不知道赶快出来。被漩涡卷住，哪里是那么好玩的。”苍鹰没好气的训斥昆于。

　　“你不懂，这河里……总之快上来，希望不要惊动河里的恶魔。”昆于一副诚惶诚恐的样子，脸上的表情扭曲到了极点，似乎这河里有妖怪一般。

　　苍鹰神经大条，云啸可不傻。他立刻明白，这里面有事儿，一把薅过来昆于问道：“这河里有什么猫腻儿，你说？”

　　“这河里有吃人的水怪，不管是船还是木筏都要轻轻的下水不要吵闹。听说这水怪平日里便是睡觉，如果吵醒了他便要有吃的方才可以过关。我们通过这里的时候都要带上一名奴隶，就是防止吵醒了水怪。若是水怪醒了，我们便丢一个奴隶下去。几百年来都是这样的规矩。你们……你们怎能不听我的话便下水。”

　　昆于一阵气急败坏的解说，云啸立刻明白这河里不简单。也急吼吼的让人射去绳索，试图拉他们回来。

　　绳索尚未绑在弓箭上，河水便好像开了锅一样。尤其是木筏的周围更像开水沸腾一般，所有的人开始惊呼。筏子上的云家侍卫也开始慌乱，他们大呼小叫的喊救命。可就是没有一个人说清楚情况。

　　侍卫们好像看到了极为可怕的东西，他们开始乱糟糟的跑动似乎要跳下水游到岸边。可水里似乎有什么东西，让这些杀人不眨眼的杀才十分忌惮。

　　可他们忘记了这是在木筏上，混乱的跑动打破了木筏的平衡。木筏开始倾斜，紧接着木筏一侧便翻转过来。

　　这一下可不得了，沸腾的水面更加沸腾。侍卫们初入水中还惨叫呼号，他们落水处有大股的鲜血涌出。整个河水都被染成红色，鲜红的血水染红正一大片水域。尤其是那水里不断翻腾的浪花，使得那地方就像传说中地狱的血池一般。

　　岸上的人都傻了眼，就连那个往箭矢上绑绳索的家伙也停住了手。这些人杀人如麻，可如此诡异的场面谁也没见过。

　　那些落水的侍卫没挣扎一会儿便沉寂下来，沸腾的河水又沸腾的会儿也平静下来。只有那只木筏顺水漂流进了溶洞之中，最终被黑暗吞没。

　　所有的人都傻傻站在岸边不说话，包括云啸也一样。前后不过盏茶功夫，八条壮汉便消失不见。若不是水面上那些浓烈的血水提示大家，仿佛那几个人就好像没有出现过一般。

　　“侯……侯爷！”苍鹰的嗓子有些发干，这水里的玩意太过恐怖。他也不确定这到底是什么东西，云家传统有不懂的便询问云啸。肯定会有一个让人满意的答案。

　　水里到底是什么玩意儿，云啸不知道。什么河妖水怪一类的玩意他根本不信，但八个大活人就这样消失在眼前也是事实。而且侍卫们死状之惨，嚎叫声之恐怖也是少见。

　　“从现在起，任何人不准下水。”云啸缓慢而决绝的说出了命令。其实这道命令也是白扯，现在根本没有哪个白痴敢下水。那些亡魂的惨叫声好像还在耳边徘徊，大家伙沉默的四散开来。

　　队伍的气氛很沉闷，昨夜遭到了野猪的袭击。今天又莫名其妙死了八个弟兄，杀才们开始感到恐惧。即便他们杀过再多的人，给再多的人带去恐惧。但他们也是人，依然对未知的事物充满恐惧。

　　“没有别的办法，想要顺利通过溶洞只能往河里扔活人祭祀。不然，谁也过不去。”昆于对着愁眉不展的云啸说道。


第917章 锯齿奎鱼

　　活人祭祀？他娘的老子的八个弟兄刚刚被那个什么河妖水怪吞噬，您的意思是他娘的这些家伙还没吃饱？

　　云啸气得脑袋冒烟，恨不得立刻将这个家伙扔进水里喂鱼。

　　死了人，谁也没有心情说话。大家都默默的工作，早上的时候每个人都割了好多野猪肉。这个时候拿到河边洗一下，晚上烤着吃。

　　云啸坐在一块大石头上，思索着这河里的东西到底是个什么玩意。居然恐怖如斯，如果不是因为这是河流。云啸还以为碰见传说中的大白鲨。

　　这一幕太过熟悉，后世陪着老婆孩子看过西游降魔篇。跟那里水怪出现的场面太相似了，难道这里真的住着沙和尚？

　　正在云啸胡思乱想之际，队伍忽然鼓噪起来。一群人往河边跑，剩下的人都在张望。负责警戒的侍卫更是紧张的要命，抽出了箭搭在弓弦上随时准备射击。

　　“侯爷，河里发现了一种咬人的鱼。那鱼……”一名铁卫慌慌张张的跑过来，连说话都变得结结巴巴。

　　“混蛋，慌慌张张的像什么样子。难道那鱼还会吃人不成！”苍鹰训斥着一脸黑线的训斥着铁卫。作为云家侍卫中的精锐，这样遇事都这样慌张那云啸的安全堪忧。

　　“回鹰爷的话，那鱼长着一嘴人牙。”铁卫被苍鹰一训斥，心中一急便将干脆利落的说了出来。

　　“你小子疯了，哪有鱼张着人牙的。”苍鹰鼻子差点没气歪了，这两天怪事连连。先是被一群野猪袭击，今天居然冒出来一只长着人牙的鱼。如果是真的，那明天难保不冒出一只会两条腿走路的老虎。

　　云啸没有管咆哮的苍鹰，而是紧走几步赶到河边。那侍卫惊魂未定，地上有一条还在蹦跶的鱼。云啸注意到侍卫手上有血，伸手想要捡地上的鱼却被铁卫拦住。

　　“侯爷，这鱼会咬人。厉害着呐，一口便能咬掉一块肉下来。”旁边一名侍卫出言提醒，还指着那侍卫流血的手示意云啸小心。

　　苍鹰赶了过来，见云啸想看鱼便伸手过去抓起。这家伙手快，手指也有力。那蹦跶不止的鱼儿，被苍鹰一捏便动弹不得。

　　那鱼的嘴里支出两颗大獠牙，门齿细碎看上去似乎有点像人的牙齿。但牙齿尖锐，一看这家伙便是凶猛的食肉鱼类。再检查一下那侍卫的伤口，手掌被咬掉一块肉，鲜血顺着手腕往下淌。

　　“小人正拿着一块肉在水中洗，准备晚上和粥煮过了吃。结果刚洗了一些，这家伙便跳上来给了我一口。属下疼得连肉都丢掉，这鱼咬上便不撒嘴。这不，让小人给带上岸来。侯爷您给看看，这鱼有毒没毒。小人这伤口疼得紧，好像比刀子砍伤还要疼。”

　　被咬伤的侍卫惴惴不安，这种怪鱼他从未见过。现在他很为自己的手担心，若是要他砍掉手才能活命就遭了。

　　“牙齿这样锋利，估计不是有毒鱼种。你大可放心，让他们煮些淡盐水给你擦洗伤口。”云啸仔细检查了鱼和侍卫的伤口，安慰他道。这种鱼云啸认得，以前在逛博物馆时见过。学名好像叫做锯齿奎鱼，在热带淡水河中是出了名的凶残。别说是人，即便是凶猛的鳄鱼见到这东西都会退避三舍。

　　这种鱼有个远亲，那便是亚马逊丛林里著名的食人鱼。有这样的亲戚，其凶猛程度可想而知。

　　侍卫掉在水中的肉已经不见踪影，云啸用木杆吊了一块猪肉放在水面上。猪肉几乎刚刚接触到水面，便有一只锯齿奎鱼一跃而起。尖利的牙齿死死咬住野猪肉不撒嘴，侍卫们见侯爷这种钓鱼的方法颇觉惊奇。有几个家伙跃跃欲试，准备显示一下身手。晚上便会有鱼吃。

　　一连钓上来七八条，个头有大有小。大的居然有近一尺长，小的比指头长不了多少。都是通体红褐色，张着一张大嘴上了岸仍然试图咬人。

　　云啸捡了两条大的，吩咐道：“将它的肚子剖开。”

　　旁边有侍卫用脚踩住鱼头，匕首在鱼肚子上一划便豁开了鱼肚子。侍卫用匕首在里面划拉，不一会儿鱼肚子里的内脏都被翻出来。而那鱼竟然未死，甚至一口咬向自己的内脏。

　　匕首在鱼的胃上一划，浅薄的胃便被划开。

　　“呼”所有围观的人都是一阵惊呼，原来那胃里赫然露出一截人的手指头。看样子蛮新鲜，根本就是今天下午被吃掉的那些侍卫所有。

　　凶手找到了，干掉自家侍卫的便是这些凶猛的锯齿奎鱼。什么河妖水怪，其实就是这个玩意在作祟。

　　昆于也看傻了眼，他当初来的时候便遇到水怪苏醒。不得已便将自己的一个奴仆扔下水去，那凄惨的嚎叫声至今好像还在耳边回荡。原来所谓的水怪便是这东西，看起来河里应该还有好多。难怪这河里没有凶猛的蛟类，就连会泅水的豹子也从不敢越雷池一步。看这口尖牙，即便是犀牛大象，恐怕也会被啃成一幅枯骨。

　　云啸几脚便将剩下几条尚在蹦跶的鱼踩个稀碎，刚才想着吃烤鱼的家伙有些恶心。

　　“不要靠近水边，有想为兄弟们报仇的。便来这里钓鱼，他娘的也不知道这些锯齿奎鱼在这河里称霸多少年。难保不会出现成精一级的怪物，云啸记得只要有充足的食物。鱼类便可以无限生长，走进科学曾经发现过两米多长的鳡鱼。如果这玩意能长到两米多长，怕是一口便能够吞下一个大活人。”

　　侍卫们听云啸这么说，纷纷砍木杆野猪肉有好多。割下一块来用麻绳绑住，那些傻了吧唧的锯齿奎鱼便会自动跃上水面咬住野猪肉，然后被侍卫们抓上岸踩死。

　　一时间岸边十分热闹，就连昆于这家伙居然也弄了一块野猪肉。在岸边蹲着钓起锯齿奎鱼来。

　　钓鱼只能泄一时的心头之恨，想要过河却没有什么好办法。也不知道这水里的锯齿奎鱼到底有多少，想平安进入溶洞仍然是一件困难的事情。

　　而且那溶洞里还不知道有什么危险，这十万大山真的太奇特。上辈子就听说过十万大山的种种传说，现在居然一一碰见。

　　树上的猴子见到这些人钓鱼，都觉得好玩儿。猴儿们学着人的样子，弄些树枝在水里划拉。可他们的杆子上没有肉，根本没有鱼冲上来咬。猴儿们很聪明，玩了一会儿便知道问题出在哪里。于是猢狲们打起了野猪肉的主意来，侍卫们本就心情不爽。被猴子偷了肉自然恼怒，他们纷纷摘弓搭箭射杀那些不知死的猴儿。

　　云啸想喝止之时，已然晚了。地上已经躺了十几只已经挂掉，或者正要挂掉的猢狲。

　　看着这些猢狲，云啸灵机一动。

　　“老鹰，带着人多多射杀一些猴儿。他娘的走一步算一步，顾虑不了这么多。”

　　丛林里的猴子可算倒了霉，箭无虚发的苍鹰每矢必中。树上的猴子好像雨点一般的落地，很快云啸的面前便堆了七八十具猴尸。

　　猴子也不是吃素的，可这些猢狲明显没有野猪难搞。它们只会在树上抛下些坚果一类的东西袭击杀才们，回敬它们的自然便是精准的箭矢。

　　大量伤亡之后，猢狲们退却了。毕竟它们没有齐天大圣的本事，闹不起天宫。照这样下去，报仇不成还有被灭族的危险。

　　吵吵闹闹折腾了一个晚上，云家侍卫个个顶着国宝似的双眼。一个个哈欠连天，云啸将人分成两部分。一部分向水里不停扔猴子尸体，另外一部分准备随时下水。

　　“这里留五十人照顾伤员，咱们带一百人进去。那些锯齿奎鱼抢食猴儿们的尸体，定然不会有太多的顾及咱们的木筏。十几只木筏载八十多人便足矣。”云啸吩咐着苍鹰。

　　猴子的尸体一如水，水里便开始翻水花。随着猴儿们的尸体越抛越多，水花便越翻越大。跟昨天的情形简直一模一样，只是猴儿已经死去多时。身上没有血液流出，水面上看不到鲜红的血水而已。

　　不多时，水面开始沸腾。云啸甚至看到一条近一米长的大家伙，一口便将一只猴儿咬成两边。

　　眼见锯齿奎鱼越来越多的聚集，云啸一声令下。所有人推着木筏下水，这些家伙生恐水里的锯齿奎鱼追上来。一个个死命撑着木筏，一个个木筏好像离弦之箭一般的冲进了溶洞之中。

　　溶洞里黑暗无比，幸好云啸早有准备。他吩咐人点起火把，这些火把既做照明之用。也做传讯之用，一队队云家侍卫擎着火把想里面划去。

　　这溶洞中的钟乳石也不知道经过了几千年才演化而成，它们姿态各异。有些像飞禽，有些像走兽。还有些居然好像人，侍卫们没有见过这样的奇景，一个个瞪大了眼睛只觉得眼睛有些不够用。

　　云啸却没有欣赏这奇景的闲情逸致，他有种不好的预感。貌似今天还会有麻烦，忽然前面传出一阵叽叽喳喳的声音。好像千百只老鼠一般，云啸还没来得及出言警告。一团黑影便迎面扑了过来。


第918章 山洞历险

　　云啸下意识的一低头，那道黑影从额头掠过。云啸只闻到一股骚臭之气，回头一看不禁头皮发麻。只见溶洞里面亮着密密麻麻的小红点，这哪里是他妈的小红点。这是吸血蝙蝠的眼睛。

　　“护好头脸，准备战斗。”云啸厉呵一声，而那些小红点也好像得到进攻命令一般。吱吱喳喳的声音不断，向着木筏上的云家侍卫便俯冲下来。

　　这些吸血蝙蝠牙尖嘴利，平日里便是靠吸食血液为生，但它们并不主动攻击活物。只是像蚊子一般偷袭而已，如今云啸居然带着人闯进了它们的老巢。这下可犯在众怒，这些吸血蝙蝠好像轰炸机一般轮番向云家侍卫俯冲。只要机会得当，便会用锋利的爪子在人身上抓一把。

　　云啸后悔没带来盔甲，这吸血蝙蝠的嘴里多含寄生虫和病菌。让这些家伙咬上一口，伤口感染和引起并发症的几率非常大。

　　“怎么会有这些东西，一定是你们惹得山神发怒。这才会引出这些东西来。”昆于疯狂的叫着，似乎想逃走。可左右走了两步发现距离岸边很远，根本游不过去。

　　木筏因为他的走动而变得有些不平衡，那些侍卫们努力保持身子平稳，幸亏他们都是下盘稳健之辈。若都像云啸这样的，筏子早就倾覆。

　　“他娘的你小子再乱动，老子就将你丢下去喂鱼。”苍鹰对着乱跑的昆于怒吼。

　　这一招很见效，昆于立刻停止了盲目的跑动。想想锯齿奎鱼那锋利的牙齿，昆于便有些心寒。就在昨天，八名彪形大汉便是被那东西活生生吞噬。

　　蝙蝠数量虽多，但攻击力有限。而且他们飞翔实际上是在滑翔，只要被打落在水里，便再也飞不起来。

　　一群群的吸血蝙蝠向云家侍卫扑过来，这些家伙落在人身上便往上爬。企图扑到脖子或者脸上咬上一口，用他们那充满细菌的唾液使得对手感染。

　　云家侍卫手刨脚蹬，蝙蝠落水之声噼里啪啦的响个不停。不多时人人已经是累得浑身都是汗，落水的蝙蝠在水中游曳。只要有机会便会试图爬上木筏，趁人不注意便咬上一口。

　　云啸手中拿着一柄马刀，不断的在爬上来的吸血蝙蝠身上捅一刀。然后用刀尖挑着甩出老远。

　　虽然云家侍卫奋力抵抗，但还是有许多人被吸血蝙蝠咬伤。有些家伙被咬之后居然没有察觉，还是旁边的袍泽见到才将蝙蝠弄死抛掉。

　　蝙蝠渐渐减少，几乎所有人的心里都松了一口气。木筏上除了撑筏子的人，所有人都或躺或蹲大口喘气。前方隐约已经能够看到光明，似乎出口就要到了。撑筏子的侍卫紧撑几下，筏子借着水势好像箭一样向出口飘去。

　　“昆于，他娘的这里有这么多蝙蝠你也不告诉老子。若是老子得鼠疫死掉，老子他娘的派人杀光你们夜郎所有人。”连续的打击让云啸有些发狂，他揪着昆于的脖领子怒吼道。

　　“我……我三十年没来这里，我发誓上次来的时候这里没有这些可怕的东西。”昆于似乎十分惧怕这种很像老鼠的蝙蝠，身子已然抖成了一团。

　　云啸努力让自己冷静下来，这一路危机重重若是连这个向导也被干掉。那他娘的下一步往哪里走都不知道，要知道这里是崇山峻岭，地图那玩意跟本没有蛋用。

　　按照昆于的说法，上一次来这里已经是三十年前。看起来这三十年间，这里发生了很多变化。其中之一便是一群吸血蝙蝠占领了这个溶洞作为巢穴。看起来自己无意中为下一代祭司趟了路，不然下一代祭司在不明就里的情况下。定然被海量的吸血蝙蝠吸成人干。

　　不对，吸血蝙蝠在这里筑巢。那一定会引来某种掠食者，云啸忽然看见洞穴边上两个亮如灯泡一般的眼睛。脊背好像有一股电流流过，一阵发麻之下汗水瞬间便浸湿了后背。

　　那是一条巨蟒，个头大的足矣让人睁目结舌的地步。腰围足有磨盘一般粗细，若是将人缠住只需微微一用力便可让人筋断骨折。

　　“快划！”云啸喊叫的声音都走音了。从来没有见过这么大的蟒蛇，简直就跟亚马逊丛林中的森蚺有得一拼。不过最大的森蚺只有十几米，这家伙虽然只有十米左右，但身体却很粗壮。

　　此刻这家伙正吐着芯子，一双灯泡似的眼睛直勾勾盯着眼前飞速划过的这些生物。或许它没有见过人，云啸深深的希望在它没有弄明白之前。侍卫们便能够乘着木筏离开。

　　他奶奶的，这家伙居然动了。磨盘粗细的腰肢居然灵活得好像小蛇一般，三下五除二便钻进了水里。

　　最近也不知道为什么会这样倒霉，真是喝口凉水都塞牙。“快划，不然都他妈完蛋。”云啸的嗓子都喊劈了，声音凄厉的在溶洞中回荡。

　　云家侍卫从来没见过自家侯爷这副模样，当初在灵武面对匈奴十万大军都没有这样过。在他们眼中，侯爷一向是睿智沉静的代名词。今天怎么忽然变得如此沉不住气，以前的气定神闲哪里去了？

　　虽然心里划弧，但手上却没有一点儿怠慢。木筏子连成一排，向已经看得见的洞口飞驰而下。

　　云啸紧张的盯着水里，尽管这样有些徒劳。如此身材硕大的巨蟒，在水中根本不是人力所能及的。

　　他娘的老子不会是碰见白素贞了吧！

　　云啸还没来得及胡思乱想多一会儿，最后一架木筏忽然发出一阵惊呼。十条大汉加上木筏，两三千斤的分量居然被生生顶起来。木筏的一头离开水面一尺有余，幸好木筏上的杀才们平日里马步扎得稳当。这才没有被震下水去。

　　“哗啦”巨蟒顶起木筏，见没有弄下人来。旋即放弃，蟒头下缩。便将木筏重新放进水中。

　　这一冲一冒，木筏上再也没有可以站住的家伙。无论下盘功夫多好的杀才们，都被晃得趴在木筏之上。冰冷刺骨的地下水曼了上来，浸湿了他们的衣服。可此时谁还顾得上寒冷，身上的冷汗已然湿透了所有衣衫。

　　“他妈的那玩意又来了。”一名侍卫怪叫一声，赶忙抓紧了木筏。水下一条粗壮的黑影再次从木筏地下顶上来，这一次除了撑筏子的家伙用木杆保持平衡。没人敢站着，筏子边上的一个家伙差一点就被甩出去。

　　“他娘的，除了撑筏子的都给老子趴下。”苍鹰骂了一声，在另外的筏子上大喊。

　　呼呼啦啦所有人都趴在了木筏上，任凭冰冷的地下河水打湿衣服，也不敢动一下。

　　当巨蟒第三次从水里冒出来的时候，苍鹰一箭又刁又急的射了出去。青铜打制的箭头在巨蟒的头上居然划开，只刮掉了两片鳞甲居然射不进去。

　　“铁胎弩，给老子铁胎弩。”苍鹰对着身旁的侍卫大声的喊道。

　　他的黄杨大弓射上三百步没有问题，没想到居然奈何不了这条巨蟒。天呐！难道它的头是铁做的不成？

　　“用钢头破甲锥！”云啸在旁边提醒道。

　　铁胎弩因为主要是对付拿着盾牌或者是穿着重甲的敌人，所以云啸特别打造了一批钢头破甲锥。三百步距离上，这种破角锥甚至可以射穿镶薄铁板的盾牌。

　　苍鹰结果铁胎弩和侍卫抛过来的破甲锥，一顿猛摇。胡桃木做的摇把差点都让他给摇断了。终于弩弦挂到了倒钩上，苍鹰的手有些颤抖着将破甲锥挂在弦上，双手平端着铁胎弩紧紧盯着水面。若是那畜生再冒头，便给它一记狠的。

　　一道黑影再度游到木筏下面，那个木筏被它连连顶撞。捆绑的麻绳已然有松脱的迹象，怕是再撞两下便有散架的趋势。

　　那巨蟒再度露头，这一次苍鹰一咬牙屏住呼吸铁胎弩闪电一般射了出去。

　　“噗”这一箭正中那畜生的眼睛，那畜生在水中距离的翻滚激起大捧的水花。巨大的尾巴一扫，差一点将一筏子的人都抽进水里。

　　好在此时木筏已经陆陆续续的驶出溶洞，苍鹰连忙让人靠岸。在水里和这畜生斗实在太过吃亏。

　　巨蟒在水里翻腾得如同一条蛟龙，硕大的身躯在水中不停的搅合。一个翻身巨大的尾巴猛得抽到木筏之上，最后一个木筏本就要让它撞得散架，被巨尾这一抽已经风雨飘摇的木筏随之散架。

　　十几条壮汉，还有他们的装备都掉落在了水里。岸上的人赶忙伸出长杆让大家抓住往岸上拖拽。

　　刚刚拽上四五个，那巨蟒再次浮出头来。苍鹰的破甲锥还插在它的眼睛里，这家伙已然疯狂。血盆大口一张，便咬住一个侍卫的大腿。接着身子向水下一沉，那侍卫连个泡都没冒出来便沉入水底。

　　剩下的侍卫趁此机会纷纷爬上岸去，看着水里不断冒出的鲜血发呆。这位兄弟怕是再也上不来了。

　　“准备铁胎弩都上破甲锥，干掉这个畜生。”云啸瞪着眼睛吼道。


第919章 临近胜利的一脚

　　巨蟒显然没有吃掉被它拖入水底的那名侍卫，而是示威似的一下将人甩了上来。

　　侍卫的身体砸在鹅卵石滩上，身子软成了一滩泥。显然全身骨头都被蟒蛇粗壮的身躯挤碎，好几处地方破碎的骨头已然刺破了皮肤。白森森的骨头岔子支在外面，让人看得头皮发麻。

　　“娘的，畜生。”扶桑想冲过去，却被苍鹰一把拉住。

　　“你他娘的不要命了！”苍鹰对着扶桑厉呵。可他拦住扶桑却拦不住其他人，“兄弟！”一名侍卫嚎叫一声扑了过去，估计这被害侍卫是他的兄弟。眼见自家兄弟死得如此凄惨，这家伙简直要疯了。拎着马刀就冲了过去，试图找那巨蟒拼命。

　　陆续还有人跟着冲出来，估计也是那被害侍卫的亲朋。

　　“回来！”云啸急得大喊，却已然有些晚。水中潜伏的巨蟒猛得穿出来，浑身的鳞甲泛着幽暗的寒光。失去一只眼睛使得它更加狂暴，乌黑的舌头分着叉颤抖着在嘴里不断吞吐。

　　因为有那几名侍卫阻挡，所以大家不能放箭。那巨蟒一个乌龙摆尾，便将侍卫们扫倒。这些身材魁梧的彪形大汉，在巨蟒面前就好像是柴火棍。

　　水桶般的腰身随便卷起一个人，只听一阵嘎巴声。那侍卫连一声惨叫都没来得及喊出来。便已经口吐鲜血，露在外面的手臂之颤抖两下。便静止不动，只是偶尔有几根手指痉挛似的抽动几下。

　　其他被扫倒的人也都是哀嚎一片，有些人腿骨断了有些人肋骨断了。更有些人被石头磕得头破血流，躺在那里昏迷不知死活。

　　“放箭！”见此情形，云啸赶忙吩咐放箭。这巨蟒显然是来报一箭之仇的，若此时不放箭将它逼住。若是任由它冲到近前，那便是一场大屠杀。

　　听了云啸的吩咐，侍卫们纷纷放箭。可普通的青铜箭头对这家伙基本没用，云家的复合弓射出的箭矢居然射不穿那碗口大小的鳞甲。只有精钢打制的破甲锥才能够射得穿。

　　几支破甲锥穿透鳞甲，狠狠钉在巨蟒的身上。这家伙吃痛之下，居然知道重新潜入水中躲避。巨大的身躯搅得鹅卵石“哗啦”“哗啦”一阵响，便溜进了水里。

　　见这畜生又溜进水里，跟云家侍卫玩起了游击战。云啸恨得牙痒却没有丝毫办法。

　　岸边受伤的侍卫不断惨叫，但却再也没有人敢去救他们。鬼知道那个畜生什么时候又会窜出来，干掉救护伤员的侍卫。

　　正当云啸不知怎样才好之际，水面忽然翻腾起来。那巨蟒冲出水面一下冲出近十米，巨大的身躯拍在水面上溅起大股水花。云啸先是一愣，继而大喜。

　　“所有人用铁胎弩挂破甲锥，这畜生再上岸便朝着七寸给老子招呼。”

　　云啸忽然想到，这水里不但有巨蟒这样的杀手。更有锯齿奎鱼这样的食人鱼，巨蟒身上中箭。血液流在河水里，不可能不被那些嗜血的鱼儿闻见。

　　这些家伙都是水中超级杀手，闻见了血腥味儿便是群起攻之。任那巨蟒鳞甲坚固，却也抵挡不住数量众多的锯齿奎鱼啃噬。

　　果然，那巨蟒在水中翻腾几下便冲上岸来。身上还带着几只咬得太死，尖牙挂在鳞甲上的锯齿奎鱼。此时的它已然没了刚才的威风，浑身的鳞甲掉的掉脱得脱。就好像一个丢盔卸甲的将军一般，那些被铁胎弩射中的地方更是被重点照顾。好些地方已然被啃噬下来好大一块肉，鲜血汩汩的从伤口流出来。

　　那伤口的边上，还有两只咬得太死的锯齿奎鱼。不断扭动着身子，试图在上面扭下一块肉来。

　　“呜”所有的弓弩几乎在同时发射，发出的声音好像在刮风一般。雨点一般的箭矢向着那巨蟒便飞了过去，“噗”“噗”“噗”……箭矢插入肉体的声音不断传来。

　　那些没有鳞甲保护的地方也被大量弓箭射穿，巨蟒好像忽然变身巨型毛毛虫。身上插满了箭矢犹自蠕动不已，那些铁胎弩集中射击他的七寸。密集扎入身体的弩箭几乎将身子掏出一个大洞。

　　眼见弓箭也能奏效，侍卫们更是大乐。一个个抽出箭矢向着那些没有鳞甲保护的地方射去。苍鹰屏住呼吸，手按绷簧“嗖！”一支弩箭飞了出去，准确命中那巨蟒的另外一只眼睛。

　　侍卫们更加的疯狂，居然连巨蟒的嘴里都被射进了两支箭矢。其中一支赫然将那漆黑的舌头切断了一半，那巨蟒疼得张开大嘴。却有更多的箭矢钉在它的嘴里，这家伙也是慌不择路。居然一头又扎进水里，喷涌而出的鲜血引来更多的锯齿奎鱼。云啸站在大石上，亲眼看到一条一米多长的锯齿奎鱼撕咬巨蟒的身体。

　　水面上水花乱翻，巨蟒在水里扑腾挣扎。一大片河水都被染得通红，这场景似乎比昨天侍卫落水还要惨烈一些。

　　云家侍卫都傻傻的站在岸边看，也不知道过了多久。巨蟒终于不再扑腾，可水面上的浪花还在翻涌。那些锯齿奎鱼成群结队的来吃这饕餮盛宴，这么大的一条巨蟒。可以喂饱很多鱼儿的肚子。

　　“咱们走吧，它完蛋了。”云啸嘟囔了一句，也不知道说给谁听的。

　　云家侍卫来到岸边，刚刚那些受伤惨嚎的人依然全部断气。让人无奈的是，好几个人身带箭伤。显然，他们死于自家袍泽的箭矢之下。而不是死于那只巨蟒的一击。

　　连续两天，云啸的队伍遭受着重大伤亡。大自然孕育出来的猛兽给这些云家侍卫上了生动的一课，此时杀才们都耷拉着脑袋看着死去的袍泽。一些人默默拿出工兵铲，在地上挖出几个大坑。将他们埋葬，墓前立了几块木头牌牌。

　　没人想着立碑，死在这里的人不可能有人来祭拜。

　　重新走进丛林，队伍沉默得要命。人人均是无精打采，看起来巨大的伤亡让大家的心情很低落。

　　“还有走多久？”云啸问着昆于，按照这家伙的说法。自己应该已经快到那个该死的圣地了。

　　“再翻过前面那个小山包就到了，三十年没来了。真没想到，会有这么凶悍的东西生活在这里。若是没有你们，恐怕我老了的时候带着下一任祭司来这里，就要喂了那只大蟒蛇。”昆于苦笑道。

　　刚才的人蟒大战让他心有余悸，装备精良人数众多的云家侍卫尚且如此。自己只带着下一代祭司和几名奴隶想要通过这里，简直是一件不可能的事情。

　　“算你这老货识相，不过你也别高兴得太早。这蟒蛇显然是因为那些吸血蝙蝠而来，这家伙长成这么大个。也不知道吞噬了多少蝙蝠，只要有这一洞的蝙蝠。几十年后，怕还是会出现这样庞大的家伙。你的后代可要堪忧哦。”

　　云啸说得不是假话，这只蟒蛇虽然身子粗壮。可长度却很短，只有十米左右。蟒蛇的长度跟年龄有关，粗细却跟营养程度有关系。骨头这东西生长需要时间，而长肉显然比长骨头轻松多了。

　　“云侯学究天人，不知可否告知小老儿一个法子。以解小老儿后世之忧。”昆于一脸的虔诚，他似乎忘记了。刚刚上路之时，他还千方百计的想弄死眼前这个人。

　　“哼！你们不是有将奴隶推下水喂锯齿奎鱼的传统么。多带一个奴隶喂蟒蛇就是了，蟒蛇一次吞噬太多的食物会消化很久。足够你们跑一个来回的。”云啸认为对这些夜郎人不用太讲人道，这帮家伙还生活在奴隶社会当中。奴隶对他们来说，根本就是财产牲畜根本不是人。

　　“呃……”昆于无言以对，想想后居然点了点头。

　　云啸不理会这个混蛋，经历了这样的艰险。只要翻过前面那个小山包，便会看到事实的真相。他很激动，能够窥视时间的秘密。爱因斯坦也只不过初窥门径，而他却有机会得成大道。千百年来无数人热衷讨论的话题，将掌握在自己手中。这种兴奋，让云啸充满力量。

　　“侯爷，莫走得太快。这林子里处处透着危险，您莫有了闪失。”苍鹰见云啸隐隐走到队伍的最前头，赶忙紧走几步过来劝慰云啸。

　　“没事老鹰，最艰难的时刻已经过……啊！”云啸还没来得说完话，便一头栽倒下去。

　　苍鹰惊得头皮发炸，飞身扑上去俯身一捞将云啸捞在手里。

　　前方的地上有一个一米见方的地洞，云啸不偏不倚的踩在了地洞上方的浮草上。

　　幸亏苍鹰这一把捞得及时，他的手死死抓住云啸的手臂。长满黑毛的手臂被锋利的岩石刮得处处是血口子。大滴大滴的鲜血顺着胳膊流出来，滴到云啸的脸上。

　　“侯爷，您没事儿吧！”铁卫呼啦一声围拢过来七手八脚的将云啸拉上来。

　　云啸被众人拉上来，可刚刚拉上来一般便觉得腿上一紧好像被什么东西缠住。接着便有一股大力，将云啸死命的往地洞中拖去。

　　“有东西在底下拖我！”云啸喊叫的声音都变了声调。


第920章 这也是粮食？

　　云家侍卫好像被开水烫过的蚂蚁窝，一下子便炸了营。所有人都向地洞附近跑过来，离得近的便去抓苍鹰。有抓衣服的还有抓鞋的，最慌乱的一个家伙居然抓住腰带使劲的拽，差点没将苍鹰的腰带拽断。

　　“这样不行，使不上劲儿。抛跳绳子下去栓住云侯。”不知是谁喊了这么一嗓子，不得了一下子便有七八根绳索被甩下地洞。离得近的赶忙抓着一根便往云啸身上栓。

　　好不容易将绳子拴住了，苍鹰两手已然抓不住。

　　“快点儿，老子坚持不了多一会儿。”苍鹰抓着云啸两臂的手已然是青筋暴起，云啸的两条胳膊都青了两条子。

　　拴绳子的侍卫喊了一声“好”，数十个胳膊粗力气大的彪形大汉一齐使劲。好家伙云啸差一点儿被拽得背过气去，勒在肚子上的绳索好像一条缠住云啸不放的毒蛇，使得云啸的脸憋得一片青紫。

　　底下的那股力量最终没有都过这么多壮汉，云啸一点一点的王上升。最后整个上半身都被拽了上来，拿着拿到的侍卫在云啸腿下一划拉。力道顿时卸了下来，云啸好像一根萝卜一般被拔了出来。与苍鹰撞了一个碰头。两个人脑袋上各起了一个大包。

　　云啸疼得眼泪直往外冒，这底下也不知道究竟是个什么东西。再一看腿上，白色亮晶晶的丝线，似乎是蜘蛛丝。能跟这样一群壮汉拔河的蜘蛛，那他娘的还是蜘蛛么。

　　“点燃手榴弹往下扔。”云啸站在地洞前面，气急败坏的喊道。险些一失足成千古恨，别看现在自己在地上人五人六的。若是被拖进去，这帮杀才找到自己时怕找就变成人干。

　　以前听说过蜘蛛吃东西都是先用蛛丝裹起来，然后待里面的人慢慢化开。才慢慢喝肉汁，听说喝的时候人还是活的。世界上的死法千千万，云啸绝对不会想这样死去。

　　这些杀才们随身都带着一颗手榴弹，因为那巨蟒在水里活动这才没有使用。不过用来对付地洞里的蜘蛛想必手到擒来，苍鹰随手接过一颗侍卫递过来的手榴弹。在一块石头上一擦便点燃火折子，随手一丢扔进了黑幽幽的地洞之中。

　　“轰！”几秒钟过后，一声爆炸声传了过来。苍鹰伸过头去看，结果刚刚伸过头去。地洞中猛得窜出一条火龙，“呼”苍鹰的眉毛胡子被燎了一片焦糊。幸亏这货反应得快，不然这张脸便毁了。

　　苍鹰向后仰倒，地洞里喷出的火焰足足有五六米高。好像地下凭空燃起了一枝大火炬，云啸赶忙薅着苍鹰的脖领子往后拖。地洞周围已然是热浪滚滚，烤得站不住人。

　　云啸相信洞里的蜘蛛完蛋了，这样猛烈的火焰。别说蜘蛛，即便蜘蛛侠怕也被火化掉了。“快撤！”地下不断传出沉闷的爆炸声，云啸一边拖着苍鹰一边喊大家赶快跑。

　　这地下一定充满了甲烷气体或者什么其他的可燃气体，天知道会不会发生大爆炸。四周已然有洞穴开始喷出火焰，滚滚的浓烟冲天而起。云啸感觉自己好像点燃了一座火山。

　　带着侍卫们连滚带爬的向前行进，幸亏处处地洞都冒烟窜火。云啸发现这里的地下早已被掏空，这一路到处是密密麻麻的大小地洞。若是自己贸然带着进来，怕是会有不少人被蜘蛛拖进去吃掉。

　　云啸还发现了一只残存的大蜘蛛，他娘的残存部分便有磨盘大小。已然被火焰烧得焦黑，看不出原本是什么颜色。两辈子加起来也没见过这么大的蜘蛛，再大点他娘的就成精了。

　　一连跑了两个时辰，烟火与爆炸声被远远甩在了身后。云啸这才收住脚步，肺子里的空气怎么也不够用。每一次呼吸都将肺活量利用到了极致，脸已经憋的青紫。恐怕再跑下去，他会被活活累死。

　　杀才们也好不到哪里去，苍鹰脸黑得像个小鬼儿。眉毛胡子，连同那一脑袋略微发黄的头发都已然打了卷。如果此时有人说苍鹰带有非洲血统，云啸肯定相信。

　　扶桑趴在地上，肚子距离的起伏。舌头长长吐出，好像狗一样喘气。至于昆于，这老家伙已然活不成了。抱着一颗大树，正在有气无力的呕吐。

　　这丛林真他妈难混，吃人的锯齿奎鱼。巨大的如同侏罗纪时代生物的巨蟒，还有在地下不知道修炼了多少年的蜘蛛精。天知道还有什么古怪的玩意，至于前天碰见的那些数量可观的野猪。云啸现在似乎可以理解，因为这里实在是一个迷一样的地方。

　　前边大概再走两三里便能够翻越这座土坡儿，云啸很好奇过了这小山包会是个什么样子。

　　好不容易等所有人都喘匀了气，云啸弄了些水给苍鹰洗了脸。幸好这家伙及时闭上了眼睛。脸上只是有些轻微灼伤，并无大碍。云啸提着的心这才放了下来，若是苍鹰变成一只瞎鹰。那就知道找到时空隧道，带着这家伙回到后世做角膜移植手术了。

　　“点一下人数，看看少了没有。”云啸大声的对着侍卫们吼道。跑了两个时辰，难保有掉队的。

　　实际上云啸的担心比较多余，这里体力最差的便是他。若不是为了将就这个跑得差点而断气的侯爷，这帮家伙早就跑到小山那边儿去了。

　　果然，没有一个人掉队。云啸吩咐整理队伍，大家简单吃了点东西便赶路。

　　苍鹰吃着饼干和牛肉罐头，不时灌上一口水。脸上的灼热感始终无法消散，侯爷说没有大碍过两天就会好。该不会是骗自己吧。

　　大家休息得够了，日头已经开始西斜。云啸赶忙吩咐大家向前行进，这丛林里处处透着邪气。天知道黑下来还会出现什么怪物。丛林里的捕猎者一向都是昼伏夜出，如果晚上出现成群的老虎，那乐子可就大了。

　　经历了这么多事情，云啸现在已然见怪不怪。现在就是有人说对面冲出来一队霸王龙，云啸都相信。

　　小山包并不大，在铁卫的搀扶下云啸拄着一根棍子往前走。当他走上山岗，眼前的景致惊得他目瞪口呆。

　　跟着走上来的侍卫们也都傻了眼，西斜的落日照耀着整个谷地。夕阳的霞光将所有东西都镀上了一层金色，底下是一片宽枝大叶的海洋。一阵风吹过来，叶子之间互相打得噼啪作响。数十只大象，正在谷地里悠然的行走。

　　一时间杀才们有些恍惚，似乎这里不是人间而是天国。

　　云啸惊得下巴都要掉下来，老天这不是真的。两千多年前的汉代，怎么会出现一片玉米地！

　　揉了揉眼睛，狠狠拧了一把旁边的昆于。在昆于的惨叫声中，云啸确定了自己不在梦幻状态。

　　这不科学，这玩意不是还应该在美洲。玛雅人就靠着这东西活命，怎么居然来到了大汉，而且还长得这么好。这一大片郁郁葱葱，看面子似乎足足有数十亩的样子。

　　带着杀才们跌跌撞撞冲进了玉米地，大象有些不满的仰头长啸提醒这些闯入者遵守先来后到的规矩。

　　云啸赶忙制止了侍卫们张弓搭箭的不友好举动，在这里跟数十头大象过不去无异于自杀。这些体型庞大的家伙可不是软柿子，它们是结结实实的一方霸主。上辈子见过人与大象的冲突，在不动用火器的情况下人类很难战胜这些庞然大物。

　　大象们不让云啸前进，云啸便带着杀才们后退。一直退到谷地边缘，这些大象才不搭理他们。继续捡着地里的包谷吃。

　　看起来要在这里过夜了，云啸有些无奈。惹不起这些身材魁梧的家伙，只能等他们吃饱喝足走人。

　　好在包谷正在成熟，云啸跑上前去疯子一般掰了几颗苞米棒子回来。玉米啊！上辈子夏天能啃上两棒子的玩意儿，已经多少年没有吃过。

　　杀才们瞪大了眼睛，看着云啸扒皮然后升起一堆火来炙烤这种没有见过的果实。苍鹰最精，还没等云啸的玉米冒出香味儿便冲过去掰了几棒子与云啸一起烤。

　　剩下的杀才这才反应过来，一声嚎叫便冲向了玉米地。夕阳西下，谷底的边缘燃起了一堆堆篝火。烤玉米的香味儿飘散在谷地里，昆于一开始嘟囔了几句不可妄动圣地果实之类的话语。待尝了一棒子之后，便彻底背叛了信仰。摘了两棒自己烤着吃。

　　“侯爷，这是个什么玩意。一粒一粒的，烤起来吃着蛮香的。”苍鹰一边啃玉米棒子一边询问云啸。

　　“这东西叫做玉米，是一种很好很高产的粮食。最重要的是不挑地，一亩地怎么也能产上三十几石。即便这一趟咱们一无所获，弄到了这种粮食便算是不白来。现在咱们缺少锅灶食水，不然煮着吃也是一道美味。若是磨碎了制成粥喝，保管你恨不得将舌头吞下去。”

　　三十石苍鹰瞪大了眼睛，这东西还是粮食吗？


第921章 C-46运输机

　　山中夜晚异常寂静，云啸双手枕着头数着苍穹间的星星。明天，他将进行一次人类历史上具有伟大意义的发掘。或许他能够找到一条通道，可以回到将来甚至是更加远古的过去。

　　清晨欣赏侏罗纪风光，晚间便可以在数十万年后的东莞，享受一下优质服务。激动的心情让云啸几乎睡不着觉，他将成为比爱因斯坦还牛的人物。那老家伙只不过发明了理论而已，自己却能够将理论变成事实。

　　苍穹上的星星一眨一眨，好像在顽皮的嘲弄云啸在异想天开。云啸对着月亮傻笑，杀才们却望向远处那些硕大的身影。

　　好家伙，那么长的鼻子。看屁股像猪，那耳朵像蒲扇，大腿好像柱子。最惊人的那只头象，居然长着两根巨大的尖牙。那长度比骑枪的矛尖都长。

　　“鹰爷，您说侯爷怎么知道的那么多。地里的果子吃着味道不错，比菽子好吃多了。侯爷说一亩地能产三十几石是真的么？”

　　一名侍卫眼中亮着小星星，亩产三十几石的粮食。侯爷说还不挑地，他们想都不敢想。这就不是人间能有的粮食，云家虽然有深翻的梨和无数耕牛。但粮食产量始终上不去，他们这些有田亩的侍卫还好一些。那些无田亩的雇工其实也是半饥半饱，江南总是有家人来投奔他们想吃口饱饭。

　　人多了地里的产出就显得紧了些，尤其是大王城出产的大米。好吃是好吃，但是一年只产一季。到了冬天，那根本就是滴水成冰可以冻得死狗。别说粮食，人都不愿意长。

　　这是真的，家里的小子夏天猛窜了一头。到了冬天，个头却始终不动。冬天不长个的传言在大王城非常有市场，尤其是这些云家迁来的侍卫当中。

　　其实这些侍卫也很苦，从小家里都穷。跟着云侯当兵，本想弄两个赏钱养家糊口。没想到侯爷大方，从不亏待这些出生入死的厮杀汉。在关中给分了土地。

　　可关中人喜欢吃麦子，江南人从小就吃稻米。吃着白面馍馍，到底没有米饭吃着香甜。后来又到了大王城，地方好地也更多。但就是冬天太冷了，江南人从未见过这么冷的冬天。似乎比关中还要冷上许多。

　　现在有了这种亩产巨高的粮食，侍卫们都乐开了花。即便一年只种一季，也可以吃得饱饭。家里来再多的亲戚也招待得起，不用再听那些发达了便不认亲的怪话。

　　“屁话，侯爷说的哪样儿不作准。侯爷说了亩产三十几石，那便肯定能有这么多。再说了，现在这粮食都在眼前。咱们采了这么多，亩产大致便能估算出来。依着老子估算，侯爷还是打了折损。就这地方的产量看，亩产应该足足有四十石往上。”

　　苍鹰的话说得侍卫们直点头，他们都是农户出身。这亩产用脑子便可以估算出来，刚才问苍鹰只是心中情感的一种宣泄而已。

　　“鹰爷，您说侯爷咋就知道这地方有宝。那个老家伙一说，侯爷便跳着脚的要来。听说侯爷的老师是神仙，这是真的么？”

　　侍卫们都觉得自家侯爷很神秘，上知天文下晓地理。领兵作战无往不利，几乎是在十年时间里便铸造了大汉最强军队。若不是当今的皇帝昏庸，大汉早就因为侯爷的存在而繁荣。

　　不过这反倒成全了侯爷，现在大王城东瀛都在云家手中。待发展个几十年，问鼎中原也不是什么难事。到时候说不定也能弄个官老爷做。

　　“你们这群小子没累着是吧，赶紧他娘的睡觉。明天说不准还有啥事情的，别忘了这是个凶险之地。今天死了那么多弟兄，难道你们忘记了？”

　　苍鹰的话一下让气氛沉寂下来，为了获得这高产粮种。云家付出了惨重代价，只是这几天便有近百名精锐老卒阵亡。这可是以前从未有过的事情，如此精锐老卒即便是对战十倍于己的军队都不会害怕分毫。

　　可面对这山中的怪异猛兽，他们却显得无能为力。幸亏今天侯爷误打误撞破了地下的洞穴，不然就是趟过那片满是窟窿的地方，便不知要死多少人呢。

　　侍卫们没有话说，纷纷靠着树干上休息。这一路许多同甘共苦的袍泽失去了生命，取得这些粮种的代价似乎也太大了些。

　　云啸不理会这些杀才，他深深沉浸在对明天发现的意淫里。至于这片玉米地到底是怎么来的，他才懒得管。还是想想如何将后世的老婆孩子接到大汉、不行，自己的模样变了。老婆和儿子会不会认不出自己，自己来大汉这些年。他们娘俩的生活到底过得咋样，还有老爸老妈是否还健在。还有……

　　纷乱的思绪不断的将云啸引入歧途，他需要不断的从歧途中拉回来。继续进行美好憧憬，眼皮越来越沉重呼吸越来越缓慢。一天的紧张与疲惫好像一瞬间袭来，云啸打了一个悠长的哈欠眼前变得一片漆黑。

　　清晨的时候下了一场小雨，云啸被湿淋淋的雨滴打醒。苍鹰他们七手八脚的支开油布，这雨却下完了。弄得杀才们指着老天一顿怒骂，早餐还是烤玉米。侍卫们对这种新鲜的东西还没有厌倦，云啸却已经没了兴趣。这玩意烤着吃个新鲜还成，总吃这胃也受不了。

　　那些大象不知道什么时候已经走远，或许它们吃饱了又或许杀才们点火吓着了这些庞然大物。

　　勉强啃了一棒子玉米，云啸催促着昆于上了路。

　　“你以前来的时候，这里就有这种东西？”云啸好奇的询问昆于，他总觉得玉米居然能够长得这么好，有些诡异现在他还不知道这东西到底是不是人工种植。

　　“那年我来的时候没这么多，只有中心那几亩的样子。我也没想到，这几十年过去，居然会长得这么多。以前来的时候，老师说是圣物不能吃。所以也没敢吃，昨天吃了一下感觉味道还不错。”

　　这货明显还沉浸在对苞米棒子的回忆当中，云啸鄙视了这家伙一眼。看起来还是说点实在的事情好些。

　　“好有多远就到达你说的那个该死的圣地。”云啸有些不耐烦，这家伙说话就没个准儿。开始告诉老子一天，结果走了三天挂了N个人现在还没见到飞机的影子。

　　“就在前面那颗大树不远的地方。”云啸抬眼看了看，两米多高的玉米地阻碍了视线。只能隐隐见到树冠，其他的部位根本看不见。

　　苞米叶子划在身上便是一个口子，云啸一不小心脸上便被划开。不得已让几个家伙轮流拿着马刀在前边劈砍着开路。

　　随着距离的靠近，云啸的心不禁开始激动起来。一路劈砍倒了也不知多少株玉米，众人终于来到那棵巨树之下。

　　热带丛林里巨树不再少数，可如此巨大的树却十分罕见。云啸目测这家伙足足有数十米高，直径足足有七八米粗细。更令人惊奇的是，这树木的四周并没有其他的树木。这家伙就这样孤零零的矗立在这里不知道几千年成为地标。

　　“那铁鸟就在那里！”云啸顺着昆于的手向外看去，老天爷果然是一架飞机。这架周身都漆着墨绿色漆皮的飞机安静趴在玉米地里，机身上爬满了墨绿色的藤蔓，仅仅有烧部分机体没有被绿色植物覆盖。如果不是有飞机的外形，云啸还差一点认不出来。

　　云啸一挥手，那帮杀才便冲了上去。七手八脚的拆了好一会儿，这才算将机身上覆盖的绿色藤蔓清除干净。

　　这是一架美制C-46运输机，云啸以前在军事博物馆见过实物。这种飞机是二战时期，美国志愿航空队的标准装备机型之一。据说这种飞机事故率极高，二战时期有许多C-46失踪在繁忙的驼峰航线上。

　　在架飞机就应该是众多的失踪飞机之一，机身上依稀可以看清楚美国志愿航空队的徽记。最让人惊奇的是，这架飞机还相当完好。好像他们不是迫降在这里的，而是有跑道一般平安抵达这里。

　　云啸颤抖的手伸向机舱门，却被苍鹰拦在身前。一挥手，便上来两名铁卫。他们一个手中擎着马刀，另外一个拿着弩箭。

　　“呼”机舱门被拉开，持弩侍卫几乎在舱门打开的同时射入了一枝弩箭。

　　“当”机舱内部传来弩箭的声音，显然里面没有什么活着的东西。

　　苍鹰一摆手，五六名铁卫便鱼贯而入。他们或拿着马刀，或拿着上了弦的铁胎弩。那架势很像后世围剿恐怖分子的特种兵。

　　机舱里面异常昏暗，铁卫们小心走动。云啸在外面急得团团转，奈何苍鹰在没有确保安全之前死也不让侯爷进去冒险。这两天发生的怪事太多，苍鹰宁愿自己死也不能让家主受到一点点伤害。

　　大约过了一炷香时间，铁卫们陆续走出来。

　　“鹰爷，里面好多死人！”一名铁卫刚出机舱便对着苍鹰大喊。


第922章 飞行日志

　　云啸心情忐忑的走进了C-46机舱，机舱里十分幽暗。阳光顺着舷窗的玻璃投射进来，机舱很大据说能够装四吨货物。

　　不过此时这里并没有什么货物，而只有一堆人体残破的骨骼。这些骨骼都穿着兽皮或者麻衣，尸体上不时可以见到野兽噬咬的痕迹。云啸在一具尸体旁边发现一根手杖，回头看去似乎和昆于拿得颇为相像。

　　“这是我老师的手杖，莫非这个就是我的老师？”昆于很惊诧，老师将昆于带到这里，进行了一番祭祀仪式之后便将昆于赶出去。还给了昆于一本圣书，还特别嘱咐昆于，这本书只有在感觉身体不行之时才可以翻看。

　　昆于惊异的打量着这些尸体，他们都符合历代祭司的特征。他几乎在每个人身上都找到了夜郎圣教独特的符文。那这些人便是历代夜郎祭司？难道那本圣书指示这些祭司，临死之前要来到这里在圣地永远的死去？

　　云啸不理会跪在那里哽咽着说外语的昆于，带着侍卫们直奔驾驶舱。这是一架飞机，出现在汉代的飞机。想要寻找时间的秘密，定然要在这架飞机上寻找。

　　驾驶舱里面有两具十分完整的干尸，在昏暗的光鲜下显得十分狰狞。忽然一阵强光刺了进来，云啸不由得遮住眼睛。苍鹰好像一只老鹰一般将云啸按在自己身下，同时手中的马刀已经指向前方。

　　虚惊一场，原来是外面的杀才们砍断了机身顶部的藤蔓。阳光透过机舱玻璃射入了驾驶舱。

　　在阳光下，好像那两具干尸也不是那么狰狞。云啸仔细打量这两个家伙，他们身着浅绿色奇卡军装。外面套着黑色飞行员特质的夹克衫，眼睛上带着墨镜。其中一个还带着飞行头盔。

　　高高的鼻梁骨，深陷的眼窝还有淡黄色的头发。这是两个老外飞行员，很可能属于美军志愿航空队。目视检查了一番，没有发现任何有价值的东西。云啸有些发狂，他娘的千辛万苦来到这里居然什么都木有发现。

　　忽然云啸低头一看，地上掉落着一个日记本。老美的军机质量还是有保证，也不知道在这里停留了多少年。居然没有漏雨，那日记本显得十分干燥。透过厚厚的灰尘依稀可以看清上面的字迹。

　　云啸大喜过望，这可是穿越者的第一手资料。或许这里面便有关于时间的秘密。

　　小心的拾起，吹落日记薄上的灰尘。秘密麻麻的英文字母显露出来。

　　云啸上辈子的英文底子还在，阅读上没有任何障碍。这是一本飞行日志，上面清清楚楚的写着。

　　一九四三年七月十二日，九点钟我与夏洛特满载着物资从加兰达起飞。我们要再一次飞跃驼峰航线，愿上帝保佑我们平安归来。上帝与我们同在。

　　云啸翻开第二页，上面的文字让他震惊。

　　上帝啊！机身上开始凝冰，我们抛弃了所有物资。飞机有所好转，可我们一头栽进了金光之中。天哪，我们来到了一个陌生的地方。我的身体开始僵硬，哦上帝我要死了么……一道圆珠笔划出的斜线结束了整篇日记。

　　日记到这里戛然而止，云啸又往前翻没有翻到任何有价值的东西。他有且气恼的将日记本摔在地上，想了想似乎有些不对。

　　他们穿越过来，好像受到某种力量的禁锢。所以他们死去了，云啸好奇的用刀子戳了戳死人的皮肤。居然好像石头一样的硬，根本不似普通干尸那般皮肤就像干燥的皮革。

　　是否经历过穿越的东西都受到了某种辐射，这种辐射会使人体发生某种变化？云啸仔细回忆着自己的精力，自己穿越过来便是一具柴火妞的身体。难道是自己灵魂穿越过来，所以才没有受到这种力量的禁锢。又或者说，自己现在的皮囊原本就是一具刚刚死去的汉家小奴隶的尸体。自己只不过是阴擦阳错的附在他的身体上而已？

　　云啸的大脑在高速运转，苍鹰见侯爷一脸思索的神情。便知道侯爷在考虑重要问题，打了一个手势多余的人便撤出机舱。在哪里悲哀致意的昆于也被拽走，他刚想大声喊叫便被扶桑的大手捂住嘴。掐着脖子，硬将他拖了出去。

　　一定是这样，西双版纳定然有一个神秘的时光隧道。不过这种时光隧道拥有强大的辐射能量，所有穿越过来的活物都会受到影响。在穿越时空之后，甚至在穿越过程中便会死去。

　　飞行员的身体素质普遍好于常人，所以他们抵御的时间能够久一些。所有才有这几句话的记录，自己因为是灵魂穿越过来所以才能够幸免于难。可自己的灵魂也被这辐射影响，所以自己的身体才会如此之差。

　　想到这里云啸忽然头上出了一层汗，如果过被辐射照过的人都会变成石头一般坚硬。那自己……自己会不会有一天也会慢慢石化。最终变成和这两位飞行员一个模样……

　　云啸不敢想下去，这种死法太过痛苦。而两名飞行员是瞬间石化，自己因为是灵魂遭受辐射只能慢慢石化。想到自己可以会慢慢的手脚僵硬，最后跟僵尸一般死去……云啸彻底的凌乱了。

　　只觉得天旋地转，一个站立不稳云啸便仰躺在了机舱里。苍鹰猝不及防，一个没拉住。云啸的头便重重的磕在机舱门上昏了过去。

　　“侯爷……”苍鹰瞳仁都快瞪出来，赶忙将云啸抱起冲出了机舱。

　　云啸的眼前一片黑暗，忽然他觉得身体很痛。接着整个身躯便开始剧烈颠簸，猛然睁开眼睛。原来自己在一架颠簸的飞机之上。

　　“迈克，把货物都丢下去。天哪！我们要坠机了。”云啸听见有人在用纯正的美式英语狂吼。

　　云啸顺着机舱舷窗望出去，巨大的机翼上已经结了一层厚厚的冰。飞机正在以肉眼可见的速度向下坠落。耳中全是发动机不堪重负的轰鸣声，已经有一台发动机冒出浓烟。看起来随时有停车的可能。

　　“不行，中国人正急需这些物资。德克萨斯的高产玉米种子也在里面，一共就运来十公斤。要是扔下去，中国人就要登上一整年，会饿死很多人的。”

　　“哦天呐迈克，我们要坠机了。我们都会死，让中国人见鬼去吧。我还有可爱的女儿和妻子，我还不想死。”

　　“夏洛特，你看那是什么。一道金光，哦老天那到底是什么？夏洛特你快看啊！”

　　“迈克，我想我看到了上帝在向我们招手。迈克，你再不扔掉那些该死的物资，我们就死定了。”

　　“好吧好吧，听你的夏洛特。”

　　“哦迈克，你疯了为什么要向那道金光飞过去。我们会撞到山上，飞机还有我们都会撞成碎片的。”

　　“闭嘴夏洛特你这个蠢货，没见我他妈的正努力离开。他妈的，我们被吸过去了。”

　　云啸看向驾驶舱的玻璃，飞机的正前方蔚蓝天空好像开了一道口子。飞机好像受到某种力量的吸引，直直的便向那道金光飞过去。那个叫做迈克的家伙努力扳着操纵杆，可无济于事。飞机好像扑火的飞蛾一般，径直冲向那团耀眼的金光而去。

　　就在飞机撞进金光的一刹那，天地间好像都变成一团白色。刺眼的光鲜让云啸不得不闭上眼睛，飞机剧烈的颠簸着。云啸感觉自己就好像马勺里的肉片，被大师傅掂得上下翻飞。

　　坚固的机舱门“嘭”的一声打开，接着便被狂风吹得不知所踪。机舱里的一切都没巨大的气流吸引，向四周不停的扩散。一件又一件的飞出机舱，在机舱口一闪便不见了踪影。

　　云啸死死抓住机舱里的座椅，感觉自己的身子被吸得横起来。焊在机舱壁上的座椅不断颤抖，被云啸的身子扯得嘎嘎直响。耳朵里全都是呼呼的风声，间或有迈克与夏洛特的惊叫声。

　　一个大口袋从云啸面前飞过，一枚翘起的钉子划破了口袋。“哗”口袋被划了一个好大的口子，整个机舱里都飘满了黄灿灿的玉米种子。

　　玉米种子打在云啸的脸上手里，噼里啪啦的响。云啸忍着痛坚持着，感觉手臂被拉长。关节几乎被拉得断裂，就连那座椅的一条腿都开了焊。

　　云啸感觉自己已经不能够呼吸，正当他感觉再也坚持不住时。飞机莫名其妙的便停下来，飘起来的云啸重重摔在机舱地板上。

　　这一跤摔得云啸觉得五脏六腑都有些移位，抹了一把嘴角的血水。便听见迈克与夏洛特的惨叫。

　　迈克正拿着圆珠笔在一个本本上写着什么，夏洛特张着大嘴惨叫却不挣扎。

　　笔记本掉在地上，惨叫声好像飞机停下一般嘎然而止。云啸轻轻走过去，将手指伸向两个人的鼻子下面。手指过于颤抖，不小心触到了迈克的嘴唇。

　　云啸打了一个哆嗦，那嘴唇冷的像冰硬得像石头。迈克已经变成了一尊雕像。


第923章 不敢追述的过往

　　云啸惊得头皮发麻，几乎是连滚带爬的逃出了机舱。

　　这是一座幽静的山谷，天上有翱翔的苍鹰。碧绿的草地好像一条绿色的地毯直通向天际，不远处一株巨树耸立在草毯之上。云啸看着那颗巨木有些眼熟，一声大象的啼鸣将云啸吓了一跳。

　　回头一看，树林里走出一队土人。他们赤膊着上身，下身围着一条麻布。手中拿着青铜长尖的长矛，脸上用油彩划成一道道黑白分明的条纹。一头大象上面骑乘着一名老者，这老者带着一张黄金面具。手中持着一根法杖，单手一指云啸的方向。嘴里吆喝了一声什么，那些土人便向着云啸冲过来。

　　“别过来，别过来！”云啸急得大喊。

　　“侯爷，您怎么了您醒醒。”耳畔的声音犹如一声惊雷，云啸挣扎了一下便惊醒过来。

　　天还是那片天，湛蓝湛蓝得不像话。只是四周都是高大的玉米秸秆，侍卫们围拢在云啸身边。那株巨木上钉着一个人，浑身都是鲜血。有点远，云啸很努力的看了下没有看清。

　　“侯爷您终于醒了。”苍鹰的声音有些哽咽，利刃加身眉头不皱一下的汉子居然流出了眼泪。

　　“我这是怎么了？”云啸觉得脑袋胀得生疼，糊涂的好像一团浆糊。就连视力好像也受了影响。

　　“您昏迷了一天了，弟兄们都急死了。一位你着了那鬼东西的道儿，让那个什么祭司驱鬼。他居然说您的灵魂不在这里，弟兄们一急便将他钉在了树上。幸亏您醒过来了，不然弟兄们都准备自刎替您殉葬。”

　　“我好好的殉哪门子葬，你们都好好活着。没事儿，死不了人。”云啸有些感动，上辈子一个小屁民。扔在人堆里狗都不咬，这辈子居然有这么多人要陪着自己去死。

　　在大汉有这样忠勇的属下，有美丽的妻妾还有可爱的闺女儿子。够了！人活这一辈子，还能要什么。摇了摇头，不再去想那穿越时空的秘密。或许有一天，自己的担心会成为事实。想想会变成迈克和夏洛特那样的石头人，云啸便不寒而栗。

　　想站起来却觉得头重脚轻，只得在苍鹰搀扶下站稳身子。缓了一会儿才向C-46移去。

　　“侯爷，您不能去。那些鬼物能勾人心智，您的身子弱若是再被……”

　　“无妨，你们去飞机上把那两具干尸搬下来。挖个坑把他们埋了，能给咱中华带来这样优秀的粮种。埋在咱汉家土地上，他们有这个资格。”云啸透过机舱玻璃，看着变成干尸的夏洛特和迈克。他们说话的声音好像还在耳边回荡一般。

　　一群洋人，不远万里帮助中华家进行那次惨绝人寰的战争。中华家在那场战争中每天要死亡一万人。如果不是这些帮助中华家不断输入物资，恐怕中华家很有可能输掉那场战争。在他们死后，给他们一个体面的葬礼。他们的老家如今还被印第安人占据，云啸没办法将他们的遗体送回去。

　　既然身为军人，便要有青山处处埋钟鼓的觉悟。这里风景不错，似乎也是一个风水不错的地方。也不知道这两个家伙信不信风水。

　　云啸胡思乱想着，光影闪动云啸似乎看到机舱里的迈克对着他微笑了一下。可再定睛看时，却发现他还是那副模样。

　　昆于被从大树上放了下来，两只手算是废了。钢钉穿过了手掌，骨头都被钉碎了。即便愈合，以后也不能拿东西。

　　“这些杀才平日里杀人杀惯了，没把你弄得东一块西一块，你就该感谢神灵。”云啸对这位大祭司没有丝毫敬意，保证过不伤他性命。却没有保证过不会让他变成残障人士。他这个样子云啸觉得也挺好，至少以后都不会张牙舞爪的忽悠人。

　　据说夜郎现在还保留着活人祭祀的习俗，这老家伙少起幺蛾子。也多少能少死几个人，云啸感觉侍卫们功德无量。

　　给昆于包扎好伤口，那边苍鹰他们已经将迈克和夏洛特的尸骸取了下来。几个侍卫在后面抬着，苍鹰一脑门儿汗的跑了过来。

　　“侯爷，真他娘的邪门。干尸也不是没见过，那么大的一个人抽抽成一个干片片没几两重。这俩货，他娘的赶上活人的分量。您看四个人抬，还累得直不起腰来。”

　　云啸顺着苍鹰手指的方向看去，果然四个狗熊一般的侍卫抬着迈克的尸体吭吭哧哧，脸红脖子粗一副大便不畅的样子。

　　每当看到这两个家伙，云啸便担心自己是不是变成这俩家伙的模样。若是几千年后，让人当做考古文物发掘出来。那还不成了世界第九大奇迹，估计国家实验室里自己还能占上一席之地。每天门口有武警站岗，见自己一面不盖上十个八个公章都不好意思进门。

　　侍卫们挖了两个大土坑，将两位飞行员安葬在里面。云啸放弃了打算立碑的想法，这地方就算是石碑也会被大象踩到地底下去。

　　超度这玩意云啸不会，只好请奄奄一息的昆于代劳。毕竟人家是专业人士，超度也算是本职工作。就埋人这一点上来说，中国的黄土与美国的黄土没有本质的差别。

　　刚刚休息一会儿的昆于被拽了起来，手不能拿法杖。这好办，找块麻布绑上。围拢着点的一堆火，昆于在边上又蹦又跳。安慰着为抵抗法西斯牺牲的两位国际友人。

　　云家侍卫围拢在一圈，向两位美国公民脱帽致意。尽管他们不明白这俩人是干什么的，为什么侯爷对他们这样礼遇。但还是按照云啸的吩咐，极尽哀思。

　　两位国际友人能够在异国他乡的两千年前，享受这样的待遇。想必在地下有知，也可以安息。

　　C-46里面还有很多货物，原产美利坚工兵铲。指北针，还有一大箱子光学望远镜。这玩意比较难得，云啸粗制滥造的望远镜跟人家这一比简直就是渣渣。带走，必须带走。

　　马克沁，勃朗宁，卡宾枪。都是好东西，最让云啸眼馋的是有芝加哥打字机之称汤普森冲锋枪。这玩意威力大，火力猛简直是现代骑兵的噩梦。呃……汉代骑兵。

　　可惜检查了一下，尽管油纸包得严实，但武器与弹药都严重锈蚀。云啸试了几下，连弹夹都拆不下来。即便是能用，弹药也是一个大问题。云啸的化学知识，配制点火药没问题，但还配制不出无烟弹药。这玩意打起来，子弹是哗哗的没有个兵工厂支撑，想都不要想。

　　遗憾的放弃了枪支弹药，云啸挑拣了一些有用的东西准备打道回府。自然，地里的玉米种子也是要带回去的。玉米这东西若是可以大规模种植，将极大缓解粮食不够吃的问题。

　　玉米地里钻出一头头野猪，有些身上还带着伤痕。侍卫们看到这些家伙便咬牙切齿，一通弓弩招呼又干掉几十只。反正老子们就要回去，也不怕你们报复。

　　云啸没有理会杀才们的举动，回去的路上还要用尸体向锯齿奎鱼要买路钱。这里可没有海量的猴子可供捕杀，只有弄些野猪尸体。

　　晚餐是烤玉米就野猪肉，劳累了一天杀才们也累了。吃喝过后被云啸赶上飞机睡觉，C-46的机舱足够巨大完全可以容得下他们。

　　有了居高临下钢铁的保护，再也不用怕那些身体强横的畜生。云啸终于明白为什么这里的野猪会这样多，这么大一片玉米地。产出的玉米别说几百头野猪，就是几百头大象估计也养得起。

　　这些野猪吃着玉米，毫无食物之忧。难怪这些家伙都长得这般壮士，感情是从小吃饲料长大的。想想这一点云啸就有气，他娘的这些夜郎人也不知道带回点去耕种。

　　也不知道这玉米在这里生长了多少年，若是带去夜郎耕种。或许早就传到汉境，也不至于每年大汉都会饿死那么多人。这帮王八蛋根本不了解，这一重要粮食作物对于人类的意义。

　　每当云啸想起这些，就踹旁边的昆于几脚。这家伙生命力跟小强有得一比，被钉在树上一天休息没一会儿又被逼着跳了半天大神。此刻居然一点睡得如死猪一般，晚饭云啸看他足足吃了二斤猪肉和两根苞米棒子。

　　飞机下的野猪嚎叫了一个晚上，可它们拿金属机舱没有办法。只能对着天上的圆月孤寂的嚎叫。

　　云啸不敢睡，他怕睡着了又会进入那个可怕的梦境里。一切都是那样的真实，好像真真切切的发生在自己身上。他害怕梦见自己被土人分尸，然后好像那些野猪的尸体一样被炙烤分食。

　　无聊的云啸四处走动，杀才们一个个睡得好像死猪。也不知道他们的梦境里会不会出现坠机，危险的驼峰航线。耀眼的金光还有迈克与夏洛特最后那惊惧的惨叫。

　　走着走着，云啸的目光霍然凝住。苍鹰躺在机舱地板上，在他的旁边是一个焊接在机舱上面的椅子。那椅子腿……赫然已经开了焊，云啸的手握紧那弯折的地方，大小正合适。


第924章 走出丛林

　　回程是艰辛的，还没走下飞机便射杀了二十余只野猪。剩下的见这些人类实在凶猛，纷纷落荒而逃不敢再来招惹。

　　云啸对香喷喷的野猪肉没有兴致，满脑子都是昨夜心惊胆战的回忆。清楚的记得在机舱里自己死命抓住那椅子腿的情形，耳中好像还能听见开焊的声音。

　　摇晃了一下头，努力让自己不再去想那些乱七八糟的事情。还是考虑一下怎样回程顺利比较好。

　　看上的东西非常多，钢口非常好的工兵铲。这个年代不可能生产出来的指北针，还有军用水壶。电解铝这玩意云啸想了多少年，可就是没办法做出来。

　　橡胶轮胎就算了，这玩意太重了。不可能搬得动，苍鹰见侯爷喜欢。出了个主意轱辘着走，让云啸对这家伙的智商刮目相看。

　　最让云啸割舍不下的那顶军用帐篷，可以分解拆卸的那种。云啸早就想要一顶军用帐篷，住马车住得都恶心了。小小的地方，开个会议会让这帮臭脚丫子熏死。

　　洋落非常多，云啸尽可能的让侍卫们多背负一点。这地方不可能常来，能多倒蹬一点出去是一点。

　　队伍极其缓慢的行进着，遇到那群野象还得让路躲避。来到小河边上时，已然临近日落。

　　在溶洞中穿行，晚上比白天有利。因为夜晚那些该死的蝙蝠都出去捕食，再说溶洞里漆黑一片没有光线。白天晚上没有多少区别。

　　水花四溅，几只肥硕的大野猪被扔进水里。为了尽快吸引锯齿奎鱼，苍鹰还射杀了一只很漂亮的鸟。云啸没见过不知道是什么名字。鸟儿带着鲜血被甩进水里，殷虹的鲜血向水中散发着血腥味儿。不多时，水面开始沸腾起来。那些被扔进水里的野猪旁热闹非凡，这些锯齿奎鱼开心的享受着大餐。

　　趁此机会，云啸赶忙吩咐侍卫们撑筏子。

　　溶洞里漆黑一片，逆水行舟速度有些慢。好在这些蝙蝠已经尽数离去，只有孤零零的几只也形不成气候。云啸暗自祈祷，那只巨蟒没有亲戚住在这里。不过上辈子看动物世界，好像没也听说过蟒有群居的习惯。

　　很好，那只蟒蛇没有亲戚也没有朋友。一路有惊无险的划出溶洞，天色已然微微发亮。天边大群的蝙蝠开始返回，看着那规模云啸便有些心惊。

　　这一次不比上次，上一次可是顺流而下尽管遭遇蝙蝠袭击。但时间相对来说毕竟较短，可这次是逆水行舟。如果被蝙蝠袭击这么长时间，恐怕已经疲惫不堪的侍卫们难以坚持到出洞的那一刻。

　　“侯爷回来了！”留守在岸边的侍卫们高兴的狂呼乱叫，几只箭矢带着绳子射到木筏上。众人一齐努力将木筏拽到水边，这里还有许多锯齿奎鱼。云啸可不想最后关头葬身鱼腹。

　　没说的，先让这些家伙将帐篷支起来再说。

　　在云啸的指挥下，杀才们笨手笨脚的将帐篷支起来。等候在岸边的家伙们眼热的看着一样样东西被搬下木筏子。他们对那黑乎乎的橡胶轮胎好像特别感兴趣，尤其是在轮胎在地上弹了几次之后。便引起众多围观群众。

　　堪堪卸完木筏，天色已然大亮。匆匆吃了些东西，云啸便酣然睡去。实在太困了，在飞机上吓得一晚上没睡着觉。在木筏上心惊胆战，既担心蝙蝠提前归来，又担心锯齿奎鱼和巨蟒亲戚。谁还有睡觉的心思，细细想一下居然已经有两天都没有合过眼。

　　这一觉睡得非常舒服，梦里没有迈克，没有夏洛特自然也没有那些恐怖的食人族。

　　在河边一连休整了三天，杀才们的体力终于有所恢复。但昆于却病倒了，这个家伙高烧不退。两只手上的伤口已经溃烂，不停的淌这脓水。白惨惨的死肉上隐隐见到蠕动的小东西，看上去异常恶心。

　　明显的伤口感染，云啸想剁掉这家伙的两只手。不然小命都有可能保不住，听了侯爷的吩咐。苍鹰看了看那两只发臭的手掌，没用刀子两只手在腕关节上灵活的一卸。那两只已经发黑的手便掉落下来。

　　云啸知道这家伙完了，已经没救了。看着昆于干瘪的嘴唇，云啸有了些许愧疚。说好了不伤他性命，却最终还是将这把老骨头葬送在丛林中。

　　“你有什么遗言就跟本侯说，只要本侯能做到一定尽力去做。”云啸看着面容枯槁的昆于说道。

　　昆于蠕动着干裂的嘴唇，云啸不得不将耳朵贴近那散发着臭气的嘴巴上。

　　“记得你承诺过的，放了……放了……”

　　“会的，回到上沙我会放掉他们所有人。我也不会进军夜郎，至于你的种族是否可以繁衍，还能在这个世界存留多长时间。我说了不算。”云啸指了指天，说道：“它说了算。”

　　历史上的夜郎国正是在西汉时得罪了大汉皇帝，所以才遭受灭顶之灾。云啸不想告诉他这个残酷的消息，历史终归是历史。一切已经发生的，和将要发生的。最终只有天知道。

　　昆于闭上的眼睛，呼吸急促微弱。看得出来他很难受，被高烧折磨的人是什么滋味儿。云啸绝对有发言权，看着昆于痛苦的模样。

　　“给他一个痛快吧，挖个坑将他埋了。入土为安吧！答应你的，我一定会做到。”云啸挥了一下手，转过头去。

　　杀戮已经是平常事，人们为了各种各样的理由杀人。有些人是为恶，但也有些人是为了行善。或许结束昆于的生命也是一种善举，这善恶之间谁又说得清楚。

　　侍卫们开始挖坑，美制兵工铲非常好用。那些树根枝杈几下便断成两截，这些杀才们开始只是为了糊弄事儿。小坑挖得又窄又浅，最后苍鹰见云啸面色不善。便喝骂着让他们将坑挖深了许多。

　　昆于的尸体被用麻布仔细包裹，侍卫们看得出侯爷很看重这个人。一个身材非常魁梧的家伙动的手，两手保住昆于的头猛得一扭。昆于的脖子便被扭断，据说这样人死的很快。疼痛的感觉还没有传到大脑，人便已然失去意识。

　　云啸拎起一把工兵铲亲自铲了一锹土，很快土坑被填平。云啸还命人砍了一块木头，用匕首在上面刻上“祭司昆于之墓”几个字。

　　回到上沙，云啸会将昆于的葬身之处告诉夜郎人。或许他们会将昆于带回家，夜郎祭司都死在那架神秘的C-46运输机上。可能他是唯一一个葬在夜郎的祭司。那片神秘的圣地，或许这辈子再没有人能寻到那里。

　　云啸闭着眼睛低着头，对着新起的坟包默哀。如果不因为自己，昆于也不会死。可夜郎王若不来上沙，自己也不可能找到这架神秘的飞机。

　　因因果果谁说得清楚，谁又说得明白。这世上的事情本就是一团乱麻，想要理出一个头来。除非老天爷亲自来捋。

　　疲惫的队伍在丛林中缓慢的行进，有些侍卫开始出现发烧恶心还有腹泻的症状。云啸的心里有些胆寒，因为这些侍卫大都是在溶洞中被吸血蝙蝠咬伤的人。

　　看起来土制生理盐水终究杀菌功能有限，只是不知道他们感染的究竟是什么病毒。若是鼠疫那便遭了，这些人需要赶紧隔离。不然整个队伍会有灭顶之灾。

　　在中世纪的欧洲，那场席卷欧罗巴的黑死病夺取了数亿人口的性命。云啸可不敢将这个潘多拉的魔盒打开，一旦将这种瘟疫带进人群。带进大汉，什么样的后果云啸想都不敢想象。

　　还好，只是虚惊一场。杀才们虽然有些发烧，但身上并没有出现水痘。手脚也没有出现坏死的黑色。

　　或许他们是感染了某种丛林疾病，尽管他们多是江南人。但终究没来过这种湿热的丛林，云啸拿出在C-46里面找到的阿司匹林给他们服下。这不知道这药究竟过期了没有，反正距离昆于去那里就已经过了三十年。

　　或许是杀才们平常不吃药，又或许是穿越虫洞时辐射对药品起了变化。这些家伙吃了药之后，没几天便好转起来。待走到丛林的边缘，这些家伙已然无恙。

　　云啸仔细的收好那一箱子阿司匹林，这东西以后可是救命的稻草。吃一粒便少一粒。

　　经过半个多月的跋涉，疲惫的侍卫们终于走到了丛林的尽头。尽管提前了半个月，张十三已然急成了热锅上的蚂蚁。大院君也是惴惴不安，毕竟他的儿子在队伍当中。

　　当走出丛林，见到平原的那一刹那。云啸的眼眶居然湿润了，去时三百勇士。回来时只有一百多人，好多人身上带着伤。苍鹰胡子拉碴，仅仅一个多月的时间，腮帮子便塌下去一大块。

　　扶桑更惨，他的脚上起了脚气。走路一瘸一拐，云啸相信如果再走上两天。这家伙就会完蛋。

　　几匹战马飞驰而来，他们见到了衣衫褴褛形容枯槁的这些侍卫们都吃了一惊。为首一人勒住战马，高叫道：“侯爷可在队伍中。”


第925章 孤独的刘彻

　　一个多月的丛林生活让云啸几乎瘦得皮包骨头，两只眼窝都深深凹陷下去。也幸亏那些杀才们都是膘肥体壮之辈，不然能不能走出丛林还真是一个未知之数。

　　“侯爷……”张十三看着瘦骨嶙峋的云啸眼泪立刻就下来了，哽咽着说不出话来。

　　“哭什么，我又没死。”云啸无奈的苦笑。

　　“侯爷，日后这样亲身犯险的事情您还是别做了。有什么事情，让属下们去做就好。您这身子……”

　　“无妨，又不是七老八十。行了，别哭了。不知道的还以为老子真怎么着了呢。夜郎的俘虏发放粮食都放了，不准虐待更不准杀戮。你去把卫青喊来，有些事我要交代一下。”

　　“诺！”张十三躬身退下，去办事了。

　　大院君躬身垂首站在云啸的下首，他对这座搭建起来的帐篷有些好奇。不过他现在还不敢问，说到头他还是与云家的家将有区别。没有张十三苍鹰那般，在云啸面前洒脱。

　　“扶桑这孩子不错，我想留在身边教导。不知道你意下如何？”云啸斜着眼睛瞥着大院君。

　　“能够得侯爷亲自教导那是犬子的福分，属下感激不尽。”大院君乖巧得好像一只哈士奇。可云啸明白，这是一只豺狼。虽然他隐藏得很好，但他始终拥有锋利的狼牙。若是不小心被咬上一口，会很致命。

　　云啸将扶桑留在身边，一是希望通过自己的教导为自己将来多一条臂膀。二来大院君在戴宇手下做事，云啸还有些不放心。兵库是他的老巢，现在连神户都给了他。整个关东都在他的势力辐射之下，云啸不得不防患于未然。留个人质在身边，以防不测。

　　云啸与大院君都是心知肚明，可这种事儿谁也不会说破。门帘一挑，卫青走了进来。看起来这家伙最近将养得很好，脸色红润饱满甚至还胖了一些。跟灰头土脸的云啸比起来，似乎他更像是主帅。

　　“你们都下去吧，我和他有话说。”云啸一摆手，众人纷纷告退。

　　“侯爷您……”

　　“别这么客气，你如今也是长平侯。不再是云家的一名小厮，圣眷正隆还是不要这样谦虚。我云啸还当不起。”

　　“侯爷……”卫青对于云啸的揶揄毫无准备，不明白为何云啸一回来便对自己不爽。

　　“坐下吧，有些话我要交代你。

　　江南事情已了，东瓯王欧贞复死在了丛林里。至于怎么死的，你去问苍鹰。人头我没有，要找你自己去丛林里面找。

　　我会驻兵的上沙城休整三天，三天之后我会班师。至于你是班师还是接续往南打，那便由得你。不过按照咱们那位陛下的性子，我估计你还得往南打。

　　到了南边儿，帮我留意一下公孙诡的行迹。听说他去了交趾，若是你能将他抓回来，云家欠你一个人情。

　　这些夜郎俘虏我会全部释放，你若想吞并夜郎可以再来打过。不过我提醒你，丛林作战不同于平原。你的那一套不见得管用，最后别将自己的小命丢在那十万大山里。你没见我进去，都只剩下半条命出来。

　　其他的也没什么，首级战功你大可拿去。不过，这金银财帛可跟你没半毛钱关系。弟兄们拿命出来拼，我不能对他们没个交代。跟你那帮手下说清楚，谁敢伸手便剁了他们的爪子。

　　你听明白了！”云啸根本没有一个侯爷与另外一个侯爷说话的觉悟，而是像在吩咐手下。

　　卫青的屁股虚搭着椅子边沿儿，一副随时准备站起来回话的样子。

　　“诺！末将这便上表，请皇帝陛下旨意。哦对了，侯爷！太皇太后，薨逝了。”卫青同样没有侯爷的仪态，弓腰驼背缩脖子在云啸面前装足了孙子。

　　“太皇太后薨逝！”云啸听到这个消息一惊，“什么时候的事情？”

　　“快马二十天前传回来的八百里加急，现下估计长安正在举行大丧。”

　　云啸心中惊骇，他知道太皇太后的薨逝意味着什么。恐怕长安城此时，举国哀痛之余。那位伟大的汉武大帝刘小猪已然举起了屠刀，一场腥风血雨恐怕已经在长安城上空刮起。

　　云啸猜得一点没错，此时的刘彻整端坐在承明殿中。雪白的丧服穿在身上，可奏章却一件不拉。

　　按礼制，居丧期间大汉皇帝要静心守灵。大汉以孝道为立国之本，所有的皇族都从四面八方赶来。参加这位帝国祖母的丧礼。

　　可刘彻正在忙活另外一件事情——收集材料。

　　张汤的工作效率不是盖的，许青庄青翟下狱没几天，黑材料便准备了一大把。可还没等他将这些材料抖出去，便被另外一群人给黑了。

　　庄青翟为相多年，许青则干了许多年的御史大夫。这两位一个掌管百官升迁，另外一个负责纪检监察。现在老大被人整，小弟自然不会看着。加上张汤这些年干特务，黑的人也多仇家自然也多。

　　于是乎一股倒张浪潮并没有因为大丧阻挡，以不可遏制的汹涌态势扑面而来。

　　先是御史胡英泰上书，弹劾张汤栽赃陷害荼毒忠良一十二条罪状。刘彻敏锐的意识到，事情不妙。可偏偏这时候，他那个舅舅说话模棱两可。着千度一打听才知道，原来这位国舅爷新任丞相，也被张汤黑过。

　　君子报仇十年不晚，这位国舅爷积极要求进步，常年吃喝嫖赌。且跟庄青翟与许青有业务往来——受贿。就拿钱办事这一点上来说，庄青翟还是够意思的，那信誉是杠杠的。

　　只要兄弟你给钱，大事变小事。死刑变死缓，死缓变无期，最后还能转成保外就医。

　　业务伙伴被整，私仇公恨加在一起，国舅大人决定黑一把这位大汉酷吏，对群臣的奏章视如无睹。按他的想法，自己不搀和一脚已经算是给皇帝外甥面子了。

　　于是乎，整人的张汤被一顿黑板砖拍得晕头转向。刘彻明白，这是一场有组织有预谋的政治斗争序曲。如果他不及时出手，家犬便会成为丧家犬。

　　皇帝陛下毕竟拥有最终裁定权，大笔一挥事儿就给办了。御史胡英泰言之有误，着御史大夫严加申斥。想想觉得还不过瘾，便又加了一条。附赠惊喜小纪念，打屁股五十下。并罚工资半年。

　　张汤是老子的人，敢动老子的小弟就是不给老子面子。哼！打你没商量。

　　胡御史被结结实实的打了一顿屁股，一条命被打得只剩下半条命。还被罚了半年工资，可谓挨了打又罚了款。

　　这个宣室安静了，刘彻着实得意了一阵子。可这一阵子有个期限——一天。

　　所谓朝廷，那就是江湖。大家在江湖里混，你好我好大家过年。皇帝就是江湖老大武林盟主绿林扛把子，丞相就是二当家，太尉就是金牌打手，御史大夫便是掌法。士大夫从来都是与皇帝共天下，新来的武林盟主坏了规矩。

　　小弟们开始不干了，你爷爷你老子的时候兄弟们就是这样混。以前你奶奶还算懂规矩，现在你小子初来乍到就玩一言堂。反了你。

　　刘彻不知道，在汉朝弹劾人这活儿从来不是个人行为。御史们基本上都是团伙作案，在一个成功的御史身后都站着一群极度腹黑的朝臣。

　　出头鸟被一枪打掉，刘彻原以为万事大吉。去奶奶灵堂守了一宿，没想到第二天雪片一般的奏章飞了过来。足够将刘彻埋了，再立一块碑。

　　刘彻懵了，随即冲天的愤怒让这位年轻的皇帝跳了起来。

　　“他们这是要逼宫不成？”刘彻瞪着国宝似的双眼质问千度。

　　“呃……”千度也就是个宦官，让他搞搞特务工作还成。搞政治他基本上算是抓瞎。刘彻问他，基本上等于白问。

　　“把丞相找来。”刘彻意识到了这个问题，旋即发出了第二道命令。但很快他将会发现，这是一道让他抓狂的命令。

　　田蚡很快便来到承明殿见架，他是刘彻的舅舅。却颇有几分撞孙子的架势，不管刘彻怎么问。只有一副表情，一句回答。

　　“朝臣们舆情汹涌，并非无因请陛下明察。”

　　实在逼得急了，便是一句：“陛下圣明烛照，臣请陛下乾纲独断。”

　　这就是传说中的非暴力不合作，刘彻气得脑袋冒烟却拿这位舅舅大人没有丝毫办法。

　　无奈的刘彻悲哀的发觉朝廷居然脱离了他的掌控，就连宰相舅舅也反了水。看起来情况十分危急，危急关头刘彻却又不急了。

　　“老子是皇帝，老子就不下旨意处置张汤。看你们怎么干，难道就你们这群鸟人还想兵变？”

　　刘彻打定主意，两宫卫尉加强两宫守卫。只要你们这些家伙不兵谏，老子就不怕你们。

　　朝臣们很淡定，因为他们已经找到了解决事情的办法。一天之后，他们将使出这个办法。他们相信，皇帝陛下终究会屈服。胜利就在明朝，曙光就在前方。

　　当新的一轮红日上升之时，大汉史无前例的事件发生了。


第926章 逼宫

　　皇帝大人选择性失明，对群臣的奏疏视而不见。朝臣们决定发动终极必杀技，此招一出果然是惊天地泣鬼神，就连皇帝大人都无法阻挡。

　　未央宫的钟鼓从敲响那一刻起，便预示这是不平凡的一天。对于皇帝陛下的不合作态度，朝臣们决定罢工。

　　刘彻的御书案上摆着一打辞职信，考虑到节约皇帝陛下的时间城门。朝臣们还贴心的做了人性化安排，级别高的例如三公九卿这一级别的干部。大家各自上一封，也算是给老干部一个展示自我的机会。级别低的，就大家共同上一封，最后你签个名就成。反正是个态度问题，不签名以后你就别混了。

　　皇帝陛下看着这些辞职信磨牙，反了这会真是反了。没听说过臣子居然敢这么干的，不过这还不算完。时隔不久他又听到了另外一个噩耗，长安城周边的地方官吏也开始递交辞职信，有些县官的都递进来的。

　　按理说这一级别的干部不属于中央直属，他们的辞职信不可能要由皇帝陛下亲笔批示。一打听，明白了。原来他们的上级也递了辞职报告，而且当既开始不办公。被逼无奈的县官们只好越级递交辞呈。

　　不但是长安附近的州县这么干，听说陇右幽州江南淮南山东等地的官吏们也在上辞职信。由于路途比较远，皇帝陛下您高低忍耐一会儿。睡个觉的工夫便能到一筐。

　　这下刘彻可就没咒念了，大家都撂挑子。这活儿谁干，萧何制律三千条，最后还不是得官来施行。您这拍拍屁股走人了，老子的政令谁去实施。这么庞大的帝国，你交给老子一个人管的过来么。

　　无奈之下，刘彻决定开会。可开会的效果也不理想，三公来了一个。九卿压根就不见影子，朝臣们对这位张汤恨得咬牙切齿。也怪这家伙平时太过嚣张，尤其是太皇太后病重之后。这家伙上蹿下跳的整人，没日没夜加班加点的刑讯逼供。结果整来整去整成了万人仇，提起张汤三公九卿没一个不磨牙。

　　看着孤零零下面站着的舅舅，刘彻哭都哭不出来了。

　　“丞相是百官之首，今天这么多人辞官难道你不知道？这天下是朕的，朕怎么瞎了眼将丞相给了你。”

　　刘彻在御书案前来来回回的走，好像一只困在笼子里的老虎。

　　田蚡默不作声，伸手从袖子里掏出一本奏章来。交给千度，也不说话继续在那里装孙子。

　　刘彻一把抢过千度手中的奏章，打开一看肺差一点儿没气炸了。

　　田蚡的文章并不好，但意思很明确。臣年德不足以服众，望陛下以千秋社稷计，以大汉江山计，另寻贤德之能士。辅佐陛下建立不世之功，则大汉江山幸甚，天下百姓……

　　这他娘的还是辞职信，刘彻实在不想骂了。没别的，眼前就剩这一个了。再骂这一个都没了，光杆司令是干不成事的。眼下最主要的是安定团结拉人干活，其他的都是小事。这位舅舅要是也走了，连个跟大臣们谈判的人都没有。

　　“你们到底要怎样，非要逼宫不可么？”

　　有门儿，田蚡太了解这个外甥。这小子几乎就是在自己跟前长大的，一撅屁股就知道他拉什么屎。此时的他已经是强弩之末，自己的辞呈便是压死骆驼的最后一根稻草。

　　“陛下，那张汤为人刻薄残酷。吕监丞不过贪墨了二十贯钱，按律不过是个流刑。可张汤为了攀咬他人，硬是用酷刑将其活活折磨致死。

　　还有洪大夫，自古以来刑不上大夫。可那张汤，竟然为了获取口供。对洪大夫酷刑加身，致使洪大夫身体受创已成残疾。如此种种臣即便说上三天三夜也说不完，现在朝廷百官见到廷尉署如见阎王殿。被廷尉署带走询问者，事前都在家中举行丧礼。

　　廷尉署这些年犯下的罪恶简直是罄竹难书，作为廷尉署的廷尉张汤难辞其咎。陛下为今之计，只有斩首张汤。方可解百官之心，复陛下之圣明。”

　　田蚡说得堂堂正正，一腔私仇被他以堂皇只言讲出，刘彻居然找不到一丝破绽。潜规则做事，明规则整人。看起来这位舅舅也是积厚黑之大乘者。

　　刘彻不得不审视这位舅舅，以前只知道他是一届只知道飞鹰走马，围红倚绿的纨绔。没想到厚黑水平也是如此之高，一番言论说的刘彻连辩驳都无可辩驳。

　　“张汤是朕的廷尉，怎可说杀便杀。”

　　“吕不韦贵为始皇仲父，还不是饮鸩自尽。”刘彻的话还没落到地上，田蚡的话已然出口。

　　这家伙人才啊！刘彻再一次被噎得哑口无言，张汤再牛无论如何也和吕不韦比不了。虽说那些说不清道不明的东西是传言，但始皇帝称吕不韦为仲父却是地球人都知道的事情。

　　“哼！你当朕真的不敢罢了百官么？”

　　“陛下当然敢，可是陛下要知道罢黜百官容易。可这政令上下不达，朝廷的敕令到不了地方。您一时之间又上哪里去找这么多人为官呢？清华的那些学子？不要忘记了，他们本就是豪门大族的子弟。您让他们接替他们的父亲，叔伯去做损害他们家族利益的事情。您说他们肯干么？即便是肯干，他们是发自内心的为陛下做事么？”

　　田蚡的一连串反问，将刘彻最后一丝希冀击得粉碎。田蚡一见事情已经到了最紧要关头，赶忙上前一步道：“陛下，用张汤是为了安天下。可天下如今为了张汤不安，斩张汤则天下太平不斩张汤则天下背向。这孰轻孰重您难道不明白么？陛下难道您为了张汤宁愿不要大汉江山，祖宗基业了么？”

　　刘彻倒退数步呆坐了龙椅上！百官群情已经汹涌，无论如何这时候不能硬撼。不然大汉帝国随时都有分崩离析的可能，一个张汤居然让事情忽然坏到如此地步。

　　“陛下，外地的藩王们已经接到进京奔丧的讣告。若是此时有心人与那些藩王们勾结……先帝可是有十四个儿子啊！”

　　田蚡这最后一句话更是惊得刘彻脸色惨白，此时他才明白。自己最大的心腹之患不是朝臣，也不是匈奴人，而是他的那些兄弟们。十四个兄弟他排名老十，除了死去的老大刘荣。剩下的已经尽皆封王，都是一路的诸侯王。

　　“君忧臣辱，陛下不要为了这些小事烦恼。只要您点个头，臣愿意替陛下完成此时。保证风波平息于无形之中，只要您点个头。那些辞呈，您大可扔到炉膛里面烧火。”

　　刘彻的脸色灰败，毕竟他还是一个孩子。政治经验怎能比得上这些老油条。在田蚡殷切的目光中，刘彻机械的点了点头。

　　田蚡的心里乐开了花，对着刘彻施了一礼便赶忙退了出去。此时还是赶紧告诉那些心情忐忑的家伙们为好，都是好不容易弄来的官位。怎么可能就为了这点小破事儿丢弃，如果刘彻真的狠心干掉一批。那这帮家伙立刻便会有人上吊自尽。

　　刘彻失魂落魄的走进了后宫，走进了漪澜殿。就好像在外面受了欺负的孩子，最想回到的地方便是家。那里有温暖怀抱，那里有母亲的呵护。刘彻就像一个孩子一般，走进了漪澜殿。

　　到处都是银装素裹，大红的柱子都用白麻布裹了一个严严实实。王娡虽然早就盼着太皇太后挂掉，但这最有的样子还得装。她是当今太后，太皇太后的儿媳。这孝还得戴，丧还得服。

　　“母亲……”刘彻软弱的扎进了王娡的怀里，此刻他感觉浑身放松。

　　“傻孩子，怎么了？这不像你，难道朝廷里出了什么事儿？”王娡明知故问，田蚡在递上那份奏章前。已经和这位姐姐进行了充分沟通。

　　“他们，那些朝臣们。居然……居然逼着朕杀了张汤。张汤是朕的忠臣啊！母亲，朕不想杀张汤。”刘彻委屈的窝在王娡的怀里，好像儿时一样。

　　王娡搂着刘彻，用额头蹭着儿时的额头。一边用手抚着他的后背一边道：“傻孩子，你是皇帝。这做皇帝什么事情也不能由着性子来，你还记得晁错么？他是你父亲的老师，先帝对他言听计从毕恭毕敬。可七王之乱一起，你父亲还是要违心的杀了他。为什么？”

　　刘彻抬起头，愣愣的看着娓娓讲述的母亲。

　　“为什么？”

　　“因为大汉江山。你是皇帝，你做的每一个决定的出发点不是为了一时意气，而是要为了整个大汉江山着想。

　　那张汤是为了你做事，也是有了你的点头他才去刑讯那些人。可是你是否知道，那么被他刑讯的大臣还有他们的亲眷都带着恨。他们不恨张汤，便要恨你。

　　舍弃一个张汤，便会消解他们的恨。那些人会感激你，因为你替他们报了仇。政治总是需要一只替罪羊，那张汤便很不幸成为了那只替罪羊罢了。现在他死了，你便可以专心做你的事情。比如，处决庄青翟，许青。”


第927章 借刀杀人

　　“自郅都、杜周十人者，此皆以酷烈为声。然郅都伉直，引是非，争天下大体。张汤以知阴阳，人主与俱上下，时数辩当否，国家赖其便。赵禹时据法守正。杜周从谀，以少言为重。自张汤死后，网密，多诋严，官事浸以秏废。九卿碌碌奉其官，救过不赡，何暇论绳墨之外乎！然此十人中，其廉者足以为仪表，其污者足以为戒，方略教导，禁奸止邪，一切亦皆彬彬质有其文武焉。虽惨酷，斯称其位矣。”

　　———司马迁！

　　田蚡是聪明的，这位国舅爷比包蛋糕的纸还要油一点儿。他知道，这位兄弟跟刘彻关系很好。今天大臣们闹得欢，免不了将来拉清单。真要到了小皇帝有冤报冤有仇报仇的时候，别风大吹着自己。

　　于是这位国舅大人给庄青翟的三位长史带话，这三位分别是长史朱买臣，右内史王朝，代理长史边通。

　　这三位仁兄，高矮不同胖瘦不同，性格不同习惯不同……但这都不是障碍，因为他们有一个共同的仇人名叫张汤。这就够了！

　　说起来有点滑稽，这三位兄弟出道比张汤早。开始的官职都比张汤大，尤其是朱买臣还做过张汤的直属领导。这就好比给你洗过裤衩的大头兵，经过几十年刻苦进步当上了将军。作为领导的你要向下属敬礼一样，个中滋味儿也只有你自己知道。

　　朱兄弟对张汤的仇怨还算是有情可原，这位边通就有点搞笑了。据说是张汤代理丞相某些职权的时候给他穿了小鞋，这位边先生纵横家出身。什么叫纵横家！答：骂人专家。

　　凡是能称得上纵横家的，无一不是能言善辩之辈。若果在现代，参加个大专辩论会什么的，或许还能为国争光拿个奖什么的。可惜这位边兄是一位心理极其阴暗之辈，他与一群御史因为共同的兴趣爱好走到了一起（骂人）其共同的特点是唾液系统发达，且喜拉帮结伙。一个人骂不过你，拉着朋友战友一起骂。反正不把你骂倒骂臭，那是誓不罢休。就这么一块狗皮膏药，张汤摊上也算是他倒霉。

　　最后一位王朝实际上是一个儒生，张汤得罪他的原因比较搞笑——因为礼仪。据说有一次，张汤大人没有按规定向他还礼。于是这位叫做王朝的儒生便生出怨恨之心。

　　为了这么点破事就要找领导麻烦，王朝的故事充分告诉我们，在大汉朝廷里生存着一大批心理阴暗，且小肚鸡肠的王八蛋。

　　信任丞相大人给了暗示，整人陷害铁三角就此团结在一起，为了共同的事业（陷害张汤）努力奋斗。

　　这三位都是官场老油条，经过细致缜密的排查。那些捕风捉影的陷害理由根本不能干掉张汤，这位冤家是皇帝红人。没有合适的理由就这么干掉，风险太大且伴有强烈后遗症。

　　在公元前的朝廷混智商很重要，这三位兄弟都不傻。知道丞相大人这是祸水东引借刀杀人，不过形势比人强。被国舅丞相利用一把，三位兄弟也捏鼻子认了。但做这样的事情，总得找个帽子大一点的撑着。若是天塌下来，也好有个顶岗的。于是他们找到了张汤得罪过的另外一个人，赵王刘彭祖。

　　赵王刘彭祖以精通法律，擅长商贸著称，在那个时代来说，是一个优秀的企业家。不但在赵国，在大汉生意也是做得风生水起。张汤得罪他的原因只有一条，那就是利益。

　　跟很多官吏一样，当官难免有应酬花钱的事情。可朝廷的俸禄就这么多，不能年终给领导送礼也要花自己工资吧！贪污公款，张汤仇人遍天下。恐怕今天贪了明天就会被告到刘彻面前，风险太大不合算。

　　张大人走了一条古今皆通的道路，找赞助商。咱中国自古以来，官商勾结就是普遍现象。当官的有权没钱，经商的有钱没权。有权的想钱，有钱的想权，于是官员与商人便走到了一起。按照现在的术语，这叫权利寻租。

　　一个叫做田信的人走进了张汤的视野里，作为优秀赞助商田信很会来事儿。请客吃饭全买单，礼物是一车车的送。不过在这方面张汤还是比较廉洁，礼物全部都转送出去用作感情投资。自己没有留下什么，家里日子过得紧巴巴，某种程度上说张先生还算是廉洁自律的好领导。

　　而这位田信也算是艺高人胆大，有了张大人撑腰屡屡打击竞争对手。后来居然连赵王也不放在眼里，在商业领域利用张汤的权势与信息狠狠坑了赵王刘彭祖几次。

　　碍于张汤的身份，刘彭祖都忍了。现在皇帝陛下的忠实走狗变成了落水狗，此时不打更待何时。

　　三位内史大人联络了赵王长史，又将黑材料转交了一部分。两边分头办事，誓把张汤搞垮搞臭。

　　罪名很多，按照他们的说法。张汤就是十恶不赦，剐上一万刀都嫌少的那种。不过主要罪名只有两条：

　　一，勾结商人田信囤积居奇哄抬物价，严重投机倒把扰乱市场经济。

　　二，勾结鲁谒居陷害御史中丞李文，致使李文含冤而死。且二人行迹诡秘，似有图谋不轨。

　　严格的说这两条都不算冤枉，张汤的确给田信吐露了朝廷的经济政策。使得田信囤积居奇，获利丰厚。

　　李文河间人，官至御史中丞。这位御史大人尽职尽责，闲来无事便有收集黑材料的爱好。而且还偏爱收集张汤的黑材料，偏偏这家伙滑得跟泥鳅一样。私生活堪称典范，也从来不收礼贪污。张汤恨得牙痒，却奈何不了他。

　　鲁谒居是张汤的下属，作为下属鲁大人很有觉悟。急领导之所急，想领导之所想。找了个由头，黑了这位御史中丞大人。

　　这件事情干的太不地道，以至于皇帝都知道了。还当面责问过张汤，鲁小弟给张老大办事。张老大自然要罩着小弟，尽管皇帝亲自过问。张汤仍然不痛不痒的处理了鲁谒居，不仅如此甚至有两人的花边新闻传出。

　　传说因为受了处分，鲁谒居可能是因为着急上火病倒了。在家养病期间，作为领导张汤不仅关系其饮食起居，还亲自前往探望。更让瞠目结舌的是，张大人居然给鲁小弟做了一次足疗保健。不知道是张大人技艺精深，鲁小弟深受感动，反正病情大有起色。

　　张大人每天坑人审案百忙之余，对这种中医理疗手段居然也有如此造诣的确让人钦佩。

　　两人的基情化作巨大的背背山，迅速成为长安城娱乐八卦头条版面，成为人们茶余饭后的谈资。

　　张大人的性取向问题暂且不论，这一行动充分展示了张大人与鲁小弟的深厚情谊。而且鲁小弟还干过一件更加耸人听闻的事情，检举赵王冶铁意图不轨。致使赵王的冶铁生意，最终被田信取代。赵王气得脑袋冒烟，三位内史大人稍一联络。刘彭祖便欣然上书，决定干掉张汤。

　　为了将案件办成铁案，三位内史大人还连夜找到了鲁谒居的弟弟。这位兄弟正好犯了事儿，说了一顿你要怎么怎么地，老子就把你怎么怎么地之类的话。一顿威胁恐吓，鲁小弟成功反水。转做污点证人，举证张汤。

　　人证物证全有了，加上赵王这位藩王带头上访。田蚡认为自己的黑材料已经够了，他决定对张汤下手。

　　“丞相以为这就够了？”刘陵风情万种的倒在田蚡大腿上，张开嘴等着田蚡给自己喂葡萄干吃。

　　“人证物证都齐了，而且上书的是前任丞相的长史还有赵王。我的小乖乖，还有什么不妥的么。”田蚡拿了一粒葡萄干喂进刘陵嘴里。

　　“我的丞相大人，这张汤可是小皇帝咬人的一条狗。这打狗也得看主人，小皇帝今天碍于群臣压力屈服。来日他声威日重，难免不挟私报复。依奴家看，不若想个办法让张汤自行了断。这样你好我好，皇帝异日找人报复，怎么也算不到您的头上。”

　　“我的小乖乖，那张汤现在可关押在廷尉署的监牢里。想派人进去黑了他，难免不走漏风声。一旦让皇帝知道了，那岂不是更招小皇帝怨恨？”

　　“人都说聪明一世糊涂一时，我的丞相大人怎么也糊涂起来了。既然使了借刀杀人之计，不若再使上一次。

　　御史赵禹不是与张汤素有嫌隙么？就让那老家伙去，仇人见面分外眼红。张汤一见是他来审问，立刻便会明白皇帝的心意。主父偃抄家灭族于前，他不能不为自己家人着想。一死了之或许是最好的选择，他是朝廷里打滚多年的人，知道孰轻孰重。

　　你放心，只要赵禹前去审问张汤。则张汤必死，真要有一天皇帝追查下来。也与你没有关系不是，要办只能办赵禹那个老家伙。”

　　“我的小美人儿，没想到你还有这样缜密的心思。我这便吩咐人去传那赵禹……”


第928章 猛烈的报复

　　廷尉署的监狱并不是什么人都能关得进来的，不够一定级别标准是住不进这座高级监狱的。虽然级别很高，但监狱终究是监狱。

　　一盏青灯如豆，昏黄的灯光照亮了很小的范围。房间里的家什很少，一桌一椅一个窄小的单人床而已。张汤坐在床上，看着黑洞洞的窗口发呆。属下很巴结，这里是条件最好的一间房间。他有些后悔，自己为什么没有关心一下监狱的建设。现在只能住在这间阴暗潮湿的房子里，外面的情形如同黑夜一般晦暗不明。属下已经在尽力打探消息，不过传出来的都不是什么好消息。

　　群臣一辞官相威胁，逼迫皇帝做出决定。这在大汉历史上尚属首次，张汤有些担心。小皇帝会不会受不住群臣的要挟，将自己置于死地。

　　“不会的，他是大汉之主断然不会向自己的臣子屈服。”张汤对着窗外的黑暗，恨恨的说道。好像窗外便是那些可恶的朝臣，他要用如此铿锵有力的语音提振自己的士气。

　　“张公何德何能让陛下为了你与群臣翻脸，你以为你是谁？云侯么？”一个不和谐的声音忽然出现在身后，张汤吓了一跳。霍然转过身去，眉头不禁一皱。

　　“是你！”张汤的语音有些干涩，这个赵禹他太认识了。御史台中断案施刑能够跟自己有一拼的只有这个人，而且这家伙的刑讯手段丝毫不下于自己。落在他的手里，不将你折腾零碎了断然不要想过关。怎么？难道陛下居然派他来提审自己？张汤的心猛然抽了一下，嘴角不自然的上翘了几下，脸色有些灰败。

　　“是我！张汤，本御史前来你应该知道所为何事。你呀你呀，做事总是不给别人留余地。李文因你而死，赵王也恨你入骨。朝廷派我来，就是要问这两件案子，田信这个人你认识吧！如何？是要本御史用刑呢，还是你自己招供。别往外看了，你手下的那些兔崽子都被驱离。现在这里是御史台的天下，里里外外都是我的人。同朝为官一场，如今的说法是给你面子。你若不识好歹，说不得给你换一种说法，相信我你不会喜欢。”

　　赵禹用一种跩到了极致的话语对张汤说话，放在以前张汤会张嘴喷他一口唾沫。形势比人强，张汤知道那个换一种说法意味着什么。

　　“廷尉署是高祖皇帝创立，不受朝廷节制。只对陛下一人负责，你如何敢擅自调派我们廷尉署的人。”尽管色厉内荏，张汤仍然不肯放下廷尉署中尉的架子。

　　“张汤，你位高权重。以前大伙怕你敬你，生怕你一个不高兴让人吃官司。可你现在就别抖官威了，廷尉署的人本御史自然调不动。但跟随本御史来的千度公公他调得动，我只有两个时辰。天亮以前必须处理完你的案子，别啰嗦了时间不等人。现在你说说你与鲁谒居陷害李文的案子，还有勾结田信倒买倒卖囤积居奇的事情。明早廷议，本官要向陛下有个交代。”

　　赵禹撇了撇嘴，回答了张汤的诘问催促道。

　　张汤呆立当场，千度来了。说明赵禹做的事情得到了皇帝的许可，难道皇帝真的想群臣妥协了。那自己……张汤汗如雨下，冷汗瞬间便湿透了脊背。

　　赵禹冷眼看着这只落水狗，想当年耀武扬威现在也不过如此。他审理刑狱多年，知道张汤此时已然崩溃。自己要他说什么，怕他就得招什么。这人哪，一朝封奏九重天，夕贬潮阳路八千。这朝廷里混，还是不要凡事做绝的好。这张汤就是做得太绝，以致今天没了退路。满朝文武，居然没有一个人敢给他讲话。联想到自己，赵禹便有些心下凄然。这些年干御史得罪了不少人，看来日后做事断然不可如此。明哲保身才是上上之策。

　　“张汤，我也不为难你。实话说了弹劾你的是先丞相武强侯的三位内史大人，还有赵王。本官只不过是奉命办差，咱们素有嫌隙。但今天我也不想落井下石，你愿意招呢你就招。不愿意招呢，你就不招。看人观己，想想本官也是吃刑狱这口饭的。手中过的案子案犯也不在少数，给你纸笔你自己写好了。天亮时，本官亲自来收。我劝你还是仔仔细细认罪，主父偃的例子在前。你莫步他后尘。”

　　赵禹说完也不待张汤回答，拍了几下巴掌便有差人送来笔墨纸砚。赵禹重重叹了一口气，走出了监牢。

　　厚重的牢门“嘭”的一声再度锁紧，张汤仿佛没有听到似的呆坐在床头。

　　“认罪，陛下！这都是……陛下！臣冤枉啊！”

　　一轮红日如往常般从东方升起，火红的日头使得天地间一片绯红。踏着血红的朝阳，赵禹再度步入了那间牢房。

　　桌子上的青灯依然在燃烧，数张白纸写得密密麻麻。张汤的身子挂在房梁上，随着吹进来的冷风不停摆动。他的眼睛瞪得老大，舌头吐出老长。一双大眼睛里布满血丝，尽管死了几个时辰但仍然带着不甘。

　　赵禹呼出一口白气，一代酷吏落得如此下场。也着实让人唏嘘叹惋，可这又怪得了谁呢。自作孽啊！

　　“将他放下来吧，停尸在床上。毕竟也是朝廷大臣，将腰带给他系上。多少留些体面给他。”

　　御史台的差役们听了赵禹的话，赶忙将张汤的尸体放了下来。将他用来上吊的腰带重新系好，奈何人已经僵硬腰带只能系得松松垮垮，让人看着有些唏嘘叹惋。

　　刘彻看着张汤带着泪痕的遗书，猛得一拍书案。案几上的奏章茶碗还有笔墨纸砚被震得噼里啪啦的跳舞。

　　“张汤，朕愧对你！千度，传旨厚葬张汤。”

　　“陛下……！”千度一脸便秘之色，有些为难的道。

　　“怎么？有话说，有屁就放！”看来刘彻真的气着了，连市井俚语都冒了出来。

　　“御史台去张汤家里查抄，只抄出来五百金。具都是陛下赏赐与他俸禄积攒下来的。张汤的弟弟说要厚葬，结果他母亲说。张汤是被构陷诬陷死的，何必厚葬！人没在家里停尸，一口薄皮棺材用牛车拉着已然下葬。听说棺材外面连外椁都没有……”千度与张汤共事多年，自然与张汤交情不俗，张汤落得这个下场千度也不禁黯然。

　　“有什么样的母亲，便会有什么样儿的儿子。传旨，放了那个叫做田信的。你跟他说，今后张汤一家由他来养。但凡缺少衣食，朕断然不会放过他。”

　　“诺！”

　　“朱买臣，王朝，边通！哼！”刘彻的鼻孔里重重哼了一声，抓起佩剑便走出承明殿。

　　赵禹第一次来刘家小筑，这是内宫的一座阁楼。前面有一处池塘，路边的杨柳只剩下光秃秃的纸条。露出树下各种各样的奇石怪岩，想必若是夏日里定然是一片好风光。

　　皇帝忽然在这里召见自己，真不知道是好是坏。刚刚干掉了他的心腹走狗，难道现在就要拿自己开刀祭旗？

　　“张汤的事情你办得好，朝廷给你计一次嘉奖。朕已经吩咐考功司给你记录在案。现在有另外一件案子要你去办，张汤的案子你怎么办的。这件案子你就怎么办，办好了朕有赏！”

　　刘彻不顾从窗口灌进来的寒风，持着剑站立在窗口。任凭彻骨寒风吹透宽大的汉服。

　　“陛下有旨臣不敢不尊，这差事臣自当努力办好。”赵禹不知道究竟又有什么麻烦来找自己。张汤的案子怎么办，这件就怎么办。难道还是要自己逼出人命不成？

　　“有人弹劾前任丞相勾连内史朱买臣，王朝，边通意图不轨！牵带御史大夫许青也参与其中，朝廷的三公这一案件便占了两位。现在交由你去审理，一定要给朕审仔细喽。记住，不可放过一个坏人！”

　　刘彻转过身，眼睛好像狼一样的盯着赵禹。看的赵禹浑身发凉。

　　报复，这是赤裸裸的报复。赵禹没想到刘彻的报复会来得这么快，这么猛烈。意图不轨，这是要把人往死里整。现在就是不知道这位皇帝大人是不是要玩一些诛族的把戏。

　　“陛下的意思臣明白，不过这图谋不轨可轻可重。臣……臣的意思是，量刑上您看……！”

　　“朕说过，不许放过一个坏人。”

　　“诺！臣明白了，臣这便去办差。”赵禹激灵灵打了一个冷颤，这位小皇帝真狠呐，这几位恐怕不是像张汤一样自尽可以过得了关的。家里人也要有陪葬的准备，看起来自己又要做一次屠夫了。

　　“什么？这是皇帝亲自下的旨意？”田蚡被赵禹的禀报吓得差一点坐不住。心里不住的后怕，幸好这次找足了挡箭牌。不然或许自己也要有麻烦，没想到那个小妮子不但床上功夫了得，就连出谋划策也如此不俗。

　　“你去办差吧！陛下怎么交代，你便怎样办差。这是咱们为臣子的责任！”田蚡努力装出一副镇定自若的样子，将赵禹打发走。


第929章 老朋友

　　“我的小乖乖，真没有想到你出的主意真还管用。小皇帝不好侍候啊！这刚吃了亏就要找回场子，朱买臣边通这些人这次都完蛋了。”赵禹刚走，田蚡便迫不及待的来到刘陵公主行馆。与自己的美人儿，互诉衷肠。

　　“这是自然，上一次是因为朝臣们都恨极了酷吏张汤。这才汇集到了一起，这人心最难把握。你看有共同利益或者共同仇家的时候，人们可以共同努力。一旦失去了这个共同利益，人们便会专注保护自己的利益。这便是为何人数最多的联盟，会变得最松散。大家都有自己的心思，树倒猢狲散。张汤就是那棵树，群臣便是猢狲。现在张汤死了，指望那些自私自利的家伙为了三位内史再闹腾一把，这根本不可能。本宫这位堂兄，算的可还真是准呐！别看他刚满二十岁，论起政治手腕。您这位舅舅，怕也不是他的对手。”

　　刘陵昨夜与田蚡厮混了一个晚上，此时刚刚回到府邸不久。沐浴更衣之后，便见田蚡追了过来。一问之下才知道，原来是刘彻开始了猛烈的报复行动。

　　田蚡见刘陵美人出浴的模样，立刻色魂授受。拉着美人的手，坐到自己的大腿上。

　　“我的小乖乖，幸亏听了你的话。本相看，你比那些酸腐的儒生强多了。你若是男儿身，在朝廷厮混怎么也当得一位大夫。不若做我的丞相内史如何？白天管政务，晚上管……”田蚡搂着刘陵的纤腰，一双大手开始上上下下的不老实。

　　“哈，没有种坏的田只有累死的牛。你这头老黄牛还种得动本宫这块地么？”刘陵放任田蚡的大手施为，嘴里咯咯笑个不停。

　　“你就不想听听皇帝下一步要怎么办？”田蚡正要窜火，却被刘陵一句话唬得住了手。

　　刘陵好像很满意这句话的效果，嫣然一笑道：“皇帝这一次吃了亏，必然会加紧控制群臣。这控制嘛无非是两手，一是打二是拉。处置朱买臣等人这是打，要给天下的臣子立立规矩。别没事搞个逼宫出来，这天下的猴子不规矩。皇帝没办法，只好杀两只鸡给猴子们看看。看着吧，这次皇帝不玩出点诛族的把戏，是不会罢休的。丞相与朱买臣家若是有旧，需要赶快断了。不要诛九族的时候受牵连。”

　　“诛九族？不会吧，皇帝虽然年轻任性。但自高祖以来，还有没过此等罪名便诛九族的先例。”田蚡一愣，他不相信刘彻会在大丧期间搞得腥风血雨。

　　“怎么不会，你想想他为什么留着赵禹那个酷吏不动便应该明白。腥风血雨啊！不过这一点与丞相不重要，因为你与先丞相并无多少瓜葛。想来有太后撑着，即便有点什么事儿，大致也能过得去。了不起申斥几句，皇帝还是不敢动你这位国舅爷的。不过这下一步，皇帝必将拉人。这一次集体罢官着实将皇帝吓着了，这样的事情再也不能出现第二回。皇帝会加紧对群臣的控制，他会扶植一批属于他自己的力量。若是皇帝羽翼丰满，丞相不知道应该如何自处？”田蚡的手从刘陵身上挪开，再也没了颠鸾倒凤的心思。

　　丞相是百官之首，作用之一便是帮助皇帝统御百官。若是百官个个俯首帖耳，好像哈巴狗一般。那他这个丞相还混个屁呀，直接架空了当案几上的摆设算了。

　　清正廉洁这四个字简直就是与田蚡不共戴天，有皇帝老大撑腰以后谁会给一个摆设送礼。不受贿，哪里来的钱财供自己拥美挥霍。想想那样的生活田蚡便不寒而栗，那比杀了他还要可怕。

　　“我的小乖乖，你肯定有办法。说说你的主意，说得好这好处自然少不了你的。”田蚡眼珠一转，忽然明白了刘陵的用意。这丫头也不过十几岁，说聪慧绝伦勉强还算得上。不过能将朝局看得这样透彻，没有几十年的功底还没这个本事。显然刘陵不够岁数，这自然让田蚡想到了够岁数的。别忘了，刘陵还有一个老爹——淮南王刘安。

　　这家伙老奸巨猾，堪称老狐狸中的战斗机。及其阴险极其能战斗，盘踞在淮南国多年。手下有不少能臣猛士，刘陵的背后便是这个老家伙。藩王关心朝局并不算是稀奇的事情，毕竟某种程度上说藩王尽管是皇帝的亲戚，但也是皇帝的臣子。

　　人在江湖飘哪能不挨刀，自打七王之乱过后。藩王们便是朝廷重点监控对象，如果不关心一下朝局。说不定哪天就让人给黑了。刘陵能够对朝局分析得如此透彻，必然是刘安在后面策划。

　　田蚡不担心刘安，这位藩王还算老实。当年吴王刘濞起兵，刘安将兵权交给自己的太尉。自己将自己关在宫城里，两面派玩得精熟。谁也不得罪，这老家伙虽然比泥鳅还滑。但似乎对造反没什么兴趣，整天就知道炼丹修道。多活几年嘛，大胆尝试一下突破人体极限。可以理解！

　　“去！就知道老不正经……”刘陵打掉田蚡顺着裙子摸上来的大手，眼睛里媚态丛生秋波轮转。

　　田蚡差一点儿把持不住，可对前途的担忧远远超过色心。强自安奈下色心，哄着刘陵说出对付自己那个好外甥的办法。

　　“想让相位稳固，唯一的法子就是让皇帝离不了你。大汉离不了你，只要握住这两样儿。加上有太后在您的身后撑腰，您的相位不是要长在地上，还能生根嘛！呵呵！”刘陵咯咯笑个不停，若不是田蚡此刻大脑告诉运转。真的会将她立刻压在身下。

　　这主意当真不错，让皇帝离不开自己。皇帝毕竟还年轻，虽然处理政务控制百官手腕强硬，但尚显稚嫩。不过问题是现在大汉四海升平，国内也有多年风调雨顺。

　　匈奴人被云啸打得元气大伤，正在漠北舔舐伤口。这些年大汉也不知是怎么了，不闹蝗灾也不闹旱灾水患。往年不停折腾的黄河，如今也乖巧了许多。虽然在中下游偶有决口，但这些小灾都无伤大雅。

　　今次卫青又平定了南方，东瓯一战溃败。闽越会更加恭顺臣服，整个江南安静无事。有云家的岳阳做牵头，那里只会越来越繁华。

　　国家欣欣向荣一片大好，田蚡怎么计算怎么觉着。这大汉丞相，似乎是个人就能当。况且朝廷里才智高绝之士不知凡几，能取代自己的人一丈一个能够围着未央宫站一圈儿。

　　刘陵似乎看透了田蚡的心思，嫣然一笑百媚丛生。

　　“我的丞相大人，这大汉现在是风调雨顺国泰民安。除了你是皇帝舅舅这一条，还有什么能够支持你留在相位上？您别忘了，远在海外还有一个临潼侯。若是他回来，这丞相之位你挣得过他么？若现在不未雨绸缪，怕是到时候您会后悔。”

　　“嗯……！未雨绸缪，绸缪什么？”田蚡瞪着眼睛问道。

　　“风调雨顺国泰民安，这样的大汉是个人就能做这个丞相。如果大汉乱起来，皇帝的精力在治理乱局上。丞相大人，他还有工夫挑您这位丞相的毛病么？您居中策应，调度八方。这权柄不是落到您的手中，如此一来这相位不就是铁打的了么？”

　　“你父王也算一个奇才，不过如今四海升平。如何才能乱起来，你老爹终于忍不住要造反了？卫青可带着虎狼之师在江南，长安又有精锐北军守卫。淮南王若是起兵，两下夹击之下怕是比刘濞还要败得惨些。”

　　“胡说！这天下是我刘家天下，我父亲贵为藩王为何要造反。这话不能乱说，会死人的。你呀，就是不转弯儿。这南边刚平定，北边儿不是已经安静了许久。若是匈奴人起来闹腾闹腾，皇帝的心思还会在朝廷里么？”

　　“可匈奴人都被云侯打怕了，如今龟缩在漠北不出来。论现在的实力，北军出征草原倒是有可能。若是说匈奴人打过来，你问问他们还有那个胆气和底气么？”

　　“切，莫小瞧了匈奴人。他们是草原上的豺狼，时刻准备来中原扫荡。匈奴的伊稚邪大单于可是一位雄鹰般的草原英雄。”刘陵毫不吝啬的将溢美之词送给了匈奴大单于。

　　田蚡觉得身上有些发冷，这通敌卖国可跟造反一个下场。刚刚还说这大汉是刘家天下，怎么转眼胳膊肘便朝外拐。

　　“你跟匈奴人……”

　　“奴家为丞相大人引荐一个人，只要见过了他您就什么都明白了。”刘陵整理了一下衣装，轻轻拍了拍手。

　　一个管家模样的人垂首走了进来，进门便对田蚡叩拜施礼。

　　“他是……”田蚡有些不解，用探寻的目光望向刘陵。

　　“都是老相识了，何必躲躲藏藏抬起头来让丞相大人看看你是谁？”刘陵清脆的声音如黄莺一般好听，可听在田蚡的耳朵里却有些不安。

　　“丞相大人，别来无恙否。经年未见，想死田荣了！”一个熟悉的脸庞出现在田蚡眼中。


第930章 太后的礼物

　　“田荣，你……你怎么还敢回长安。”田蚡的眼仁缩成了针鼻大小，他的眼前正是畏罪潜逃的匈奴细作，前天上人间老板田荣。

　　“他怎么会在你这里，你们……”田蚡惊恐的转过头来，望向千娇百媚的刘陵。

　　“丞相大人不必惊慌，刘陵公主与淮南王具是我大匈奴最尊贵的朋友。当然，丞相大人您也是。”刘陵没有说话，田荣却抢先说道。

　　“本相不是，你离本相远一些。来人……来人！”田蚡疯狂的喊着从人，可从人们都知道丞相在里面颠鸾倒凤。谁敢在近处服侍，此时此刻都不知道跑到哪里钻沙去了。留在这间庭院里服侍的，都是刘陵的从人。

　　“丞相大人莫慌，都是多年老相识。田荣没有冒犯丞相大人的意思，如果丞相大人想要离去。尽可以现在就走，田荣断然不会留难。不过您这一走可失去了一个和大单于交朋友的机会。同时也失去了长久占据相位的可能，丞相大人三思啊！”

　　田荣一副赤胆忠心最佳损友的模样，田蚡看着磨牙刘陵看着恶心。二人却都选择了沉默。

　　“你要本相与你们同流合污，坑害大汉利益。哼！田某虽然不才，但也是大汉的丞相。当今皇帝的舅舅，让我投靠异族你们别做梦了。”

　　田蚡的话说得非常有底气，论爵位他是大汉的武安侯。论地位他是朝廷的宰相，可谓一人之下万人之上。当今的太后是他亲姐姐，当今的皇帝是他的亲外甥。

　　无论从哪个角度上来看他都没有任何理由投靠匈奴人，因为匈奴人没有能够收买他的东西。田蚡要的大汉都能给他，投靠匈奴？别逗了！大单于能给他什么？牛羊！马匹！浑身带着羊膻味儿的匈奴女人！这些东西，只要田蚡想要随时会有人塞满他的府邸。

　　用句时髦的话讲，投降是需要价码的。匈奴人，付不起这个价码。

　　“哈哈哈，丞相大人说笑了。皇帝是您的亲外甥，让您背叛大汉田某自问还没那个本事。不过丞相大人应该愿意与大单于做一笔生意。”

　　“生意？什么生意？”田蚡有些疑惑的道。

　　“我们匈奴人久居漠北，那里气候干燥苦寒。生活条件十分恶劣，加上我们的不事农耕，食物远比大汉要匮乏很多。过去我们遇到灾年都要靠抢掠汉境才能维持生存，所以说我们汉匈之间的矛盾都是老天爷逼出来的。若是我们不来汉地抢掠，便会被活活饿死。

　　所以才会有我们匈奴人屡屡犯边之事。以前你们汉人采取的是和亲政策，将你们的公主嫁给大漠草原之王。同时每年给匈奴大量岁供，我们匈奴人吃饱了自然不会没事找事。

　　可自打云侯到来以后，便破坏了和亲活动。致使边关战火再燃，无数边民流离失所。双方将士也是死伤惨重，大汉更是每年要派出大量壮丁戍边……”

　　“你的意思是要我们劝说皇帝恢复和亲政策？”田蚡气得差一点没昏过去。傻子都知道现在匈奴人在漠北苟延馋喘，大汉不去围剿他们已然是谢天谢地，还敢说侵扰汉境的事情！这田荣回草原时间太长，脑子进水了不成。

　　“哪里！在你们眼里我大匈奴根本没有与你们大汉和亲的实力。不过……”田荣似乎在钓田蚡胃口，故意拉了一个长音。

　　“有屁就放，若是不说我便走了。本相可没时间跟你在这磨叽。”田蚡起身欲走。

　　“不过却有与丞相做交易的实力。”田荣见田蚡要走，不敢再抻下去。

　　田蚡再度坐下来，他实在想听听这个家伙到底怎么说服自己。或许真有好处也手不定。

　　“丞相大人您清楚，我大匈奴退居漠北只是缓兵之计。一旦羽翼丰满还会南侵，这是草原严酷环境所导致的。谁也没有办法改变，而为了防止我大匈奴的进攻。每年大汉都要派许多壮丁修筑长城，而后还要派遣士卒守卫戍边。

　　每天你们都要在长城沿线，浪费大量的人力物力。你们汉人有句俗语说得好，说是有千日做贼哪里有千日防贼的道理。况且我们其扰中原，不过就是为了生存抢点粮食以及日用品。并没有推翻大汉统治的意图，否则当年围困住了汉高祖。也不会就这么简单便将高祖皇帝放走。

　　我们大单于说，只要丞相大人提供情报给我们。我们便成为丞相大人的朋友。所有大匈奴抢掠的一切，都会与丞相大人对半分。

　　丞相您先别着忙，这样做有两个好处。这一嘛就是丞相大人有大笔的银钱进帐，丞相大人平日里出手阔绰，想必也有手头紧的时候。

　　这二来，就是可以让皇帝陛下的目光重新盯着北方。一旦朝廷里整军备战，便需要丞相居中调停。军械马匹还有无数的钱粮，都要丞相来筹措与分发。这些琐碎的事情，如果皇帝都亲自来做他得累死。

　　所以这样的事情只有您可以做得来，久而久之皇帝陛下便离不开您。而您因为掌握天下物资，而权焰大盛到时候您这宰相之位可谓固若金汤一般。”

　　如果说田荣的第一条建议没有说动田蚡，那么第二条建议正说道田蚡的心坎里。对呀，只要放匈奴人进来折腾一番。不但自己有钱赚，而且可以牢牢把握住权柄。至于那些边关百姓，谁有工夫管他们的死活。只要老子能当这个丞相，这些就当是必须要付出的代价吧。反正匈奴人劫掠完了也会迅速退走，某种程度上说。国内的各位藩王似乎也比匈奴人有威胁一些。

　　“你这是收买本相？”田蚡思考了良久，怪眼一翻道。

　　“岂敢，丞相大人也是收买得动的？田荣只是给丞相出了一个双赢的主意，我们匈奴人抢掠其实就是为了生存。还望丞相可怜匈奴百姓的苦楚，给大匈奴百姓一条活路吧！”

　　田荣话说完，便从怀中掏出一个漆器小盒。小心翼翼的打开盒子，田蚡的小眼睛顿时一亮。这盒子里是一颗牛眼大小的珍珠静静的躺着。

　　田蚡也是见多识广的，可一见这珍珠也是一惊。实在太大了，大汉最好的珍珠便是南珠，产与大汉的南方。没想到这极北苦寒之地，也有这么大的珍珠。

　　这样的珍珠南珠里根本没有这么大个的，只要是个女人见到这颗珠子都会癫狂欲疯。

　　“丞相大人，这是敬献给太后娘娘的一点心意。小人还托丞相大人敬呈给太后，我匈奴大单于将象征吉祥如意的珍珠赠送给太后娘娘。就是表示向大汉臣服之心。至于丞相大人的礼物，已然装进您的马车里。”

　　田蚡一笑，心道这田荣会做人。

　　“你说的事情，本相回去参酌一下。容后给你答复，这颗珍珠既是你们大单于敬献给太后。那本侯便代太后收下，你小子好自为之。现今是因为张汤刚死，廷尉署有些混乱。不然大丧期间，你怎能混进这长安城来。早些回家，莫要将性命交代在这里为上。”

　　田蚡善意的给了老朋友一个忠告，便离开了刘陵的府邸。参酌是假，找人商量是真。而他要商量的那个人，如今就住在未央宫里。

　　“你说他会答应么？”刘陵和了一口云家的花茶，淡淡的说道。

　　“肯定会答应，如果用来劝说云侯。他回立刻砍掉我的头，证明田蚡也要找人商量，若我猜得没错的情况下。太后八成还会同意，他们这些位高权重之人，根本无视人间疾苦。死个人，跟他们在地上踩死一只蚂蚁没有任何不同。”

　　田荣果然抓住了田蚡的脉搏，只要田蚡有些头疼脑热，他便知道田蚡爱吃什么，想吃什么。

　　受了重礼的田蚡没有耽搁，而是一路直奔未央宫。太皇太后的丧礼还在进行，按照礼制棺椁要停放三月之久。以供各路藩王以及朝臣们祭拜。

　　王娡身为太后，自然也要为婆婆守灵。不过她现在是三天打鱼两天晒网，一天最多也就待一个时辰。剩下的时间都交给他的儿媳阿娇，谁让太皇太后还兼着她的外婆呢。

　　自打太皇太后去世，这位太后的权柄便日重。作为后宫里的现存最高统治者，王娡已经摔打了阿娇几次。让这位跋扈的儿媳吃足了苦头，就连馆陶公主王娡也顶了几回。现在不是太皇太后在事，她还有顾忌见面说说笑笑。此时后宫她最大，这多年的恶气不出一口。怕是会活活憋死。

　　馆陶公主被王娡几次呛声，也不得不忍耐。她知道形势比人强，此时她已经失去最大的靠山。落难的凤凰不如鸡，闺女这个皇后的位置也是风雨飘摇。随时都有被废掉的可能，如今她才真正领教王娡的厉害。原来如此柔柔弱弱的一个人，也有一张伶牙俐齿。

　　“姐姐，您看这是什么？”

　　“呦！这么大的珍珠，哪来的？”

　　“匈奴大单于送给姐姐的！”

　　“什么？”


第931章 徽兵回乡

　　“匈奴大单于为何给哀家送礼？”王娡有些惊愕。

　　“呃……是为了……为了……”田蚡将田荣的话完完整整叙述了一遍，只是隐瞒了他们是在刘陵公主府碰面的事实。改说是在长安城外的一座酒肆里。

　　王娡沉默不语，田蚡好像乖巧的猫儿一般坐在王娡旁边不说话。他知道姐姐只是在思考，这个时候的她最忌讳别人打搅。

　　“这笔生意做得。”良久，王娡才缓缓的吐出两个字。

　　“姐姐，他们可是要抢掠边关……”田蚡大骇，他还以为王娡会反对。现在他的富贵完全系在姐姐身上，王娡的话对他来说便是圣旨。可他有些不明白，王娡为什么会答应匈奴人的要求。

　　“边关离长安远着呢，那个叫做田荣的说得对。匈奴人搞些事情出来，皇帝才不得不重用你。咱家的人才能把握权柄，不然朝廷这样平安无事下去。皇帝必然会开始改革，而改革的矛头便是对准内外戚势力。到了那个时候，你这个丞相怕也是做不了多久。”

　　太皇太后控制了大汉近二十年，这是一个很坏的榜样。在她的前面，还有一个更加厉害的女人——吕雉。她差一点让大汉江山，改了姓氏。

　　王娡决意做第三个女人，第三个掌控大汉江山的女人。内心中她很惧怕太皇太后，可她也很羡慕太皇太后。

　　那种问鼎江山的快感，让她心情很舒畅。而控制朝堂，就需要控制群臣。控制群臣，就需要有个自己人做丞相。田蚡的相位便是这样来的，可怜这位弟弟还不了解她的野心。

　　装了几十年，装得太像了。扮猪时间长了，别人便会真的以为你是猪。可他们却没有看见，这只憨厚的小猪实际上嘴里长着尖牙。一身更是铜皮铁骨，是森林中令人畏惧的对象。

　　刘彻趁机在快乐中，他不知道自己的母亲正在出卖这个帝国。

　　一夜之间，朱买臣，王朝，边甲入狱。许青与庄青翟在狱中畏罪自尽，两位老匹夫终于为自己当年陷害王臧赵绾付出代价。

　　刘彻对两个人恨之入骨，不但干掉了这两位冤家。还同时废除了他们的爵位，子孙罢为庶人。就连当年赐给的封地也下旨褫夺。

　　这件事干的很过分，实际上是非常过分。刘式家族企业大汉公司成立这么多年，这种严厉的惩罚还是破天荒第一次。可见刘彻心中，对他们两个人的怨念之深。

　　“赵禹是个能人呐，一夜之间便将案子办到这种程度。朱买臣，王朝，边甲这些人。平日里看着道貌岸然，没想到私底下居然如此不修私德。欺世盗名陷害忠良，甚至还有纵容家人，抢男霸女的事情。你们平日里也是这样的么？张汤有一点事情，你们就揪着不放。现在你们说说，这三个大逆不道之徒，究竟应该怎样处置。”

　　刘彻的声音回荡在宣室中，前几天还沸沸扬扬的像一群麻雀似的朝臣们。如今个个老实的好像鹌鹑，狠人呐。群臣们才刚刚放肆了一下，就被这位皇帝陛下一巴掌扇得晕头转向。前任丞相庄青翟，御史大夫许青就这样不明不白的死了。黑不提白不提的便这样过去，现在又要对付三位内史。

　　看这情形，这三位内史干掉皇帝也不会罢休。不会想着要诛族吧，那可是非大逆罪，不施行的刑法。

　　“怎么都不说话了，张汤犯案的时候。你们不是一个个都跟扎了鸡血似的，奏章好像雪片一般传到朕这里。现在怎么都哑巴了，丞相你说。这三个人要接受什么样的刑罚。”

　　田蚡硬着头皮走出来，支持外甥将会被朝臣们骂成筛子。支持朝臣，会被外甥骂成筛子。这丞相真他妈不是人干的，简直就是风箱里的老鼠两头受气。

　　“启奏陛下，这三个人都是罪大恶极之辈。臣看，还是依照大汉律法严加惩处。他们范了哪条法律，陛下吩咐下来御史台照章办事便是。”

　　田蚡抬头，正看到外甥阴测测的眼神射过来。立刻一低头，心思电转立刻道：“陛下乃是大汉之主，若是认为大汉律不足以惩罚他二人之恶，便请陛下下旨附加惩戒即可。”

　　朝臣们骇然，这一番话说得滑不溜丢。好像一个玻璃球儿，任谁也抓不住一点把柄。他们原以为田蚡只不过是一届纨绔，万万没想到居然变通得这样快。简直是比泥鳅还要滑上三分。

　　刘彻看着这个舅舅，里里外外的话都让他说尽。什么都说了，可什么也都没说。自己扔下的话他都接着，可接什么放什么一句瓷实话都没有。心里对这位舅舅也开始刮目相看，难怪母亲一再举荐他为丞相。果然这些年的历练，也有了几把刷子。

　　“丞相说得好啊！既然制定了大汉律，那就让御史台的人说说。这三个人，究竟应该判个什么样儿的罪过。赵禹，案子是你办的。你说说，按照大汉刑律这三个人应该判什么罪名？”

　　赵禹一嘬牙花子，到底还是躲不过去。自己这个屠夫的名声算是落定了，没办法谁让人家是老大呢。

　　站起身紧走几步来到宣室中间，对着刘彻一拱手道：“启奏陛下，他三人按刑律应判处大辟之罪。若是陛下另有旨意，臣遵旨办事绝不拖沓。”

　　又是一个老油条，反正这三位哥们黑了张汤。既然您老人家要追究，那就只能追究到这，如果家加注你自己看着办。把他全家拉出来咔嚓了，保管也没有人敢放半个屁。

　　“这三个人罪大恶极，仅仅一个人大辟。不足以震慑那些心怀不轨之徒，朕看诛九族过了些。不过诛除三族，应该可行。众卿以为如何？”

　　朝臣们的脸色一下子变得刷白，就连站在中间的田蚡与赵禹都吓了一跳。原来这位皇帝陛下还打着诛九族的主意，这诛除三族便是上千条人命啊。

　　他们重新审视了一下端坐在上面的皇帝，小小年纪居然如此狠辣。不得不说，这是做臣子的不幸。看起来以后不要得罪这位皇帝陛下，报复起来太过猛烈。

　　带头闹事，进行逼宫活动的那些御史言官们都心下惴惴。不知道刘彻究竟要如何处置他们。

　　“臣附议！”田蚡见左右无人应声，只得第一个跳出来。谁让他是丞相，老大发话没有捧场怎么行。既然已经的板上钉钉，不如自己第一个带头。至少在皇帝陛下这里留下一个好印象。

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……！

　　有人带头，自然接下来便有人附和。这些墙头草似的朝臣们一个个纷纷向刘彻表忠心。更有几位老夫子慷慨激昂吐沫横飞的将了半天，浑然不记得刚才他们安静得好像大家闺秀的样子。

　　刘彻微笑着看这些士大夫表演，尽管刘彻知道他们很无耻。但绝对没有想到，这些自诩读过书的人居然能够无耻到这个地步。

　　人不要脸鬼都害怕，这是刘彻的第一感觉。今天的行动初步大压了朝臣们的气焰，估计逼宫的事情不会再上演了。只要自己控制住，不要做犯众怒的事情。这些无耻的朝臣们，会像猫一样的听话。

　　“臣启陛下，太皇太后大丧。朝廷休兵罢战，南方东瓯国的战事还在进行。我军不宜停止行动，但北地仍然有与匈奴的零星冲突。虽然互有胜败，但匈奴主力已然退回大漠草原。在边关保留如此多的人戍边实属不智，臣以为不若让一些徽兵回乡务农。再有一月有余便是春暖花开，春耕在即。人误地一时，地误人一年。若是误了春耕，那明年朝廷的粮食便会有亏损。一年不怕，若是长此以往。恐怕动摇国之根本。”

　　出来说话的是庄世，是司农寺的监丞。这农田水利的事情，是他该管。提出这一条陈也在情理之中。

　　太后大丧，朝廷自然难以用兵。与其让这些兵在边关闲着，不若遣散回家。让他们参与春耕，今年打的粮食或许也能多一点。说白了，粮食在这个年代还是稀缺资源。

　　刘彻一愣，如今的北方边境汇集了五十余万北军。他们中有许多人都是临时征调来的徽兵，为的就是防止冬天匈奴大军南下。既然朝廷不准备开战，似乎庄世的条陈很有道理。与其让他们浪费粮食，不若让他们回家种粮食。

　　“臣附议！”田蚡跳了出来，这庄世便是他安排的。今天两个人要唱一出双簧，忽悠刘彻将边关的徽兵遣散回家种粮。

　　“如今的北部边境并无大规模战事，而且北地各粮仓已然空置大半。臣年前检查过，洛阳敖仓中的粮食也所剩不多。近两年，都是靠着江南运来的粮食补给。可江南运粮路途漫长，损耗巨大。长此以往也不足取，臣以为让徽兵回乡种粮。也是减轻朝廷负担，增加税赋的好方法。”田蚡依照昨天想好的说辞，慷慨激昂的说着。


第932章 田蚡的条陈

　　“放徽兵回乡？”刘彻暗自嘟囔着。

　　田蚡说得似乎有些道理，五十万身强力壮的男丁在北地边境苦熬。在家的妇孺们干不动粗活儿，长此以往的确是个挠头的事。

　　“众卿有什么意见？”刘彻没有表态，而是想听听有没有不同的意见。

　　朝臣们都学得乖了，这次说什么也不得罪这位皇帝大人。他不表态谁敢说话，前任丞相的尸体还没下葬。他的三位内史也被诛了三族，朝臣们现在是打死也不说话。反正您的江山，哥们就是一打工的，您怎么折腾随你。

　　这便是立威的反作用啊，刘彻无奈的想着。

　　“司农监与丞相的建议朕知道了，容朕思量一下。明日会有旨意给你们，今天议得久了。退朝！”刘彻站起身，旁边的千度立刻高声喝道：“退朝！”

　　太后大丧期间，考虑到皇帝陛下办公完毕还要去守灵，廷议的时间都非常短。

　　刘彻来到灵堂，发现前来祭拜的藩王们已经到了颇多。除了先期到达的中山王和赵王。连淮南王与江都王都到了，这些藩王们穿着丧服。跪坐在梓宫前，有声无泪的嚎着。见到刘彻到来，纷纷上前施礼。刘彻也与这些亲眷们一一寒暄。

　　看着一张张演戏似的嘴脸，刘彻便有些恶心。这些人没一个是真心来祭奠太后，都是来打听一下朝廷风向。赵王第一个到，那是因为这小子是进京上访告状。绝对不是因为对太皇太后的哀思。

　　硬着头皮寒暄了一阵之后，刘彻便带着千度来到了偏殿。王娡此时正在偏殿里面休息，其实这位太后一直在这里休息。只是在祭拜之时，出去露那么一脸罢了。

　　“陛下，胶东王，胶西王还有济南王等山东四王都到了。呃……南宫公主和即墨侯也在路上，听说再有三五日也该到了。”千度在刘彻身后小声说道。

　　“姐姐回来了？”刘彻的眼前一亮，刘彻少时南宫对他颇为照顾。他与这位姐姐的关系也最好，如今姐姐难得回来他自然是欣喜。

　　“赶快将这个消息告诉母后，她老人家还不知道高兴成什么样子。酸了，朕亲自去。”刘彻喊住要走的内侍，急匆匆向偏殿走去。

　　“母亲，姐姐要回来了。姐姐要回来了！”刘彻一踏入偏殿便开始大喊，却见林滤公主正坐在王娡的身旁。和王娡轻声的说着什么，脸上似乎有绯红之色。

　　“南宫回来了？她在哪里！”王娡听闻南宫要回来，立刻从椅子上站起来。对着刘彻询问。

　　“姐姐回来啦！可惜，卫青要打仗。本宫要服丧，不然姐姐就可以参加本宫的婚礼。”林滤公主现在一心想成为卫家的媳妇，整日里往后宫跑不是去见王娡，便是去见卫丫。

　　“姑娘家家的，这么急着嫁人也不知道羞。你是大汉的公主，矜持一点儿行不行。”刘彻无奈训斥这位最小的姐姐。

　　“好了，一见面就吵。像什么样子，南宫几时回来。云侯可曾一并来长安？”王娡拍打了一下林滤，对着刘彻询问道。

　　“听说是即墨侯陪着，再有三五日便到了。那东瓯王昏聩，杀了临潼侯家将。闹得临潼侯一气之下出兵征剿东瓯，这些天事情忙孩儿没倒出空来跟您说。想必，今次临潼侯是来不了了。”

　　“哦，是这样。”王娡的心放下一半，那个家伙可别回来。如果云啸真要回长安，怕是得从北军再抽调几万人来才好。不然，王娡的心里一点儿把握都没有。

　　“你去找卫美人玩去，我有话跟皇帝过。”王娡打发走林滤公主，有些心悸的询问了下江南的战事。她对云啸始终抱有强烈的提防心理，毕竟这个家伙太难搞定。海外修生养息这两年，怕是实力又增长了些。这次来要向闺女好好打听打听，如果他真的心有不轨要及早做准备才是。

　　刘彻将江南战事自己知道的讲述一遍，还特地说大部分军功都是卫青立下的。对这位发小是力挺至极。

　　“让开，我是皇后凭什么不能进来。”门外传来一阵喧哗声。听声音母子俩便是一皱眉头，那个混不吝的皇后不知怎的又开始搅闹。

　　“皇后娘娘，太后说了这阵子乏了。谁都不见。”小青的声音在门外响起。想必是内侍被逼迫不过，只能由这位太后身边红人出面。

　　“青姑姑，别人不见连我这皇后也不见？”阿娇趾高气昂的说道，什么时候漪澜殿的人敢这样长气了。不管怎样，她还是住在椒房殿的皇后。卫美人那个狐媚子再厉害，也只能是个妃子。

　　尽管刘彻已然封卫丫为妃，但阿娇固执的唤她做美人。而且册封诰命上，也没有加盖皇后的印信。

　　“让她进来，大丧期间吵吵闹闹成什么样子。”王娡看了儿子一眼，转过身端坐在椅子上。

　　“母后，下人们不许……”阿娇进来便开始告状，丝毫不注意王娡沉得能滴出水来的脸。

　　“你是皇后，怎么能这样没有仪轨。你母亲也是一位公主，她是怎么教导你礼仪的。太后大丧，莫说她老人家是你夫家的奶奶。更是你的外婆，如今梓宫就停在正殿。你在这里大呼小叫成什么体统，一位大汉的皇后连礼仪都不懂。说不得，哀家今天要教教你。”

　　一向柔柔弱弱的王娡王霸之气大爆发，一阵疾言厉色将阿娇的话语噎在嘴里。她惊恐的看着这位一向和善的婆婆，不知道喜婆婆为何摇身一变成为了阎王。

　　“太后！本宫……”阿娇试图辩解。

　　“还敢顶嘴，对太皇太后不敬。哀家训斥你几句还敢顶嘴，看来不好好的教教你规矩是不行了。去太皇太后灵前跪着，好好向太皇太后忏悔。哀家不叫你起来，你若敢起来。哀家保证，明天起你便不是大汉的皇后。”

　　王娡多年不发飙，如今发起飙来便如发威的雌虎一般。一连串的话说得阿娇愣在当场。

　　“愣着干什么，还不尊太后懿旨去太皇太后梓宫前罚跪。难道还要朕派人送你去不成，如果那样可别怪朕不给你脸面。”刘彻对自己周围表姐兼老婆早就不满，恨不得今天就废了她。难得母亲雄起一回，此时还不赶紧添柴加火。

　　“你们……”阿娇被气得头摇手颤，她的随侍宫人一见苗头不对。赶忙将这位娘娘拉了出去。如果被皇帝派人给押出去，那人可就丢大了。这等于向全天下昭示，刘彻要废后。

　　“哼！疯女人，朕早就想教训她。一会儿姑姑来了，自由孩儿跟她理论。不劳母亲动嘴。”刘彻感觉自己正在状态，刚刚斥责了媳妇。现在等着老丈母娘蹦出来给自己练嘴。

　　“你姑姑没她这个闺女这么傻，即便再怎么愚钝也是做过几十年公主的人。她不会来给阿娇求情的，让她跪两个时辰去去她的傲气也就是了。免得在宫里一天横行无忌，徒招是非。今天廷议你们都议了什么，好像议了很久的样子。你舅舅这个丞相如何，跟娘亲说说。”王娡将话题转移到廷议上。

　　“舅舅经过这些年历练，处事圆滑的很。今天在朝堂上议朱买臣等人的量刑问题，舅舅的回答滴水不漏。朕真是拿舅舅一点儿办法都没有。”刘彻想起田蚡说的那番话，便无可奈何的摇头。

　　“你舅舅刚刚上任，自然不能什么话拿起来就说。他这个位置难，夹在群臣与皇帝之间。承上启下最是不容易，你应该多多宽容一些。现今这个局面，中正平和就是好的。待大丧之后，看看他料理政务的能力就知道，这个丞相合格不合格了。”王娡很明显力挺自己的弟弟。

　　刘彻也是一笑，他知道王娡断然不会在外人面前对田蚡妄自菲薄。

　　“不过舅舅还是上了一个条陈，是与司农监一起上的。说是如今边关的徽兵太多，已经影响到即将到来的春耕。舅舅说得有凭有据，似乎很有道理的样子。”

　　“哦，那陛下将要如何下旨应对丞相的条陈。”王娡饶有兴趣的说道。

　　“颜夫子说过，民以食为天。舅舅的条陈似乎没有错误，不过朕总觉得万一这匈奴人要来侵犯边关。少了许多的徽兵，那些北军能否顶得住匈奴人的进犯。”刘彻有些但有的说道。

　　“你还知道颜夫子说过，这春耕是一年中最大的事情。误了春耕，地里没长粮食。你让百姓吃什么，边关将士们吃什么。

　　再说了有千日做贼，哪里还有千日防贼的道理。匈奴人已经许久没有犯境，你敢说他今天来还是明天来。别没等匈奴人打来，朝廷的这些兵都在边关饿死了。彘儿啊！粮食是民生之本，只要老百姓有吃的便不会闹事。

　　秦末为何那样动乱，粮食不足百姓们没有吃的是第一原因。而不是夫子们说得那什么苛政。”

　　“那母亲的意思是……”

　　“你舅舅的这道条陈上的很好。”


第933章 出走的蛮牛

　　“母亲的意思是……”刘彻从未见王娡这样推崇一道奏章，也从未听到王娡这样评论朝政时局。他没想到母亲居然能够引经据典，更没想到身为太后的王娡居然也博古通今。

　　一直以来王娡给人的印象都是温婉贤淑，谁料到这样一个女人，居然也颇有政治才能，刘彻不禁对自己的母亲刮目相看。至少他认为，王娡比他那个兼丈母娘的姑姑要靠谱许多。

　　“哀家认为，皇帝应该立刻批准丞相的条陈。从七王之乱开始，国家多年来虽然在恢复元气。但粮食问题依然是咱们大汉迈步过去的坎。乡下人家的粮食总是不够吃，国家的丁口也上升缓慢。民为国之本，粮为民之本。没有粮食，饿肚子的人什么事情都干得出来。你认为快要饿死的人还会忠君爱国，还会遵守什么道德礼仪？仓颉足而知礼仪，皇帝要正视粮食问题。”

　　“就依母亲，朕这便下旨。立刻着舅舅会同太尉，办理徽兵回乡务农的事情。冬天快过去，春天草原上的草开始茂盛。牧民们也要放牧，想必匈奴人此时不会大举进攻。”

　　“皇帝能以民生为本，哀家很高兴。你奶奶没有了，这天下万稷重担都担在你的肩头。有些事情孰轻孰重你要分清楚，去吧办你该办的事情。”王娡的口吻不同于太皇太后，太皇太后是以势压人。但王娡是给刘彻讲道理，用天下至理打动刘彻。

　　“汉家皇帝终于抽调徽兵了，边塞军卒将会少上三成。这下，大单于可以集中攻击一点。然后开始肆无忌惮的抢掠，哈哈哈！”

　　刘彻万万也没想到，在田蚡与太尉程不时接到旨意的同时。淮南王公主刘陵，与匈奴细作田荣也收到了消息。这个消息太好，太及时了。大单于已然在漠北厉兵秣马，可惜南方闹动乱的消息来得太多慢了一些，不然伊稚邪很想依照中行悦的计谋施行南北夹击。

　　厉兵秣马正是等待今日复仇的机会，云家远走海外期门羽林主将卫青也在南方征战。整个大汉便没有一支能够与匈奴骑兵抗衡的骑兵，这种情况下集中力量，搞下汉人的几个县城似乎没有任何问题。

　　“我立即将这一消息传送给大单于，这边的事情交给您了公主殿下。只要丞相与太尉开始召集徽兵回乡，我便请大单于出兵。如果你父亲能在淮南举事，大单于说了淮河以南的汉地。都归属给您家王爷节制。”

　　“哈！你少来，这种事情你还是去跟田蚡说比较靠谱一些。如今大汉兵强马壮，我父王这个时候举事，下场一定是死的不能再死。”刘陵十分聪明，资质也是颇高之辈。一听田荣的话便是在敷衍自己，一个汉家公主，自然不会被间谍忽悠过去。

　　政治上讲究的是谋定而后动，都是千年的狐狸。谁也别给谁将聊斋，刘陵十分鄙视田荣的行为。想拿刘家的土地与刘家人谈条件，明显是对他忽悠的能力自信过了头。

　　田荣也不以为意，一张大脸丝毫没有一丝红意。对他来说，脸有没有都是问题，至于要不要脸那更不是问题。

　　大规模的徽兵回乡工作开始了，不少地方接到回乡命令的徽兵很高兴。打了许久的仗，服了这几年的兵役吃够了沙子。也见惯了大自然的力量，现在是回家去好好种麦子的时候了。

　　远在江南的云啸可不这么认为。此时，他正在为蛮牛的不对劲头疼。

　　回到熟悉的荆楚之地，蛮牛便少吃了许多的饭食。整天对着莽莽群山发呆，好基友小白不在。只有自己享受家乡的风景，蛮牛很失落。

　　最近蛮牛很不喜欢戴头盔，非常不喜欢。甚至他也开始讨厌铠甲，以前那身厚重的全身板甲似乎要长在身上，要烤上一只香喷喷的全羊才能够哄得他脱下铠甲擦拭。

　　如今蛮牛经常将铠甲摔在地上，合体漂亮的全身板甲布满了凹痕。这是蛮牛大力摔出的杰作。

　　“蛮牛从什么时候开始不吃饭的。”云啸无奈的询问照顾蛮牛的侍卫头子。蛮牛大爷一个顶一百个，给他配备一个级别高些的人照顾。云啸认为这是正常的。

　　“回侯爷的话，蛮牛从昨天中午便开始不吃东西。就对着那边的山里面看，不时还吼叫几声。末将特地弄了一只羊，请昆仑奴烤了。可蛮牛一口也不动，这便来找侯爷。”

　　云啸无奈的前往蛮牛所在的后卫营，蛮牛这家伙正坐在一块石头上发呆。全身板甲又被撇到了一边儿，所有人都不敢靠近蛮牛大爷。这家伙发起飙来，那可是能够要人命的。

　　刚想走过去看看，却被苍鹰拦住了去路。“侯爷，蛮牛有些不对劲儿。似乎山里有什么他牵挂的东西，您这会还是别过去。一旦他发起飙来伤了侯爷您，那可不是闹着玩的。”

　　苍鹰十分担心蛮牛现在的状态，当年身强力壮的苍虎差一点便被蛮牛干掉。就云啸这小胳膊小腿儿，还不一下扯零碎了。

　　忽然蛮牛猛得站起身来，脚下的两双大铁鞋甩得东一只西一只。砸得一名躲避不及的侍卫仰面躺倒，似乎受伤不轻。

　　“嗷……”一声震天的吼声，蛮牛拎起双刃战斧便向森林中走去。

　　所有人都傻了眼，不知道到底应该怎样做。不过他们很快便将目光望向云啸，云啸也有些吃惊。他不明白蛮牛到底怎么了，自从到达江南这家伙便开始不对劲儿。难道是山中的妈妈在呼唤？这也太扯了点儿，云啸不知道应该阻止蛮牛，还是放任自己手下第一打手就这么离开。

　　“侯爷，这……”苍鹰见蛮牛即将走进森林，连忙提醒云啸道。

　　突然，云啸霍然了。蛮牛累了，他不再想过现在的生活。他需要回到自己出生的地方，或许那里有一个和他一样的野人。他们会在一起生孩子，繁衍自己的后代。

　　又或者……

　　云啸在神游天外，侍卫们张弓搭箭紧张的要死。只有蛮牛，步伐坚定有力的向森林深处迈进。此刻，几乎所有人都认定蛮牛这一次不会回来。

　　眼看蛮牛就要走出最大射程，苍鹰有些着急。在他的眼睛里，自己都是云啸的一条狗，最后云啸咬了咬牙，对着正要下令房间的苍鹰道：“算了，让他去吧。他是自由的，他属于这里就让好好过完下半生。这半辈子跟着咱们，遭了不少的罪。”

　　云啸清楚的记得，有几次都是蛮牛拯救自己于危难之际。如今云啸将其放虎归山，放得没有丝毫留恋。这让苍鹰有些意外，任何人都知道蛮牛可怕。身着重甲，手持两柄双刃战斧的蛮牛。在战场上是无往不利，丝毫没有对手。难道就这样平白的放他走？

　　“蛮牛本是自由的，是咱们将他逼迫成这个样子。蛮牛不是异种，而是患有一种叫做小脑症的疾病。所以他的头会那么小，肌肉才会这样发达。这样的病症活不了多久，既然他想离开就让他落叶归根好了。”云啸拦住了蠢蠢欲动的苍鹰，嘟嘟囔囔的说了一番话之后，便离去。森林里响起两声咆哮，不久便恢复平静。只有苍鹰还在对着那山林，发呆。

　　蛮牛走了，云啸伤心了好一段日子。张十三变着法儿的想让云啸高兴起来，可是效果甚微。

　　长安城里，却是另外一番景象。各路诸侯王，还有散布在大汉每个角落的皇亲都赶往长安。虽然的大丧期间，但因为人流密集。长安城似乎比平日里还要热闹一些。

　　一条流言悄悄的在长安市民中流传，云侯的夫人南宫公主要回来了。这些年大王城的大米已然成为了长安最贵的米，高出普通米的五倍有余。更不要说，那些海鲜干货。早已经成为了长安富户们不可缺少的菜肴。

　　对于神秘遥远的海外，所有人都有着自己的理解。他们强烈想见一下，这位大王城来的夫人。

　　一支队伍正在向长安挺进，打头的是一水的大宛马。马上端坐着黑灰黑甲，好像地狱武神一般的骑士。路人匆匆数了一数，人数居然有千人之众。

　　“这到底是什么人，开路的骑兵便是一千人。出手真够阔绰，等闲诸侯王怕也没这样的势力。”

　　“你新来长安的吧，这种黑色制式盔甲。只有云家有，能调动如此多的黑甲武士。证明车里面做的是云家人无疑。这云家侍卫最的汉武绝伦，凶狠的匈奴人看到他们就好像老鼠见到了毛一般。这些年来南征北战，未尝一败。造就了云侯我朝第一名将的名头，便是李广将军也难企及啊！”

　　这位明显是长安老户，一边指着远处渐渐驶过来的豪华马车。一边给身边的土鳖解说。

　　“看，临潼的苍爷来了。”一名看热闹的闲汉用手一指，便见大路的另外一边，出现了一列同样身着黑甲的武士。当中一人，正是苍澜。


第934章 南宫祭灵

　　“母亲的意思是……”刘彻从未见王娡这样推崇一道奏章，也从未听到王娡这样评论朝政时局。他没想到母亲居然能够引经据典，更没想到身为太后的王娡居然也博古通今。

　　一直以来王娡给人的印象都是温婉贤淑，谁料到这样一个女人，居然也颇有政治才能，刘彻不禁对自己的母亲刮目相看。至少他认为，王娡比他那个兼丈母娘的姑姑要靠谱许多。

　　“哀家认为，皇帝应该立刻批准丞相的条陈。从七王之乱开始，国家多年来虽然在恢复元气。但粮食问题依然是咱们大汉迈步过去的坎。乡下人家的粮食总是不够吃，国家的丁口也上升缓慢。民为国之本，粮为民之本。没有粮食，饿肚子的人什么事情都干得出来。你认为快要饿死的人还会忠君爱国，还会遵守什么道德礼仪？仓颉足而知礼仪，皇帝要正视粮食问题。”

　　“就依母亲，朕这便下旨。立刻着舅舅会同太尉，办理徽兵回乡务农的事情。冬天快过去，春天草原上的草开始茂盛。牧民们也要放牧，想必匈奴人此时不会大举进攻。”

　　“皇帝能以民生为本，哀家很高兴。你奶奶没有了，这天下万稷重担都担在你的肩头。有些事情孰轻孰重你要分清楚，去吧办你该办的事情。”王娡的口吻不同于太皇太后，太皇太后是以势压人。但王娡是给刘彻讲道理，用天下至理打动刘彻。

　　“汉家皇帝终于抽调徽兵了，边塞军卒将会少上三成。这下，大单于可以集中攻击一点。然后开始肆无忌惮的抢掠，哈哈哈！”

　　刘彻万万也没想到，在田蚡与太尉程不时接到旨意的同时。淮南王公主刘陵，与匈奴细作田荣也收到了消息。这个消息太好，太及时了。大单于已然在漠北厉兵秣马，可惜南方闹动乱的消息来得太多慢了一些，不然伊稚邪很想依照中行悦的计谋施行南北夹击。

　　厉兵秣马正是等待今日复仇的机会，云家远走海外期门羽林主将卫青也在南方征战。整个大汉便没有一支能够与匈奴骑兵抗衡的骑兵，这种情况下集中力量，搞下汉人的几个县城似乎没有任何问题。

　　“我立即将这一消息传送给大单于，这边的事情交给您了公主殿下。只要丞相与太尉开始召集徽兵回乡，我便请大单于出兵。如果你父亲能在淮南举事，大单于说了淮河以南的汉地。都归属给您家王爷节制。”

　　“哈！你少来，这种事情你还是去跟田蚡说比较靠谱一些。如今大汉兵强马壮，我父王这个时候举事，下场一定是死的不能再死。”刘陵十分聪明，资质也是颇高之辈。一听田荣的话便是在敷衍自己，一个汉家公主，自然不会被间谍忽悠过去。

　　政治上讲究的是谋定而后动，都是千年的狐狸。谁也别给谁将聊斋，刘陵十分鄙视田荣的行为。想拿刘家的土地与刘家人谈条件，明显是对他忽悠的能力自信过了头。

　　田荣也不以为意，一张大脸丝毫没有一丝红意。对他来说，脸有没有都是问题，至于要不要脸那更不是问题。

　　大规模的徽兵回乡工作开始了，不少地方接到回乡命令的徽兵很高兴。打了许久的仗，服了这几年的兵役吃够了沙子。也见惯了大自然的力量，现在是回家去好好种麦子的时候了。

　　远在江南的云啸可不这么认为。此时，他正在为蛮牛的不对劲头疼。

　　回到熟悉的荆楚之地，蛮牛便少吃了许多的饭食。整天对着莽莽群山发呆，好基友小白不在。只有自己享受家乡的风景，蛮牛很失落。

　　最近蛮牛很不喜欢戴头盔，非常不喜欢。甚至他也开始讨厌铠甲，以前那身厚重的全身板甲似乎要长在身上，要烤上一只香喷喷的全羊才能够哄得他脱下铠甲擦拭。

　　如今蛮牛经常将铠甲摔在地上，合体漂亮的全身板甲布满了凹痕。这是蛮牛大力摔出的杰作。

　　“蛮牛从什么时候开始不吃饭的。”云啸无奈的询问照顾蛮牛的侍卫头子。蛮牛大爷一个顶一百个，给他配备一个级别高些的人照顾。云啸认为这是正常的。

　　“回侯爷的话，蛮牛从昨天中午便开始不吃东西。就对着那边的山里面看，不时还吼叫几声。末将特地弄了一只羊，请昆仑奴烤了。可蛮牛一口也不动，这便来找侯爷。”

　　云啸无奈的前往蛮牛所在的后卫营，蛮牛这家伙正坐在一块石头上发呆。全身板甲又被撇到了一边儿，所有人都不敢靠近蛮牛大爷。这家伙发起飙来，那可是能够要人命的。

　　刚想走过去看看，却被苍鹰拦住了去路。“侯爷，蛮牛有些不对劲儿。似乎山里有什么他牵挂的东西，您这会还是别过去。一旦他发起飙来伤了侯爷您，那可不是闹着玩的。”

　　苍鹰十分担心蛮牛现在的状态，当年身强力壮的苍虎差一点便被蛮牛干掉。就云啸这小胳膊小腿儿，还不一下扯零碎了。

　　忽然蛮牛猛得站起身来，脚下的两双大铁鞋甩得东一只西一只。砸得一名躲避不及的侍卫仰面躺倒，似乎受伤不轻。

　　“嗷……”一声震天的吼声，蛮牛拎起双刃战斧便向森林中走去。

　　所有人都傻了眼，不知道到底应该怎样做。不过他们很快便将目光望向云啸，云啸也有些吃惊。他不明白蛮牛到底怎么了，自从到达江南这家伙便开始不对劲儿。难道是山中的妈妈在呼唤？这也太扯了点儿，云啸不知道应该阻止蛮牛，还是放任自己手下第一打手就这么离开。

　　“侯爷，这……”苍鹰见蛮牛即将走进森林，连忙提醒云啸道。

　　突然，云啸霍然了。蛮牛累了，他不再想过现在的生活。他需要回到自己出生的地方，或许那里有一个和他一样的野人。他们会在一起生孩子，繁衍自己的后代。

　　又或者……

　　云啸在神游天外，侍卫们张弓搭箭紧张的要死。只有蛮牛，步伐坚定有力的向森林深处迈进。此刻，几乎所有人都认定蛮牛这一次不会回来。

　　眼看蛮牛就要走出最大射程，苍鹰有些着急。在他的眼睛里，自己都是云啸的一条狗，最后云啸咬了咬牙，对着正要下令房间的苍鹰道：“算了，让他去吧。他是自由的，他属于这里就让好好过完下半生。这半辈子跟着咱们，遭了不少的罪。”

　　云啸清楚的记得，有几次都是蛮牛拯救自己于危难之际。如今云啸将其放虎归山，放得没有丝毫留恋。这让苍鹰有些意外，任何人都知道蛮牛可怕。身着重甲，手持两柄双刃战斧的蛮牛。在战场上是无往不利，丝毫没有对手。难道就这样平白的放他走？

　　“蛮牛本是自由的，是咱们将他逼迫成这个样子。蛮牛不是异种，而是患有一种叫做小脑症的疾病。所以他的头会那么小，肌肉才会这样发达。这样的病症活不了多久，既然他想离开就让他落叶归根好了。”云啸拦住了蠢蠢欲动的苍鹰，嘟嘟囔囔的说了一番话之后，便离去。森林里响起两声咆哮，不久便恢复平静。只有苍鹰还在对着那山林，发呆。

　　蛮牛走了，云啸伤心了好一段日子。张十三变着法儿的想让云啸高兴起来，可是效果甚微。

　　长安城里，却是另外一番景象。各路诸侯王，还有散布在大汉每个角落的皇亲都赶往长安。虽然的大丧期间，但因为人流密集。长安城似乎比平日里还要热闹一些。

　　一条流言悄悄的在长安市民中流传，云侯的夫人南宫公主要回来了。这些年大王城的大米已然成为了长安最贵的米，高出普通米的五倍有余。更不要说，那些海鲜干货。早已经成为了长安富户们不可缺少的菜肴。

　　对于神秘遥远的海外，所有人都有着自己的理解。他们强烈想见一下，这位大王城来的夫人。

　　一支队伍正在向长安挺进，打头的是一水的大宛马。马上端坐着黑灰黑甲，好像地狱武神一般的骑士。路人匆匆数了一数，人数居然有千人之众。

　　“这到底是什么人，开路的骑兵便是一千人。出手真够阔绰，等闲诸侯王怕也没这样的势力。”

　　“你新来长安的吧，这种黑色制式盔甲。只有云家有，能调动如此多的黑甲武士。证明车里面做的是云家人无疑。这云家侍卫最的汉武绝伦，凶狠的匈奴人看到他们就好像老鼠见到了毛一般。这些年来南征北战，未尝一败。造就了云侯我朝第一名将的名头，便是李广将军也难企及啊！”

　　这位明显是长安老户，一边指着远处渐渐驶过来的豪华马车。一边给身边的土鳖解说。

　　“看，临潼的苍爷来了。”一名看热闹的闲汉用手一指，便见大路的另外一边，出现了一列同样身着黑甲的武士。当中一人，正是苍澜。


第935章 智斗

　　看到墙壁上挂着的一副寒梅图，南宫惆怅心情立刻好像夏日的冰霜般不见了。两朵红润爬上了她的脸颊，这间房间同样鉴证了她从一个女孩儿变成女人。

　　偷情的癫狂是那样炽热，南宫的耳畔似乎还回荡着云啸那连绵不绝的情话。

　　“公主，晚宴已经准备好了！”苍澜弓着身子，态度恭敬的说道。

　　“哦，知道了。”南宫淡淡的回答，尽管苍澜极尽巴结。但暴露出的狼子野心还是让他内心生出恶感。所以，对这位云家在长安的代理人。南宫没有一丝好脸色，这小子还没有如他爹那般成长为老狐狸。若是有机会，一定要尽力除去。只是云家在长安的利益，又有谁能来保障呢。

　　人手不足不但困扰着云啸，同样困扰着这位云家贤内助。

　　晚宴让南宫措手不及，简直是难以形容的奢华。每个盘子都镶着金边儿，菜肴更是有上百道之多。苍澜特地吩咐了一名极有眼色的丫鬟，南宫的目光停留在哪道菜上。这丫鬟便过去夹上几筷子。

　　这种感觉极其怪异，所有人都恭敬的站着。只有南宫在那里吃喝，偶尔能听到一两声杯盘相撞的声音。诡异的气氛使得这里更像灵堂而不是饭堂。

　　“苍老，他们年青您不必站规矩。您这把子岁数站在这里，让本宫怎么吃得下。彩云，给苍老先生看座。”

　　南宫一边用餐巾擦着嘴一边吩咐着，可怜的苍景空已然站了小半个时辰。原以为女人肚量小，吃一会儿就完事。哪里想到这位云家主母居然细嚼慢咽，站得老苍景空头昏眼花。南宫若不是怕他晕倒，才不会给他作为。这餐饭要好好吃吃，既然苍澜下了这么大工夫。那就让他好好站一会儿规矩。

　　估计这餐饭还没有吃完，刘彻便已经得到廷尉署禀报。筵席的豪华程度会被百倍夸张，在祖母大丧期间大吃大喝行奢靡之事。这一条罪名也不小，虽然刘彻不会惩处南宫。但心里，也难免会出现芥蒂。

　　南宫是皇家与云啸的唯一联系，斩断了这道联系。云啸就算是与皇家彻底决裂，到了那时起兵造反便成了顺水推舟之事。好一道连环计，真真处处都透着陷阱。不用想都知道，准是那个没有头发的老脑袋瓜想出来的主意。

　　南宫觉得周身似乎有些寒冷，这次奔丧远没有想象中的那么简单。原想着借着奔丧跟母亲好好团聚几日，现在看起来着手处理云家在长安这爷俩才是关键。

　　苍澜在长安盘恒已久，苍景空更是一只彻头彻尾的老狐狸。皇家的力量借助不得，如果借助皇家的力量铲除这父子俩。依云啸的性子，怕是直接从江南打到长安。

　　“苍老，这一餐也是太奢靡了些。云侯总是教导我们，一米一粟皆是天恩。人要惜福，这许多的菜肴本宫也吃不了，下次莫要如此靡费。白白浪费了可惜，来人呐那只烤鹅拿给苍老先生。还有那盘子莲子羹。”

　　南宫的手指在桌子上指指点点，一会儿七八道菜肴便到了苍景空的面前。

　　老小子，既然给老娘下扳子。就别怪老娘找你麻烦，晚上积食的时候可别忘了老娘的一份功劳。

　　上了年纪的人最怕积食，但南宫言语说得客气。又是当家主母赐食，即便是心里有一万个不愿意。苍景空也得老实在旁边吃喝，肥腻腻的鹅肉烤得外焦里嫩。吃在嘴里倒也舒爽，虽然苍景空没有几颗牙。但好歹也吃了几大块，不住的谢主母恩典。

　　南宫心里憋着坏，自然不肯这样放过这老家伙。

　　“苍先生，您尝尝这个。本宫吃着着实不错，不知道您喜欢不喜欢。”南宫一样样的点着菜肴，每样也不多说。直接让追月给夹一筷子，一百多道菜每样尝上一口。那就够苍景空受的，何况开始时不知底细。居然吃了好几大块烤鹅肉。

　　待南宫放下筷子，苍景空的肚子已然是吃得滚瓜溜圆。看来要好一顿溜达，才能消去积食。看着苍景空撑得难受的样子，南宫的心里便畅快无比。

　　苍景空知道这是南宫的报复，但也没有丝毫办法。硬着头皮陪完这位姑奶奶，躺在炕上撑得直“哎呦”。

　　“父亲，似乎南宫公主有意针对咱们。”

　　“傻小子，这南宫是先帝爷的闺女中算是最精明的一个。咱们做的事情，她一看就猜出了目的。但是咱们必须做，不挑拨皇室与侯爷关系。侯爷便不可能举兵，咱家想光宗耀祖位极人臣。只有侯爷奇兵一条路可走。

　　南宫公主与云侯的婚姻，是皇家与云家的纽带。只要斩断了这根纽带，起兵最大的障碍便会消除。

　　可偏偏这位南宫公主极得云侯宠信，又洁身自好没有什么出格的事情。你三叔在大王城百般搜罗，命人日夜监控也没有差出分毫把柄。

　　为父也是无奈，才想出里间南宫公主与皇家的计策来。至于管用不管用，那便要看当今圣上的应对。不管怎么说，这个疙瘩种下总是好的。利大于弊，即使让南宫公主知道什么也无妨。

　　只要你三叔在她的香料里继续添加麝香，这辈子她便不会有子嗣。任她三头六臂，也没有办法掌控云家的下一代。”

　　“下一代？”苍澜听得有些心惊。

　　“你四叔在江南有信来，侯爷的身子骨越来越差劲儿。老夫观侯爷的面相，应该不是长寿的模样。这些年他的病也是一次重似一次，若不是侯爷自己本是神医，加上御医圣手的调养。恐怕早就一名归西了，若是侯爷不在。大公子自然名正言顺的继位，南宫公主只算是庶母之一。这管家的权利，说不得便要被夫人剥夺。这些年她掌管着云家的内务，夫人早已不满。日积月累之下，现在恐怕嘴上不说，心里已然是妒火炽热。这女人啊，天生就是这性子改不了。”

　　“可还有两位……”

　　“她们两个并不足道，恐怕即便是在云侯眼里。她们也只是玩物而已，以色侍君的哪有几个好下场的。为父在宫里，见这样的女人多了。看看先帝驾崩之时，那些宠妃的下场你便知道她们日后的下场。”

　　“那夫人那边三叔说通了没有，每次来信都说夫人不置可否。若是侯爷有个什么三长两短，这云家当家人虽然是大少爷。但大少爷年幼，实际掌权的还是夫人呐！”

　　“夫人，哼！要说云家谁的心机最深，便是这位夫人。别看这些年她任什么都放弃，因为她知道。不管现在别人得到什么，将来这些都是她的。母凭子贵，只要抱着大公子。嘿嘿，将来云家的产业便都是她说了算。”

　　“父亲，您别忘了。事实上的大公子现年已经十岁，在东胡也是……掌管十几万兵马。再说老巴图虽然老得不行了，但是他儿子可还在。若是日后撕撸起来，怕是难以善后。”

　　“名不正言不顺，她母亲是东胡的王后。他敢承认自己的云家子孙？这东胡王他还想不想做了，再说了你以为东胡就是铁板一块。没事儿，那边有人牵制老巴图，不会闹出事情来。”

　　“父亲，您这身子。是不是给您熬一点山楂水，我看……”

　　“嗯，这小妮子不简单，可惜她被老夫的障眼法欺骗。以为老夫也不过是日暮西山，看起来这易容术还真有一些用处。山楂水不用熬了，早防着她这一手。你以为我为何在肚子上掂了一个椅垫？哼哼，想整治老夫。她还嫩了一点，你一会儿出去装作一副忧心忡忡的样子。哦，山楂水还是熬一些。你亲自送进来，显得老夫撑得很难受的样子。”

　　的确是一只老狐狸，居然用椅垫掂在肚子上。装作撑得肚子大，这南宫千算万算还是漏算了这老家伙的狡猾指数。这家伙不是老狐狸，而是一只成了精的老狐狸。

　　“公主，打听过了。厨房得了吩咐，熬了好大一锅山楂水。苍澜亲自端进去的，奴婢在暗处看着。苍澜出来的时候，脸色很难看。”彩云给南宫梳拢着头发，追月在一旁絮絮叨叨的禀报。

　　“哼！任他千万条计策，咱家公主还是他主子。让他吃他敢不吃，哼怎么不撑死他。一条老狗不咬人，整天就知道算计人。”

　　彩云一边梳头，一边数落着苍景空的不是。

　　“莫要乱说话，这里是他们经营了多年的地方。被他们听了去不好，这明枪好躲，暗箭是最难防的。你们打从今儿起，都警醒着点儿。小心苍澜暗中下绊子，遇事儿多个心眼儿。这趟出来，恐怕不是如想象那般轻松。”

　　南宫无奈的叹了一口气，在大王城她也算作是呼风唤雨。可不知为什么，到了生她养她的长安。忽然有了一股无力感，似乎有一只无形的手在操控一切掌控一切。

　　看似平静的奔丧，其实暗流涌动。一个不小心，便会触到暗藏的礁石。


第936章 王娡的策略

　　自从南宫踏入临潼那一刻起，未央宫便处于最高戒备状态。云家侍卫的战绩没人敢忽视，南宫这一来便带来了三千侍卫。尤其是踏入临潼的那一刻，居然三呼万岁。数百骑执骑士礼，百姓们更是伏地叩拜。这简直就是形同造反，千度不敢怠慢。第一时间将此消息告知刘彻。

　　“有这种事？”刘彻有些不相信自己的耳朵，他不相信自己的姐姐居然会挑战至高无上的皇权。

　　“千真万确，当时不是一个人两个人看见。围观的人有数千人之多，最多到明天午时。这件事情会传遍长安的大街小巷。”千度有些着急。这是对皇权的巨大打击，如果不严惩的话。皇家的威严将当然无存，可如果严惩，那可是皇帝陛下的亲姐姐。太后钟爱的南宫公主，这手心手背都是肉。扎到哪一块，都会疼。

　　刘彻的脸色变得铁青，他知道这是一块烫手的山芋。处置的话不但太后与自己的良心过不去，而且还会立刻逼反云家。大汉上下还没有做好迎战云家的准备，若是贸然与云家打个难分难解。匈奴人再乘机插上一脚，这大汉的江山便有八成的可能易主。

　　左右为难的刘彻好像拉磨的驴子一样，在偏殿里转圈儿。绞尽脑汁也没想出一个两全其美的主意来。

　　正当刘彻暴走之时，殿门分左右打开。小青搀扶着一身丧服的王娡走了进来，刚才因为有祭拜仪式。需要太后出场，这位太后便出去转悠了一圈，尽了尽儿媳妇的责任。便回到偏殿休息，事实上只要不需要她出席，王娡整天都在这里休息。如果不是提防别人说闲话，她连偏殿都不会来。直接待在漪澜殿躲清静。

　　“彘儿，什么事情让你这般焦躁。”知子莫若母，刘彻的举动让王娡感到不解。自从登基以来，她还是第一次看到刘彻这副模样。

　　“母亲，姐姐她……哎！千度还是你来说。”刘彻知道，王娡对南宫极度宠爱。干脆让千度说个明白。

　　千度将今天发生在临潼界碑前发生的事情说了一遍。王娡开始听得大皱其眉，但听闻南宫因为礼制不合。没有进入临潼境内时，锁紧的眉头忽然展开。心情似乎也大好起来。

　　“彘儿，你说说你想如何处置此事？”王娡的语气异常平和，好像什么事情都没有发生一般。

　　刘彻心底一沉，看起来母亲的确很疼爱姐姐。即便发生了这样的事情，也能原谅她。

　　“孩儿正为此事彷徨，若是处置姐姐怕母亲伤心。但若是不处置姐姐，又怕百姓与群臣议论。您知道，百姓们最喜欢谈论这些家长里短的八卦事件。事情添油加醋这么一说，不定说出什么样儿的结果呢。”刘彻的眼睛不敢与王娡解除，生怕母亲看穿自己的心思。

　　王娡暗笑，还说是为自己考虑。怕是因为惧怕云家举旗反叛，才会如此为难。当下也不说破，只是静静的待刘彻发完脾气。

　　“彘儿，此事你冤枉了你姐姐。不是为娘的袒护你姐姐，依照哀家看。此事你姐姐多半不知情。而且你姐姐还是忠于大汉，忠于皇家的。否则，她大可以装糊涂。从容让车驾驶进临潼，而不必得罪云家有势力的家臣。”

　　“母亲是说，此事姐姐不知情？”刘彻脸上绽放出欣喜的神色，可只是一瞬间便黯然下来。

　　“你也想到了？是啊！或许云侯没有反叛大汉的想头，可是他手下那些家将已经蠢蠢欲动，因为他们在云家的势力已然达到了顶峰。如果想再进一步，那只能干掉云侯。

　　可是他们不敢，也没有那份实力。云侯的机狡鬼神莫测，行军作战算无遗策。他们敬云侯，可是更加怕云侯。这便是云家家将少有反叛的原因所在。

　　可如果云侯举起反旗那情况便不同了，他们都有从龙之功。云家的家臣，一下子便会成为大汉的权臣，这会让他们的利益最大化。这份诱惑是他们抵挡不住的，所以这些家将便开始蠢蠢欲动。撩拨你姐姐与皇室的关系便是第一步。

　　如果你上当了，处置了你姐姐。那后果只有一个，云侯会因怒而起兵。为娘问你，大汉的军队做好与云家打仗的准备了么？朝廷里做好与云侯作战的准备了么？何人可为将，何人又可为帅？

　　如果你不处置，皇家的威仪便会受损。从此藩王们便会轻视朝廷，或许还会再闹出七王之乱的事情出来。

　　想得出这一招的人很毒辣啊！舍去苍景空，哀家还真想不出这个人来。哎！当初若不是你那个爱妃，便不会有今天的麻烦。皇帝，想必你也开始后悔了吧！”

　　刘彻呼吸为之一窒，没想到王娡只听了千度的讲述。便推测出后面如此多的事情来，甚至推算出幕后的策划的主谋来。这种洞察力让刘彻心折不已。

　　“母亲说云侯算无遗策，朕看母后才是。不知母后想如何处置此事？”刘彻心道，自己既然想不出主意。干脆，让这位聪明绝顶的母亲给自己想一个出来。

　　“依哀家看，皇帝万万不可对你姐姐有任何处罚。反而明天要隆重迎接你姐姐，让云家的家将们看看。皇家的亲情是牢不可破的，让他们不要抱有任何幻想。

　　明天进宫之后，哀家会找你姐姐好好谈谈。了解一下云家的真实情况，还会让你姐姐私下里透出风去。就说云家的家臣已然受到了惩处，如此两面都有了台阶。藩王们即便不信，嘴上也不敢说出来。

　　另外，皇帝要趁着诸侯王都在京时。下旨推广推恩令，待那些王爷们返回藩国。木已成舟，他们也没有办法。如此一来，王爷们即便是想有不臣之心，也没了本钱。以当年吴王之能，也只不过纠集了七国藩王。想让为数众多的王爷们造反，这根本就是不可能的事情。

　　如此三管齐下，便可将此事化解于无形。但为娘担心，这些家臣们一计不成便会另生毒计。得想个办法一劳永逸才是。”

　　“这还不简单，真派人除了那苍景空便是。这条老狗就是临潼，想必也跑不了多远。”刘彻眸子里闪着凶残的目光，此时此刻他是真的想干掉苍景空。

　　“不可，此事没有完全之策断然不可施行。一旦被云家抓住把柄，这云侯最是护短。你擅杀他的家臣，他岂可与你善罢甘休。匈奴人在漠北虎视眈眈，若是此时招惹云侯那是不智。”

　　王娡立时阻止了刘彻的举动，若是一个不慎落入苍景空的圈套。那便大事不好。

　　“那便一切按照母亲的意思去做，今夜可以让林滤去给姐姐透露一个口风。免得明日行事起来，显得仓促。”

　　“嗯！哀家也是这个意思。就让林滤去吧，妹妹探望姐姐。没人能够挑出毛病来。”

　　“去请林滤公主！”刘彻转身对着千度吩咐道。

　　“诺！”千度此时已经对太后娘娘感佩得五体投地，赶忙施礼过后退了出去。

　　南宫在云家豪华的浴池里沐浴，滚烫的温泉水泡得她浑身都没了力气。彩云一下下的给她按着肩膀，这骊山引过来的温泉就是不同。丰富的矿物质洗得浑身清爽滑腻，肌肤犹如凝脂似乎吹弹可破。

　　正泡得舒服，追月忽然慌慌张张的跑进来道：“公主殿下，林滤公主来看您。车驾已然进了庄子，一会儿便到。”

　　女人更衣化妆很是麻烦，不知道守夜的人是否是故意的。平常连只蝙蝠都飞不进来临潼，现在林滤公主的车驾居然可以直闯云家庄子。

　　“慌什么。林滤是我妹妹，你怕什么？彩云继续捏，正舒服着呢。林滤来了，直接带进来就是了。”南宫慵懒的说道。看样子这位公主殿下也早猜到，今天母亲会派妹妹来探口风。有时候，女人有着超乎寻常的第六感。

　　“诺！”

　　追月不敢违逆南宫的意思，犹豫着看了南宫一眼。便称喏退下。

　　没过多一会儿，走廊便便传来杂乱的脚步声。不过很快，云家的侍卫便传来干预。

　　林滤的随从被拦在外面大厅中，只有林滤带着两名贴身宫人获准入内。

　　“姐姐，姐姐！”人未至声先至。二十岁的大姑娘，被王娡宠爱得没边儿。见到多年未见的姐姐，皇家礼仪早就被抛到九霄云外。

　　厚重的实木们左右分开，林滤穿着一身月白色长袍出现在门口。大丧期间，穿衣还是需要避讳。林滤在太皇太后身边时间比较长，感情自然也深厚一些。论太皇太后的宠爱，这位妹妹可远在姐姐之上。

　　见到南宫正光着身子任由彩云在脊背行揉捏，林滤立时羞得用手捂住眼睛。

　　“姐姐不知羞，怎的光着身子见人。”嘴上虽然说，但指头缝儿长得老大。一双贼兮兮的眼睛，在手指后面瞪得大大的偷看。

　　“你知羞知羞就不要嫁人，看你洞房的时候怎么办。”南宫慵懒的声音从里面传出来。


第937章 未央戴孝

　　冬日里的朝阳起得格外晚，火红的朝霞映满了天空。天地间都被这朝霞渲染，万道霞光将一切变成了火红。人们许久未见到这样火红的朝霞，太皇太后的故去让长安城一切红色的东西都消失了。所有的人，所有的一切都要为伟大的太皇太后戴孝。如果太阳不是高挂在天上，或许也会被撤下来挂上一卷白绫。

　　一队黑甲武士出现在人们的视野中，武士们身穿漆黑的战甲。每片甲叶都反射着幽暗的光泽，他们身披霞光带着狰狞的战甲好像地狱里出来的武士。队伍打着火红的云字牙旗，只是在旗杆上面飘扬着一根白绫象征着他们是来吊孝的。

　　高大的战马踢踏的行进着，有心人注意到居然连战马的步调都是一致的。马队经过的踢踏声整齐划一，每一个踏步都好像踩在人心里。

　　长安的百姓有些害怕，他们从来没有见过这样有威仪的队伍。所有人都肃立在朱雀大街的两旁，静待队伍的通过。

　　不时有人小声的嘀咕，互相询问这是哪位藩王的队伍。

　　“这么整齐，一定是赵王的队伍。燕赵之地多出劲卒，看这队侍卫如此精锐，定然是赵王的队伍。”

　　“你傻啊！没见那队伍打着云字大旗，那些是云家的侍卫。云侯就是带着他们南征北战，连匈奴人都被他们打得怕了。这些年才不敢侵扰大汉土地，听我家亲戚说。云侯正带着兵，与长平侯一道平定东瓯叛乱。已经几次杀得东瓯军大败。”

　　“老子根本就不认识字！”

　　南宫端坐在豪华的马车里，脸上古井无波。昨夜与林滤畅谈一夜，母亲的话萦绕在她心头。她何尝不想按照母亲的意思做，可云家的事情真的不是她能够做得了主的。

　　三千侍卫悉数被派来保卫她，南宫看来示威的成分居多。齐铁根本不听她的命令，一切似乎以苍景空马首是瞻。想是临来之时得了苍虎的吩咐，这让南宫有些心惊。看起来云家家将里最大的两股势力已然合流，在造反的问题上。他们保持了高度一致。

　　以南宫现在脆弱的势力，根本不可能与他们抗衡。好在云啸还在，能够压制住这些虎狼一样的家将。

　　林滤远没有南宫那般惆怅，一会儿翻翻这一会儿翻翻那。孩子气的找出葡萄酒，对着壶嘴呡了一口接着便大口的灌了起来。

　　“姐姐，您天天就喝这样的美酒啊！简直比宫里的佳酿强上百倍，不行你一定要给我弄点。”林滤拉着南宫的胳膊不停摇摆。像一个撒娇的富家小姐，胜过像一位皇家公主。

　　“好了好了，好歹你也是个皇家公主。怎么好像什么都没见过似的，连这马车都送你好不好！”南宫真不知道林滤这些年是怎么过的，昨天就对云家诺大的浴室惊奇。今天又在自己马车上窜下跳，好像她也有自己的封地。难道大汉的公主都穷成这德行了？

　　“好呀好呀，我那辆马车跟你这一比。简直就是个鸟笼子，还是姐姐的马车宽大气派。看看，这封条都是包金的。呀，这流苏也是用金线编织的。我说怎么不管刮什么风都这么垂着。还有啊，姐姐您这座位是什么做的。怎的这样暖和，长安根本就没有我那蒲团还是棉花做的，现在都压得实了，远没您这坐得舒服……！”林滤的小嘴叽叽喳喳的说个没完，南宫的脑袋边上好像站了一只小燕子。

　　“这是鸭绒，就是鸭子身上的毛。坐起来当然暖和，回头让人给你做几个送过来。彘儿没给你封地？怎的将你弄得如此穷困？”

　　“姐姐你不知道，娘说哥哥要养什么期门羽林。还要买你家死贵死贵的那什么马，我封地的产出硬是被母亲要去了一多半儿给小彘儿。父皇那么多公主，母后谁都不勒索就勒索我。还得妹妹现在净穷，连份像样的嫁妆都置办不起。”

　　“彘儿养兵，怎么不用府库的钱。还有内府可以支应，母后为何要在你这里要？”

　　“没办法，府库里的钱奶奶把着。内府的钱都让阿娇给败光了，你不知道那阿娇简直就是个吃钱的机器。听说让什么巫婆做一次法事便赏千金，而且这法事每月都做。据说能够怀孕，姐姐你说说。内府有多少钱能经得起她这样败。前两天还跟母亲顶嘴，结果被母亲送到奶奶灵前罚跪。这才算是消停了点儿，我还听彘儿说他准备废了阿娇。立卫美人为皇后，立卫美人的儿子刘据为太子。当年刘据刚生下来时就要立，结果被奶奶和姑姑硬给压了下来。如今奶奶不在了，彘儿可算是能直起腰做人。”

　　南宫静静的听着，方知道刘彻与王娡被太皇太后打压得有多狠。难怪，朝廷出了这么多的昏招。奶奶一世英明，怎么临老临老就不知道自己老了应该放权。将国家交给年轻有朝气的一代来治理。

　　目前来看，阿娇的被废简直就是板上钉钉。想来那个能闹腾的姑姑，如今也闹到了头儿。算了，不去管她们。烦心的事情已经够多，真是家家有本难念的经。

　　马车在云家侍卫的护送下驰进了长安，守门的校尉早得了吩咐。没有加以阻拦，而是侍立两旁放行。

　　苍澜有些暗自磨牙，他还打算趁着城门校尉阻拦大军进长安发一回飙。他甚至已经准备好杀几个人，将事情闹大。没想到往日里比秃尾巴狗都横的城门校尉，现在乖巧得好像绵羊。就差趴在地上，“咩咩”的叫上两声。

　　大军在朱雀大街上排了足足有一里长，围观的长安百姓可过了眼瘾。好像在看一场阅兵式一般。

　　在南宫烦躁的思绪中，队伍终于来到了未央宫。出乎南宫的预料之外，在宫门口迎接南宫的居然是阿娇。大汉的皇后亲自出来迎接，可算是十分隆重了。

　　只见阿娇披散着头发，柔顺的头发自然垂下在脑后用白绫打了一个结。身着一席白衣罗裙，脸上不施粉黛。她本是一个美人，如今素颜看起来似乎比她浓妆艳抹时还要漂亮些。只是脸色有些苍白，想是连日来熬夜为太皇太后守灵之故。

　　“阿娇见过姐姐！”阿娇居然向南宫施礼。南宫吓了一跳，这可是破天荒头一回。阿娇比南宫生日大上一个多月，所以以前她是南宫的表姐。都是南宫向她施礼，奈何嫁了人家弟弟。表妹变成了大姑姐，形势立即反转，弟媳自然要向大姑姐施礼的。

　　“皇后这可怎么使得！”南宫赶忙迎上去，拉扯着两人执了平礼这才算罢休。

　　“姐姐大老远的回来奔丧，本宫出来迎接几步有什么了不得的。咱们进去吧，太后与陛下都在等着姐姐。”阿娇的态度出了奇的谦恭，南宫怎么也不能将眼前这个温婉的女人。与那个横行霸道，走路都要横着走的阿娇联系在一起。莫非今天阿娇吃错了药？这种药得常吃，不能停。

　　南宫随着阿娇向未央宫里面走，身后的侍卫也跟着向里面走。未央宫卫尉立刻紧张起来，三千铁甲兵临未央，这他娘的是奔丧还是造反。

　　“姐姐……”阿娇看了南宫身后的三千铁甲，欲言又止。这么多藩属军队进长安都是首例，更不用说是进未央宫。大汉开国近百年来，这还是头一遭有这么多铁甲兵围未央宫。就连当年的周勃都没敢这么干。

　　“齐铁！”南宫知道，即便是吩咐苍澜。这家伙也会矫情的说说讲讲，干脆也不找他。而是找相对好欺负一点儿的齐铁，毕竟是新晋的家将。还没有生出忤逆主母的气焰。

　　“主母有何吩咐！”铁塔一样的齐铁站在南宫面前叉手施礼。

　　“你带五十人跟本宫进去，其余人等都在这里等着。记住，本宫是来奔丧的不准你们横生是非。去跟苍澜说清楚了，今天本宫心情不好。不要撩拨本宫更加不好。”

　　“诺！”齐铁也不废话，反正他得了戴宇吩咐在不热闹南宫的前提下。尽量配合苍澜，现在南宫要恼了。他自然也不会得罪那个人。

　　苍澜本想闹事，但听齐铁传达南宫口气之坚决也只得作罢。南宫在云家极受云啸宠幸，听说南征之前。已经多日没有在其他三位夫人那里留宿，都是专宠南宫。嚣张的苍澜也不敢过分开罪这位当家主母。

　　南宫与阿娇携手踏入未央宫，蒲一入宫门眼泪便流了下来。这里是她生长的地方，从儿时起她便生活在这里。那个时候，这里到处充满了孩子的欢笑。没想到时移世易，如今的未央宫已然沧海桑田。

　　到处都是银装素裹，就连屋顶的琉璃瓦都被罩上了白布。羽林侍卫更是拔下了插在脑袋上的红色翎羽，光秃秃的头盔也用一方白布紧紧包裹。身上更是穿着白袍子，整个未央宫都在为帝国戴孝。


第938章 母子密议

　　太皇太后的梓宫停放在桂宫，这座宫室在未央宫的东南侧。也是当年太皇太后在未央宫居住时，最喜欢的宫室之一。

　　桂宫的大殿里烟雾缭绕，不知从何时起。大汉开始流行烧纸钱，为阴间的亲人送钱花。太皇太后她老人家富贵一辈子，自然不能在阴间穷着。刘彻是个孝顺的小子，他准备了海量的纸钱敞开了烧。反正也不是烧的真金白银，烧些纸而已不心疼。

　　南宫道达桂宫的时候，十几名内侍正在烧那些海量的纸钱。熊熊燃烧的大火远远看去好像一个巨大的火炬。齐铁看得直皱眉头，这未央宫多是木制大殿。真他娘的要是烧起来，不烧个火烧连营才怪呢。这事儿在云家是被严格禁止，没想到在未央宫却是水火不禁。

　　刘彻与王娡正在主祭，旁边是那些先期到达的藩王们。早到的藩王们在这里已经待了十几天，晚到的也待了两三天。南宫是路途最远的一批皇亲，又在云家待了一宿。所以她是压轴出场的。

　　还没有到主祭殿，南宫便已经泪如雨下。奶奶的音容笑貌好像就在眼前，可如今天人永隔再也见不到一面。

　　称霸一方的藩王们如今都跪着，为这位帝国祖母致以最后的敬意。南宫缓步走到梓宫前，王娡跪在首席刘彻稍微错后一些。

　　阿娇乖巧的给南宫点燃了三根信香，南宫留着泪跪伏于地。将三根信香高高举过头顶，人早已经是哽咽不能言。

　　“奶奶，南宫回来了。您的孙女，南宫回来了！”身子一下下抽动，南宫终于将话语从胸腔中喷了出来。

　　所有的人都被南宫的哭嚎声震住，涌进了百多人的大殿忽然寂静无声。

　　“奶奶，您看一眼啊！姐姐回来看你了。”刘彻也跟着嚎哭起来，一时间场面悲怆至极。姐弟两人抱头痛哭，真是闻者伤心观者流泪。

　　“好了，好了。你们的奶奶听到了你们的孝心，来人赶快将陛下与公主分开。还是骨肉连心，这亲姐弟就是亲姐弟。”王娡在一旁招呼着，彩云追月扶起南宫。千度亲自扶起刘彻，一行人扶着二人一前一后的走出桂宫，向着偏殿走去。

　　藩王们无不为姐弟情深所打动，对长安城里的传言不禁轻视了几分。

　　王娡走进偏殿，这里几乎成为了她的寝殿。这些日子她一直居住在这里，南宫与刘彻正坐着喝茶说话。脸上泪痕犹在，但悲怆的神色已然不见了踪影。

　　“你们姐弟俩多年不见，也应该好好说说话。怎么样，在大王城一切安好。哀家听说，那里的冬天很冷能冻掉耳朵。”王娡走到正中间坐下，小青赶忙奉上热茶，大殿里敞着门太后一定冻坏了。

　　大殿里悲怆声不断传过来，可偏殿里母子三人正在吃着茶谈天。似乎在开一场茶话会，一点儿悲怆的意思都没有。

　　“大王城冬天是挺冷的，不过宫室里都有炕。还有云侯弄的地暖，有时候烧得热了，外面飘雪的天儿却要开窗户散热气。一到那时候，本宫与夫人便招呼着孩子。赏雪吃狗肉，那里的人做了一种特制的辣酱。蘸着狗肉吃，别提多好吃了。”南宫一边喝茶一边说着大王城的趣事。

　　“姐姐，听说大王城水草丰美。每年粮食都丰收，还有大王城产的大米似乎比江南稻米好上许多。朕吃过，每粒米都油汪汪的。吃在嘴里甚是香甜，似乎也顶饿一些。”刘彻不关心这些生活情趣上的事情，他关心的是大王城的物产。

　　大米这玩意在长安卖得死贵死贵，可勋贵富户们却抢着买。说是比江南的稻米好吃，刘彻好奇特地让人弄了一点儿。还真别说，这大米就是比江南稻米好吃。有嚼头，还颗颗晶莹的看着就有食欲。不像江南稻米，吃在嘴里好像在嚼木头，咽下去的时候都拉嗓子。

　　“这大米好吃是好吃，但是一年之产一季。不像咱们关中，地上一年产两季庄稼。若是有一年闹个风灾水灾的，便要闹饥荒。幸好，这两年风调雨顺。储存下来的粮食也不少，只要不闹大的灾荒都能扛过去。”

　　“哦，大王城存粮很多。”刘彻一下子瞪大了眼睛，似乎找到了问题的关键。粮食是重要的战略资源，无论是征发民夫还是养兵派兵。都需要巨量的粮食在后面顶着。

　　“够吃上两三年没有问题，这次本宫给陛下和母后都带了几车新米。长安城的大米不要买，都是陈了一两年的陈米。这些陈米，除了酿酒剩下的都卖到大汉了。谁叫大汉的地方不产大米，即便产了也没有大王城的好吃。”

　　刘彻气得撇撇嘴，感情自己买的高家粮还他娘的是陈粮。这让皇帝陛下十分郁闷。

　　“吃食的事情是小事儿，现在说说你家那些虎狼似的家将吧。哀家怎么看着这些人蠢蠢欲动的。”王娡有些不耐烦起来，一见面就聊吃的。又不是没吃过见过，一个是大汉的公主一个是大汉的皇帝，怎么像两个长不大的孩子。

　　“昨天晚上林滤跟女儿说了这事儿，几天这抱头痛哭的戏码相信可以遮住许多人耳目。可云家的家将们却是真的在谋划反叛，不过云侯是一点这个心思都没有。这一点女儿可以保证，他几次跟女儿说过。做皇帝是苦差事，只有傻子才喜欢做皇……！”

　　南宫住了嘴，因为她发现刘彻的眼神儿已经不对。傻子才喜欢做皇帝，那么现任皇帝陛下是否就是一个真真正正的傻瓜。

　　“他没这个心思，可架不住底下人的窜登。其实有多少人造反是被人鼓动的，哀家担心他压不住这些人。若是这些家将联合起来先造他的反，你又能如何处之。”王娡有些担心的道。

　　“这不可能，云家的家将虽然敬着云侯。但本宫观察他们也着实怕云侯，你们不知道。其实这些家将打仗熊的很，那些神兵利器在手。有时候还是会打败仗，这次去江南云侯身子不爽利。本想派个能征惯战的家将去，可左挑右挑却一个人也挑不出来。真正的战阵杀敌云侯不行，可运筹帷幄之中决胜千里之外没人算得过他。云家的家将虽然个个桀骜不驯，但在这一点上是真真正正的打心里佩服。让他们干什么都敢，只要云侯活着没人敢起反叛的心思。他们都不傻，即使是反叛了也打不过云侯。平日里云侯待他们也不薄，荣华富贵更是不缺，何必冒着身死族灭的危险反叛？”

　　王娡与刘彻对视了一眼，第一次有人已这样的角度看问题。的确，现在的日子还算好。若是反叛铁定打不过云啸，那他娘的反个屁呀。

　　“你说云侯身子不爽利，现在如何？绝对不能让他有事，按你说的他在可以压得住这些骄兵悍将，可一旦他不在。事情可就难办了。”王娡忧心忡忡的说道，南宫刚才说的话里有一个最重要的关键点。那就是云啸活着，只要他活着一切都好说。云啸又没有当皇帝的心思，可一旦他没了。事情怎样还真不好说。

　　“主要是前两年征战大王城时落下的病根儿，那一役也着实惨烈了些。云侯带着他的兵围住了大王城一个什么城主的城，那个城主杀了苍虎的儿子。云侯盛怒之下，派人围城将城中三十万人活活饿死在城里。自打那次之后，他便大病了一场。似乎落下了病根，身子是大不如前了。”南宫有些唏嘘叹惋。

　　“三十万人？”母子俩惊得站了起来，这个数字已经超过楚霸王项羽。只不过比武安君白起少些，没想到那样羸弱一个人杀起人来倒是毫不含糊。

　　“三十万只是一个大致估算，实际上可能还要多。听说收敛出来的遗骨，堆得好像山那么高。都是听说的，本宫也没敢过去看。那一次要不是有御医圣手在，云侯可能就听不过来。谢天谢地，他挺过来了。不然如今的情势发展到哪一步，还真不好说。”

　　母子俩终于从最初的震惊中清醒过来，心里也都庆幸这个杀人魔王没有死掉。

　　“说说云家家将的情况，哀家和你弟弟也帮着你参详参详。若是云侯的身子真的那么差劲儿，就得为以后打算了。你一直没有个一男半女，将来这大位还是得传给大公子……！”

　　“这大公子是个麻烦事儿，货真价实的大公子现在在东胡做东胡王。夫人说出的云颜其实是二公子。云家内部其实在这件事情上有分歧，巴图他们还是力挺东胡王。至于其他的家将们，还是想着云颜继位。看着支持云颜的人多，可那东胡王云敖可有控弦之兵三十万。本宫侧面问过云侯，他对此也颇为头疼。现在大王城一切内务都交给本宫，夫人那里表面上哼哼哈哈什么都好。可心里到底怎么想的，谁也不清楚。一旦云侯不行了，还不知道会出什么事情。”


第939章 麝香

　　云啸与茵茵的事情，王娡与刘彻早已经知晓。不过云家内部的这些琐事，倒是第一次听说。

　　“岂止，那个茵茵也真是好命。给云侯又生了一个云雷，听说也四五岁了，看着吧有得争喽。”

　　南宫的口气里泛着酸味儿，凭什么人家一次中的。自己也没少受云啸宠信，可怎么都怀不上。

　　“别想了，东胡远在西域。大王城在哪儿，海外！或许云侯就是看到了距离上的差距，所以才会不管不问。想从这方面大算盘，你是不要想了。倒是那位云夫人是个精明人，大妇的位置她牢牢把持着。大公子也是她肠子里面爬出来的，云侯真要有个三长两短母凭子贵。再有两位家将支持，这云家就是她说了算。到时候，嘿嘿！你还能再当云侯的家么？能当庶母养着你就不错了，看看宫里你父亲那些嫔妃的下场就知道你以后会怎样。”

　　王娡平静的话语让南宫打了一个哆嗦，她可是真真正正见过后宫里那些面黄肌瘦披头散发的女人。想当年可个个都是艳光四射明丽照人，一等一的大美女。有些个，以她女人的眼光看都算得上是美人儿。

　　“母亲，您教教南宫。我该怎么做。”南宫急了，站起来一把抓住母亲的衣袖。

　　“怎么做，自然最好是生个孩子出来。不管是男是女，也有个傍身的。不然，云侯一旦不行了你就惨喽。一会儿，让御医帮你调理一下。看看到底出了什么毛病。”

　　南宫这些年虽然无所出，但始终没有求医问药。她认为自己从年幼时便与云啸发生关系，那时候她生活在宫里不可能有人暗害她。也没有吃过什么不利的食物，可也没有怀孕。她哪里知道，云啸都是算着她的生理周期来的。要是怀孕，那云啸可能会用另外一种方式对她。

　　“其次，你应该找一个家将作为心腹。到什么时候，手里都要有一把刀。趁你现在掌管云家内府，尽力多的邀买人心。如果日后你真的诞下麟儿，也要倚靠人保护不是。莫小看了这后宫里的学问，道道可深了去了。你姨娘是怎么死的，难道你不知道？”

　　王娡苦口婆心的向南宫灌输着多年来的宫斗经验，依照她看来。南宫就应该凭借自己的先天优势，积极投入到抢班夺权的斗争中去。干出一番事业，干出一番业绩。这样才不愧是她的闺女。

　　“母后，云侯现在还不到三十岁。咱们这样说恐怕早了点儿，虽然云侯的身子骨不大好。可怎么说，年龄也在那里摆着。也不至于好像您说的似的，明天就好像要死了一样。”南宫忽然清醒过来，刚刚讨论的一切都是在云啸迅速挂掉的基础上。可问题是，云啸才不到三十岁。怎么可能就这么快死掉。

　　“傻丫头，这叫做未雨绸缪。小青，去请哀家的御医来给公主看看。到底是什么毛病，需要怎样调理。”王娡吩咐下去，小青称了一声诺便走了出去。

　　“咦！”御医给南宫诊完了脉，面色十分凝重。想了一会儿，有将白绢盖在南宫的手腕上又号了起来。

　　“怎么有什么不对的么？”王娡见御医脸色难看，连忙出言询问道。这位御医是她用了多年的老人，对王娡十分忠心。南宫与林滤刘彻等的安胎药都是他老人家亲手开的。

　　“公主的玉体似乎被某种药物所侵袭，如果老朽没有猜错的话。应该是服用了打量的麝香，这麝香药效奇特。只要女人接触了，便会不孕即便是有了身孕的女人。接触麝香也极容易小产，甚至胎死腹中。故而老朽有此一问。”

　　“不可能，我的饮食起居都是从宫里带出来的人负责。彩云与追月每天侍奉在身旁，她们绝对……”南宫猛然住了嘴，貌似彩云与追月也没有身孕。难道……

　　“有什么不对么？赶快跟御医说，不然找不到害你的人。”王娡有着多年丰富的宫斗经验，一见南宫难看的表情便知道出了问题。

　　“青姑姑，让彩云追月进来。”南宫咬着牙说道。

　　“诺！”小青出去没一会儿，冻得哆哆嗦嗦的彩云与追月便走了进来。

　　“你们两个好大的胆子，居然勾结外人陷害本宫！”二人还没施礼，南宫的咆哮声便传了出来。

　　彩云与追月吓得脸色发白，顾不得施礼急忙跪在地上。她们是奴才，主子说你有错，你便是有错即便没有错那也是有错。

　　“狗奴才，居然暗害公主。说，说出你们的幕后主使来。不然，哀家让你们会后悔生在这个世上。”王娡的声音带着冰碴，彩云与追月不禁打了一个哆嗦。

　　“冤枉啊！太后，我姐妹二人虽然是奉了千度公公的令潜伏在公主身旁。可是打死奴婢，也不敢暗害公主啊！求太后明鉴！”彩云与追月这些年迁往海外，慢慢的也不惧怕千度。毕竟千度的手长，也只能罩得住大汉。大王城对他来说，乃是法外之地。他的手还够不到那么长，所以即便将千度的秘密说出去，她们也不怕反正奔完丧她们还是要回大王城。

　　“好胆！”千度要疯了，好像一只被剁了尾巴的猫。一下子便窜了起来。对着两个招供的叛逆便欲动手。

　　“住手，你敢动一下。哀家便将你碎尸万段。”

　　千度硬生生停住了手，后脊背已经出了一层细密的冷汗。赶忙跪伏在地道：“陛下，太后明鉴。派这两个妮子监视公主，乃是先帝的旨意。奴才不过是奉命行事而已，不过奴才可从未敢让她们戕害公主贵体啊。太后您明鉴，奴才对陛下对大汉是忠心耿耿啊！”千度跪在地上“砰砰”的磕头，只几下脑袋上已经带着血迹。

　　这事只可能大不可能小，给南宫公主吃麝香让她生不出孩子。若是这罪名坐实了，南宫非将他生吞活剥了不可。

　　南宫，刘彻，王娡的眼睛都冒出了绿光，这哪里是大汉的公主，太后还有皇帝，分明是三头饿极了的饿狼。

　　彩云与追也此时也发现大事不妙，她们根本不知道发生了什么。听说有人戕害公主身体，立时吓得瘫软在地上。裙子下面湿了好大一片，这个罪名可以让她们被人切成一片片，以世界上最痛苦的方式死去。

　　“母后，若是说千度安排人监视姐姐与云侯家的情形。这朕还信，不过若是说他有胆子戕害姐姐身子，试图不让姐姐生孩子。似乎于情于理都说不过去。”刘彻最先反应过来。

　　要说千度有监视的胆子，刘彻信。但这家伙绝对没有胆子敢不让南宫怀孕，况且他在这上头也得不到任何好处。这不符合千度一贯的行事风格。

　　“你去给那两个贱婢把把脉，看看她们有没有受那麝香侵体。”王娡不愧是老油条，一下子抓住了问题的关键。看那南宫的表情便知道，她们与那云啸也有瓜葛。不过，她们若是生下麟儿自然要算到南宫的头上。有人若是要害南宫，定然连她们两个一块害了。

　　御医走过去，分别给彩云与追月把脉。良久，御医才确定的说道：“太后，她们两人与公主的症状几乎一致。想必也是服用了那麝香，就连中毒的时间似乎都是一致的。”

　　一句话算是救了三个人的性命，千度脑门的头发都打绺了。渗出来的汗水淌在伤口上，蛰得生疼。

　　“这么说害你的另有其人，你们两个整天陪在公主身边，可发现什么异常？”王娡威严的声音响起，将彩云与追月几乎要离体飞出的魂魄拽了回来。

　　“太后，奴婢不敢奴婢万万不敢戕害公主。求太后明察啊！”彩云明显已经被吓傻了，回答的驴唇不对马嘴。弄得王娡哭笑不得。

　　“回禀太后，我与彩云姐姐日夜守护在公主身旁。若说饮食已然是小心得不能再小心，就连日常饮用水都是我们姐妹亲手操持的。再说与云侯用餐食，云侯的侍卫也把守甚严。没人有可能将什么麝香下到食水中去。呃……太后，麝香是什么玩意。”

　　王娡鼻子差点没气冒烟，他娘的这丫头根本就不知道麝香为何物。还罗里吧嗦的说了这么一大堆，不过想想也对。云啸在外面屠城杀人的，爱戴他的人很多。恨他的人想必也不少，若是如此不小心断然难以活到今天。

　　“你给她们说说，麝香是个什么东西。”王娡也说不明白麝香到底是个什么玩意儿，只好对着御医吩咐道。

　　“这麝香本是一种香料，但对女人却是大凶之物。姑娘用了会不孕不育，孕妇用了便会滑胎死胎。对了，你们可曾用香料？”

　　“香料这东西在大王城用得，出门在外我们都用的是香水。云家的香水都是取自鲜花，断然不可能有先生说的那麝香。”追月一边回忆一边说道。

　　“哦，可否有那香料让老夫一观？”


第940章 献计

　　御医左嗅右嗅到底没有闻出什么来，疑惑的放下手中的香料。又一一检查了南宫的应用之物，甚至连茶叶和葡萄酒都检查一遍却一无所获。

　　“太后，臣检查了这些家什。发现这里并无任何禁忌之物，好像麝香的源头并不在这里。”御医最后无奈的向王娡禀报。

　　“母后，这个人先借给女儿。我要带他回大王城去，本宫一定要查出来暗害本宫的凶手。”南宫好像一只发威的母狮，从内心的深处发出最愤怒的吼声。

　　“嗯！让他给你调理一下身子，若是毒物侵入不深。似乎还可以缓解，如果你能顺利诞下一名男婴。便是我大汉之福，御医你这便去准备。你是跟在哀家多少年的人了，此事事关我大汉兴衰。万万马虎不得，放心异日你从大王城归来。本宫断然不会亏待你。”

　　“朕也不会亏待你，凡是一心一意为皇家服务的人。皇家绝不亏待。”刘彻赶忙冲上来加一把火。

　　大汉的太后加上大汉的皇帝，这道双保险的威力还是蛮大的。御医恨不得立刻便让南宫怀孕，用来换取自家的一世富贵。

　　“请陛下与太后放心，臣一定竭尽所能让南宫公主殿下尽快怀上身孕。”御医的语气里有着兴奋的调子。

　　这句话有歧义，好像南宫怀孕跟他的努力有必然联系一样。

　　太皇太后的大丧依旧举行，谁也不知道这一天在偏殿中发生的事情。而这件事情，最终决定了大汉的兴衰存亡。

　　伊稚斜歪斜的躺在一张宽大的熊皮上，光着的上身被帐篷里的篝火映得通红。黝黑的护心毛好像一捧野草长在他的胸前，面前舞姬几乎赤身裸体在卖力表演。

　　伊稚斜拿起羊腿咬了一口，油脂和着血水顺着嘴角流淌。粉红色的羊肉在他的嘴里不停咀嚼，看着异常恶心。

　　“大单于，大单于。好消息，好消息。”中行悦好像一只邀功的猎狗一般冲了进来。他拥有不经通禀直接进入单于大帐的权利，侍卫们并没有阻拦这位大单于面前的红人。

　　以前的军臣单于在时，中行悦曾经被剥夺了这份权利。但经过一场非正常的政权更迭之后，伊稚斜大单于又恢复了他这种特权。

　　“什么消息将你乐成这个德行！”伊稚斜翻着白眼，看了一眼中行悦。这几年里，匈奴人在漠北苦熬。牲畜的数量以及人口的增长都异常缓慢，他们越是向北迁徙，那里的气候便逾恶劣。

　　好在这里没什么人与他们争抢牧场，每户牧民都可以得到足够自己放牧的牧场。这才使得匈奴人顽强生存了下来，现在几年过去了。实力的恢复让伊稚斜再度蠢蠢欲动。

　　“大单于，好消息。钉子在长安通过老舜已然成功说服大汉丞相，现在汉人边关上的徽兵开始陆续返回，准备一年一度的春耕去了。边关的总兵力至少减少了二十万以上。而且大汉的太皇太后薨逝，大汉的所有人都注意着这件事情。就连边关的将领都得到了严禁出击的命令。现在咱们突然杀过去，一定可以攻破长城。然后尽情的劫掠大汉土地，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我们事成之后，需要分一半的战利品给大汉的丞相做私产。”中行悦有些为难的道。

　　“哈哈哈！分他一半儿，哼哼！到时候刀子掌握在我的手中，说得算是便是我。”

　　“大单于，依奴才看。咱们还是最好遵守这个协定，这大汉犹如一只巨大的羊群。咱们匈奴人再厉害，也是一群狼。咱们一次只能吃掉有限的羊，大汉这群样太大了。不可能在短时间内吃掉他们，所以钉子发展的这个大汉丞相十分有用。只要他将情报源源不断的传给您，您还怕有一天不能兵临长安么。这些财宝只是存在他那里，等到您打进了长安。坐进未央宫那方宝座上时，这些东西不还是您的。”

　　中行悦是个讲究商业规则的人，他认为一切应该照合同办事。按照现在的说法，田蚡与田荣这算是口头邀约，既没有白纸黑字。也没有公证处证明，但中行悦先生仍然决定履行合同。

　　“你总是能够找到理由说服我，好吧中行悦。就按照你说的，事成之后给他一半的缴获。等老子打到长安，便要他加倍奉还。”伊稚斜很高兴，经过了几年的等待仁忍，终于可以再次入侵中原。

　　现在的中原正是多事的时候，全国都在忙活太皇太后的大丧。南方正在与背叛大汉的东瓯开战，而朝廷此时还将徽兵遣散回家准备两个月后的春播。这一切都赶在了一起，太好了简直是太好了。伊稚斜仿佛看到了面前的一大群羊，正等着自己肆意的掠夺。

　　“中行悦，你说我们进攻哪里好。你是汉人，知道汉人的事情最多。长城一线，哪里的防务最为薄弱。”

　　伊稚斜登位之后，中行悦便成为全权情报大总管。这几年他策反了许多被掠来的汉人，伪装成千辛万苦讨回来请求大汉庇护。可他们的父母亲人都被扣留在匈奴，若是他们不听话。中行悦会将他们亲人的身体各个部分一一斩下送给他们。

　　在这样的高压政策之下，无数回归的汉人成为了中行悦的耳目。现在他已经对汉匈边境长城沿线的汉军部属了如指掌。甚至比太尉程不时知道的都为详尽。

　　“大单于，如今汉军徽兵回乡务农。北地边防以河套地区以及北地郡，上方郡，定襄郡，上谷郡，朔方郡一线都是汉军重点布防地段。这些地方都修有坚固的长城，而且经过这些年的修筑。原本没有长城地方，现在也已经与原先的长城链接在一起。

　　汉军北军主力都集中在这一线，而且十里便有一座烽火台。一旦失敬，边关的烽火会迅速燃起。召唤附近的汉军作战，在这些地方凭借高大的城墙，汉军步卒的优势被无限放大。反而，我大匈奴军队的优势却被抑制。

　　在这些地方进攻，那只会让我军舍己之长用己之短。当年在灵武的教训太过深刻，攻城一向是我们大匈奴的短板。

　　奴才的意思是，进攻辽西与右北平。一来这里长城薄弱，许多地方的长城都没有联通起来。我们的骑兵可以从这巨大空档中穿过去。二来，这些年大汉向这里移民很多。加上最近几年的免税政策，使得这里的平民也很富庶。

　　这三嘛！大单于咱们只要占住了右北平，便可以从广阳涿郡直插广阳国，中山国，赵国进而将整个幽州刺史部搅得人仰马翻。还可在长城的背后袭击汉军，只要占领右北平。就好像掌握了一把打开中原巨锁的钥匙。咱们以后再也不怕长城的阻碍，可以尽情的通过又北平袭击中原地区。

　　只要我们不断的掏空大汉充实我大匈奴。十几二十年之后，汉匈的实力将会完全翻转过来。到时候我们便可以长驱直入中原，到了那时关中的函谷关将不再是障碍。长安城中的未央宫，便是大单于您的。”

　　中行悦谋划了这局棋已经很久，边境的情形更是了然胸中。他盯着辽西已经不是一天两天，这里的长城非常薄弱。有些地方甚至没有，过去这里的东胡人的地盘。后来东胡然被匈奴人逼迫得西迁，当年的汉军便趁机占领这里。

　　这里没有燕国的长城，也没有后来的秦长城。一马平川的大平原地貌，正是匈奴骑兵理想的驰骋之地。只要顺着辽西杀进右北平，那便是在整个长城防线的后面捅了一刀。可以说，整个东半部的长城防线都会因此而崩溃。

　　伊稚斜看着中行悦命人拿上来的地图，仔细顺着中行悦的手指滑动。这副地图极其精密，河流的走向山脉的高低城邑的大小。甚至标注了每座村庄的名称，和大致人口数量。

　　“难得你弄出这么详尽的地图来，有了这么详细的情报。这次一定会大获成功，今次给你计首功。”伊稚斜对于这个不男不女的汉人极其满意。

　　“奴才听说，云侯带领军队打仗。他的地图都是十分详尽，描绘了所有的山川地貌。受到他的启发，奴才方才费时费力的着人绘制了这张地图。日后，奴才还要派专人去大汉。将大汉的山川地理全部描绘出来。”中行悦受到伊稚斜的夸奖十分得意，似乎有从阴谋家改行当地理学家的意思。

　　“呃……对了，那云家军队如何。他们在什么地方，万一这些家伙突然杀出来……！”伊稚斜对前几次的失败记忆忧心，现在他看到那些穿着黑甲的骑兵就有种想逃走的冲动。

　　“大单于请放心，有准确的情报显示。云侯正在江南作战，那东瓯王不知拿跟弦搭错了，居然杀了云家家将。还杀了云侯四百多手下，云侯岂肯与他善罢甘休。现在，他正领着那些黑甲侍卫进攻东瓯。想必，此时东瓯王已经懊悔万分。”


第941章 出征

　　中行悦哪里知道，此时的东瓯王欧贞复已然是魂归丛林。还是以最窝囊的死法死去。

　　“哈哈，真是天助我也。这是昆仑神赐予我大匈奴的机会，召集诸王我们要去汉地围猎了。”伊稚斜异常兴奋，没有了那些黑甲骑兵的羁绊。他可以肆无忌惮的在汉境劫掠，那些汉军步兵根本无法赶上匈奴人的速度。除去那些县城，匈奴骑兵可以肆意抢掠乡间的农庄。

　　匈奴骑兵以最快的速度开始集结，多年没有去汉境劫掠。牧民家里的生活都过得苦哈哈的，远离物产丰富的中原。就连麻布这些低劣的布匹，都能卖上天价。冬日里许多孩子只能光着屁股穿羊皮，冻得通红的小屁股一碰到水就裂口，疼得孩子直哭。

　　更不要说原本就缺乏的铁锅和其他手工器具，可以说整个大匈奴都在忍耐。所有的人都盼望着再去汉境劫掠的那一天，如今这个日子终于到了。小伙子们都摩拳擦掌，希望多抢一些东西回来。给自己的阿爸阿妈还有心爱的姑娘。

　　“阿木，终于又可以去汉境抢掠了。你的手下还是这样精锐，大单于一定还是派你去打头阵。”胡羌王见到阿木，一拳擂在他的胸前。小伙子的身子骨比以前还要壮实，双臂一角力可以弄翻一头牛。

　　“王爷您说笑了，没有您的教导怎么会有我的今天。”阿木十分谦虚，多年前他还是胡羌王手下的百夫长。可现在，他已经是大单于手下最精锐的千夫长之一。

　　不管是本部还是其他部落的小伙子们，都抢着想加入阿木的队伍。因为这是最为光荣的队伍，也是大单于最看重的队伍。这些年，阿木的手下不断被调出去，在其他的地方任百夫长千夫长。好多平级的军官，见到阿木都要施礼。这在大匈奴本部，也算是奇景。

　　“雏鹰长大了，总是要遨游天空的。总待在窝子里算什么，这些年的摔打你也成长为翱翔蓝天的雄鹰。我看好你！大单于在召开会议，我得过去了。晚上来我的帐篷里，我请你喝酒。”胡羌王热情的拍了拍阿木的肩膀，径直向大单于的帐篷走去。

　　白茫茫一片的草原有些刺眼，远处有两个壮汉在摔跤。还有人在唱歌，几个不肖的家伙正将一名女奴抱进毡帐中。

　　那女奴只是象征性的张牙舞爪，嘴里却没有发出丝毫叫声。显然那挣扎也是伪装出来，她们都希望在出征之前与最强壮的汉子交合。若是有了身孕，来年的秋天食物最丰盛的时候她们便会生产。孩子与大人都会活下来，只有贵族老爷才会让草原上的女人在夏天怀孕。

　　一女对多男，这在匈奴人看来十分正常。匈奴人认为女人会怀上最强壮男人的孩子，无论孩子的父亲是谁。只要女人抱着孩子前去，那男人肯定会收留。因为草原上，人口不但是劳动力也是家主的财富。

　　阿木嘴里喷出白气，骑上战马看着这出征的场景。远处还有源源不断的人马汇集在一起，他们的身后是大群的牛羊。大单于可不管军粮的问题，这些都需要各个部落自己解决。

　　忽然一抹亮丽的红色闪过阿木的眼前，那是一道美丽到极致的身影。她的身形是那样苗条，脸蛋是那样柔美白皙。丝毫不像匈奴女人那般，两腮永远带着一抹擦不掉的苹果红。

　　是果儿，阿木装作无意的打听了好久才打听出来。尽管她如此的漂亮迷人，但没有人敢打她的主意。因为她是大单于的女人，有好几次值夜。阿木都在大单于的帐篷里，听到她如黄莺一般的叫声。那叫声撕心裂肺，显然不是快乐的声音。

　　每每听到这样的声音，阿木便感觉心好像就撕裂。美丽的古儿别速是否也在一个汉人的怀里这样挣扎惨叫。我心爱的姑娘，你到底在哪里。在每个不眠的夜晚，阿木都会梦见可爱的古儿别速。他知道，今生他们再也无缘相见。

　　阿木有女人，还不止一个。作为大单于最看重的千夫长，爱慕他的女人很多。他在与那些女人疯狂时，经常将她们的脸看做是古儿别速的脸。但不知从何时起，那些脸庞变成了果儿的模样。那个比古儿别速还要美丽的汉家女子。

　　有好几次他甚至在最癫狂时喊出了声儿，好在胯下的女人也正在疯狂的高叫，这才没搞出事来。

　　果儿的身影在帐篷前一闪而过，阿木却骑在马上久久凝视着帐篷。他的目光似乎要看穿帐篷，直射到里面看见果儿的一举一动。

　　“大匈奴的勇士们，昆仑神看到了我们这些年所受的苦楚。特地给了我们一个千载难逢的好机会。

　　汉人的太皇太后死了，为了耕种更多的粮食。他们解散了临时征调的徽兵，好在春天开垦更多的土地播种更多的粮食。

　　阻挡我们大匈奴南下牧马的长城防线，一下子便少了二十多万人呐。更重要的是，我们的老对手云家的那些黑甲骑兵。远在江南作战，就算他们插上翅膀。也要用上一两个月才能赶回来。这段时间足够我们用的。等他们回来，只能负责收尸。还有打扫我们留下的一片狼藉。

　　昆仑神护佑着我们，我大草原的众王之王。大漠南北的唯一统治者伊稚斜，将带着你们去征伐汉地。掠夺你们想要的一切，大匈奴的勇士们出征。”

　　伊稚斜抽出宝剑，那些穿得五颜六色，本来跳得跟抽筋一样的祭司跳得更加卖力。也不知道他们往面前的篝火里洒了一些什么东西，本来被寒风吹得不断摇摆的火焰忽然高涨。

　　人群发出巨大的欢呼，匈奴士卒们高举各自的武器。对着伊稚斜欢呼高叫，“昆仑神！”“大单于！”“昆仑神！”“大单于！”

　　所有的匈奴人都高叫着，阿木也不例外。在之前的军事会议里，他的队伍被排在第一梯队。他将第一个踏入大汉的领地，用自己手中的武器为自己的家人与心爱的姑娘复仇。尽管这些年来他杀了无数的汉人，但胸中的仇恨并未有任何的消褪。反而随着时间的积累，愈加的炽热起来。

　　中行悦看着眼前的一切，心中澎湃激荡。窦漪房，当年我说过只要你送我到匈奴。我一定带着匈奴人回来灭了大汉，虽然有一个云侯横空出世。但你还是死了，现在或许你正在天上看着。我将带着这个世界上最野蛮的力量，摧毁大汉的一切。

　　终有一天，我将登上未央宫的墙头。我会站在你的灵位前，痛痛快快的辱骂你。历数你的罪恶，然后挖开你的陵寝。将你的尸体剥皮拆骨，弃尸荒野。我要烧了你居住的长乐宫，让神仙殿在火焰里呻吟最后化作一堆瓦砾。

　　跳得抽筋儿的祭司终于倒地口吐白沫，伊稚斜大纛一举。如雷的鼓声响起，隆隆的战马踏破冬日里的积雪，扬起冲天的雪尘向着大汉境内滚滚而来。

　　“阿木啊！这些年你身边怎么也没个女人，看看你身上的袍子都破成什么样儿了。也没人给你补补，脱下来让我的侍妾帮你补一下。”寂静的夜笼罩在冰雪草原上，大队人马扎好了毡包。

　　外面不时传来歌声还有呼号声，凄厉的北风也跟着吼叫。不过似乎比起寒冬要柔和许多，胡羌王的毡包里点着坩埚。里面咕嘟嘟的炖着鲜嫩的羊肉，旁边是一碟腌制的草原腌葱。

　　两个血火里滚过来的汉子喝着醇香的马奶酒，互相说着体己话。

　　阿木顺从的脱下了外袍，老王爷的侍妾结果袍子。几只虱子掉在火里，发出噼里啪啦的一阵响。

　　“要女人有什么用，家里人都被汉人杀光了。每当我找女人的时候，我就想起古儿别速。那年我回家的时候，家里的毡包被烧得只剩一个架子。我抱着那些烧得抽抽的尸体，分不清楚哪个的弟弟哪个的妹妹。

　　我阿妈，上半身被烧得焦黑。下半身光溜溜的，那里……那里还插着一根木棍儿。一头狼正在吃我阿妈的肠子，我一箭将那头饿狼钉在地上。

　　从那时起我便发誓，一定要亲手杀了那些该死的汉人。可那些黑甲骑兵太过强悍，所以我训练了我的手下也要一样强悍。我们没有他们的盔甲，没有他们那样锋利的刀。

　　可我们有一颗滚烫复仇的心，还有匈奴祖先流淌在我们身体里的热血。我大草原的匈奴从未怕过，我们是狼出生之后便要与天斗与地斗。与这个世界上的一切搏斗。呜呜呜……”

　　一脸干了数碗马奶酒，阿木伤心得嚎啕大哭起来。

　　那一年云啸进攻饮汉城，杀死的匈奴人以十万计。火烧饮汉城，更是将许多匈奴人活活的烤成人干。也正是那一仗，让匈奴百姓知道了战争的残酷。他们加在汉人头上的痛苦，好像草原上的野火一般又被刮回到他们自己的头上。


第942章 匈奴人来了

　　望平城的辽西郡最靠北的一座边远小城，三里之城七里之郭便是对这座小城最好的写照。夏日里这里是北地鲜卑乌桓人与汉人贸易的集市，每年都有大批来自中原与南方的汉人。

　　他们来这里收购北地的毛皮，药材还有各种北地特产。什么东珠，玉石，甚至是外族女子。这些贩运到长安或者是江南，往往可以卖出大价钱。

　　可是一到冬日，这座边关小城便会立刻萧条起来。繁忙了一个夏天的商人们，带着自己今年的收获前往中原，关中还有遥远的江南贩卖。他们大多数人会在下一个夏天来临之前回到这里，进行新一轮的收购。

　　年青的苏武站在望平的城头，这里是辽西郡的前哨。他带着五百军兵守在这里，平素里上马治军下马治民。也算是一方人物，匈奴人已经消停了好几年。今年也一样，没有匈奴人进犯的迹象。即便是进犯，也会是河套和朔方那些地方。冬日里贫穷的辽西郡，还不放在匈奴人的眼里。

　　探马没有按照规定的时间回来，苏武十分担忧。他知道，匈奴人是豺狼。他们就好像地震，间隔的时间越久震级便会越大。匈奴人在漠北草原已经待得够久，天知道他们会在什么时候杀过来。虽然望平从未被匈奴人袭击过，但谁又能保证。匈奴人这一次不会袭击这座边塞小城。

　　“再派出五名斥候，一定要找到失踪的那一队人。”苏武命令手下的哨长。十天前，他刚刚派出五个斥候前去查看匈奴人的动向。按照常理，他们两天前便应该回来。

　　“校尉大人，或许他们碰上了雪窝子。又或者被狼围住了，这么大的雪天。即便派人出去找了，怕也是找不到的。”

　　哨长有些为难，半个月前的大雪让大地一片苍茫。这个时候出城，最大的敌人不是匈奴人。而是残酷的大自然，看着是一马平川的雪地。可底下却是坑坑洼洼，上面一层雪冻得厚实。可下面的雪还是软的，一旦踩破了硬壳儿。下面偏巧又是一个坑，那就对不住了。你自己被摔在坑里活活冻死，没人敢来救你。因为只要雪壳子破了一块。其他的地方便会脆弱不堪，为了救一个人往往会搭上一队人。

　　残酷的环境让这些戍卫的大汉军人们不得不放弃自己的袍泽，夏日里他们会在积雪融化之后搜检袍泽的骨肢。好多骨肢已经粘在一起，很显然他们是相拥而死。遇见雪窝子，不放弃袍泽一般都是这个下场。

　　“这些天我的感觉总是不对，我感觉会发生事情。派人出去巡查，再检查一遍粮食储备。”苏武的右眼皮老是跳个没完，最近的感觉相当糟糕。上一次在太原，在父亲的帐下便是如此。今次，似乎这种感觉更加的强烈一些。

　　“诺！”哨长有些无奈，碰上这么一个愣头青还真是难办。听说这家伙的老爹很受赏识，上次被皇帝御前的红人韩焉大人下狱都没有弄死。据说是皇帝的另外一个红人卫青说的情，反正私底下大家都这么传。那卫青可惹不得，姐姐是宫里的宠妃，生下皇长子。或许未来的太子就是卫青的外甥，这样硬的后台根底惹不起啊！

　　无奈的哨长派出自己的属下，然后冒着严寒巡查了一遍城中的粮仓。满望平只有两三千人口，军卒就占了五分之一。这尿尿都要拿跟棍子的天气，耗子都不出来偷粮食。哨长只是随意的检查一下，便回到营房里与属下喝酒耍了去了。

　　被点名的五名斥候骂骂咧咧的驰出了望平城，这化学的天儿正是冷的时候。这时候最好是待在暖和和的营房里，谁愿意冰天雪地的满世界瞎转悠找匈奴人。一个不小心便会冻成冰棍，等来年冬天才会发现被野兽撕咬得不成样子的尸体。

　　“妈的这小白脸就是没好心眼儿，他娘的这鬼天气居然派我们出去找他娘的匈奴人。这天杀的，匈奴人也是人。这么冷的天儿，能他娘的出门儿？”一个连毛胡子的军卒大声怒吼，声音大到可以引起雪崩。

　　“就是，这他娘的鬼天气。若不是因为夏日里这里油水丰厚，谁他娘的愿意待在这鬼地方。老姜，是不是今天约了情儿。所以才这么大脾气，小心些莫涮了别人的锅。”

　　“滚犊子，老铁你个老不要脸的。早知道你惦记这幺娘，只可惜啊。被老子登了先，你就算是再牛X也只能喝老子的洗脚水。”

　　老姜的话引起了其他斥候的一阵哄笑，这些家伙夏日里守着集市。多多少少都有些灰色收入，在望平城里喝花酒养妓女并不是什么稀罕事。尤其是他们这些斥候，设路卡的时候没少盘剥过往的商人。

　　不知不觉已经走了两天，满眼望去都是皑皑白雪。甚至连上一批斥候的脚印都没有，这他娘的上哪里找去。

　　“老姜，依老子看。找个庄子猫两天算了，这冰天雪地的上哪儿找去。遇上雪窝子不是好玩的。”老铁对着老姜说道。这支队伍老姜是头，别看平日里吵吵闹闹但多年的情分摆在那里，遇到事情绝对是生死与共的兄弟。

　　“他奶奶的，往北二十里有个庄子。去年出来时咱们待过，就那里了。兄弟们加把劲儿，到了前面庄子歇息。顺便打听一下那帮死鬼去哪里钻沙。”老姜一拨马便向着庄子的方向走去。

　　“说不定那些狗才也跑去了那庄子避风头，再往北可就是匈奴人的地盘儿。肯定是猫在庄子里过上几天，回去准备糊弄那毛头小子。”老铁在后面说着怪话，手上却不含糊。一拨马头，跟着老姜便跑了过去。

　　其他的斥候更是有样学样儿，打马跟着二人走。

　　二十里，在雪地里并不易走。一直跑到天黑，堪堪跑到庄子附近。远远看去，庄子里面有点点火光。见过有一两声人声传来，甚至还能听到马嘶的声音。

　　“他娘的，这帮家伙果然在这里钻沙。你听听，那马是战马的声音。老杜那王八蛋，今次见到定要卡他一回被拿了活的。不请客怎么成？”老铁闻听一声坏笑道。

　　老姜忽然脸色一变，低声喝道：“噤声！”同时鼻子在狂风中猛嗅。

　　多年的老搭档，老铁一下子便知道事情不对。这老姜鼻子比狗还要灵些，两里之内一丝血腥味儿都能闻到。

　　“娘的血腥味儿这么浓，不是好兆头。都别动，老铁你在这里把风如果出了事赶紧逃给后面送个信儿。小三子，跟我走。”老姜一挥手，便与小三子钻进了黑暗中。

　　老铁心里打了一个突兀，别是真的碰见匈奴人了吧。

　　还没等他想明白，黑暗中便传来一声惨叫声。接着便有兵刃装机的声音，远远的甚至可以看到兵刃在黑夜中交击产生的火花。

　　“这庄子完了，你们两个干净回望平送信。他娘的，我去救老姜。”老铁大声吆喝一声，便抽出长刀奔着传出打斗声之地杀了过去。另外两名斥候一惊之下，愣愣的不知怎么办才好。

　　黑暗中的打斗声猛然停止，夜空中传出老姜那悠长的惨叫。老铁眼角都要瞪开，将马速提到了极致。奔腾的战马掀起漫天的雪沫子，黑暗中见到一个黑乎乎的东西在前面。老铁丝毫没有犹豫，长刀兜头便劈了下去。

　　焦躁不安的苏武终于等到了回来的斥候，派出去五个只回来一个。肩膀上还插着一支羽箭，若不是苏武不放心出城迎接。估计这家伙还没回到望平，便被严寒冻死。

　　“校尉大人，大事不好。匈奴人来了……！”被救回来的斥候显然已经脱了力，嘴里冒着雪沫子不停的说着。

　　“匈奴人？有多少人，在哪里？”苏武急切的问道。

　　“多很多……！”那斥候说完两眼一翻脑袋一歪便没了声息。任凭苏武怎样问都没了回答，探手一试才知道。这家伙已然气绝身亡。

　　“快，快马禀报将军大人。匈奴人来袭。”苏武急切的命令哨长，凭直觉他就知道。这不是一次小规模的骚扰，而是一次大举的入侵。匈奴人显然已经学得乖了，他们不再想那些长城防线进攻。因为每次他们都在坚固的城墙前，撞得头破血流。

　　这一次，他们选择了大平原地区的辽西郡。最重要的是，这里没有坚固的长城。虽然人口没有中原那样密集，但只要敲开了辽西郡。便可以直插右北平，匈奴人便可以在长城防线的后面肆意驰骋，绵长的长城防线便会一段段的崩溃。

　　苏武想到这里，后脊背一阵发凉。匈奴人好盘算，好算计。

　　“校尉大人不好了，匈奴人来了。”传令兵慌慌张张的跑了进来，脸色不知道是冻的还是吓的，显得苍白无比。

　　苏武放下尸体，快步跑上城墙。只见北方掀起了漫天的烟尘，一个个小黑点在阳光下异常显眼。


第943章 攻城

　　阿木非常郁闷，手中拿着如此详尽的地图居然迷路。这也怪不得他，一场大雪让整个草原都铺上了银装。地面上根本没有可以看清楚的地标地物。幸好他找到了一处汉人的村庄，和五个汉军斥候。这才算找到了通往望平的道路。

　　一群匈奴骑兵烟尘滚滚的杀了过来，这是阿木来领的先头部队。在他的身后便是胡羌王与浑邪王的一万精骑。大单于本部，带着无数的牛羊压阵。整个大军以极快的速度在推进着。

　　苏武一见匈奴人杀了过来，前锋已然不足五里，赶忙对着哨长喊道：“快些派出传令兵，通知将军大人。全军上城墙准备迎敌！”

　　“校……校……校尉大人，咱们还是逃吧。匈奴人太多了。”哨长吓得面如土色，一双腿已然抖成了筛糠。身子软得几乎要站不住，这还没打仗呢便差一点吓昏过去。

　　这望平虽然平日里有小股匈奴人袭扰，但从来没有过如此多的匈奴人攻城。甚至从来没有发生过千人以上的匈奴人攻城。这城墙根本不是砖石的，只是夯土垒成。高度只有三丈多一些，守军只有五百人。这样的城想都不要想，必然会被匈奴人攻破。

　　匈奴人凶残野蛮，破城之后的样子大家都能想出来。所以，不但是士卒们一个个心惊胆战。就连哨长，也吓得几乎瘫倒。

　　“唰”苏武抽出肋下佩剑，在所有人都惊愕的目光中。长剑横着一削，一颗好大的头颅便冲天而起。鲜血在冬日里阳光的映照下艳丽无比，滚烫的鲜血稀稀落落的落在苏武的脸上。

　　弯腰拾起那哨长的头颅，苏武脸上鲜血流淌说不出的狰狞。

　　“尔等都挺好了，我们是步卒。匈奴人是骑兵，现在出城逃命只有死路一条。咱们城内储粮够吃上一年，唯有坚守住城池。才是唯一的生路，谁要在这关键时候割了软蛋不像个爷们。老子就先砍了他，以免堕了我汉军的名头。现在，还有谁想出城逃走！”苏武的眼睛恶狠狠好像一只豺狼，脸上鲜血流淌狰狞不堪。

　　士卒们纷纷后退，没人敢说出逃走之类的屁话。哨长的尸体还在流血，现在谁敢出城逃走怕也是这个下场。

　　“既然没人想遁走，那便给老子回到自己的位置上去。按照平日里的操演，各哨长带着本部人马坚守城墙。”

　　“诺！”被苏武的杀气逼着，士卒们似乎也有了一些血气。他们拿着兵刃纷纷回到城墙之上，准备应对匈奴人的进攻。苏武吐了一口唾沫，也不抹脸上的鲜血，将手中头颅随意一抛。亲自站在北城墙上督战。

　　也就是这么一耽搁，望平城没有派出传令兵送信。

　　震天动地的马蹄声由远及近，数不清楚的匈奴人将望平城团团围了起来。这是今次入侵的第一座边塞城市，看上去很小城墙也不高。攻下来应该不算太难。

　　“让战马休息一下，多罗你带着人去砍伐树枝制造云梯和攻城木。”阿木见已经将望平围住，便放心的吩咐起来。看起来城里汉军没有丝毫的准备，甚至他连出去报信的骑兵都没见到。如果有骑兵出城报信，阿木一定吩咐人追上去，将其射杀了事。

　　看着城墙下的匈奴骑兵密密麻麻，苏武觉得头皮发麻，这次扰边的人数太多了。单单这城下，怕是就有上万人。

　　事实上苏武的猜测有些保守，这一万人只是前锋。匈奴大单于伊稚斜亲自带着本部在后面压阵，距离前军只有半天的路程。此次匈奴人南侵的总兵力达到了十万人。

　　这些年匈奴人修生养息，好不容易生聚起这些强悍的战士。伊稚斜也豁出去了，这一仗一定要多多掠夺财物奴隶。云啸与汉军精锐都去了南方，朝廷又刚刚将徽兵遣散。这样的机会可不常有，一定要大大的捞他娘的一票。

　　匈奴人下了战马，他们在战马后面的革囊里拿出肉干。一边吃，一边看着城墙上的汉军运气。这样小小的一座城池，用不上两个时辰便可以攻下来。

　　“妈的，让伙房将午饭送上来。告诉那帮狗才，饭菜要热乎。若是凉了，别埋怨老子杀人。”苏武知道，此时便是对士气最大的考验。若是此时士气泄了，定然守不住了第一轮的进攻。

　　这攻城战，第一轮的进攻非常重要。往往只要守住第一轮，以后便可守上好长时间。而攻城的人，也会越攻越怯手。士气也会越来越低落。

　　伙房的人听了，也知道这一顿吃完下一顿有没有命吃还是不一定的事情。索性，将冻得邦邦硬的猪肉拿出来剁了。就在城墙下面，炖了十几口大锅的猪肉炖白菜。

　　白面馍馍更是蒸得有拳头大，每人一碗肉馒头随便拿。军卒们啃着热气腾腾的馒头，吃着热乎乎的猪肉炖白菜。似乎这天也不那么冷了，吃完饭士卒们纷纷将碗和筷子扔到城下。

　　奶奶的，既然横竖是个死。现在好歹是个饱死鬼，只要挺过今天晚上老子便能再吃上一顿人间饭。

　　一顿惹餐让汉军士气大涨，这些家伙一个个摩拳擦掌。就等着匈奴人冲上来，杀一个够本杀两个赚一个。

　　汉军的情形阿木都看在眼里，这些汉军挺有意思。死到临头了，居然还精神焕发一把。

　　“大人，找到的木头不多。云梯制成了二十架，冲城车没有足够的木材。只能找两根工程木。”身材瘦高的多罗走来过说道。这家伙是匈奴一等一的射雕手。三百步外说射你左眼绝对不射你右眼。阿木正是看中了他这个长处，才将他招揽到麾下做了一名百夫长。

　　“你带着你的人休息一下，拉克，洛伦你们过来。”

　　他手下的十个百夫长，个个都有绝活。这个洛伦生得孔武有力，好像一头森林里的黑熊般强壮。他的手下也个个都是虎背熊腰之辈。攻城这种事情，拉克的手下则是最好的剑客。他们的剑术都是在本部出了名的。

　　阿木打算让这两队人打头阵，一举拿下这座边塞小城。同时也算是小试牛刀，看看自己招揽的这些人到底是不是汉人说的绣花枕头。

　　“二十架云梯都给拉克，洛伦你和你的手下进攻城门。拉克如果得手，便下去打开城门。只要城门开了，那些汉人便是待宰的羔羊。明白了么？”

　　阿木将两个人带到城下，用手比划着教导两人应该如何进攻。

　　这些匈奴汉子，虽然一个个在草原上都是响当当的好手。但他们平日里都是操演的马上功夫，对攻城战很少涉及。自打灵武碰壁以来，匈奴人便没有攻下什么像样的坚城。阿木上一次攻取一座县城，已然是了不得的成就。

　　“明白了！”二人以手抚胸向阿木施礼，在阿木的队伍里他有着绝对的权威。所有人都对这位千夫长佩服万分。

　　“准备好了一齐进攻。”

　　苏武见到对面一个穿着皮甲的匈奴将军，对着望平城指指点点。就知道进攻就要开始了。可是他和阿木谁也不知道，对方是碰过面的老对手。

　　果然，那两个匈奴人对着那匈奴将军施礼。然后匈奴人便抬着云梯与巨木冲了上来。

　　“不准放箭，听我口令统一放箭。”苏武在城墙上大声喊叫。同时眼睛不断判断着匈奴人的距离，一千步……八百步……五百步……三百步！匈奴人一步步逼近，直到一百步的距离。苏武方才大吼道：“弓弩，射！”

　　一声令下，百余名弓弩手一齐射击。那些匈奴士卒的手中都拿着护身小盾，这第一轮箭雨过后。居然之有几个人被射中了双腿，倒在雪地里。

　　随着这一声喊，望平的攻城战算是正式打响。

　　见到城墙上的汉军开始射击，阿木立刻命令射雕手骑着马冲上去。用手中的弓箭与汉军弓箭手对射，压制汉军远程攻击力。帮助拉克和洛伦靠近城墙。

　　双方你来我往，天上箭矢横飞。匈奴人的射雕手不是盖的，他们每个人都有在三百步距离上百步穿杨的功夫。尤其是首领多罗，更是一等一的射手。

　　汉军弓弩手被压制得抬不起头来，只要有人敢露头。便会被那些凶猛的射雕手射杀。

　　“啪啪啪……”二十架云梯一字排开，纷纷搭在城墙上。洛伦更是带着手下的人抱起一根巨木，喊着号子开始撞击城门。

　　并不厚重的城门发出阵阵呻吟声，汉军也开始往城下扔滚木礌石。苏武更是指挥七八名身强力壮的汉子用撞杆，将云梯推倒。匈奴军士好像糖葫芦一样成串儿摔下云梯，好在城墙下的积雪比较厚实。摔伤的人并不多。

　　伙房更是煮了一大锅开水端了上来，苏武一声令下。滚烫的开水兜头浇下。“啊！”城门口顿时一阵惨嚎之声。

　　汉军的顽强让阿木吃了一惊，没想到这样小小的一座县城居然守卫得如此严密。


第944章 挖墙脚

　　苏武射出了自己的最后一支弩箭，然后与自己的亲兵合力拿起推杆将一架云梯掀翻。还没等喘匀一口气儿，又刁又狠的狼牙箭便将护卫的头颅射了个对穿。

　　一个前滚翻，顺手便在地上抄起一面盾牌。立在城墙的豁口上，从怀里掏出酒壶灌了一大口。也只有烈酒的辛辣，能够缓解此时的痛苦。

　　漫天都是箭矢，匈奴人疯了。这座边关小城已经整整攻打了一天，大单于的大纛都快看得见了。居然还没有攻下来，城墙下的雪地里尸体排了一片。足足有上百具之多，看得阿木与胡羌王咬牙切齿，发誓要在破城之后屠光望平城里的所有人。

　　苏武灌了好大一口烈酒，浓重的吐出一口酒气。已经忘记今天的第几次攻城，反正从早晨到现在就没有断过。

　　护卫死的凄惨，一支狼牙穿过他的眼睛。从后脑穿了出来，刚才还在地上抽搐。现在已然一动不动，苏武没时间理会他城墙上像他这样的尸体很多。没人有时间理会他们，只有等晚上匈奴人撤了才有民夫上来收敛尸骨。可能不能撑到夜晚，这还真是个未知数。

　　苏武的运气很好，这些匈奴射雕手一直在找城头上的军卒麻烦。幸亏自己的盔甲不显眼，否则定然会像这护卫一样被射杀。

　　汉人的弓弩射程有限，没办法对付匈奴人的射雕手。这些天来被射雕手干掉的军卒足有一百人。可城墙上的汉军拿他们一点办法都没有，这里可不是管内的砖石城墙。三丈高的土墙，在射雕手的眼里算不上障碍。

　　没工夫在这里感慨，抓过一杆长戟便捅向一个刚刚爬上来。脚还在梯子上的匈奴人，长戟刺穿了他的胸膛。苏武双臂一角力，硬硬的将这个家伙捅了下去。宁死不屈的家伙，双手抓着苏武的长戟带到了城外。

　　“呜”“呜”“呜”……！匈奴人的军阵里有号角传出，苏武听得明白三声长号。这是匈奴军撤退的讯号，果然再一次遇到迎头痛击的匈奴人丢下同伴的尸体撤退了。

　　开始击退匈奴人的进攻，汉军还会欢呼一下。可现在没人欢呼，也没人叫嚣怒骂。所有人都一屁股坐在地上倒气，更有一些家伙用带着灰土与鲜血的手从怀里抓出馒头往嘴里填。

　　从清早便开始攻城，热气腾腾猪肉炖干菜没时间吃。现在已然凝成了冻，厨子已经热了八遍。可总是刚刚端上来，匈奴人的进攻也开始了。

　　苏武只想躺在地上睡一会儿，尽管这里天寒地冻。可是他不在乎，他只想睡一会儿哪怕只有一盏茶的时间。

　　可形势比人强，他是这里的最高统帅。这个时候，必须他必须要做他的事情。

　　“整队报数！嘴巴坏了的就让旁边的人帮着报。”苏武站在高处大吼道。

　　北面城墙有一百人，加上自己带上来的一百人足足有二百人。昨天晚上报数时，还有一百四十多人。可今天刚刚半个上午，报数到六十便没有声息。

　　“生死寻常事尔！”这是自己在父亲军营里老兵挂在嘴边的话，北军是汉军最能打的军队。当然除了云家那群变态之外。苏武记得那老家伙头发都白了。应该报孙子的人，还拿着刀子做白刀子进红刀子出的营生。他说这句话就好像吃饭睡觉那样随便。平淡得好像井里的水面。

　　甲正带着一群民夫跑了上来，这次厨子找准了时间。热气腾腾的干菜炖肉，锅边上挂了厚厚一层的油脂。精白面的大馒头，一个有碗口大。

　　没有了每人一碗的限定，只要你吃得下敞开了随便吃。一群蓬头垢面的汉子抓起馒头便往嘴里塞，咱汉人就是大气从来不给阎王爷找麻烦，就算是要死也得做个饱死鬼。

　　城里有很多的粮食吃到下一个夏天都没有问题，这个时候苏武下令敞开了供给。反正若是城破了，也只能留给匈奴人。他知道，自己完蛋了。不会有援军，也不会有任何人来救自己。那个该死的哨长耽误了时间，望平城根本没派出去求救的信使。而按照通常的惯例，在这大雪风扇的日子里，没人冒着生命危险来望平巡查。

　　民夫们抬着士卒们的尸体一个个走了下去，许多青壮默默解下汉军的盔甲。穿在自己身上，拿起带着的刀剑加入饕餮的行列。

　　人太少了根本受不住这段城墙，苏武很无奈只得临时征召民夫火线入伍。保卫自己的家园，匈奴人死了这些多。城破之后定然屠城，都是边塞上混日子的。这里的居民知道匈奴人的规矩。

　　两个馒头加上满满一碗干菜炖肉送到了苏武的面前，碗里面的空间被应用到了极致。扣在最上面的一块五花肉颤颤巍巍，晶莹的油花反射着太阳光。看着就让人有食指大动的欲望。

　　顺着伸过来的手望向递碗之人，很面生不认识。青涩的嘴唇上还带着一片绒毛，看模样至多也只有十五岁。一身汉甲穿得歪歪扭扭，头盔明显大了一号需要用手扶着才不至于遮住眼睛。

　　苏武这才注意到，刚才被射死的小建是自己的最后一名护卫。老家里带来的人都死光了，一股黯然的情绪充斥了苏武的心头。就在昨天晚上，他还说这次回去定然可以升官，朝廷的颁赏下来。他带着祸害们去长安最有名的丽春院耍上一天，姑娘要上两个，一个洗脚一个……捶背！

　　小家伙似乎闹不明白为何自家校尉看见大碗的肉会哭，反正军爷说了只要穿上这身褂子就可以吃肉。刚才他悄悄吃了一块，五花的猪肉炖得酥烂，简直是入口即化。干菜吸饱了油脂，简直是难得的人间美味。

　　“校尉大人，吃一口匈奴人一会儿便上来了。这是属下给您找的新亲兵，名字叫做二蛋蛮伶俐的。”一旁的哨长劝慰着年轻的校尉。

　　伶俐，苏武差点儿笑出声来。这个时候还敢穿上盔甲的，那是十足的蠢蛋。哪个伶俐的家伙会在这个当口上来送死。

　　“大人，俺尝过了。这肉煮的稀烂，可好吃了。”二蛋用带着浓重口音的汉话说着。

　　苏武知道小家伙有些局促，自己好歹也是这里的校尉。望平城最高军政长官，这么一个小家伙站在自己面前。心理压力还是蛮大的。

　　喊着眼泪稀哩呼噜的吃着肉和馒头，这些东西怎么进到嘴里的不知道。嘴巴只是被填满然后咽下去，咽下去再填满机械似的重复着。眼睛里不断有泪水流出来，也不知道是噎的还是风沙太大……

　　对面的匈奴人军阵里忽然想起号角声，三长两短。这是一个不吉利的数字，真不知道匈奴人干嘛用这个号声做进攻的讯号。

　　“操，他娘的匈奴人不吃饭啊！”老兵们抱怨着，将手中的肉赶紧几口扒拉到嘴里。直到口腔的容量上限为止，然后将手中的陶碗一推便操家伙奔向自己守卫的垛口。

　　这次上来的匈奴人很勇猛，滴水成冰的天气居然光着膀子。他们的手中拎着巨斧擎着厚重的大盾，嗷嗷叫着冲向并不高大的望平城。

　　“放箭！”眼见这些家伙跑到百步远，便命令弓弩手放箭。

　　箭矢稀稀落落的飘了下去，这两天的战斗弓弩手是匈奴射雕手重点关照对象。伤亡最惨重的便是他们，新来补上来的家伙根本就没有经过训练。准头很是问题，事实上他们能够将箭矢射对方向已然不错了。

　　只有几只强劲的弩箭钉在厚重的盾牌上，匈奴人几乎没人受伤便轻松通过了最为危险的地域。

　　射雕手已然不紧不慢的跟在后面，用最刁最狠的射击猎取自己的猎物。现在汉军远没有昨天好杀，这些家伙已然学得乖了。都躲在箭垛后面，或者在城墙里面射不到的角落里。

　　苏武看得有些发急，完蛋了。这下完蛋了，若是弓弩不能发挥应有的威力，这望平城恐怕撑不到天黑。

　　“噔！”“噔！”“噔！”……一阵让人心悸的声音从城墙下面穿了上来，苏武的脸色一下子便白了。

　　“啊！”一个探头下去看的家伙被射雕手射穿了胸膛，身子失去平衡手舞足蹈的坠下城去。几名匈奴人冲上来，刀斧并下只两个回合便被剁成十八块。

　　用盾牌护着头胸，不理会盾牌上传来的“啪”“啪”声。苏武将身子探了出去，只见那些光着膀子的匈奴人两人一组。一个举着大盾，另外一个正中巨斧疯狂的刨着城墙。被冻得梆硬的夯土，噼里啪啦的往下掉。手快的脚下已然多了一大捧黄土。

　　苏武眼睛瞪得牛大，这下算是彻底没戏了。匈奴人不打算攻城，而是打算强拆。大斧剁在城墙上的“噔！”“噔！”声好像一下一下剁在人们的心里，每一下都让人有窒息的感觉。

　　“匈奴人在挖城墙！”不知是谁破了音的喊了一嗓子。


第945章 匈奴乱

　　苏武射出了自己的最后一支弩箭，然后与自己的亲兵合力拿起推杆将一架云梯掀翻。还没等喘匀一口气儿，又刁又狠的狼牙箭便将护卫的头颅射了个对穿。

　　一个前滚翻，顺手便在地上抄起一面盾牌。立在城墙的豁口上，从怀里掏出酒壶灌了一大口。也只有烈酒的辛辣，能够缓解此时的痛苦。

　　漫天都是箭矢，匈奴人疯了。这座边关小城已经整整攻打了一天，大单于的大纛都快看得见了。居然还没有攻下来，城墙下的雪地里尸体排了一片。足足有上百具之多，看得阿木与胡羌王咬牙切齿，发誓要在破城之后屠光望平城里的所有人。

　　苏武灌了好大一口烈酒，浓重的吐出一口酒气。已经忘记今天的第几次攻城，反正从早晨到现在就没有断过。

　　护卫死的凄惨，一支狼牙穿过他的眼睛。从后脑穿了出来，刚才还在地上抽搐。现在已然一动不动，苏武没时间理会他城墙上像他这样的尸体很多。没人有时间理会他们，只有等晚上匈奴人撤了才有民夫上来收敛尸骨。可能不能撑到夜晚，这还真是个未知数。

　　苏武的运气很好，这些匈奴射雕手一直在找城头上的军卒麻烦。幸亏自己的盔甲不显眼，否则定然会像这护卫一样被射杀。

　　汉人的弓弩射程有限，没办法对付匈奴人的射雕手。这些天来被射雕手干掉的军卒足有一百人。可城墙上的汉军拿他们一点办法都没有，这里可不是管内的砖石城墙。三丈高的土墙，在射雕手的眼里算不上障碍。

　　没工夫在这里感慨，抓过一杆长戟便捅向一个刚刚爬上来。脚还在梯子上的匈奴人，长戟刺穿了他的胸膛。苏武双臂一角力，硬硬的将这个家伙捅了下去。宁死不屈的家伙，双手抓着苏武的长戟带到了城外。

　　“呜”“呜”“呜”……！匈奴人的军阵里有号角传出，苏武听得明白三声长号。这是匈奴军撤退的讯号，果然再一次遇到迎头痛击的匈奴人丢下同伴的尸体撤退了。

　　开始击退匈奴人的进攻，汉军还会欢呼一下。可现在没人欢呼，也没人叫嚣怒骂。所有人都一屁股坐在地上倒气，更有一些家伙用带着灰土与鲜血的手从怀里抓出馒头往嘴里填。

　　从清早便开始攻城，热气腾腾猪肉炖干菜没时间吃。现在已然凝成了冻，厨子已经热了八遍。可总是刚刚端上来，匈奴人的进攻也开始了。

　　苏武只想躺在地上睡一会儿，尽管这里天寒地冻。可是他不在乎，他只想睡一会儿哪怕只有一盏茶的时间。

　　可形势比人强，他是这里的最高统帅。这个时候，必须他必须要做他的事情。

　　“整队报数！嘴巴坏了的就让旁边的人帮着报。”苏武站在高处大吼道。

　　北面城墙有一百人，加上自己带上来的一百人足足有二百人。昨天晚上报数时，还有一百四十多人。可今天刚刚半个上午，报数到六十便没有声息。

　　“生死寻常事尔！”这是自己在父亲军营里老兵挂在嘴边的话，北军是汉军最能打的军队。当然除了云家那群变态之外。苏武记得那老家伙头发都白了。应该报孙子的人，还拿着刀子做白刀子进红刀子出的营生。他说这句话就好像吃饭睡觉那样随便。平淡得好像井里的水面。

　　甲正带着一群民夫跑了上来，这次厨子找准了时间。热气腾腾的干菜炖肉，锅边上挂了厚厚一层的油脂。精白面的大馒头，一个有碗口大。

　　没有了每人一碗的限定，只要你吃得下敞开了随便吃。一群蓬头垢面的汉子抓起馒头便往嘴里塞，咱汉人就是大气从来不给阎王爷找麻烦，就算是要死也得做个饱死鬼。

　　城里有很多的粮食吃到下一个夏天都没有问题，这个时候苏武下令敞开了供给。反正若是城破了，也只能留给匈奴人。他知道，自己完蛋了。不会有援军，也不会有任何人来救自己。那个该死的哨长耽误了时间，望平城根本没派出去求救的信使。而按照通常的惯例，在这大雪风扇的日子里，没人冒着生命危险来望平巡查。

　　民夫们抬着士卒们的尸体一个个走了下去，许多青壮默默解下汉军的盔甲。穿在自己身上，拿起带着的刀剑加入饕餮的行列。

　　人太少了根本受不住这段城墙，苏武很无奈只得临时征召民夫火线入伍。保卫自己的家园，匈奴人死了这些多。城破之后定然屠城，都是边塞上混日子的。这里的居民知道匈奴人的规矩。

　　两个馒头加上满满一碗干菜炖肉送到了苏武的面前，碗里面的空间被应用到了极致。扣在最上面的一块五花肉颤颤巍巍，晶莹的油花反射着太阳光。看着就让人有食指大动的欲望。

　　顺着伸过来的手望向递碗之人，很面生不认识。青涩的嘴唇上还带着一片绒毛，看模样至多也只有十五岁。一身汉甲穿得歪歪扭扭，头盔明显大了一号需要用手扶着才不至于遮住眼睛。

　　苏武这才注意到，刚才被射死的小建是自己的最后一名护卫。老家里带来的人都死光了，一股黯然的情绪充斥了苏武的心头。就在昨天晚上，他还说这次回去定然可以升官，朝廷的颁赏下来。他带着祸害们去长安最有名的丽春院耍上一天，姑娘要上两个，一个洗脚一个……捶背！

　　小家伙似乎闹不明白为何自家校尉看见大碗的肉会哭，反正军爷说了只要穿上这身褂子就可以吃肉。刚才他悄悄吃了一块，五花的猪肉炖得酥烂，简直是入口即化。干菜吸饱了油脂，简直是难得的人间美味。

　　“校尉大人，吃一口匈奴人一会儿便上来了。这是属下给您找的新亲兵，名字叫做二蛋蛮伶俐的。”一旁的哨长劝慰着年轻的校尉。

　　伶俐，苏武差点儿笑出声来。这个时候还敢穿上盔甲的，那是十足的蠢蛋。哪个伶俐的家伙会在这个当口上来送死。

　　“大人，俺尝过了。这肉煮的稀烂，可好吃了。”二蛋用带着浓重口音的汉话说着。

　　苏武知道小家伙有些局促，自己好歹也是这里的校尉。望平城最高军政长官，这么一个小家伙站在自己面前。心理压力还是蛮大的。

　　喊着眼泪稀哩呼噜的吃着肉和馒头，这些东西怎么进到嘴里的不知道。嘴巴只是被填满然后咽下去，咽下去再填满机械似的重复着。眼睛里不断有泪水流出来，也不知道是噎的还是风沙太大……

　　对面的匈奴人军阵里忽然想起号角声，三长两短。这是一个不吉利的数字，真不知道匈奴人干嘛用这个号声做进攻的讯号。

　　“操，他娘的匈奴人不吃饭啊！”老兵们抱怨着，将手中的肉赶紧几口扒拉到嘴里。直到口腔的容量上限为止，然后将手中的陶碗一推便操家伙奔向自己守卫的垛口。

　　这次上来的匈奴人很勇猛，滴水成冰的天气居然光着膀子。他们的手中拎着巨斧擎着厚重的大盾，嗷嗷叫着冲向并不高大的望平城。

　　“放箭！”眼见这些家伙跑到百步远，便命令弓弩手放箭。

　　箭矢稀稀落落的飘了下去，这两天的战斗弓弩手是匈奴射雕手重点关照对象。伤亡最惨重的便是他们，新来补上来的家伙根本就没有经过训练。准头很是问题，事实上他们能够将箭矢射对方向已然不错了。

　　只有几只强劲的弩箭钉在厚重的盾牌上，匈奴人几乎没人受伤便轻松通过了最为危险的地域。

　　射雕手已然不紧不慢的跟在后面，用最刁最狠的射击猎取自己的猎物。现在汉军远没有昨天好杀，这些家伙已然学得乖了。都躲在箭垛后面，或者在城墙里面射不到的角落里。

　　苏武看得有些发急，完蛋了。这下完蛋了，若是弓弩不能发挥应有的威力，这望平城恐怕撑不到天黑。

　　“噔！”“噔！”“噔！”……一阵让人心悸的声音从城墙下面穿了上来，苏武的脸色一下子便白了。

　　“啊！”一个探头下去看的家伙被射雕手射穿了胸膛，身子失去平衡手舞足蹈的坠下城去。几名匈奴人冲上来，刀斧并下只两个回合便被剁成十八块。

　　用盾牌护着头胸，不理会盾牌上传来的“啪”“啪”声。苏武将身子探了出去，只见那些光着膀子的匈奴人两人一组。一个举着大盾，另外一个正中巨斧疯狂的刨着城墙。被冻得梆硬的夯土，噼里啪啦的往下掉。手快的脚下已然多了一大捧黄土。

　　苏武眼睛瞪得牛大，这下算是彻底没戏了。匈奴人不打算攻城，而是打算强拆。大斧剁在城墙上的“噔！”“噔！”声好像一下一下剁在人们的心里，每一下都让人有窒息的感觉。

　　“匈奴人在挖城墙！”不知是谁破了音的喊了一嗓子。


第946章 另一种坚持

　　“借兵……！”南宫听到刘彻的请求有些吃惊，难到泱泱大汉真就找不出来一支可以与匈奴人匹敌的骑兵来？居然跑来向自己借云家侍卫，南宫心里有些酸酸的感觉。

　　“姐姐，朕这也是没有法子的事情。当年程不时给父皇上过条陈，说是鼓励民间养马的畜养政策。可奶奶怕耽误农耕为本的民间经济。竟然不与采纳，致使我大汉如今马匹奇缺。正常供给南北军的战马更替都是个麻烦，更何况大批的装备骑兵部队。”刘彻显得颇为无奈，现在他要为自己奶奶当初的近视买单。

　　“彘儿，你知道。姐姐调不动那些骄兵悍将，云家的侍卫看着铁板一块，实际上各有统属。从大王城跟本宫来的是苍虎的部下，他们只听从苍虎的命令。齐铁是个谨慎的人，也是个犟种。没有接到苍虎的手令，就连苍澜也调动不了一兵一卒。而想拿到苍虎的手令，必然要告知云侯。别的不说，光这一来一往公文的传输。怕就要耗费半个月时间，到了那个时候怕是匈奴人已经将右北平抢了一个底朝天，带着战利品回漠北草原去了。”南宫的语气颇为无奈，旁边的王娡却显得古井无波。永远是那副端庄到极致的太后仪态。

　　南宫说的是实情，云家调兵制度极其严格。队伍出去只执行统帅交给的军令，即便是南宫以夫人的身份命令也是枉然。云家内外府严格分开，侍卫只管打仗。内府只管经营，内府的钱财接济外府。外府的武力，保护内府的经济。

　　同时云啸采用掺沙子的方法，苍虎的部下有戴宇带出来的人。戴宇的部下，有苍虎带出来的人。这样可以防止武将在同一体系里面升迁，形成一种内部的帮派。

　　刘彻一脸的落寞，他知道是这个结局。可心里还是抱着一试的想法，没办法谁叫自己的奶奶当初目光短浅。可怜那些右北平的百姓，匈奴人已经数年没来汉境大规模的劫掠。此次一定会变本加厉的凶残，刘彻闭上眼睛，满眼都是百姓惨遭屠杀劫掠的情形。

　　这位伟大的帝王不知道的是，就在最先被攻破的望平城里。还有一支汉军在坚持。尽管这支汉军的人数少得可怜。

　　苏武感觉自己睡了好久，嗓子干咳得要命。好像置身于冰窖之中，很冷冷得他不断打寒颤。

　　“水……水！”苏武呻吟着，立刻有一碗水递到了嘴边。喉咙里好像有一块燃烧的火炭，每一次下咽都那样的疼痛。

　　“咳……咳咳！”一阵剧烈的咳嗦，大口的脓液与粘痰血块从苏武的嘴里喷出来。一旁的二蛋不断给苏武擦拭着秽物，旁边的几名老兵眼睛亮得好像黑夜中的狸猫。有些瘆人。

　　已经在这座隐蔽的藏兵洞里面待了不知道几天，藏兵洞里粮食很多。可不敢生火，水也很多。旁边便是水井，可以自由喝水。可就是没热水喝，这些天来他们喝着冰水，吃着生麦子过活下来。

　　苏武一直高烧不退，身上炭火一般滚烫。却好像很冷的样子，窝在那里打着哆嗦。还好是冬天，伤口没有明显感染化脓的迹象。二蛋用老家的土法子，不断将湿抹布搭在苏武的脑门儿上。给这位校尉大人降温，那哨长有一点说得对。这小子不伶俐很憨直，憨直的将半死不活的苏武当做自己的主心骨。只要他不咽下最后一口气，二蛋断然不会放弃苟延残喘的苏武。

　　吐出了好多浓痰与秽物，苏武感觉自己好了些。二蛋给他喂了两口冰凉的井水，苏武幽幽的醒转过来。

　　四周漆黑一片，只有几双夜猫子似的眼睛闪闪发亮。“这是哪里，是地府么？”苏武吃力的说着，记得自己被射了一箭。最后的记忆便那根在自己胸膛上不断颤动的尾羽。那支箭很长很粗，尾羽似乎是用金雕的羽毛制成。这一定是射雕手中的佼佼者，只有这样的人会用这样贵重的箭矢。

　　“校尉大人，你还活着。这是您吩咐挖下的藏兵洞，洞口在马厩里面那个。您的伤应该不要紧，护心镜阻挡了箭矢。箭尖儿直穿透了一寸有余，医官说没有伤到脏器。”

　　二蛋很执着，现在他的执着得到了回报。校尉大人可以说话了，应该就会活下来。能在绝境下拼杀的汉子，应该得到应有的尊重。

　　“外面……外面的情形怎样了？”苏武喘着粗气说道，尽管吐出了很多浓痰。可好像好是有壁垒堵在气管里一般。

　　“哨长最后封闭了藏兵洞，我们不知道。这里有很多的粮食，足够我们吃上一些时日。哨长带着弟兄们焚毁了城中的粮仓，您昏迷之前说过。不给匈奴人留下一粒粮食。”

　　苏武痛苦的闭上了眼睛，他知道哨长他们不可能幸免。最好的结局便是力战身死，被匈奴人掠去北地的奴隶下场凄惨。比起死亡更加令人恐惧，云侯曾经在草原上解救了许多这样的人。他们的惨景苏武见过，那触目惊心的伤疤简直令人发指。

　　“俺和四个弟兄被留了下来，都是家里的独子。哨长说，俺们还小要给家里留点儿种子。”那几双亮晶晶的眼睛围拢了过来，藏兵洞里很黑。根本看不清楚他们的长相，他们不敢点火。因为跑散出去的烟雾会暴露位置，还不知道上面的匈奴人到底有没有离开。

　　“笨蛋，点火不行。但是点根蜡烛还是没问题，人在黑暗的环境下呆久了。会疯的。”苏武无奈的看着这几双命令的眸子，他娘的在地下待得都赶上土拨鼠了。

　　那几双眸子忽然亮了一下，看着有些瘆人。待在地下的人才知道，光明是多么可贵。哪怕只有一点点，一个萤火虫儿一般的光明也好过漆黑的黑暗。

　　“嚓”一根火柴被划燃，接着光亮二蛋迅速点燃了从洞壁的窟窿里摸索出来的蜡烛。

　　几双诡异的眼睛消失了，取而代之的是五张稚嫩的面孔。怪不得哨长将他们流下来照顾苏武，这些家伙还是孩子。最大的一个也绝对不超过十六岁，他们甚至没有一个人来得及长出胡须。最大的那个，下巴上只有一层绒毛。

　　苏武试着活动一下身子，奈何四肢软得好像面条一般。努力的扑腾了两下，也没站起来。只能在二蛋与另外一个小兵的扶持下。艰难的坐了起来。

　　望平城里有许多这样的藏兵洞，这是苏武来时下令修建的。刚开始这些懒货居然十分抵制，还有些家伙出钱雇民工来修。藏兵洞修得连傻子都看得出来，苏武藏身的这个是苏武亲自带着人掏的。

　　一边临着水井，边缘还巧妙的安置了通风口。更重要的这个藏兵洞入口隐蔽，是在一座马厩的马食槽子下面。等闲人不经过仔细观察，断然难以发觉。话说，谁没事他娘的会去观察马食槽子。好不容易攻取一座县城，还是赶紧抢些战利品要紧。

　　苏武躺在这间超级密室里，盘算着下一步该如何行动。是在这里做土鳖，还是上去看看外面到底是个什么情形。

　　有了光明，孩子们开始胆大起来。蜡烛一根根被点燃，苏武倚靠在洞壁上。忽然闻见一阵烤麦子的香味儿，扭头一看大吃一惊。几个孩子们正在用蜡烛靠麦子，可能是多天没有吃过热食的关系。小家伙们用勺子烤熟一点，便迫不及待的往嘴里塞。烫得抓耳挠腮却不舍得吐掉。

　　二蛋拿着一勺刚刚烤好的麦子，小心的送到苏武嘴边。送之前还小心的吹了吹，咽口水的“咕嘟”声在这狭小的藏兵洞里是那样响亮。

　　“校尉大人，吃一口。”二蛋眼里满是希冀的眼神，他也多日没有吃过热食。这一口烤好的麦子，他也是垂涎不已。

　　“我不吃，你们也别烤了。这麦子的香味儿会扩散，若是外面有匈奴人一定会闻到。咱们这藏兵洞虽然隐蔽，但有心人寻找之下还是会穿帮。匈奴人寻到这里，我会死你们会被匈奴人抓去草原做放羊的奴隶。永远回不了中原，再见你们的父母亲人。”

　　苏武的面容很严峻，这是个关系到生死的大事。孩子们不懂，可他明白。用蜡烛取点光明可以，用来烤麦子也真难为这些孩子们。这些天来想必吃生麦子，已然吃得受不了。

　　几个小家伙迅速将勺子中的麦子塞进嘴里，不管烫不烫也不管熟没熟。黑暗中牙齿磨麦子的声音“嘎吧”“嘎吧”直响，听着便让人心酸。

　　不能烤麦子，几个小家伙都吹熄了蜡烛。只有二蛋保留了一根蜡烛，现在他手中的勺子里装满井水。烤麦子有香味儿，但烧水不会。

　　二蛋小心的烤好了一勺，试了试水温用小嘴吹了吹便给苏武灌了下去。一口热水下肚，苏武觉得浑身似乎都暖和起来。尤其是眼睛，暖暖的热热的，湿湿的。


第十一卷 焚情


第947章 熟悉的陌生人

　　云啸得知匈奴人占领陇右，已经是事发近一个月之后的事情。长安与大王城的信使等了好久，终于见到这位传说中的云侯爷。

　　匈奴人里面有高人啊，这是云啸知道事情原委之后的第一想法。

　　出手稳准快狠，事先经过周密侦察。算到了大汉的一切，将刘彻君臣甚至是自己都算到了骨子里。出了那位中行悦，云啸想不出其他人选。

　　一个人做一件坏事不难，难得的是一辈子兢兢业业。舍死忘生，任劳任怨的坑害自己的同族同宗。中行悦做到了，他已经成为了坏人中的坏人。人渣中的人渣，堪称极品人渣。

　　无奈木已成舟，一切都成为了事实。无论云啸愿意不愿意看到，右北平已然彻底沦陷。现在匈奴人已经将那里的人牲畜财货全部都大包带走，回到草原又可以安安乐乐的过上几年安稳日子。

　　现在即便自己想领兵出征，也是徒唤奈何。自己手下的这帮子人，说白了都是原始的骑兵。就算是希特勒的装甲部队，想要完成千里转进，也需要充足的准备时间。

　　“你们的事情本侯知道了，不过此时即便是出兵已然玩了。你们回去吧，转告陛下就说马政应当立刻实施。”

　　云啸背着手很有派头，两个前来传旨的五百石小官跪在地上不敢抬头。这位传说中的绝世名将，和天下第一杀神给了他们太多的压迫感。

　　一战困死三十万人的战绩，足矣让云啸笑傲整个大汉军界。目前为止，还没有一任大汉兵将完成过类似壮举。没事出去，能干死个三五千人已经是了不得的胜利。

　　“你们下去吧！十三，好好招待他们。然后妥善送走，不得有误。”

　　“诺！”

　　实在看不惯两位小官吏卑躬屈膝的样子，云啸下了逐客令。这二位兄弟被很客气的请了出去，他们会受到很妥善的照顾。既然云啸吩咐了，张十三总是会遵照执行。

　　“传令，全军回转大王城。”云啸失去了继续在江南待下去的兴趣，春耕的时节就要到了。必须赶在春播之前将玉米的种子播种上，再说很久没有见到自己的妻妾，心里也十分想念。

　　最重要的是，云啸对战争有一种骨子里的厌烦。他厌烦了杀人，厌烦了看到尸横遍野。如果现在给他一个选择，庸庸碌碌的在长安边上做一个逍遥侯爷一辈子也是个不错的选择。

　　巨大的战舰好像知道云啸的心思，乘风破浪一路向北。而卫青则刚好相反，右北平带来的巨大失败，让卫青铁了一条心往南打。庞大的汉帝国需要一个胜利的消息，振奋一下悲哀的情绪。

　　匈奴人在右北平做得很绝，所有成年男女都被打包带走成为牧民们的奴隶。而那些老人孩子则成为了虐杀的对象，即便逃过了虐杀的。也因为被匈奴人抢光了粮食，而倒毙于逃难的路上。

　　整个右北平成为了一场巨大的人道主义灾难，匈奴人得意的带着自己的战利品北返。据说只有一个叫做苏武的校尉，和五名十几岁的娃娃兵幸免于难。他们艰难的步行了半个多月，到达了位于渔阳的李广部防区。

　　卫青疯了一样的向南进军，在他的鼓舞之下兵锋甚至杀进了交趾。为大汉增加了桂林，交趾，象郡等四座郡县。

　　刘彻得知南方的胜利，下令重重褒奖。加上卫青与林滤公主的婚事，这位大汉皇帝的姐夫兼小舅子风头一时无两。

　　云啸低调的一塌糊涂，默默的回到了大王城。好像打了败仗偷偷溜回来一样，至于大院君则直接被安排回了神户。独独留下扶桑，在云啸的身边接受教导。

　　苍虎明显不理解侯爷的心境，船还没到达码头。便见到了连天招展的旌旗，无论是半岛土著还是云家的庄户此时都在码头两侧载歌载舞欢庆胜利。

　　跟了这么一个攻无不克战无不胜的主家，所有人心中都充满了自豪与自信。因为这意味着从此之后，没人敢来半岛找麻烦。所有人都可以安居乐业，再没有战争这个恶魔来打搅大家平静的生活。

　　苍虎兴奋的摆布着一切，这一次他拿出了自己的最大本事。想给云啸办一场最为盛大隆重的凯旋仪式，船靠港口。所有的杀才都有少女前去献花，看见缺胳膊断腿的面不了哭嚎几声。然后便有一个说话慷慨激昂得一榻糊涂的家伙，带着民众们高呼口号。

　　赚足眼泪之余，着实让大王城的居民们热血沸腾了一把。

　　云啸冷眼看着眼前的一切，似乎很熟悉似乎也有一点不熟悉。极不情愿的完成各种礼仪，无可奈何得发表着热情洋溢的讲话。每句话都无比的正确，每句话都言不由衷。每句话都他娘的是结结实实的废话。

　　“老四，侯爷这是怎么了。为何会如此不高兴，咱们不是打了胜仗。给念一那孩子报了仇，听说侯爷还带着你们进到丛林里千里追杀东瓯王。”苍虎敏锐的发现了云啸的不快，赶忙请教兄弟。

　　苍鹰无奈的看着三哥，这家伙最近两年智商有下降的趋势。还千里追杀东瓯王，就那么一个喜欢跑路的家伙。还用得着侯爷亲自带人前去追杀？看着苍虎痴肥的肚子，苍鹰便知道这货当官儿当得傻了。

　　“三哥，仗虽然是打赢了。可你看看，有多少兄弟落在残疾。又有多少兄弟葬身江南。这一次伤亡太大了些，几欲赶得上当年的灵武大战。这样的伤亡，侯爷怎么可能乐得起来。你还摆了这样一个盛大的仪式，不是找着不痛快嘛。”

　　“呃……！这是为兄的不是了，大军回来总是要有个凯旋庆典的嘛。这事先不说，小熊是怎么一回子事情。回来之后便闷闷不乐，整天就知道喝酒闹事。都成了大王城一霸了，你没回来我这是操碎了心。到底怎么了，侯爷就遣人送来一纸手令，说是要严加管束。可这小子长腿的，怎么管束得了。这不，前几天刚刚在街市上砸了一座酒楼。夫人的车架经过楼下，杯盘不偏不倚正好落在夫人的车驾上，幸好大公子坐在车里没乱跑。不然伤了大公子，那事情可就大条了。”

　　苍鹰一阵头晕，这小子玩的也大了点儿。大公子云颜，那可是云啸唯一合法继承人。真要是伤了这位公子，那小熊可就作到头了。

　　“小熊的事情是咎由自取，小弟正要跟三哥说这件事情。这事儿还真要好好商量商量，不然小熊会闯下大祸。这次去江南，小熊是状况不断。几次三番的出错，自私自利遇事完全只考虑自己。丝毫不考虑他人的利益，这些年是咱们将他惯坏了。”

　　“什么样的大事，居然连你也愁成这副模样。”

　　“算了，待你这什么鸟仪式结束之后。咱们再详谈，侯爷唤我我先过去。”

　　云啸耐着性子发表完了演讲，带着队伍匆匆赶往大王城。

　　云颜小小的人站在大王城的城门口，身穿黑色锦袍站在队伍最前面。小大人儿似的对着自己的父亲问安，旁边是家臣们齐齐鞠躬施礼。场面庄严肃穆得一塌糊涂，让云啸有些措手不及。

　　“父亲，远征勤苦。儿子前来迎接父亲来迟，请恕罪！”云颜奶声奶气的声音，将云啸的思绪拉了回来。打量了一下儿子，不知不觉间儿子似乎长大了许多。

　　有苗不愁长，没想到近一年不见。这小子的个头猛窜了半个头，身子也似乎结实了许多。一套礼仪行云流水浑然天成，找不到半点瑕疵。但举手投足间，似乎少了一些什么东西。

　　“这些是谁交给你的？”这样的话不是小孩子能够说出来的，云啸很好奇到底是谁交给儿子说这样的屁话。孩子就该有孩子的样子，小小年纪就教成一个小大人。宝贵而快乐的童年，便会过得相当无趣。

　　“是娘亲教给儿子的，娘亲说父亲在外征战。是给我打江山，所以要来给父亲问安。”

　　云啸敢肯定颜纤不是这么教的，云颜这么说只是小孩子的一时口误罢了。狠狠的瞪了一眼老婆，便拉着儿子的手进了大王城。让旁边施礼的大王城官吏们，颇感尴尬。

　　“呃……侯爷征战辛苦，有些疲累。今晚的晚宴，择日举行。”苍虎见颜纤尴尬，赶忙上前打圆场。看云啸的样子，很有些火山爆发前兆的感觉。苍虎认为，此时还是不要捻这根虎须为妙。

　　刚一进宫门，大闺女便好像炮弹一样冲进老爹的怀里。话还没说，眼泪便流了下来。拽着老爹的袍子，就要往云啸身上爬。可看到紧紧跟随云啸进来的颜纤，顿时吓得往云啸身后躲。小小的人眼中，父亲是最为牢固的靠山。潜意识中，她需要父亲的保护。

　　大闺女的样子让云啸心中一痛，回头看了一眼满脸不自然的颜纤。似乎这张精致的脸，有些陌生。


第948章 小大人

　　马上就十岁的闺女，抱着云啸大哭。抽抽嗒嗒的说着学规矩的辛苦，每天不仅要学习坐卧行走，还要学那些讨厌的子曰诗云。挽起袖子，洁白如莲藕般的胳膊上布满了戒尺的痕迹。好几道血红血红的大檩子，看着就让人心酸。

　　“夫君，您知道。这女孩子家家的要学一些规矩，不然以后嫁人……”颜纤忙不迭的给云啸辩解，自己这样对待云幂是一片好心。

　　“她是我云啸的闺女，嫁人也自然要夫家妥妥帖帖的照看。闺女要富养，儿子才要穷养。你把云颜喂得白白胖胖，这样身娇肉贵的日后这家业老子放心交给他？”

　　云啸没给颜纤好脸色，好端端的一个家。如今居然出现苛待的事情，而且还是打着教育下一代的旗号。孩子应该管，但不是这个管法。好好的童年便应该在快乐中度过，女人这辈子结婚生子嫁人。能为自己活的时间并不多，充满童真与快乐的童年显得尤其宝贵。

　　不过云啸不认为颜纤有其他的心思，她这个人相当淡漠。对关注的事物有着刻意的执着，但知识青年的通病。那就是太感性化，人一感性化便会做出偏执的举动。

　　继母难当，云啸知道。管得严了，会有人说闲话苛待别人的孩子。管得松了，又会说她放任自流。有时候孩子还是需要管束的，不过这个管法儿云啸实在接受不了。

　　“好了，我最近心情一直不好。你也别见怪，孩子的教育要宽严并济。该宽的宽，该严的时候就要严。你家是儒学大家，儒家有部经典叫做中庸。这持中是最难的，也难为你了。”

　　云啸见到颜纤的眼里有了水汽，拍了拍她的肩膀柔声安慰。最近也不知道是怎么了，脾气似乎有些暴躁。刚回家便劈头盖脸的将老婆数落了一通，云啸认真的回忆似乎这种莫名的情绪从离开那架飞机便开始了。

　　颜纤低下头，努力忍住眼中的泪水。旁边的仆役丫鬟近千人，这个时候断然不能让别人看了笑话去。没见那两个狐狸精躲在后面，虽然低着头但颜纤还是能想象得出她们眼中的喜色。

　　“爹爹！”二闺女生得金发碧眼，一张嘴却是流利的汉话。小脸儿上带着婴儿肥，清脆的同音打破了此时的尴尬气氛。

　　云啸赶忙放下大闺女，抱起一头黄毛的二闺女。芭比娃娃一般的面孔，一双水汪汪的蓝眼睛好像两颗蓝宝石。长长的睫毛忽闪忽闪，好像一个芭比娃娃，刚刚八岁便有了祸国殃民的坯子。

　　“侯爷，有话屋里说吧。这春天乍暖还寒的，您身体弱别着了风寒。”宦娘走过来，轻声劝慰。她在云家地位特殊，不是妻妾但却很受云啸尊重。身为石女，也绝了男女之欲的念头。云家的妻妾更是对她不加防范，只当做是云啸的一位异性朋友。

　　“好啊！都散了吧，进屋说。”云啸看了看四下里跪满一地的仆役，不知道从什么时候起。云家居然有了如此多的仆役，看起来似乎要赶超未央宫的规模。心里暗暗有些吃惊，现在老子完全是帝王级别的享受。只是，自己打心眼里不想过这样的日子。管人是个多操心，多麻烦的事情云啸想想就头大。

　　虽然已经是春日，但大王城的温度还是很低。地龙里窜着蒸腾的沸水，将温暖带进每一处角落。

　　艾利斯与志玲乖巧得好像两只猫，一直彬彬有礼的站在颜纤身后。两个家伙好像商量好，连头也不抬一下。

　　云啸端坐进自己的宝座，将云幂抱着坐在大腿上。给小猫一样的云幂擦了擦脸上的鼻涕和眼泪，抱着她说道：“幂儿乖，不哭了。看看小妹妹都在笑话你。”云啸指了指，站在宝座边上的云艾。

　　“爹爹，云艾也要抱抱。”二闺女张开嫩葱一般的小手，一双湛蓝的眼睛露出渴望的神情。

　　“好好好，爹爹抱。”云啸一条腿上坐了一个闺女，回家的喜悦这才算是涌上心头。

　　“今后不用再学那些规矩，不过这书还是要读的。读书可以让人明理，明白这是世界上万事万物的道理。你读了书，明白了道理。日后有人想骗你，日哄你便不那么容易。明白么？”

　　云幂吹着鼻涕泡笑着点头，搂住云啸的脖子。小嘴巴便在云啸脸上，“吧嗒”一下亲了一口。云幂十分聪明，但就是受不了那些古怪的规矩。走路要目视前方，头都不能转一下。脚下还得四平八稳，走出数十步头上的钗子都不能摇晃一下。就连坐都要有要求，眼观鼻鼻观口观口观心。说话的时候，要用平和的语气。断然不能语音忽高忽低，反正一大堆各种稀奇古怪，让人发狂的规矩要守。

　　小小的云幂让这些规矩折磨得苦不堪言，这次挨打也是因为没站好规矩才被颜纤惩罚。听云啸说自己不用再守那些规矩，欢喜得鼻子都冒了泡。

　　抱着爹爹撒娇这种事情，只有两个闺女干得出来。小云颜一副羡慕的表情，却一板一眼的站在云啸身旁。规矩得好像入定老僧一般，让人看起来大摇其头。这还有一点儿孩童的孩子么，好好的孩子让颜纤给管成什么了。畏畏缩缩，不成大器。

　　闺女儿子都大了，不能如小时候一般抱着洗澡。放下欢快的俩闺女，便任由她们玩耍去了。大儿子非常规矩的告退，一切都那么合乎礼仪。云啸叹了一口气，已经养成的习惯非常难以改正。这不是一朝一夕的事情，中华的教育古今都有一个极大的弊端。

　　那就是早早的教会读书人守规矩，人一旦适应了条条框框的规矩。想象力和创造力便会被削弱许多，想想后世里钱学森先生提出大师之问。便知道，这种早早的约束给千百年来的中华民族带来了什么。

　　三个女人鬼鬼祟祟红着脸，来到了浴室侍奉云啸沐浴。云啸不明白，老夫老妻的了。明明一副如狼似虎跃跃欲试的模样，为何却弄得娇羞无限。好像是还没有入洞房的大姑娘一般。

　　不管了，三个老婆已经开始脱衣服。不出一会儿，云啸便被扒了个精光，接着三个老婆也开始脱衣服。看着颇为繁琐的罗裙，却一个赛一个的脱得飞快。云啸也没见她们怎么解带子，那些罗裙便一一落在地上。三具白花花的胴体，好像羊脂白玉一般。被蒸汽一熏，便自然透出里面的粉红来。让人看了血脉膨胀。

　　大王城新近修的澡堂子很漂亮，莲花型的样式。人躺在花瓣处正好睡觉，花蕊是用整块的暖玉制成。躺在上面舒适宜人，也不知道这帮女人究竟是从哪里弄来这么一大块暖玉。上面睡上两三个人，不成问题。

　　近一年的风雨征程，云啸的身子瘦了一些。但肌肉却结实多了，把红着脸的颜纤扯过来在屁股上拍了一把。找一找当年的手感，还不错年近三十屁股的弹性依然十足。虽然腰肢上有了些赘肉，但手感上与当年不相上下。一高兴，便多抽了两巴掌。

　　“噗通！”一声跳进水里，半眯着眼睛游到花蕊处休息。在外面奔波了足足十个月，几乎耗尽了心力。从身体到精神都无限的疲惫，还是自己家里舒坦。不用打算下一步杀多少人，也不用看那些垛成小山一样的尸体，苍蝇围着殷虹的鲜血贪婪的吸吮。

　　这话说得有些早了，三条饥渴的美人鱼游了过来。云啸立刻忘记自己要好好放松一下的打算，小兄弟已经怒气勃发。不过对付三个如狼似虎的女人，心底不免还是有些心虚。

　　这三位拎出来一位都是倾国倾城，现在围着自己更有些中西合璧的意思。都是久旱的身子，心中早已盼着雨露的滋养。她们的身子烫得惊人，云啸知道这与水温无关。纯粹是肾上腺素加速分泌的结果，六条胳膊几乎瞬间便缠绕了过来。

　　浴室里立刻响起了爱的欢愉，男女声四重唱断断续续。云啸发扬连续作战的精神，以最大的精力对付自己的老婆们。努力做到不要厚此薄彼，天雷与地火坐着最原始的交流。

　　满身满心的疲惫在爱的滋养下瞬间崩塌，拼杀了一年的云啸犹如出海的蛟龙。上高山探幽谷如履平地，战丘陵斗沼泽威风八面。

　　浴室中的水声一阵紧似一阵的高亢，在附近侍奉的宫人内侍全被宦娘赶出了好远。就连那些忠心的铁卫，此时也扩大了防卫圈。谁敢听侯爷的窗根，那是活腻歪了。

　　熊熊的烈火燃烧了草原，迅速淹没了丘陵与深谷。即便有泊泊如小溪的泉水，也无法浇熄爱的欲火。

　　终于燃烧的大火渐渐褪去，高山在不停的上下起伏。峡谷中的溪水流淌得更加浓稠。

　　云啸躺在艾利斯的肚皮上，身字软得好像一根面条。手指都不想动一下，幸好还有一个在回大王城的路上。不然今天吾命休矣！


第949章 林间偶遇

　　云啸觉得自己在用生命诠释着精尽人亡的最新含义，躺在暖玉上的他连手指头都懒得动一下。回味个中滋味，除了累还他娘的是累。

　　三个女人个顶个的百媚丛生，肌肤水润滑嫩的犹如吸饱了水的豆芽。细嫩白净，只是应该翠绿的地方多了一抹桃红。

　　有种被三个女人榨干的感觉，四肢百骸的精髓被抽取一空。云啸觉得采阳补阴似乎符合一些科学道理，因为这一理论可以解释。为何男人办事之后萎靡不振，而女人却是精神焕发。

　　平定了东瀛，平定了江南。虽然没有赶上匈奴人的扰边，但统一了周遭的势力。云啸没有取刘彻而代之的欲望，也没有征服地球的野心。他只要好好度过余生就好，在C-46上他敏锐的发觉。自己的灵魂似乎受到了某种辐射，在与身体契合时便发生莫名其妙的变化。

　　这种变化是好是坏尚不清楚，但那两位美军飞行员却是真真实实的变成了石头一样的雕塑。或许有那么一天，自己也会如他们一样。变得浑身僵硬，好像石碑一般被后代瞻仰。

　　趁着身体还没有变成石头，还是好好享受一下这美好的大汉生活。自从到了大汉之后，便没有舒舒服服没有阻碍的生活上一天。

　　云啸开始享受辛勤劳动带来的成果，每天不是带着娇妻美妾儿子闺女巡游领地。便是大排筵席舞风弄月，人都是肉长的。需要劳逸结合，成天只会干活不会享受生活的老黄牛精神，在云啸身上没有任何体现。

　　颜纤惊讶的发现，丈夫似乎变了一个人。帮闺女设计衣服的款式，件件都是那样的新奇。早听说当年在长安的首饰店与皮具店都是丈夫亲自设计，原来他还有这方面的本事。

　　云幂身上的衣服合体而且漂亮，既不矫揉造作又不失大家风范。看上去还颇为洒脱，有一种说不出的美感。

　　头上有了一种新奇的头饰，黄金头饰挂在头发上围着脑袋挂了一圈儿。上面嵌满了五光十色的宝石，一颗血红的红宝石垂在眉心处。小丫头现在再也不会疯狂跑跳，走路端端正正。往常要用戒尺训练的仪态，完美呈现在所有人的面前。

　　陪儿子折纸鸢，一张厚厚的牛皮纸在手上不断的翻折。不一会儿便出现了一只怪模怪样方方正正的纸鸢，系上细线便可以遨游天际。云艾胖胖的小手拍打得已经发红，颜纤从未在这张小脸上见到如此多的欢愉。好像此时的云颜才像一个真正的孩子，灿烂的笑容是每个人开心的标志，看得出来云颜很开心。

　　这些年，总觉得云颜是云家的嫡长子。日后要继承云家家业，对云颜的教育颇为严格。云颜是个听话的孩子，无论是读书还是礼仪都学习得一丝不苟。从不让母亲操心，小小的人已然通读整部论语。满腹的经纶连颜纤似乎都觉得快教不了了。

　　可今天颜纤忽然觉得儿子似乎多了一些什么，与云啸在草地上疯闹。刚刚换上的衣服上满的尘土也不管不顾，胖胖的脸上满是汗水。小脏手一擦，便有一条灰色的道子出现。

　　跌了一跤也不哭，只是一个劲的疯跑试图让自己的纸鸢尽快飞上天。

　　颜纤看到了一个不一样的云颜，一个快乐的云颜一个充满了童趣，像小孩子一般的云颜。虽然这个孩子不会张嘴闭嘴子曰诗云，行为也可以称得上是粗鲁。但却好像更像一个孩子，而不是任人摆布装成熟的小大人儿。

　　“孩子不要每天让他接受那些死板的教育。云家的产业够大，而且门类繁多。这需要极大的变通能力，你将孩子教成一个只知道读死书的书呆子。日后这份家业他怎么能够操持得了。

　　这个世上可不止是道德君子，还有无数的市井小人。你将君子之道教给他，可未来面对小人他又将如何？人是生活在社会中的动物，既要与凶狠的虎豹打交道。也要同狡猾的狐狸财狼比拼智慧，教育是一门很深的学问。不是想当然的刻模子，将孩子往一个框框里套便能教出另外一个我来？

　　笑话，即便他长得和我一模一样。可我脑子里的知识储备，可以让我笑傲整个时代。他的脑子里有什么？论语，中庸，还是大学？

　　我不是说孔孟的书不好，可凡事都有个变通之道。一成不变，那是取死之途。有些事情变则通，某守陈规只能被淘汰。”

　　云啸将自己理解的教育，揉碎了掰开了给颜纤讲个清楚。会点儿学问的人通常都有执拗的毛病，总是认为自己的对的。即便错了只要没有碰到头破血流，断然不肯承认。

　　看着颜纤迷茫的眼神，云啸便知道自己这点白细胞算是白费了。两千多年的知识结构之间有着巨大的差距，后世有电子书有互联网。甚至有无处不在的WIFI，知识大爆炸的年月。想知道什么都有途径，即便你想知道原子弹的结构。网上也有详细的图解，甚至只要你有材料可以按照那些简易的图纸弄出一颗来。

　　可颜纤生活在两千多年前的大汉，她从小就读那几篇老祖宗留下来的文章。

　　大丈夫当诫口修身，然后才能齐家治国平天下……！小小的人你每天给他灌输这东西，让他想说的不敢说，想干的不能干。每天只想着将真心话憋在肚子里，努力装出一副好好先生的老成模样。

　　这他娘的就不是教育孩子，而是教育一个阴谋家。将家里的孩子教育得一个个满肚子阴谋诡计，然后面上一团和气。私底下口蜜腹剑，背后争相捅刀子。内都不绝，云家的衰败成为必然之局。

　　为毛就一定要老子的儿子齐家治国平天下，天下是什么你知道么？每天大脑高速运转，精力好到无限爆棚。可以连轴工作几天不眠不休，语气亢奋可以激起人们最大的热情。每天梦想着征服地球，将所有人都踩在脚下。这不是人，这是疯子是希特勒。

　　云啸不让自己的儿子成为希特勒，孩子就要干孩子的事。该学习的时候学习，该玩耍的时候玩耍。到了成亲的年纪便成亲生子，不要一肚子城府满肚子算计的过活一辈子。那样人的一生将要无趣得多。

　　没办法跟颜纤说清楚，只能自己慢慢教导。反正该打的仗也打得差不多，开春之后只要种植上玉米。这种高产的作物将会使粮食极大丰富，伴随着的便是人口爆发式的增长。

　　大汉没有有效控制北地，除了武备之外。极度缺乏的人口数量是一个重要因素，如果如后世一般拥有十几亿人。即便匈奴人想来打劫，边境的民兵便可将他们收拾了。正规军只能负责打扫战场做一些收尾工作。

　　到了那时，想必匈奴大单于也会知道什么叫人民战争的汪洋大海。被大海淹没的人，没有任何生机可寻。

　　闲来无事云啸还带着儿子打猎，小小人身体里要多一份尚武精神。不能总是长在深宫妇人只手，见不得血见不得杀戮。狩猎是人生存的基本技能之一，人刚从树上下来那会还穿着树叶。就知道扔石头，将奔跑的猎物击毙，用以获取食物。

　　森林中多了一大三小四只豹子，小豹子全都比家猫大不了多少。春季食物比较匮乏，它们一个个如小猫般的嗷嗷叫着。努力跟上母亲的脚步，最然云啸惊奇的是。这些小豹子毛皮一水的灰白，身上还有一个个黑色斑点。那水蓝色的眼睛，看上去简直就是小白的翻版。

　　云啸很好奇，身旁的铁卫们也放下弓箭，不远处的草丛里一阵摇曳，原来是小白叼着一只干瘦的松鸡跑了过来。

　　公豹子一般不养家，小白是个存粹的意外。它不但帮助老婆养活三个孩子，甚至连老婆的那份口粮。它也一并解决掉，反正它获取食物的方法非常简单。

　　狩猎+盗窃！

　　能自己捕食，小白便自己捕杀一些猎物。自己捕杀不了，便会冲进大王城。跑进戒备森严的王宫之中，叼出一个硕大的肘子。然后堂而皇之的大摇大摆走出去，卫兵见到这个明目张胆的盗窃犯，也只能是斜眼看看。

　　小白大爷可不是他们惹得起的，这可是侯爷的心肝宝贝。弄掉了一块皮，苍虎会扒了他的皮。

　　正是这种连绵不断的食物接济，小白的老婆和孩子们才算撑过了严酷的冬天。现在开春了，所有的事物都开始萌发。小白便带着老婆孩子第一次出来踏青遛弯儿，没想到居然碰到了久违了的云啸。

　　云啸愣愣的看着小白，想象着当初它也如这些小豹子一般大小。云啸一枪干掉了母豹子，将小白揣进了自己怀里。当初还说一起闯天下，现在天下也闯出来了，这货也过上了幸福的家庭生活。

　　小白看了云啸一眼，身子僵在那里不动。过了好一会儿，小白对着老婆孩子吼了一声，然后叼起松鸡向着森林的深处走去。


第950章 草原篝火

　　草原上燃起点点篝火，无数匈奴人围着篝火又唱又跳。他们获得了巨大的胜利，许多年来的辛苦日子，如今得到了丰硕的回报。

　　大碗的马奶酒，大块的烤羊肉。虽然春日里的羊有些瘦弱，但他们不在乎。此次在汉地掠夺了足够多的牛羊，这些牛羊猪可以填满匈奴人的牧场。到了秋天，他们便会有更的羊羔子。

　　“哈哈哈，大汉的羊儿肥。大汉的女人美，大汉的美酒真正的醇香。”匈奴人欢快的歌唱着。汉家舞姬在篝火旁近乎赤裸的舞蹈着，稍有懈怠便有一根毒蛇一般的鞭子抽过来。匈奴人自小骑马牧羊，这鞭子上的功夫十分了得。往往衣衫抽得破烂，但身上却没有一星半点儿的伤痕。

　　“来来来，阿木。本王敬你一杯，他娘的这次真的顺利。进入这右北平好像小刀切黄油一般，汉人的防守不堪一击。除了那个叫做望平的地方还像点样子，其他的地方都没费什么劲儿。”胡羌王兴奋的端着一碗马奶酒，与阿木对饮。对于自己这个曾经的部下，胡羌王很是得意。到处拉着阿木显摆，似乎阿木现在不是大单于手下第一千夫长。而还是他阿木帐下的一名百夫长而已。

　　“是啊！这次着实顺利。汉人没有什么像样的抵抗，他们的军队如以往那般不禁打。不过那些可恶的黑甲骑兵没有来，我真正的对手是他们。无论是做梦还是醒着，我都想好好的跟他们较量一番。为家人报仇，为古儿别速报仇。为了死去的部落民众们报仇。”阿木一口灌下了掠来的汉家美酒，眼睛有些发红的说着。

　　这些美酒是从一处云家商铺得来，坛子里面装着的美酒清冽霸道。喝下去仿佛吞咽下去一团火，从嘴里一直燃烧到了胃里。并且在里面久久翻腾，好些不知底细的匈奴人，往往灌下一大口之后便会吐得昏天黑地。

　　“算了，这次咱们杀的汉人也够多的了。咱们攻破的柳城是大邑，那里的血水可以没过你的脚髁。城里的所有孩子和老人都被屠戮一空，后来连那些身体羸弱之辈也被屠杀。你当时去了狐苏没有见到，咱们好多刀都杀得卷刃。绳子也不够用，往往是命令活着的汉人去解死去汉人身上的绳子。那些汉人好像羊一般听话，女人更是羔羊一般柔弱。让他们去解他们就去解，然后我们就用那带血的绳子。将他们绑缚住，然后再杀死。然后又命令其他的汉人去解绳子！哈哈哈，现在回想起来真真的感到舒畅哈哈哈！”

　　胡羌王显然很高兴，说几句话便会大笑两声。今次他的队伍与浑邪王的队伍跟在阿木的身后，诸部落的缴获数他们最多。如今胡羌王的部落里，光牛羊就多了数万头。更不要说，那些掠夺回来的金银财宝。还有汉家漂亮的美人，和那些任劳任怨的汉家奴隶。

　　有了这些，即便退回漠北十年。部落都没有没落的危机，胡羌王打心眼儿里高兴，匈奴人已经十几年没有过这样胜利了。上一次这样巨大的胜利，还要追溯到军臣单于在位之时。

　　这些年草原上因为没有了汉家的输入，那些汉家商人也坏了心肠。他们拿麻布换牛羊，甚至出到了一匹麻布换一头牛这样的价格。想想被汉人宰的那些银钱牛羊，胡羌王便觉得肉疼。很好，这次汉人连本带利还了回来。在汉境的缴获，十倍于这些年被汉家黑心商人掠去的都不止。

　　“我杀的也不少，狐苏所有的老人孩子都被杀掠一空。我想着孩子长大了也是劳力，便禀告大单于。留下了高过车轮的孩子，不然杀的人只会更多。”阿木抽干了碗中的美酒，这种碗是汉人刚刚流行起来的瓷器。听说十分贵重，一个碗的价钱便可以换十头牛。阿木怎么看，这些家伙都没有十头牛金贵。

　　“原来是你小子跟大单于说的，我说大单于怎么想起体恤起那些孩子来。人家左大都尉就不管那些，一路上杀杀杀。结果现在后了悔，昨天还跟我说。要用一些女奴换老夫那里的汉家孩子，他娘的分给他的他杀光了，老子可没他那么傻。女人能干什么。这些孩子养几年，便是可用的牧童。嘿嘿，老子咬死了不换。气得那老小子没法儿没法儿的。”

　　旁边端着酒碗走过来一行人，为首的正是浑邪王。这家伙与胡羌王的关系莫逆，实在是最佳损友。老辣的他们是草原上都是狐狸一般的存在，没几个人能在他们手下讨到便宜。

　　“你小子这次也是赚得盆满钵满，怎么不准备给阿木一份儿？这小子可是在前面舍生忘死的冲杀，没有他咱么怎么可能有这样的俘获，老夫出了五百精壮奴隶，还有两千头牛羊。你待如何？”

　　胡羌王可不是傻帽，知道什么时候笼络人心。此时给阿木多争取一点儿福利，也表明老领导没有忘记他。

　　“哈哈哈，就知道你这老东西护短。阿木，他送你精壮奴隶有什么用。我这里有五十名挑选出来的美人儿，大多数还是处子之身。都送你了，另外再给你两千头牛羊。”浑邪王此次收获颇丰，自然出手大方。这次阿木冲在前头，为自己扫清了不少障碍。最重要的是，阿木如此作为。迟早被会大单于重用，到那个时候再结善缘似乎晚了点儿。此时落下的友谊，才会让人感念不忘。

　　都是草原上混迹多年油滑油滑的老狐狸，自然知道什么是舍得。舍得舍得，不舍便不会得。

　　“谢过王爷，只是阿木没有功劳怎么能够受二位王爷如此厚的赏赐。”

　　“谁说你没有功劳，这次你是整个大军的先锋。我们给你的，你便拿着。大单于定然还有赏赐，你的那些兔崽子跟着你出生入死。你若是不厚厚的颁赏，日后这兵你该怎么带。还有那些死去的，你也要厚厚的抚恤。两条腿支个肚子，肩膀上扛一个脑袋。这人说没就没了，只有不忘记死者的功劳。才会得到生者的拥护，给你的这些便是让你用来抚恤的。记住，吃独食的将领是带不好兵的。”

　　胡羌王教导着阿木，这次阿木作为先锋自然功劳甚大。可付出的伤亡也是颇重，这还是汉军基本没什么抵抗的情况下。仅仅望平城，阿木便损失了两百余手下。而破城之后，细数汉军的人数。也只有不足五百具尸体而已，幸好汉军在右北平防卫颇为薄弱。否则，恐怕阿木的这支先锋军已然被打得剩不下几个人。

　　阿木这才明白过来，赶忙谢过胡羌王。

　　浑邪王也不食言，这便着副手带着阿木去领取牛羊与美人儿。两只老狐狸互相望了一眼，皆露出会心的微笑。

　　“中行悦，这一次你的功劳最大。说吧，你想要什么。只要你说得出，本单于便尽量满足你。”伊稚斜靠在虎皮椅子上，这椅子还是狐苏县城里大老爷的太师椅。据说是从长安城里带过来的，现在也成为了伊稚斜的战利品。

　　“这些成就都是将士们用命，大单于领导英明所致。跟奴才没有什么大的关系，若是大单于想要封赏奴才。不若请大单于下令，重新让奴才在长安支持钉子。此次胜利，情报工作居功至伟。钉子的功劳也是有目共睹，奴才想请大单于重新支持钉子建立在大汉的谍报网。让上一次遭受严重破坏的谍报网重新运作起来，这样咱们便能够知道汉人的一切行动。才能让汉人的那个小皇帝，一次次的算盘落空。”

　　中行悦始终记恨着上一次的情报失误，直接的后果便是导致自己建立在大汉的情报网支离破碎。这一次一定要发挥自己的长处，既然已经策反了田蚡。那便是一个良好的开端，有大汉丞相这一核心人物的帮助。不怕自己不能对大汉朝廷的一举一动了若指掌。而且，通过田蚡自己或许还能或多或少的影响大汉的政策走向。

　　孙子兵法曾经说过，不战而屈人之兵善之善也。而中行悦做的，正是不战而屈人之兵。

　　“我当是什么事呢，依你都依你。你去告诉钉子，本单于在漠北全力支持他。一应所需的钱粮物资还有人力，都由你来供给。只要你要的，无论是王爷还是直属的千夫长们都得遵从。这是本单于给你的权利，也是对你这次胜利的赏赐。”

　　“奴才谢过大单于，有了大单于的支持。奴才一定会努力建立一个庞大的情报网，未来会让大单于对于汉人朝廷的一举一动了若指掌。”

　　“嗯！很好。不过，不但要对汉人的朝廷。还要对那个云家的什么云侯爷，这次的胜利完全是因为他的黑甲骑兵没有参战。否则让他们占领一座城池，咱们断然难以攻打下来。当年灵武的惨状，本单于还记忆忧心呐。”

　　“诺！”


第951章 光明之山

　　“丞相大人，这是草原刚刚送过来的。黄金五千两，您着人过一下。”田荣的身后是垒成金字塔形状的金条，每一根金条都在灯火下烁烁放光。闪得田蚡那水汪汪的小眼睛差一点儿便睁不开。

　　五千两黄金，田蚡想过收益会大。但绝对没有这么大，这可是五千两黄橙橙的黄金，而不是那些好像金子一样的黄铜。这么多的黄金，怕是内府的府库也没有这些。

　　不过毕竟也是大汉的丞相，这份定力还是有的。不至于被眼前的这些金子迷惑了双眼，只不过看了一眼便对着田荣说道：“大单于果然是个爽快之人，跟大单于合作本相非常的愉快。请田先生回禀大单于，本相对这次合作非常满意。”

　　田蚡信手捻一块金砖，可手怎么使劲儿居然没有抓起来。这些金砖都是净过重新熔炼的，这里面有金簪子，金耳环还有金项链。甚至还有富户的金牙，反正里面沾满了汉人的血泪。此刻大汉的丞相，却贪婪的将他们收为己有。

　　“丞相大人满意就好，这些都是折价运送过来的。金子占地方少，中行悦大人说送别的也不合适。便将缴获重新熔炼之后，换做黄金送给丞相大人。中行悦大人说，诚挚的希望咱们在有合作的机会。大草原需要牛羊牲畜还有奴隶。您需要不断加强对朝廷的控制，我们双方是天然的盟友。联合起来，对双方都有利。您说是么？”

　　好贪婪的匈奴人，刚刚将辽西和右北平抢了一个底朝天。现在有惦记上哪里？河套还是朔方，那里驻扎的可是精锐的北军。绝对不会像右北平这样好调动。

　　“你们刚刚劫掠了右北平，现在又打哪里的主意。莫要太贪婪，告诉你们一个不幸的消息。卫青已经平定了南方，朝廷设立了南海郡，交趾郡，象郡和桂林郡等四座郡县。

　　从此大汉的南方将没有忧患，长安的政令可以一直通到南部的海边。现在朝廷的力量全部集中到了北部，你们再没有机会做如此之大规模的侵扰。而且……而且云侯也回来了。

　　南方传过来的消息，他的黑甲骑兵已然撤回大王城。那是一座海外的城市，似乎距离右北平不算太远。你们悠着点儿，莫惹着这位脾气不好的大爷。他发起疯来，你们大单于可对付不了。”

　　田荣自然知道云啸的厉害，匈奴人在他的手上吃亏也不是一次两次。从灵武之战开始，匈奴人对云家骑兵的胜率为零。所有匈奴的王爷们都害怕与这个汉人打交道。更不要说与他在战场上兵戎相见。

　　“丞相大人，不知道能否……能否安排见一下南宫公主。受中行悦大人所托，在下有贵重的礼品要亲自呈上。”田荣老奸巨猾，他没有说出大王城与匈奴人已有往来的事实。而是要求见南宫一面，他早就打听明白。这位大汉公主是云啸最宠信的妃子，在大王城里也算是一号实权人物。如果她能够在云啸面前说一些匈奴人的好话，或许会起到意想不到的效果。不管怎样，进庙烧香总是没错的。

　　“想买通南宫？你就别妄想了，她每年手下过的银钱，恐怕这五千两黄金都不止。买通她你想都不要想，再说你们匈奴大单于曾经求娶过她。她可是对你们匈奴人恨到了骨子里，还是打别的主意。莫要在她身上浪费时间与精神。”

　　田蚡直到当年军臣单于派晋三来求娶南宫的事情，也正是那次事件。南宫喜欢上了云啸，这才有了大汉公主下嫁云侯为妾的故事。

　　“哦，原来如此。这里有一件礼物是送给太后娘娘的，还请丞相大人转交。”田荣知道南宫这条路走不通，便立刻调转进攻方向。开始向王娡献殷勤。

　　田蚡打开田荣递过来的礼盒，里面装着一个闪闪发光的巨大钻石。灯火下，各个磨出的简单切面反射出各色的光辉。让人一见之下，便爱不释手。

　　胖乎乎的田荣脸上被钻石映照出五彩霞光，看上去有些诡异。田蚡的手颤抖这接过来，看看田荣又看了看这钻石。

　　“这块石头是昆仑神的神物，乃是在狼居胥山发现的我匈奴族至宝，名字叫做光明之山。大汉太后乃是我大单于极其尊重之人，故而以我匈奴至宝敬献给太后娘娘。”

　　田荣话说得漂亮，其实这玩意是取自一位右北平富户的家中。这家主人为了免除被匈奴人掠去北地，故而献出此等宝物。结果他还是被掠去了北地，只不过待遇比那些汉人的奴隶稍好而已。

　　“本相代姐姐谢过大单于，大单于献上此等重宝想必太后娘娘可以理解大单于的心意。日后在大单于的事情上，太后会多加考虑。”

　　田荣一听田蚡如此说法，立刻乐得鼻涕泡都快出来。他知道，大汉朝听阴盛阳衰。以前可以掌握大汉朝廷的是太皇太后，如今能够影响朝廷的便是这位太后娘娘。

　　汉家的孩子都是长在深宫妇人之手，对于母亲有本能的依恋与敬畏。这位小皇帝估计也差不多，妇人嘛都是喜欢这些好看的石头。而匈奴人不喜欢的便是这些石头，成群的牛羊可供驱使的奴隶才是他们想要的。用自己不要的东西，来换取大汉太后的好感，无论是中行悦，还是伊稚斜大单于都认为这桩生意做得值。

　　“如此多谢丞相大人，哦对了。还有十名标致的美人儿，都是从西域各国采购过来的。都是一等一的美人儿，而且她们还都是处子之身。已然着人送去丞相府里，待丞相回府之后可慢慢享用。”

　　“哦！还是自家兄弟贴心，哈哈哈！”

　　“不敢！能为丞相大人效劳，是田荣的荣幸。”

　　刘陵公主府上，传出了二人最会心的笑意。刘陵在另外一处院子里，听见这大笑之声，嘴角不免立时上翘。

　　都是贪图利益的存货，田蚡居然为了些许钱财出卖自己的国民。也只有刘彻这样的昏君，才会用这样的人做丞相。可惜自己身为汉室苗裔，却要用身体来换取父亲的霸业。想起田蚡在自己身上的种种行径，刘陵便觉得有些恶心。终有一日，父亲带兵杀进长安城。一定要将这个田蚡，碎尸万段。

　　刘陵咬牙切齿，田蚡却已经出了刘陵公主府。他不用担心那些黄金，已经留下管家进行交接。自家府库里这次便要大大的充盈一笔，想想这些田蚡便笑到嘴歪。

　　怀中抱着光明之山，田蚡急急忙忙的向未央宫而去。要赶紧将这绝世宝物敬献给姐姐，或许能够博得姐姐的欢心。自己这个丞相怎么来的，田蚡清楚之极。

　　没有王娡的力挺，刘彻怎么也不会让他做这个丞相。怕是又要便宜了窦家的那个窦婴，哼哼！早晚要那个老家伙好看。现在太后大丧刚过，待缓过手来。一定要好好整治一下窦家，这个对自己威胁最大的窦婴便是首当其冲。一定要干掉他。

　　未央宫的宫门永远对这位丞相大人敞开，他是太后的弟弟。可以直接进入寝宫之中，不用避什么嫌。

　　漪澜殿里一片忙碌，宫人们都在收拾东西。王娡端坐在大殿之中品着南宫带来的葡萄酒，过几天这个闺女就要离开长安回到大王城去。自己也将要搬出漪澜殿，正式入主长乐宫。

　　长乐宫这座象征着大汉另一个权利中枢的地方，终于轮到自己掌控。王娡的心情从未有这么好过，压在自己头上的家伙都死翘翘了。栗妃打压自己，到头来却被自己杀死。

　　程姬打压自己，现在见到自己还不是得施礼拜见。更不要说，那个害死妹妹的薄皇后。现在在冷宫里面孤苦度日，一届大汉的皇后早已经沦落成疯婆子。

　　现在熬死了窦漪房这个老不死的，自己终于可以舒心的过上几天秉宜使气的日子。每每想到此处，王娡的心里便乐开了花。

　　“姐姐，今天怎么这样乐呵。呦！这南宫送的极品葡萄酒可是佳酿。我这个做舅舅的要了半天，才给了两天坛子。早就喝光了，今天到姐姐这里讨杯酒喝。”田蚡一屁股坐到了王娡的对面，伸手便去拿桌上的酒壶。

　　“啪！”手还没触到酒壶，便被王娡一巴掌拍落。

　　“整日里就知道喝酒耍乐，也是大汉的丞相了多看看书。别让人戳脊梁骨，哀家这酒啊自己喝谁也不给。”

　　“姐姐，今天弟弟可不白喝您的酒。您看看，弟弟给你带个什么宝贝回来。”田蚡说完从背后拿出一个方方正正的漆器木盒。

　　让田荣猜着了，女人天生就喜欢各种漂亮的石头。好像光明之山这种极品，等闲女人见到都会立刻昏过去。

　　大汉的太后虽然尊贵，可也没能免俗。田蚡打开盒子的一瞬间，便见太后的眼睛开始发直。盯了那光明之山良久，开颤抖着说道：“这是给哀家的？”


第952章 宴请

　　“姐姐这是匈奴大单于特地孝敬您的，听说还是什么匈奴至宝。叫什么光明之山，大单于在长安的人刚刚给弟弟送过来。您看，我这巴巴的就来了。您连口酒水都不舍得让弟弟喝。”田蚡有些幽怨的埋怨王娡。

　　王娡欢喜的抚摸着这块罕见的大钻石，女人对于珠宝都有着痴迷的热爱，王娡自然也不例外。

　　“哎！这些年让老太太压着，有好的不敢穿有好的不敢戴。哀家这个太后，过的连塞外野人的阏氏都不如。明天哀家就着人，将这块光明之山镶嵌到冠冕上。过了这些年清苦日子，哀家也大方一把。以前老太太自己过得勤俭，偏偏还让我们也跟着熬。可算是死了，今后看谁还敢阻拦哀家享乐。”

　　王娡明显是这些年憋闷坏了，对太皇太后的东西有着刻骨的仇恨。她不顾停止了多年的人殉，硬是将灵儿等一干宫人塞进了太皇太后的地宫。所有太皇太后生前所用之物，她也着人以祭祀的名义全部焚毁。

　　就连太皇太后的寝殿神仙殿，她也着人重新布置。一改太皇太后在事时的简朴之风，极尽奢华之能事。反正这些年过辛苦日子，也攒下了不少东西。女人都哎炫耀，这锦衣夜行的日子真的过够了。

　　“姐姐，您一向谨慎如今怎么这样张狂起来。太后养的那只百灵，您不喜欢大可以放生。何必非要扔到池塘里面浸死，弄得两宫现在议论纷纷。都说您太过刻薄！这样的名声对您很不利。”

　　“谁在嚼舌头，哀家将他做成人彘。哼！这么多年，哀家就是在熬。好不容易她死了，还不允许哀家放纵一下？哀家就是让人知道，那个老不死的已经死了。这个天下将来是哀家说了算，定然是阿娇那个小浪蹄子嚼舌头。哼！以为自己的皇后，哀家就不敢收拾她。看来上次罚跪罚得还不够狠，皇后不好惩罚。那这个皇后她便不要做了，反正彘儿也不喜欢这个表姐。”

　　“姐姐，那馆陶公主那边儿……”

　　“老太太都死了，她算个屁。再不老实上蹿下跳的，就收拾她。一个前朝的公主而已，早就看她不顺眼。”

　　田蚡有些惊奇的看着霸气纵横的姐姐，好像不认识了一般。这么多年，头一次看到温柔娴淑的姐姐如此霸道。或许这才是她的真本性，这许多年来她一直仁忍也着实够辛苦。

　　眼珠一转，田蚡忽然想起一个人来。

　　“姐姐，虽然如今咱家已然掌权。可窦家那些人仍然蠢蠢欲动，馆陶公主敢放纵自己的闺女在背后嚼舌根。便是因为有窦家的人撑腰，依弟弟看是不是先收拾一下窦家。打掉了馆陶公主的依仗，您再废了阿娇。”

　　“哦，你说的是谁？”

　　“自然是窦婴，弟弟看陛下似乎对这位表叔很是得意。若是有一天有人能够取代弟弟做这个丞相，估计也只有这窦婴人望和能力足够。弟弟想，不若除去了他。免得日后生出麻烦来，您说呢？”

　　“魏其侯！这颗刺可不好拔啊！先帝的时候他做过大将军，后来又在南山隐居。终日里结交那些游侠，真要是硬拔。恐怕会出事情，想要拔除他咱们要有一个计议，哀家看……”

　　灌夫最近很不顺，太皇太后驾崩。窦家的势力如日暮西山，朝廷里的靠山倒了。他这个鹰扬校尉的军职也丢了，整日里闲赋在家。偏偏又死了老婆，经过高人指点。听说了皇帝的舅舅田蚡，如今如日中天。便带了厚礼前来拜见，希望回复自己的军职。至少一年也有些俸禄可以养家。

　　“灌夫将军怎好带来这样的厚礼，田蚡折煞了。”田蚡看了一眼灌夫带来的财帛。嘴上客气着，心里却不以为然。这些年收礼收到手抽筋，胃口自然也大了许多。或许以前，这些财帛可以入田蚡的法眼，可自打收了田荣那五千两黄金。他哪里还将其他的放在眼里。

　　“丞相大人不要再叫某家将军了，太尉府刚刚下了令。撤销了老夫的军职，实不相瞒。某家这次是来求丞相大人帮忙，跟太尉大人说一声恢复了老夫的军职。这一家老小要靠俸禄过活，灌夫一届粗人不动其他的营生。若是籍没了军职，家里的日子可就没办法过了。”

　　“灌夫将军似乎求错了门路，朝廷有朝廷的法度。这军职里面的事情，本相可管不了。你该去找太尉大人，闻听将军与魏其侯交好。何不去找魏其侯帮帮忙，程太尉与窦家素来有旧。这点面子还是要给的。”

　　“丞相大人，您不知道。这程太尉与魏其侯其实早有旧隙，都是当年在窦家的事情。老夫只听说过一耳朵，若是魏其侯去讲说。恐怕事情堪虞！”

　　田蚡心中暗笑，程不时与窦婴那点子事情。他早知道，估计也正是因为灌夫与程不时的旧隙。程不时才整治灌夫，削夺了灌夫的军职。不然这长安城里吃空饷的人多了去了，怎么不见程不时整治别人。

　　“灌夫将军在七王之乱时纵横疆场，本相甚为钦佩。你的事情，本相会找机会跟太尉大人提起。至于成不成，本相不敢打包票。毕竟本相不掌管军队，这里的事情还望灌夫将军谅解。”

　　田蚡以少有的装孙子的态度面对灌夫，这让灌夫大为感激。谁说丞相大人傲慢无礼，这不是挺平易近人的。

　　“如此多谢丞相大人，灌夫是粗人只要丞相大人用得着。自当吩咐，灌夫刀里来枪里去绝不含糊。”

　　“灌夫将军言重了，对了。灌夫将军久居南山，最近可见魏其侯。本相与魏其侯许久未见，不知魏其侯安好否？”

　　“魏其侯身子倒还硬朗，每日里出了看书便是在南山狩猎登山。虽然隐居，日子过得还算逍遥。”灌夫明显神经粗大，没有理解黄鼠狼为何忽然问起狐狸的近况。

　　“哦，这魏其侯过得可是神仙的生活。本相看着真是眼热，本想与灌夫先生同去拜望魏其侯。怎奈灌夫将军家有丧事，这服丧其间……”

　　灌夫大喜，如果能将魏其侯与丞相拉拢修好还用再怕那个程不时？

　　“丞相大人肯与魏其侯亲近，灌夫自当引路。怎敢引家有丧事而拖延，请丞相大人赐下时日。灌夫定然通知魏其侯，置帐煮酒倒履相迎。”

　　田蚡一窒，没想到这灌夫与那窦婴关系好到此种地步。甚至可以代窦婴请客，既然如此不若就借了这个势。

　　“岂敢！岂敢！今日本相还有些公务，不若明日本相去南山叨扰魏其侯。”田蚡的脸上带着诚挚的笑容，笑得好像刚刚偷吃了鸡的黄鼠狼。

　　“灌夫这便回去禀告魏其侯，安排明日的酒宴。”

　　灌夫告辞而去，田蚡捋着胡子看着灌夫的背影含笑不语。

　　“丞相真的要来南山赴宴？”窦婴有些奇怪，按说这王家现在是如日中天。太皇太后这一死，窦家已然失去了权利的源泉。在朝廷中的地位更是江河日下。许多族中之人都受到了打压排挤，甚至一些御史言官正磨拳擦掌收集黑材料，准备玩一把落井下石的把戏。

　　这个时候，田蚡怎么会来南山赴窦家的酒宴？难道说这田蚡另有所图不成？

　　“千真万确，我今天去拜望丞相。丞相待灌夫甚是热情，还特地安排了酒宴，与灌夫对饮。席间提起侯爷，丞相亲问起居希望前来拜望。我自然满口答应，这是好事啊侯爷。自打太皇太后薨逝以来，朝廷里到处都在打压窦家势力。虽然您早已隐居不出，这股风潮暂时没有刮到您这里。可这未雨绸缪之事，您可要做到前头。昨天我进长安可听说了，太后训斥了馆陶公主。听说陛下也有废后的意思，种种传言都对窦家颇为不利。”

　　窦婴捋着胡子，眼睛一眨不眨的瞪着烛火。眸子里好像有两团火在燃烧一般。

　　“这是迟早的事情，馆陶这些年卖官鬻爵中饱私囊。先帝也罢，当今圣上也罢。他们对外戚干政尤其反感，可这些年馆陶仗着姑母的宠信。干得样样不落，此时陛下与太后要抓实权。怎还能放任她胡作非为。

　　至于阿娇的皇后之位，恐怕陛下想要废后不是一天两天了。卫子夫生下太子，如今太子已然册立。母凭子贵，自然这个皇后是要她来做的。可叹阿娇还是那样不懂事，整天在宫里面闹腾。这个皇后之位，十之八九，便是她闹没了的。

　　哎！树倒猢狲散，如今这长乐宫里住的是王家的太后。不是窦家的太皇太后，情势比人强。既然蹲在矮檐下，还是低一低这个头算了。来人，吩咐下去明日里大摆酒宴。去长安城里请一些好的庖厨来，另外家里博学的先生也请上，与老夫一同陪宴丞相大人。”

　　“诺！”老管家闻听吩咐立刻下去置办，丞相大人来赴宴可要准备周全才行。


第953章 放鸽子

　　宴请丞相这是件大事，整个南山窦家别院一晚上就没消停下来。丫鬟仆役被指挥得团团转，前院儿更是忙不迭的连夜大扫除。连茅厕都特地找人淘了一下，所有人叽里咕噜的忙活了一个晚上。待到天明，窦家已经变得窗明几净干净得一塌糊涂。

　　门前的仪仗更是重点照顾对象，一水的铮明刷亮可以当镜子用，估计就算是苍蝇落在上面都得劈叉。

　　管家老窦福顶着国宝似的双眼，里里外外的张罗。

　　“窦福，你别在这里忙活了。赶紧去庄子外面的牌楼那里迎候武安侯，莫要失了咱窦家的礼数。”窦婴昨晚也是被吵闹得一个晚上没有睡好，鸡刚叫二遍便起了身。匆匆用细盐漱了口，便吩咐老管家窦福。

　　窦福看了看刚刚露出鱼肚白的天，火红的太阳还在地平线下面转悠。家里的老爷到底是怎么了？即便是赴宴，也断然不会这会子来。您这请的是哪顿，早餐？

　　“老爷，天色还尚早。此时去迎，怕是早了点儿吧！”窦福为难的说道，忙活了一个晚上水米没打牙。现在正饿着，好歹垫吧一口在走也行啊。

　　“呃……好吧！你赶紧吃早饭，太阳出来了你就去。”窦婴自失的一笑，今天怎么如此失态。想想就在十年前，就在这座庭院里。田蚡还对自己执礼甚恭，没想到现在时移世易。三十年河东三十年河西，这世事变化无常哪里用得上三十年。十年间已经是沧海桑田，物是人非喽。窦婴游荡在自己家里，感觉自己都不认识自己的家似的。仆役们到处忙乱，好像一只只被黄鼠狼撵的鸡。

　　“灌夫，你怎的来得这样早。用过早饭没有，咱们一同进早餐。”自打云家兴起一天三顿饭之后，所有的贵族都开始效仿。早餐成为了一天之中极为重要的一餐，自然云家样式的米粥馒头与小酱菜成为了流行菜式。

　　仆役们搬来矮几，上面放着一盂粥一盘馒头和几小碟酱菜。酱菜种类繁多，一看便是长安城云家六必居的酱菜。旁边还放了两根油条，长安人喝不惯豆浆，也喝不惯那带着膻味的牛奶。一碗香喷喷的大米粥就好，只是这大米的价格昂贵。一斤大米抵得上十斤麦子，长安城非富贵之家断然吃不起。

　　大米粥熬得浓稠，插筷子不倒。如果云啸在这里一定会骂熬粥的人土鳖，谁家早餐的大米稀粥弄得跟干饭似的，再就着馒头油条，这还不噎死俩老头。

　　灌夫吃得豪爽，两根油条在他的嘴里就跟面条似的。扔进嘴里，吸溜两下便不见了踪影。一碗米饭似的稀粥，端起来“咣”的一下便往嘴里倒。

　　重重的呼出一口热气，“侯爷，云侯到底有些本事。就拿这稻米来说，咱家种出来的就是没人家的好吃。再来上一碗。”

　　灌夫家的条件远没有窦婴家里好，这大米也不是日日能吃得上。反正今天是来吃白食，不吃白不吃。索性敞开肚皮吃个痛快，谁爱笑话便笑话去。反正饭老子吃进了肚子里，即便吐出来也没人吃。

　　“没人跟你抢，这大米家里还有些。晚上走时给你拿上一百斤，家里困难成这样了？一口吃食，看你那样子。”

　　“侯爷，你是不知道这大米有多贵。云侯从即墨运过来，只在洛阳和长安售卖。一斤大米赶上十斤麦子价钱，真是吃不起。一千斤麦子，那得几亩地能打出来。汗珠子掉地下摔成八瓣种出来的粮食，就换早上这一顿的嚼故。我还是吃些馒头，江南的稻米难吃些也可以将就。这云侯赚钱的手段，真他娘的鬼神莫测。俺咋就没生个如花似玉的闺女，若是嫁了他至于一天吃口米便废这么大的劲。”

　　窦婴一口饭差点儿没喷出来，看了看狮鼻海口的灌夫。美女闺女估计这货还生不出来，夜叉闺女倒还差不多。

　　“那是一个天生的钱涝，挣钱挣得都丧心病狂。他这是在刮大汉的油，你们这些人还偏偏爱吃他的东西。”

　　“侯爷，您这话就不对了。人家云侯打仗可不含糊，从南打到北。那可是真刀真枪的干。在洛阳时，您也见到了栾老将军提回来的那些人头。个顶个的吴军，不掺一星半点儿的假。”

　　“这小子打仗倒是一把好手，别的不说光是在灵武一战。便足可以奠定他今天的地位，听说今次南征如此顺利也有他的缘故。毕竟那卫青也是云家出来的，到底打断了骨头连着筋。该帮的时候，他还不会袖这个手。”

　　“南边儿的事情，我倒是听说一些。据说是东瓯王得了失心疯，居然袭击了云家的一个什么船队。大大小小杀了四百多人，云侯是个能咽下气的？点起兵将便杀奔了东瓯国，可怜那东瓯王接连败北。最后钻进了丛林里，听说死在里边儿。好好的攻打闽越国就好，没事招惹云家这个杀神干什么。对了侯爷，我还听说云侯的身子不太好，似乎患有什么恶疾。整天待在马车里不出来，而且听说还总是吃药。”灌夫左右踅摸了一下，神秘兮兮的说道。

　　“吃饭还堵不住你的大嘴，他就是个病秧子身子骨。在长安时少病了？听说他冬天尤其怕冷，在灵武时候病了。甚至不得不用女人来暖身子！”

　　没想到窦婴也是个八卦爱好者，两人在厅堂里面边吃边聊。一顿早餐吃得其乐融融，昨夜间凝下的紧张气氛好像也缓解了一些。

　　窦福按照窦婴的吩咐，匆匆吃罢早饭便去了牌楼下等候。火红的太阳终于升到了枝头，树上的鸟儿开始叽叽喳喳。道路上也出现了商旅，下天春耕的农人也都小心翼翼的从牌楼底下过。

　　他们不明白，今天有何等重要的客人到来。居然让窦家的大总管一大清早亲自守候在牌楼前。

　　望望空空如也的官道，再看看一脸郑重的老管家。农人们不得不绕道走，如果不小心冲撞了贵人的车驾，那可是吃不了兜着走。

　　商旅们匆匆而过，农人们战战兢兢。窦福眼看着日头一点点的升高，然后逐渐变得明亮。大地的温度也逐渐高了起来，窦福茫然的看着繁忙起来的官道。连丞相大人的影子都没有看见。

　　“老管事，这丞相大人什么时候来啊。”旁边的仆役今天特地换了新衣服，他可没有老管事窦福的架子大。还有把椅子坐，一夜的忙碌加上站了一个上午。腿早就酸了，想蹲一会儿立刻被老管事训斥。身上的褂子是新的，若是弄脏了。大耳刮子抽你。

　　年轻的仆役双手撑着腿，期盼的望着大路。真希望丞相大人的车驾赶快到来，好不用遭这份儿罪。

　　可一直等到日当正午，也没见丞相大人的影子。别说丞相大人，就算是丞相府中的一人都没见到。

　　“你确定武安侯答应了？”窦婴看着天上明晃晃的日头，有些担忧的道。今天摆出这样大的阵仗，家里的客卿门客也都请了出来。今天若是田蚡不来，这人可就丢大了。

　　“丞相大人亲口答应的，这样的事情我敢那出来耍着玩儿？”灌夫也有些心急。心道：莫非丞相大人听错了，要来赴晚宴。还是今天陛下召见，有事情商议错过了时辰？

　　二人胡思乱想着，可田蚡的车驾还是没有一点儿影子。看着窦婴踱步的速度越踱越快，灌夫有些沉不住气。

　　“侯爷稍安勿躁，待灌夫去长安看一眼。若是陛下召见丞相大人商议国事，我等也应该体谅。毕竟国事为重！”灌夫这话说得冠冕堂皇，实际上他已然觉得有些不妙。怪就怪自己太过鲁莽，王家与窦家一个新贵一个旧贵。本身便有诸多矛盾，这丞相田蚡为何会突然来赴窦家的筵席。灌夫有种被当做枪使了个感觉，他觉得有些对不起朋友。如果今天田蚡不来，窦婴这个人可就丢大了。

　　至多到明天，这件事情便会传遍整个长安。魏其侯的脸面便被田蚡结结实实的踩在了脚下。今天到了丞相府邸，无论如何也要将田蚡请来。

　　灌夫横下一条心，骑上快马打马扬鞭飞一般的奔向长安。

　　“侯爷，您看都到午时了。夫子们都已经饿了，是不是……”管事小心翼翼的向窦婴禀报。大厅里面的那些夫子一个个饿得肚子叽里咕噜的乱叫，有几个已然跪坐不住。人饿了便容易心慌，现在这些夫子们不停的交头接耳，看脸上的神色都游移不定。

　　“先开便宴，让夫子们垫垫肚子。”窦婴有些无奈的说道。看起来自己今天真是着了道，好一个田蚡居然用这样的招数贬低窦家的威信。今天的事情传扬出去，窦家的名头便从此扫地。

　　“侯爷，若是丞相来了。便宴也不好收拾，不若上些茶点。一来可以垫垫肚子。二来丞相来时，也可以迅速撤桌上菜。”

　　“好，就这么办。你这狗才还蛮伶俐的。”


第954章 利益交换

　　灌夫纵马一路狂奔，直奔长安城。路过城门也不下马，烟尘滚滚的驰向丞相府。

　　“大人，丞相……”门前的侍卫想要阻拦，却被灌夫一把推开。这灌夫当年也是勇冠三军的人物，当年七王之乱时也是杀人无数的狠角色。他撒起疯来，犹如一只疯虎一般。

　　今天他也豁出去了，窦婴的脸面全都系于田蚡一身。无论如何，今天都要将田蚡请去南山。不然，怎么对得起窦婴的一片知遇之恩。

　　一路打将过去，直奔丞相府内堂而去。那些侍卫只是在后面跟着喊叫，并不上来阻拦。也没有放箭射杀，灌夫没有注意这诡异的情形。他现在一门心思要找到田蚡，不顾礼仪也不通禀。直闯丞相府内堂。

　　堪堪跨进内堂，灌夫的肺差一点气炸了。只见田蚡侧卧在床榻之上，旁边有一美姬正在给他捶腿。田蚡鼻子里轻微的打着鼾，一张丑脸睡得潮红。

　　答应赴宴而不赴，却在这里谁塌高卧。灌夫气得眼若铜铃，上前一把推开美姬，伸手便将田蚡拉了起来。

　　“灌夫，你这是干什么。这里是老夫后堂，你胆敢如此无礼。”田蚡被灌夫惊醒，疾言厉色的警告灌夫。任谁被人打扰清梦，都会不舒服。

　　“丞相大人昨日答应灌夫，去魏其侯家中做客。为何高卧在此，而不去魏其侯家中赴宴。”灌夫瞪着铜铃一般的眼睛，看得田蚡心里有些发虚。不过此时的田蚡可不是当年的小人物，现在他可是堂堂的大汉丞相。

　　“放开你的脏手，来人。你们都是死人么，还不将这个意图行刺本相的狂徒拿下。”田蚡一边挣扎，一边呼喝侍卫。

　　“丞相大人言而无信，如何还有脸面再做这大汉丞相。”灌夫今天也是豁出去了。四五名侍卫一齐动手，居然也没能将灌夫的手松开。

　　“嘭”一根胳膊粗的木棍敲在了灌夫的后脑，灌夫感觉身体的力量被抽空一般。双眼一番便昏了过去。

　　“将这大胆的狂徒下狱，交廷尉署审讯。一定要审出幕后主谋是谁？”田蚡疯狂的咆哮。脸上一阵红一阵白，似乎被气得不轻。

　　“诺！”侍卫们称喏之后便将昏迷不醒的灌夫押了下去。

　　田蚡整理了一下被拉皱的衣服，喝退那美姬直接进了后堂。

　　“恭喜丞相贺喜丞相，即将拔除一根眼中钉肉中刺。”刘陵微笑着迎了上来，胸前的抹胸束得很低。一对玉兔若隐若现，看得田蚡咽了好大一口唾沫。

　　“我的小乖乖，就你聪明。你真是我肚子里的虫子，什么事情都瞒不过你。”田蚡一把将刘陵搂住，一张大嘴便在小脸上亲了一口。

　　“这还难猜？”刘陵一把打落田蚡作恶的大手说道：“若是你这丞相府谁人都能够闯进来，你的性命恐怕早就没了。而且，若是侍卫的失职你现在应该大发雷霆，惩罚那些不作为的侍卫才对。岂能如此有悠闲的来找本公主，一看便是事先吩咐好了的。就等着拿住这灌夫，然后顺堂摸瓜揪出窦婴那个老家伙。算算看，如今这大汉朝廷里的权贵。能跟你争这丞相之位的，恐怕也只有这位魏其侯窦婴了。您这一招真是妙，只是不知您是打算栽赃陷害呢，还是屈打成招啊！”

　　“鬼灵精，栽赃陷害也罢屈打成招也罢。只要能够搞倒窦婴就成，这个老家伙太危险。皇帝似乎对他很有期望的样子，王家想要拿实权。便要与那窦家争，如今这只是一个开始。太皇太后活了那么多年，窦家也得意了那么多年。现在是该窦家让出权利的时候了，嘿嘿！云啸那句话说得好。出来混，迟早是要还的。”

　　窦婴在家里等得心焦，右眼皮不停的跳。他预感到将要出事，有些后悔为什么不拦住灌夫。这次他去长安一定闯祸，若是那田蚡翻脸。吃亏的必定是灌夫无疑。

　　“侯爷，不好了！灌夫将军被丞相府拿了，已经送去了廷尉署。听说他擅自闯进丞相府，进入后堂企图刺杀丞相大人。现在长安城已然闹开了，街头巷尾口口相传的各种版本。奴婢已经托人打听，灌夫将军的确被送往廷尉署，现羁押在廷尉署大牢之中。”

　　“什么？”窦婴眼前一黑，差点站不住。没想到怕什么来什么，这个灌夫真是莽夫。怎么居然敢……窦婴眼睛忽然清明起来，似乎闻见了一股阴谋的味道。

　　“田蚡，居然如此算计老夫。哼哼！老夫也不是这么好欺负的。”窦婴撂下一句狠话便去了后堂，再座的那些夫子们都被惊得目瞪口呆。一些机灵的家伙已然起身向外走，窦婴得罪当权的丞相。哪里有什么好果子吃，回去便与窦家划清界限，莫要遭了那池鱼之殃才好。

　　窦婴匆匆进入内室，掀开床榻在底下找到一个漆盒。脑中浮现出刘启的病容，“事有不便，以便宜论上。”哆哆嗦嗦的从漆盒中捧出那卷黄玲圣旨。咬紧了牙关，悄悄又放了进去。

　　灌夫直闯丞相府，舆论一时大哗。精明人都知道，这是代表着新兴的王家与旧贵族窦家之争。街头巷尾都在议论此事，令人惊奇的是窦家的诸位子侄却没有丝毫帮手的意思。

　　这些年窦婴遇见事情便躲，如今终于躲出了恶果。没有窦家人愿意与他站在一个战壕里，他们都冷眼看着笑话。甚至有些人希望田蚡整治了窦婴，以出这些年的闷气。

　　“母亲，舅舅的事情您听说了？”刘彻按规矩来给王娡请安，今天他有一件大事要找王娡商量。那便是废掉阿娇这个皇后，立卫子夫为皇后。对这个表姐，他已经是忍无可忍。现在太皇太后已然去世，他便不用再忍。

　　“听说了，你舅舅差一点儿便被那个叫做灌夫的家伙害死。那些侍卫都是干什么吃的，居然能让这样一个莽夫直入相府。听说那个莽夫与魏其侯关系甚是亲密，可有此事。”

　　刘彻有些头大，今天是来请母亲拿个主意。这废后的事情是家事，问问田蚡的事情纯属客气客气。谁也没想到，老娘一下子便将事情拉到窦婴身上。对于这位表叔，刘彻还是颇为认可。这是一个有才能的人，度过这段政权过渡期，刘彻还打算将窦婴任命为丞相。

　　“母亲，魏其侯虽然与那灌夫交好。但此事另有蹊跷，据廷尉署审讯得知。此事乃是由于舅舅无故失信所致，故而导致灌夫气急之下失去理智。这才独闯相府，朕听闻他并没有杀舅舅的心思。那灌夫当年勇冠三军，也是一名战场上的骁将。若是真想行刺舅舅，怕此时舅舅已然……”

　　“他是你舅舅，就不惦记他点好。当年若不是你舅舅从城墙上把你拉回来，你能有今天？小没良心的，此案你打算如何处置。”

　　“处置……！哦，朕自然是交由廷尉署与御史台会审。然后由御史大夫，按律处置便可。这有何难？”

　　“哼！如此简单，还用哀家问你？你舅舅是个老实人，平日里纨绔了些。但对皇帝还是忠心一片，你不想追究窦婴也行。但必需治灌夫的罪，听说他的族人在他老家颍川横行乡里多有不法。你派人去核查一下，若是真的。便将这灌夫一家诛族，一是给你舅舅出气。这二来也是给颍川百姓除害。我们王家不想坑害他人，骑在他人头上作威作福。但也断断不允许有人骑在王家头上作威作福。”

　　“母亲既然说了，儿子照办便是。儿子今天来是有一件家事要同母亲商量。”刘彻赶忙答应了王娡的要求，这个要求不过分。是不是为害乡里派人一查便知道了。给舅舅出气之余，还为百姓除了害自然是一举两得的好事。

　　“哦，有什么事要和哀家商量？”

　　“儿子……儿子想废了阿娇，立卫子夫为皇后。母亲您认为怎么样？”这是家事，按照规矩刘彻必须得经过王娡首肯才行。

　　“哎！你们这段姻缘，还是当初哀家极力促成。为的便是要你那姑姑，在陛下面前多说两句好话。好让你接替你刘荣哥哥做太子。说到底，是咱家利用了你姑姑和阿娇。

　　如今你想废后，可曾考虑过舆情。当年金屋藏娇的典故，现在可是人尽皆知。况且你奶奶才刚去世不久，你如此着急的废后。天下人会怎么说，这朝臣们会怎么说。

　　你是皇帝，口含天宪法令随行。有些事，你需要掂量掂量，这阿娇行为乖张。哀家也看不上她，哀家看是否缓上一缓。过个一年半载，以她无所出为名废了也不迟。”

　　刘彻大喜，他也没有料到王娡会如此痛快的答应。他还以为要废一番唇舌，毕竟当初这们婚事是王娡定下的。现在王娡只是想拖延个一年半载，这便不是问题。这么多年都忍过来了，还差这一年？

　　哼！老子一年不碰你，就不信你能生出孩子来。


第955章 伤心

　　“魏其侯被腰斩于市？”云啸听见这个消息大感意外，尽管早就知道这个结果。可是他还是对这个老狐狸的下场赶到悲哀，或许自己留在长安也好不了。权利斗争总是残酷的，各个家族为了自己的利益无所不用其极。窦婴便是王家与窦家斗争的牺牲品。

　　“听说是假传圣旨，灌夫得罪了田蚡。太后说要诛除灌夫全族，窦婴要保灌夫。便拿出了先帝留下来的遗诏，结果宫里没有底档。于是御史台上书弹劾他，最后被判个罢黜爵位腰斩于市。”苍虎对田蚡这些人没一点儿敬意。

　　“都是利益闹得，哎！好好过日子不比什么都强，你看看这一望无际的玉米地。今年种了二十亩，明年便是二百亩。有了这东西，将来咱们再也不怕没有粮食。天下的饥荒也没了，多好！”

　　云啸站在大王城的城头，看着下面绿油油的玉米地心里就说不出的痛快。终于能让全天下的人吃饱饭，这东西的高产是有目共睹的。尤其还是改良过的高产玉米种子，这美洲这东西养活了几千万印加人。最重要的是这时候没有什么转基因，可以随便吃。

　　后世的玉米产量一亩地能产一千两三百斤，云啸不指望这个产量。毕竟这年月还没有化肥，不过一千斤的产量还是可以预期。亩产一千斤的粮食，这是苍虎想都不敢想的事情。大米这玩意好吃，但是特别挑地。需要水田才可以，玉米就没这么多讲究。即便是贫瘠的旱田，这东西也能长得很好。

　　“侯爷，这东西真的能有这样高产？城南那块地可都是旱田，本打算种些麦子。咱关中人就喜欢吃个面食，现在想吃口面条都难。”

　　“呵呵，这东西可是好东西。面食，让人从山东收一些就是了。别跟本侯哭穷，不就是想关中了么。别指望了，那地方是个烂泥塘。一旦钻进去，想摘清可就难喽。”

　　“侯爷，那不是大娘子。”苍虎的手遥遥一指，云啸手搭凉棚观瞧。远处一只斑斓猛虎正在树林边上游曳，老虎的背上骑乘着一个冰雕玉琢一般的娃娃。不是大小姐云幂还会是别人？整个大王城，没事骑老虎出去遛弯的就这么一位。

　　自打云啸不让云幂学规矩，这丫头便算是放了羊。整天也不学针织女工，闲来无事便去城外溜达。云啸不担心我狼虫虎豹一类的东西，解甲归田的杀才们无事便进山扫荡。

　　什么野狼野熊野猪野人，统统干掉。在长安城也不常吃的熊掌，现在都能当家常便饭吃。再说云幂还骑着一只百兽之王，那只狼疯了才会走出深山来找云大小姐麻烦。更何况，云大小姐身后还跟着身手高超的赤炼。这是一个比老虎更加可怕的存在。

　　赤炼只是在草丛里随便一捞，便捞起一条碧绿色的草蛇。这种蛇在大王城非常常见，蛇的头部两侧各有三颗橙红色的圆点。大王城的居民据此，将其称之为野鸡脖子。

　　这种蛇有毒，但不属于剧毒。赤炼玩起它们来好像在玩一根面条，无论蛇咬人的速度有多快。都能被她及时躲过。

　　可能是嫌这条蛇不好玩，赤炼随手便丢弃了出去。

　　“大小姐，咱们该回去了。小白今天可能不出来，再说有小虎在小白的孩子也害怕不会出来见您的。”

　　“我不管，我就是要见小白的儿子。爹爹能养小白，我为什么不能养。就不信小白只跟云艾那丫头好，我也要养一只白豹子。日后跟爹爹一样，纵横四海。”

　　“姑娘家家的，这怎么好。”赤炼无奈的摇了摇头，这云幂似乎比自己年青时还要执拗些。这些天开始缠着自己教她功夫，那些阴损的招式不能教。但防身的功夫还是教了些，无论如何有功夫傍身走到哪里都吃不了亏。

　　云大小姐是大王城的奇葩，云二小姐却更像大家闺秀。小小的年纪便做得一手好针线，今天做个娃娃明天做个虎头帽。最新产品便是小白的肚兜，给小白套上之后热得小白直蹬。他娘的谁家豹子大夏天穿肚兜儿，这是要热死谁的节奏。

　　艾利斯一把将肚兜扯了下来，在云艾的小屁股上打了两巴掌才放手。小白喜欢呆在艾利斯这里，爱屋及乌它也喜欢上了云艾。好兄弟蛮牛走了，再也不回来了。小白很桑心，丢下山里的老婆孩子到艾利斯这里找安慰。顺便带些吃的回去，小家伙们长得很快需要大量的食物。

　　云家的小姐们好像都很喜欢猛兽，姐姐骑着老虎。妹妹搂着豹子，每当见此场景小云颜便吓得扭头便跑。

　　从小母亲便教导，君子要守礼。要做一名谦谦君子，怎么可以没事儿跟豺狼虎豹打交道？可云家没有豺狼，虎豹可是样样不缺。据说爹爹在西域有两个儿子，还养一种叫做狮子的东西。还给爹爹送了两头过来，现下正在路上。听说一天要吃上几十斤的肉，也不知道什么怪物。比小白，甚至云幂那只半大老虎吃得都多。

　　远方的兄弟是野蛮人，这是娘亲说的。他们的娘亲勾引了父亲，这才有的他们。虽然他们很野蛮，很强大。但自己的云家正统，正经八百的云家顺位第一继承人。

　　小云颜很是为此骄傲得意，举手投足都带着一种高人一等的高贵感。

　　“你舅舅干掉了你表叔，陛下废了阿娇。立了卫子夫为皇后，长安城真是一团乱麻。也幸好咱们离开了那泥潭，不然今天咱们还要在那泥潭中挣扎。哪里有这样舒心的好日子可过。”

　　云啸枕在南宫的大腿上，任由南宫给他按摩着太阳穴。

　　“哎！有权利就要争，这事根本不可能幸免。咱家不用争，你就这一个大公子。难道还有别人跟他争不成？东胡的两个孩子离得远，又在草原长大。日后必然是草原雄鹰，可这云颜我有些担心。”

　　“哦，你担心什么？”云啸关切的问道。

　　“记得母后派过来的那个御医么？在长安的时候，他给本宫诊断出本宫服用了大量的麝香。所以导致久久不能有身孕，母后很担心本宫的处境。便派了御医来，这个人的身份本宫从未告诉任何人。对外只说是母后赏给本宫的下人。

　　本宫着他私下里暗暗查访，本宫一切饮食起居之事都由他检查一遍本宫方可食用。

　　就在昨天，终于找到了麝香的来源。便是这屋中的熏香，本宫初时还闻着本宫这里的熏香比其他地方好闻。原来是加了麝香的缘故，本宫没有打草惊蛇而是来禀告侯爷。

　　您以为只有长安是烂泥潭，咱家恐怕也快变成这个样子了。夫君给南宫一个公道，这些年来本宫在云家谨守妇道兢兢业业。为何却要受这样的暗害。”南宫说着说着，眼泪便流了下来。现在她才明白栾玲死前，所将之言的含义。云家真是没有一个省油的灯。

　　云啸听得遍体发寒，用屁股想都知道是谁做的这件事情。艾利斯与志玲乖得好像两只猫，整天都躲在屋里不出来。艾利斯照顾女儿，志玲则干脆养鸟喂鱼。她屋里的百灵一个赛一个叫得好听，锦鲤一条比一条漂亮。昨天晚上去看，甚至已经培育出墨色锦鲤。

　　激灵灵打了个冷颤，志玲好像自打过门也没有怀过身孕。而且自打云大少爷出生之后，云家便再也没有过孩子。自然西域的茵茵除外。

　　“你猜到了多少。”云啸的嗓音干涩，自己眼皮子底下就上演了一出宫斗。自己居然毫无察觉，究竟是暗藏的人太狡猾还是自己太过相信别人？

　　“只求夫君给个公道。”南宫的眼泪顺着脸颊止不住流淌，南宫也不去擦。任由眼泪打湿前胸。

　　“好吧，公道会给你。不过要查一下，不能冤枉了好人。毕竟……”

　　“毕竟她是你的正妻是不是？可本宫呢，本宫算什么？”南宫歇斯底里的喊叫起来。

　　“来人，将制香师抓起来严加审讯。给本侯弄明白这麝香是哪儿来的。”云啸太阳穴上的青筋蹦起多老高。没想到甄嬛传的情节会出现在自己家里，自己就好像那个被蒙在鼓里的雍正皇帝。

　　真不敢想象再继续下去会是怎样，是否自己也会在某一天吃过药之后。与世长辞，享年不足四十岁？

　　云啸真想这一切都不是真的，可铁卫将那制香师抓获之后。只是略加审讯，这家伙便招了供。

　　“是夫人指使小人的，在各房夫人已经夫人那里都放上麝香制成的香料。起初小人不明白，后来无意中听咱家的医官说过。女人碰麝香会不生孩子。小人本想洗手不干，奈何大夫人掌握了我跟翠儿的事情。

　　若是我敢不招办，不但翠儿得死我也得死。夫人还说，云家以后再也不会有孩子。

　　大公子便是侯爷的唯一合法继承人，待异日大公子继位。便会给我们更加丰厚的赏赐。”听着那制香师的口供。云啸遍体发寒，无奈的闭上眼睛，良久不肯睁开。


第956章 失败的云啸

　　一盏红烛一桌的杯盘，檀香木反射着烛火的光韵。让气氛暧昧到了极点，明亮的烛火总是给人安逸宁静的感觉。

　　云啸记得成亲那天也是这样的气氛，跟随自己的是两个女人。其中一个已然香魂袅袅，送她上路的正是自己另外一个老婆。如今她就在门外，等候云啸出去。

　　“为什么这样做，不要狡辩制香师已经招了。连带这些年你给了他多少银钱，又安排他的兄弟子侄借着咱家商队牟利。一样儿不落的都招了，苍虎亲自审讯，就是一块石头也会开口说话。”云啸鹰一样的眼神望向颜纤，他的心里很难过。真的很难过，这是自己的结发妻子。当初刘启那样逼迫，云啸还是不愿意休妻再娶。

　　南宫虽然贵为公主，但对她礼敬有加。这许多年来，从未有过不恭顺的事情发生。云啸不理解，为什么？为什么这样一个性格淡漠，从不争风吃醋的人，背地里居然搞了这么大的阴谋。云啸不理解。

　　“从知道你与南宫偷情那天开始，我就知道有这一天。无论怎样掩饰，真像就好像被乌云遮住的太阳，总会出来的。为什么？为了我的儿子，她是公主又那么受你宠爱。如果她生下一个儿子，难保不会继承你的家业。自古嫡庶之争不断。我不想我的儿子，好像战国的那些公子一般。遭受诸公子争位的惨剧，停尸不顾束甲相争。我不希望这样的事情出现在云家，发生在我儿子身上。”

　　云啸没有说话，只是直直的看着颜纤。这个女人读过很多书，这一点从书房里重重的竹简便可以知晓。可儒家不是讲究方正大道么？为何她却学习了一肚子的阴谋诡计？

　　“一切都从南宫那次假孕开始，浑浑噩噩的我才知道。这个宫里来的女子，对我的地位我儿子的地位是多大的挑战。你又那么宠爱她，或许你可以抗拒皇帝的圣意。但你抗拒不了南宫的温柔，结发夫妻我太了解你。你对南宫的情谊绝对是发自肺腑，比我比家里的任何女人都要深。只要不是瞎子，都看得见。

　　你对南宫的一颦一笑，一言一语都发自真心。我是你的结发妻子，安能不怕。虽然她与我相敬如宾，可是她却夺走我心爱的丈夫。我儿子的父亲，我恨她。我恨这个夺走丈夫宠爱的女人，栾玲虽然霸道。但是我知道，你不会有将她扶正的心思。

　　但南宫可不一样，说不准定你真的会将她扶正。天无二日，一个家怎么可以同时有两个女主人。当你将你的全部真心，全部的情毫无保留的给了南宫的时候。我就发现，我已经无法阻止这个女人。

　　只要她生下孩子，断然会危及我的地位。就连云颜大公子的地位也可能不保。偏巧此时我在古书里看到了麝香的方子，我没栾玲那么傻。公然搜罗财务，只要保住了儿子。云家的一切都是我的，我以为可以瞒住真像。

　　一年，两年。到现在已近十年，我以为可以一直蛮下去。没有料到，事情终究败露。如今的我无话可说，你想象对付栾玲一样对付也好。想将我处死也好，请怜悯一下颜儿。他是你的儿子，他的身上流着你的骨血。不要迁怒与他好么？”

　　颜纤的脸上流着一滴滴的热泪，就好像桌上的红烛。

　　一仰头喝下杯中的苦酒，颜纤呛得直咳嗦。自从第一天干这事起，她就知道会败露。十年来心里不断煎熬，今天终于放下了包袱。颜纤感觉有些轻松，对未来的恐惧好像也没有那么可怕。左右不过是幽静，人这辈子安安静静的度过也不错。至少少了纷争，多了一份安宁。

　　云啸有些无奈，这是一个柔弱外表下。包裹着的一个极度自私的心，母亲疼爱儿子。这与受教育程度无关，完全是女人特有的母性在作怪。为了孩子的将来，云啸相信她愿意付出一切。

　　可南宫何辜，后宅里的那些女人们何辜。她们也是女人，她们也有生儿育女的权利。难怪自己在东胡可以轻松让茵茵为自己生下两个儿子。在家里，无论如何努力。也是颗粒无收，云啸甚至怀疑起自己身体有问题。好几次找御医圣手看过。

　　“你这样做很自私。”

　　“自私！哈哈哈！这天下谁人不自私，南宫还是你买回来那两个妖精。她们一个个对你俯首帖耳，话说得好像蜜罐里的蜂蜜，能甜近人的心里。可她们的心里想些什么你知道么？

　　你总是在外征战厮杀，家里的这些狐狸精背后都是什么德行你晓得么？南宫掌管着云家的内府事物，那该我的来管。我才是云家的女主人，她是什么她不过是个妾。

　　说起自私，你一个又一个的娶回家里来。难道你不自私，娶回来往家里一关便不理不顾。整天带着你的那些杀才在外面东征西讨，与匈奴人打与东胡人打与南边的野蛮人打。

　　最后打到现在，连长安的家都丢了。来这个鸟都不拉屎的什么大王城，你还是出去打。打什么东瀛，打什么东瓯。也只有在外面打得累了，你才会回家休息一阵。

　　每次打仗你都打胜，你用人血鉴证了你的功绩。用尸山血河证明了你的勇武，你杀的人都是有家有口。为了你的荣誉，为了你的功绩。你便杀了他们，他们不无辜？那些在草原上被你残杀的匈奴人罪有应得，可大王城的百姓呢？大丘城外的那三十万冤魂呢？难道他们也都罪在不赦，应该悲惨的死去？

　　云家最自私的是你，最无情的也是你。你口口声声为了天下百姓，其实是为了你自己。为了你的江山，为了你的霸业。迟早你还会跟大汉打，无数的百姓与士卒都将为你的野心与自私死去。

　　你今天躲避大汉来到海外，便是向着积攒实力。以图后事，以你的本事二十年后大王城便可有与长安叫板的底气。那时候你春秋鼎盛，正好挥师西进。推翻大汉，成就你的一番霸业。只是不知道，你的那个宝贝南宫。是如何看待你推翻她的弟弟，如果你还让我活着。倒是很想见到那一幕。”

　　云啸有些吃惊，颜纤一向温柔少有言语这样恶毒。从来没有过推翻大汉自立的想法，但或许颜纤说得对。现在自己实力不足，若是有一天自己兵精粮足。是否还能抑制住推翻大汉的野心？

　　“你说得太远，咱们成亲也不过只是十年光景。谁想到，夫妻夜话会是这个样子。这天下的事情纷乱如麻，别说二十年，即便是十年前你可知道。你我夫妻，有今日的谈话？

　　新婚之夜历历在目，可眼前已然是物是人非。这天下的事情总是在变幻，云家也好大汉也好。不过是时间长河中的一粒西沙，我们都是天穹的过客，最终都会像流星一般陨落。

　　你不同与栾玲，我不会找一座孤寂的山峰将你囚禁在里面。你还是在这座院子里，但你一辈子也见不到颜儿。孩子需要一个知书达理的母亲。不需要你将这些龌蹉的东西教给他。”

　　云啸觉得应该结束这次谈话，颜纤的话已然搅得他心绪不宁。或许颜纤说中了自己心中那一块阴暗，又或许这个智慧远比自己高深的女人。已然想好了对付自己的对策，总之谈话不宜再继续下去。

　　厚重的房门“吱呀”一声打开，彩云与追月立刻便将大门合上。这个歹毒的女子，连自己的屋子里都熏满了带有麝香的香料。彩云与追月好像躲避瘟疫一般，赶忙离开门的两侧。站回到南宫身后。

　　南宫就知道云啸不会对这个恶毒的女人下杀手，她也不想云啸下杀手。现在颜纤捏在自己的手里，她害自己没有孩子。不好好整治整治，让她遭够了活罪怎么行。

　　“今后就让她待在这院子里，除了送饭不准任何人进来。尤其是不准云颜进来，知道你的心思。这里不是未央宫，我囚禁她一世不让她见自己的儿子便是对她的惩罚。你的病我已经请教了御医圣手，麝香是一种天然的香料。虽然有令女子不孕的功效，但不会毁坏女子的生育机能。好好调理，今后还是有生育的可能。”云啸可不敢告诉这些女人，她们今后会不孕不育。否则，颜纤一定会死得凄惨无比。有时候女人对付起女人来，甚至比男人还要可怕。

　　“诺！”见云啸说得郑重，门外的众女才盈盈下拜。有铁卫在此守门，即便是真想报仇也是进不来。狠狠瞪了房门几眼，如果眼睛能够射出子弹。此时的大门一定布满弹孔，连带颜纤也会被射成马蜂窝一般。

　　云啸觉得自己很无能。治大国如烹小鲜，治国跟治家一个道理。这需要极大的智慧与耐心，自己不缺乏智慧也不缺乏耐心。可最终却将一个好好的家治理成这个样子，不得不说自己很失败。


第957章 下一目标东胡

　　今天的草原格外的热闹，一年一度的祭祀过后。便是匈奴人的节日，来自各个部落的小伙子们，在草原上奔驰。他们比射箭，比骑术比摔跤比唱歌。反正只要是能够引起姑娘们注意的事情，他们都比。

　　这些家伙一个个好像开屏的孔雀，吸引着姑娘们的注意。只要看到心仪的姑娘，便大胆前去追求。匈奴人可不是腼腆的汉家子，有什么便大声的说出来。草原汉子，就是一个爽气。

　　伊稚斜端着酒碗，高兴看着眼前的场面。勇猛的战士，成群的牛羊。草原的天是那样蓝，朵朵白云好像漂浮在空中的棉花。今年的草原水草丰美，似乎抢劫了一次汉地。给大草原带来了好运，牛羊马匹的秋膘贴得很足。即便是今年冬天再有白毛风，估计也不用害怕。大匈奴今年有足够的牛羊，可以度过这个冬天。

　　“今年的水草格外的丰美，汉人奴隶也足够的多。有了这么多的牧羊奴隶，今年部落里生出好些羊羔子。”

　　“那些汉人奴隶很好用，只要有羊羔子被狼叼了去。我便命人打断他的腿，将他扔在草原上喂狼。今年，就没有几只羊羔子被狼叼去。”

　　“哈，我们部落里那些汉家女人很能生。基本上都怀了孕，等到明年夏天，我们部落里便会多出许多的人口。咱们匈奴人就是比汉人能干，哈哈哈！”

　　“大单于，带领着我们再去一趟汉家领地吧。这次我们要掠夺更多的奴隶，更多的牛羊还有更多的女人。”

　　“是啊大单于，汉家美酒已经喝光了。这酒虫勾出来，哪里有再塞回去的道理。趁着秋高马壮，咱们再去干他一票。”

　　匈奴的王爷们高叫着，纷纷要求再去汉地抢上一把。去年冬天的胜利让他们十分亢奋，一个个摩拳擦掌。看向伊稚斜的眼神里，充满了期盼。

　　伊稚斜笑眯眯的看着手下群情亢奋的王爷们，转头对着中行悦道：“怎么样，你去跟那个汉人的丞相再说说。我们再去抢一次，这次去朔方就好。让右北平休养生息几年。”

　　中行悦一阵汗颜，这伊稚斜简直拿汉家的土地当做了牧场。拿汉人当做牛羊，匈奴人放牧从来不可着一块草场来啃，都是轮流放牧让草场能够休养生息。

　　脸抽了一下，中行悦以手抚胸施礼道：“伟大的大单于，经过了去年的抢掠。汉人的将军们加强了防备，从目前的情报上来看。单单朔方一地，汉军的人数便超过十万人，我们不适宜向汉地发动进攻。”

　　“哦，那你的意思是说。我大匈奴的勇士们只能窝在草原上，白白虚度过这个冬天喽？”

　　听了中行悦的话，下面的王爷们一阵鼓噪。伊稚斜也对中行悦的分析有些不满，经过了一次胜利。他好像又看到了辉煌时的大匈奴，现在他的声望如日中天。如果能够带领着匈奴勇士再抢一把，必然能在匈奴人的心目中竖立起很高的威信。

　　草原上的匈奴汉子羁傲不逊，他们只认能够带领他们过上好日子的首领。在漠北的几年，已经有许多部落蠢蠢欲动。好在去年抢掠了汉地，不然说不得便会有部落反对自己的统治。

　　“大单于且息怒，虽然咱们不能够侵略汉地。不过奴才已经给大单于找好了下一个目标。那就是东胡。”

　　“东胡？”伊稚斜有些疑惑的道。

　　东胡人跟匈奴人一样，都是游牧民族。这些家伙同样精于骑射，而且这些年来东胡人发展得颇好。控弦之士不下二十万人，这样的一个对手。就连匈奴大单于，思量思量。战场战争搞不好会踢到铁板，先一代大单于便是这样。差一点在东胡境内，被云家骑兵给围困死。

　　“对，就是东胡。这些年东胡人依仗地利，对西域来往中原的商队做生意，加上招揽来许多的羌人汉人种植棉花等经济作物。现在的东胡已然是富得流油，听说张掖城守城的军卒都穿着绸缎衣服。有这样的肥羊不去杀，去朔方那个穷得掉底的地方干什么。”

　　中行悦察言观色，知道伊稚斜有些不悦。不过这家伙知道什么对伊稚斜的诱惑最大，现在能够影响伊稚斜判断的。只有金钱，金钱更多的金钱。而现在西域诸国里最富裕的，非东胡莫属。

　　“可东胡人控弦之士不下二十万，是一块难啃的骨头。上一次进攻东胡，便是铩羽而归。还险些被汉人围困死。”左大都尉对上一次的遭遇记忆犹新。

　　“哈哈！左大都尉有所不知，这东胡虽然看似强盛。但实际上蕴含着巨大危机。

　　首先，东胡王后废掉了上一代东胡王留下的子嗣。已然引起国内动荡，而且她再立自己来历不明的儿子为东胡王，更加加重了东胡贵族的不满。这些年来，那位东胡王后施行铁腕通知。许多东胡原先的贵族，不得已都逃往了东胡境内。

　　如今我们与东胡边境上有许多这样大大小小的部落，他们对东胡王后以及现任东胡王的做法颇为怨恨。如果我们要进攻东胡，他们怕是会主动跑来当我们的向导。

　　再者，东胡政权内部也是纷争不断。东胡王后代表的云家势力，与传统的东胡贵族之间经常有摩擦。听说最近的一次，被杀的东胡贵族达到了数百人之多。

　　咱们只要策反一部分东胡贵族，便可以轻易的分化瓦解东胡人。张掖城即便是再结实，在里应外合之下。怕也是难以守住，再说有那些东胡人帮着咱们打头阵，想吃掉这只肥羊。还不容易？”

　　中行悦笑得好像一只狐狸，他关注东胡已经很久。现在云家远在万里之外，即便知道了匈奴进攻东胡，恐怕也是就远不及。至于汉军……前些年云啸好调动东胡军与汉军对峙来着。他们不可能去帮助被匈奴人进攻的东胡人，搞不好还会有将领趁火打劫。

　　汉家的小皇帝，自己的事情还没有理顺。中行悦敢肯定，汉家的小皇帝绝对没有这样的远见卓识。出兵帮助东胡度过难关。

　　一番计算之下，只有干掉东胡才是最好的方案。富庶的东胡，符合了匈奴人的所有条件。远离云家黑甲骑兵，不会招致大规模报复，最重要的是有大笔的金钱。

　　“嗯！有道理，东胡人虽然也善于骑马作战。但比起我们匈奴人来，还是要差一些。那年我带着属下进攻东胡，便差一点儿干掉东胡王。若不是云家的那些黑甲骑兵赶到，说不定东胡会是另外一种模样。”胡羌王想起当年的一场鏖战，正是那次鏖战使得心高气傲的胡羌王认识到云家骑兵的厉害。从此之中，再也不敢跟云家骑兵正面交锋。

　　“胡羌王不必担心，根据情报。云家的黑甲骑兵现在都在海外大王城，此地距离东胡要横穿整个大汉。路途之遥远，足够他们走上两个月。两个月的时间，足够我们将东胡抢个底朝天。并将战利品与奴隶轻松运走。待那些可怕的骑兵到来，恐怕只能面对着满地的狼藉咒骂。王爷你害怕他们的咒骂么？哈哈哈！”

　　“哈哈哈，骂人是骂不死人的。大单于，我认为此计可行。只要占领了东胡。便占领了汉人通向西域的要道，咱们只要建立关卡收税。便可以赚得盆满钵满。”胡羌王兴奋的对着伊稚斜说道。

　　他丝毫不担心那些黑甲骑兵来草原复仇，汉人不善于骑马。即便是那些黑甲骑兵也不例外，上一次他们纵横草原。那是因为匈奴大军征战在外，草原上根本就没有抵御他们的力量。

　　现在可不同，匈奴骑兵全盘踞在草原。如果云家的黑甲骑兵敢于跑到草原上来送死，那只好成全他们。

　　“好，既然胡羌王都这么说了。本大单于便命令，今年冬天咱们去抢掠一次东胡。上一次便宜了那些东胡人，这一次一定要将张掖抢个底朝天。”伊稚斜兴奋的道。

　　匈奴的王爷们高声叫嚣着，呼喝着万岁一类的语言。又有了一个新的目标，这是他们喜闻乐见的。谁让抢劫是他们冬日里，不多的娱乐活动之一。

　　“中行悦，你好好准备。一定要在我们进攻之前，瓦解分化东胡贵族。还有你说的在匈奴与东胡边境的那些部落，统统派人联系。只要他们肯为我打头阵，我草原的主宰伊稚斜大单于将终身庇佑他们的安全。”

　　“诺！奴才这便是去办。”

　　中行悦抚胸施礼，这一次军事行动可能会极其顺利。按照他的估计，只要匈奴人一进攻，貌似平和的东胡政权便会分崩离析。

　　有一双眼睛闪烁着晶亮的光，心里打着别样的算盘。

　　晋三看向中行悦的眼神有些不对，他可是与云啸达成盟约。东胡怎么回事儿，别人不知道他可知道。什么东胡王后，其实就是云啸的一个小妾。这次针对东胡的军事行动，根本就是针对云家。要不要事前将讯息告诉云家呢？


第958章 暗战开始

　　一骑飞马绝尘而去，马上坐着晋三的心腹家奴。

　　作为匈奴高级官吏，他自然知道匈奴人与云家的差距。云家说拥有的是一个完整的商业体系，大王城已然成为了云家的基业。有了这么一片地方，云家休养生息之后完全可以成为一支不容小觑的力量。

　　反观匈奴人，世代居住的草原苦寒艰辛。年景好，还算凑合。年景不好，牛羊膘情贴的不足。若是冬日里再闹上白毛风，那对整个匈奴草原来说都是灾难。

　　每年的这个时候，都会有成批的牛羊和匈奴人饿死。匈奴人口始终发展不上来，与此有着莫大的关系。所以匈奴人要抢掠，要去汉地疯狂抢掠。他们是真的穷，什么都是好的。从麻布到铁锅。匈奴草原无一不缺乏，倚靠抢掠的民族是过不长久的。

　　晋三知道，上一次抢掠的成功跟汉人的内斗有关系。可汉人不会总内斗，也不会总被匈奴人压着打。他到过汉境，知道汉境的广大繁华与富庶。在匈奴人面前，大汉就好像一头慢慢长大的大象。如果说有一天大汉足够强大，可以轻易的将匈奴这头草原狼踩死。

　　守着毕竟灭亡的匈奴人，还不如找一颗大树靠着。云家便是这颗合适的大树，在大王城已然接受了云啸的诏安。如今这次，便是投名状。他可不在乎有多少匈奴人会战死，他只是在乎云家会多大程度的接受自己。会给自己多大的好处，利益是这个世界永恒的话题。

　　相信过不了多久，云家便会接到消息。自己得找个机会留在草原，不然跟着大军出去太危险。云家的黑甲侍卫太过生猛，生猛得可以撕碎这个世间的任何敌人。乱军之中什么都可能发生，尤其是不缺少意外。晋三可不想丧命在乱军之中，他只想快快活活安安乐乐的富贵一生。

　　“大单于，晋三有话说……”

　　晋三在想办法留在草原，中行悦却在全力布置。云家在东胡的势力很庞大，茵茵算是一个很有手腕儿的女人。这些年银子加上刀，已然获得了大部分东胡贵族的效忠。没办法，跟着人家有肉吃。没人跟富贵生活过不去，这是所有人的通病。

　　中行悦其实耍了一个花招儿，东胡并非他说得一无是处。只不过，经历了去年的右北平被劫掠。汉军的防守太过严密，整个北方防线，连一只苍蝇都飞不过去。精锐北军整戈待旦，若是带领着匈奴军前去，必然会撞个头破血流。

　　无奈知道中行悦只得跑出东胡这块骨头，让匈奴人去啃。能利用的东胡人只有原先属于先太后秃尔干，还有先太子扎兰丁一系的人马。他们在东胡，属于被打击的那一批人。

　　棉花还有东胡特产的瓜果带来的利润，还有让人疯狂的商业税跟他们没有一个铜板的关系。这些人已经在东胡混不下去，无奈迁徙到东胡与匈奴边境。若是没有匈奴人庇佑，恐怕早就被老巴图的几个儿子给灭了。

　　“中行悦大人，您怎么亲自来了。让德薛禅对您致以最崇敬的礼仪，我要用最好的羊羔子招待您。”诸部带头人弘吉剌部的德薛禅，以手抚胸迎接这位大单于帐下第一宠臣的到来。

　　他知道面前这个面皮白净的汉人在大单于身旁的地位，正是因为有了他在大单于面前进言。自己才能在匈奴人的草场上放牧，即便是被东胡人驱赶，也有匈奴军卒过来帮忙。

　　对于这位大佬级人物，德薛禅是恭敬得一塌糊涂。

　　匈奴人没有马车，草原上也没有驰道。中行悦骑着马来到德薛禅面前，德薛禅见过礼之后。便有仆役跑来跪在地上，让中行悦踩着他的脊背下马。

　　“德薛禅首领，你怎么老成这个样子。去年见你时，你的都发可没有这么白。”中行悦看着白发苍苍的德薛禅说道。时间过得真快，自己来到匈奴也快二十年。二十年间，自己的头发也白了不少。看到德薛禅，中行悦便犹如看到了自己。

　　“让中行悦大人挂念了，部落里今年水草丰足。牲畜都长得膘肥体壮，只是我们不断受到巴图那条老狗的攻击。前些日子老巴图的儿子，巴震与巴彦带着五千骑兵前来抢掠我们的牲畜。幸亏大匈奴帮助我们将这些财狼一样凶狠的家伙击退，不然您可能就见不到德薛禅了。”德薛禅不知道触动了哪条神经，居然“呜呜”的哭了起来。

　　中行悦心中一凛，五千骑兵就能将这些家伙打得落花流水。不得不靠附近的匈奴人帮助才能活下来，不得不说这些家伙太过弱小。

　　“不要哭，不要哭。这一次，我便是奉了大单于的吩咐来见你。德薛禅大人，大匈奴单于已然决定。今年冬天，进攻东胡。带过一两个月，将牛羊迁徙到冬窝子。打够了足够的干草，大匈奴骑兵便会给你讨回一个公道。”

　　“真的？感谢全能的昆仑神，感谢伟大的草原匈奴最尊敬的大单于。”德薛禅跪倒在地。真诚的向天祈祷，东胡人本来不信萨满教。奈何要靠匈奴人生活，在与匈奴人接触长了之后。德薛禅也开始信起了萨满教，用来表示对大匈奴的恭顺。

　　“德薛禅首领言重了，大匈奴单于是这个世界上最公正无私的人。他见到你们的家园被占领，部众被奴役。心里着实过意不去，所以才派出最勇敢的大匈奴勇士过来帮助你们。”

　　“感谢最仁慈的大单于，请代德薛禅向伟大的大单于致以最崇敬的问候。”

　　“我听说你们还有一部分族人在张掖城，不知道他们在张掖都任什么官职。手下又有多少兵马与部众。”

　　中行悦没有功夫和这个老家伙磨叽，赶忙办正事要紧。匈奴人迁徙的速度很快，冬窝子都是找好的地方。只要顺着千百年来留下的鹿石便可以找到。

　　虽说打干草会费一些时间，但自己手中的时间绝对不超过两个月。两个月后，伊稚斜便会带领着匈奴大军，由这里直插张掖城。张掖是河西走廊的核心，只要攻占了张掖，酒泉与武威便可不战而降。也从此切断了中原与西域的商路。

　　卡住这个要点，便会有源源不断的收益。向东可以进攻大汉，向西可以进攻西域诸国。匈奴人丢了河套，焉支山都没有了颜色。可如果拿回了河西走廊，便可以卡住大汉的脖子。

　　中行悦的思维跑马般的想着，那边儿德薛禅已然说完一大堆的废话。“……我有个本家侄子，是我死去二哥的儿子。如今在张掖城任棋牌都尉，听说掌管着张掖城外一处农庄。您知道，我叛逃来了匈奴，我留在张掖的家人也受牵连不被信任。所以，他们都是一些不入流的小官吏。”

　　中行悦有些失望，但想到自己在伊稚斜面前说过的话。也不得不硬着头皮道：“让你的大儿子，带着我的从人去一趟张掖。锁尔罕赤剌，你带五十人去一趟张掖。务必想办法说服张掖的守军，收买一个城门的守卫。为我大匈奴打开城门，成就一条前进的通道。事成之后，老夫保你一个千夫长的职位。”

　　锁尔罕赤剌赶忙答应下来，这是一个精明强干的人。他知道重赏之下，必艰辛。中行悦将这样一个任务交给自己，虽然有丰厚的赏赐。可任务却无比艰辛，想要在富庶的张掖城收买一个城门守卫。这可是一件难上加难的事情，一个搞不好自己带着这五十人。便会被东胡人绞杀得一个不剩，成为第一批阵亡的匈奴人。

　　中行悦也是十分无奈，匈奴人攻城的法子不多。尤其是对付张掖城这种，防御体系严密拥有坚固城防的城市。更是一筹莫展，上一次在张掖城下。匈奴骑兵便撞得头破血流。

　　“锁尔罕赤剌，你的任务务必要成功。如果失败，你知道我们会死多少人。你跟随我多年，这样的重任只有交给你我才放心。多带些金银财帛去，张掖城十分富庶繁华。若想得到好处，不下血本怎么行。”中行悦不是一个吝啬之人，他知道什么叫做投入产出比。为了这一次进攻成功，也只好大大的破费一下。

　　“大人请放心，锁尔罕赤剌必定完成使命。不辜负大单于以及大人的期望。”兵贵神速，锁尔罕赤剌带着德薛禅的大儿子和五十名精干的匈奴骑兵连夜奔向张掖。

　　几年时间，张掖城变得更加富庶繁华。西域三十六国并非铁板一块，他们之间经常打来打去。可是张掖却是一个例外，这里好像世外桃源一般。没有纷争，没有战乱。虽然小小的有一些索贿的事情发生，但从西域贩运货物去中原利润巨大。谁也不会在乎那一点儿小钱儿。

　　又一个驼队经过高大的城门，士卒们懒散的检查着这些外来人。一个蓝眼睛大胡子的家伙将一袋银钱塞给检查的都尉，商队便很快获得放行。


第959章 意外的刺杀

　　清风乍起，绿色的波浪一荡荡的向远方扩散。云啸站在地拢边上，看着那些庄户们一棒一棒的收玉米。心中充满了丰收的喜悦，玉米长势良好。二十亩玉米地收获的玉米，可以为将来上千亩地提供种子。

　　饥饿从来都是中华民族最大的敌人，古往今来一部二十四史多少个人相食。短短的三个字，包含了多少汉家儿女的血泪史。易子而食，听起来好像是一个赚人眼泪的故事。但多少次，人们就是围着那一锅煮熟的人肉如饿狼般撕咬。

　　有了这玉米，用不了几年粮食便会极大丰富。只要推广开来这种高产作物，汉家子再无饥饿之忧。

　　看着堆积起来的玉米垛子，苍虎嘴里能塞下一颗鸡蛋。苍鹰责是垂涎欲滴，煮苞米这东西好久没有吃过。已经有些想念，看着云啸的样子。想开口，但还是咽了下去。这可是弟兄们豁出命从那座森林中淘出来的宝贝，听侯爷说这可是活天下人的宝贝。自己痛快一下嘴，可能就少种出几分地。

　　“想吃就扛一麻袋回去，出生入死弄回来的东西。吃一些也无妨，别老在边儿上咽吐沫。声音大得跟擂鼓似的。”云啸瞥了一眼苍鹰，有些无奈的说道。

　　“嘿！些侯爷体恤，一年不吃嘴里都有些馋得慌。”苍鹰幸福的弄了一个大麻袋，带着嫩绿色的包谷皮便往麻袋里划拉。既然苍鹰能吃的东西，苍虎自然也不会拒绝。也弄了一口大麻袋，嚎叫一声便开始装玉米。

　　云啸看着这丰收的场景，心里就畅快。今年有了种子，来年将这玩意给刘成一些。大王城凡是旱田都种上玉米，或许只用上三五年。整个山东便无饥饿之忧，如此十几年后。整个大汉，也会再无饥饿之患。

　　中国人不用等到太宗改革开放，才会真正解决温饱。在遥远的两千年前，便可以吃上一口饱饭。

　　云啸正在意淫，已然身边的铁卫身子飞起来将云啸撞倒。云啸被这一撞跌得七荤八素，连都戗破了皮。鲜血突破了灰尘的阻碍，顺着脸颊缓缓溜了下来。

　　“他妈的……”云啸正要喝骂，却见倒地的铁卫胸前插着一支弩箭。无尾的，一看便知道是云家制式的铁胎弩。弩箭直直的穿过了甲叶子，狠狠钉在那铁卫的心口窝上。

　　铁卫嘴哆嗦两下，似乎要说什么。可一张嘴便喷出一口鲜血，脑袋一歪不再动弹。

　　“有刺客！”一声突兀的喊叫刚想起，七八只弩箭便向着云啸射过来。身旁的铁卫“噗通”“噗通”的倒地，两个被射中大腿的家伙，爬过来将云啸压在身下。

　　“来人，有刺客！”云啸有些蒙了，打死他也不会想到。居然在自己居住的大王城被人行刺，用的还是云家制式的铁胎弩。肯定是自己人，会是谁？

　　今天出城看收玉米，本就没有带多少侍卫。一轮箭雨之下，便倒下了一片。剩下的来不及上马取弩箭，又被一个接着一个的点名。显然对手是有备而来。

　　地平线上忽然传出闷雷一般的声响，云啸一惊赶忙推开身旁的铁卫。秋天的土路异常干燥，只见远处烟尘滚滚，用屁股想都知道是一支骑兵冲了过来。

　　对方马速很快，一看便是云家拥有的战马。云啸咬紧牙关，紧紧盯着那团烟雾，他想知道究竟是哪个二五仔想干掉自己。一骑冲在最前面，马上之人手中挥舞着一柄巨大的狼牙棒。锋利的尖刺反射着落日的余晖，有一种妖冶的火红。

　　苍虎丢下麻袋，大踏步的冲了过来。手中还拎着一柄马刀，两名铁卫当机迎了上去。小熊已然带着骑兵冲过来，铁卫以为苍虎他们商量好的。还没等苍虎说话，手中马刀已然劈了下去。

　　“当”“啪”“哎呀！”一连串的声响，铁卫虽然武艺剑技皆不差，但苍虎可是尸山血河里滚过来的人物，铁卫这两下子哪里是他的对手。使了一个巧劲将铁卫手中马刀绞飞，接着一脚便将铁卫踹到了一边儿。

　　三步两步跑到云啸的面前，那两名受伤的铁卫抱着苍虎的大腿。嚎叫着让云啸快逃，一个急红了眼的家伙还上嘴便给了苍虎一口。

　　“啊！”苍虎吃痛，发出一声狂啸。两条腿一抖，一脚一个将两个家伙踹进了玉米地。

　　苍虎上前一拉云啸：“侯爷莫怕，苍虎来救您。”说完话，也不待云啸答复。拎着云啸，急吼吼的冲向一匹战马。几名铁卫刚要冲过来救驾，又一轮箭雨将他们射得人仰马翻。

　　云啸被苍虎一下按到马背上，自己翻身上马。旁边的苍鹰早已经扳鞍上马，一把黄杨大弓已经操在手里。胳膊上的小圆盾接住一支弩箭，随手从箭壶里面冲出一支狼牙。瞄都没瞄抬手便射，当先冲过来的一个家伙应声落马。身子没入滚滚烟尘之中，不用想肯定已然是被踏成肉泥。

　　“老三，你护着侯爷回程。我来掩护！”说罢，第二支狼牙已然抬手射了出去。

　　铁卫们被弄得蒙了，这件事情的主谋是小熊无疑。那为何苍家的两位叔叔要护着侯爷逃走？是有更大的阴谋，还是两位爷忠心耿耿？想去救援云啸，小熊却已经杀到。

　　铁卫们无奈，抽出马刀与小熊战到了一处。

　　苍虎护着云啸，苍鹰在后面箭矢连珠炮似的发射。每一箭都射得又急又刁，不是射眼睛便是射脑门儿。均是走得一击毙命的招式，这支骑兵队伍的规模很小。只有一百多人的样子，这一壶箭射出去。怎么也能干掉二三十人，剩下百余名铁卫与他们对战。虽然说不上占上风，也不至于人数上太吃亏。

　　很快刚才的丰收场面化作刀光剑影，那些农户四散奔逃。他们怎么也弄不明白，为何这些汉人会自己打起来。而且双方下的都是死手，不过盏茶的功夫。土路上已然躺满了尸体，有铁卫也有那些穿着黑甲的人。

　　苍虎的这匹马好像中了箭的兔子，撂着蹶子往大王城里面跑。大王城的城头已然燃起了狼烟，“呜呜”的号角声吹得沉闷而又急促。

　　苍鹰不断回头点射那些叛逆，不过这些家伙也都是战场下来的。知道苍鹰的厉害，将护身小圆盾紧紧护住头脸。苍鹰无奈只得开始射马，可这些都是大宛良驹。个个身强力壮，箭矢虽然射得很深，但快速奔跑中的马肌肉紧绷。箭矢刚一入皮肉，便被结实的肌肉包裹住。连血都没有流出多少来。

　　眼看追兵越来越近，苍鹰再度反手拿箭却抓了一个空。心底一沉，回头一看这才发现箭壶里已然一支箭矢都没有。

　　“老三，带着侯爷回城。”苍鹰大喝一声，便抽出马刀扑向追兵。此时云啸身旁已然一个侍卫都没有，苍虎载着云啸一路狂奔向大王城。他只希望，大王城里没有小熊的同党。不然自己与云啸都死定了。

　　苍鹰瞪着血红的眼睛，他已然看到这主事之人正是自己的侄子。咬牙切齿之下，拎着马刀便冲向追兵。那些追兵也知道，苍鹰是小熊的四叔。而且苍鹰在云家家将里素来勇武过人，那些叛军见他冲过来心下都有些惴惴。

　　单人独骑的苍鹰豁然冲进十几名骑兵组成的军阵，一团烟尘保卫了他们。云啸只能隐隐约约听到传来的惨叫声与冰刃撞击声。

　　苍鹰回头瞥了一眼，豆大的眼泪便流了下来。迎面冲过来一支骑兵，为首的正是齐铁。见苍鹰与云啸如此狼狈，也是吃了一惊。

　　“虎爷，侯爷怎样？”齐铁惊恐的叫着。云啸可是所有人的主心骨，如今大公子的母亲出了那事。若是云啸此时挂掉，整个云家势力顷刻间便会四分五裂。

　　“侯爷无事，我护送侯爷回城。你派几个人去接应一下老鹰，他被十几个人缠住了。”苍虎焦急的说道。

　　那些叛军都是云家侍卫，论起箭术可能不及苍鹰。但论起马刀，或许苍鹰还不是他们中一些人的对手。一人对十几骑，苍虎很为兄弟担心。

　　齐铁带出城的是五百名云家侍卫，听了苍虎的话立时便有二百骑兵冲了过去。苍虎与齐铁护着云啸狂奔进了大王城，厚重的城门随即关闭。连吊桥都被拽起。

　　云啸感觉自己要被颠散了架，上一次被人如此对待还是初来乍到之时。被那个匈奴人抓住，按在马脖子上跑。云啸发誓已后再也不让人按在马脖子上跑了，太他娘的遭罪了。而且跑一次倒霉一次，如此这次折了苍鹰。那可就太不值了。

　　小熊啊小熊，老子对你可算是仁至义尽。没想到你居然如此对待老子，云啸气得咬牙切齿。只要抓住小熊，便将他碎尸万断。

　　大王城外整整闹腾了一个晚上，云啸好像笼子里的老虎在议政殿里面踱步。偌大个殿堂，空气几乎凝滞。说有的宫女内侍都战战兢兢，走路都夹着腿生怕发出一点声音，触怒了这位侯爷。


第960章 逃亡路上

　　苍鹰浑身是血，头皮被消掉了一大片。耳朵也少了半边，头发披散在肩头，肋下三处刀伤每一处都深可见骨。都是战场上混出来的老油条，关键时刻避过了要害，不然现在云啸见到的只能是一具尸体。

　　“先生苍鹰没事吧！”云啸急切的询问御医圣手。如此重的伤实在怕人，估计是小熊的手下不敢太过伤害这位叔叔，才让苍鹰活到现在。

　　“很难说，他已经伤了根本。这一次能不能活下来，只能尽人事听天命。好好的一条汉子，或许就因此废了。”

　　“您的意思是？”

　　“他身上的伤看上去凶险，可这家伙身强体健。扛过来没有任何问题，可要命的是手臂这道伤口。这一刀正好砍断了经脉，今后别说是拉弓射箭。便是拿筷子吃饭都是问题。”

　　“什么？”云啸觉得有如五雷轰顶，一代箭神居然就这样陨落，苍鹰的箭技一向是云家的骄傲。现在御医圣手说居然以后都不能拉弓变成一个废人，这让苍鹰怎么受得了。

　　“保住他一条命就行，其他的以后再说。”事到如今云啸也是无奈，只要人活着就好，前半生贫苦。后半生跟着自己东挡西杀，这余下的日子便让他安安稳稳度过一生便好。

　　云啸觉得五内郁结，胸口好像压了一块千斤巨石。胸中一热嗓子眼儿一甜，“噗”的一口鲜血便喷溅出来。

　　“侯爷！”在一旁侍候的南宫惊叫一声，上前想搀扶云啸，却被云啸一把推开。

　　“传我将令，命齐铁务必将小熊捉拿回来。活见人，死见尸。如果找不到，那么他也就别回来了。”云啸的牙齿上满是鲜血，面目不是一般的狰狞。一双眼睛瞪得血红，眼神很像一只困急了的饿狼。

　　“诺！”一名侍卫长赶忙跑了出去，现在议政殿外面三步一岗五步一哨。没有苍虎的手令，任何军卒不得进入议政殿。意图擅自闯入者立斩不赦。

　　苍虎全身甲胄的走进了议政殿，见到云啸的模样。慨然一叹，当初二哥死的壮烈。万万没有想到，他儿子居然会做出这样的事情来。作为苍家跟随云啸的第一代人，他们知道云啸对于苍家意味着什么。没有了云啸这个带头人，苍家现在的一切不过是镜中花水中月。

　　让苍家人冲锋陷阵可以，但要他们治理天下运筹帷幄，简直就是天方夜谭。苍家就不出读书人，也不出谋士。苍景空有谋略，那是在朝廷打混了一辈子才有的这一点点见识。剩下的子侄，哪个都不是这块料。

　　别说治民，即便是作战。苍家人也只会在云啸的指挥下作战，若是让他们自己作战。十有八九，会打一个大败而回。在下关，同样的装备精良的云家侍卫。在小虎的指挥下，堪堪只能打个平手。伤亡甚至比大院君还要大些。

　　苍虎双手捧着自己的将印，一句话不说便跪倒在地上。双手将那枚虎符将印举过头顶，低着头不说话。

　　他侄子犯下这样大的过错，他现在也没有脸留在这个位置上。

　　“滚起来，去看看老鹰。大王城的城防还是你，也必须是你。当年我说过，对你们苍家永不相负。”云啸见到跪倒在地的苍虎，瞪着眼睛怒吼。

　　苍虎打了一个哆嗦，这么多年来。跟随云啸东征西讨南征北战，就没有见过云啸如此模样。重重磕了一个头，转到后堂看望苍鹰去了。

　　小熊已然在林子里跑了三天，身上盔甲凌乱。满脸的虬髯似乎也更浓重一些，不过现在的小熊爷面色蜡黄。原先鼓鼓的双腮，也凹陷了下去。三天的丛林奔波，让他吃饱了苦头。现在他有些后悔，当初为何脑袋一热听从了那女人的挑唆。

　　安安生生的在大王城当个大爷不好么？非得被撵进在深山老林，若不是昨天打死一头獐鹿，恐怕自己这二十几个人就得饿肚子。

　　“休……休息一下！”小熊鼓囊囊的大肚子剧烈的起伏，这些年的安逸生活毁了这个曾经勇武过人的汉子。一身腱子肉，差不多都便成了肥膘。早上到现在就喝了几口水，眼看便要日落。下一顿的嚼故还不知道在哪儿。

　　“熊爷，坚持一下。齐铁那货疯了，他娘的一直就没甩掉。看起来侯爷这次是铁了心要了咱们的小命，走到天黑就好了。咱们可以抹黑将他们拉下。”一名侍卫气喘吁吁的说道。

　　就在昨天，小熊这样说还会有人出来搀扶着他。可现在再也没人会这样做，他的手下们也是一个个的盔歪甲斜。哪里有力气还搀扶这位落魄小熊爷，这些家伙也是一天水米没打牙。战马早在进入林子的第一天便被丢弃，在这茂密的丛林里只有傻子才会骑马。

　　“他妈的，老子不管。齐铁来了，就跟他狗娘养的拼了。反正这一路也杀得够本，你们几个去射点野物来。别没被齐铁追上，倒先自己饿死了。谁有水给老子来一口，口渴得要命。”

　　一名侍卫递过来一壶水，小熊不管不顾的一个长鲸吸水。皮水囊立刻瘪了大半，小熊豪迈的抹了一口胡子上的水渍。一扬手便将剩下的水浇了自己一头一脸。

　　那侍卫目瞪口呆，这可是自己省了一天没舍得喝的水。下一个有水的地方还不知道在哪里，您喝也就算了。这洗脸未免就有些过分了。

　　“去打些能吃的东西，那帮王八羔子一时半会儿的还跟不上来。咱们吃饱了喝足了等着他们。娘的，这一次一定要杀杀齐铁那小子的锐气。”小熊骂骂咧咧的驱赶着侍卫们。自己却走到一颗巨大的松树下，将靴子脱了靠在松树上休息起来。

　　“娘的，真倒霉。当初也不知道吃了什么迷药，居然跟着这位爷出来刺杀侯爷。”一名侍卫边在丛林里搜寻，一边抱怨着说道。

　　“还不是当初小熊也蛊惑咱们说，鹰爷与虎爷也同意咱们这样做。还说他们会暗中帮手，没想到全然不是那么回事儿。侯爷逃走的时候我见到了，是鹰爷亲自断后。虎爷抱着侯爷逃命，这哪里是要害侯爷的样子。分明便是忠心护住的家臣。咱们都被这位爷骗了，哎！可惜我家庄子今年有不少产出。希望侯爷手下留情，不要将我的家产剥夺。不然我那老婆孩子，都得饿死。”

　　“靠，就你有家。这里谁是没家没口的，都从长安搬迁到大王城，本来这里水土不错。又是能种稻米的地方，怎么就患了失心疯跟着这位爷胡闹。”

　　“我可听说了，那位爷是受了一个倭国女子的蛊惑。听说还是什么倭国的公主什么的。跟着小熊爷勾勾搭搭有日子了，坏主意都是她出的。也不能全怨小熊爷不是。”

　　“滚！这个时候了你还替他说话。咱们这样都是被他害的，现在有家不能回。也不知道要去哪里，回大汉侯爷一个纸条便会有人追着屁股的追杀。去东瀛。戴爷也不是好惹的，定然将咱们抓回来。被侯爷咔擦喽。”

　　“要不我们弄艘船回江南吧，我在哪里还有几亩地。还可以过上些太平日子。”

　　“江南，你回得去么？十三爷可是好相与的，你就算是钻到耗子洞里。十三爷也可以将你掏出来，别忘了。十三也就是江南人，土生土长的你躲到哪里能躲开他。”

　　“要不我们去投匈奴……”

　　侍卫们七嘴八舌的议论着，即便有野兽也被这些壮汉吓跑。太阳慢慢的落山，这些侍卫们只得空手而回。晚间在林子里出没的，一般都是凶猛野兽。不再是那些好射猎的獐鹿。

　　“完蛋了，今天怕是要饿死在这里。”一名侍卫见太阳落山，黑暗笼罩了林子。一屁股坐在地上，灰心丧气的说道。

　　“饿死？美得你，能饿死就好了。现在最有可能的，便是被渴死。那位爷用来洗脸的水，便是老子最后一壶水。老子现在嗓子干得要命，你们谁有水给一口。”

　　“别说了，那是最后一壶。没了，大家都没水了。”

　　“完了，死定了。娘，儿子不能在您面前尽孝了。”开始有侍卫哭起来，他这一哭所有人都开始抽泣。这些家伙都是被小熊哄骗着参与刺杀行动。现在的情形，简直是上天无路入地无门。

　　“娘的，让你们出来射猎。你们这些懒坯，居然在这里闲聊。猎物呐，老子以及饿得前胸贴后背。”侍卫们没注意，不知道小熊什么时候寻了过来。见侍卫们两手空空立刻便火了。

　　“不知道打猎，在这里偷懒。老子打死你们。”小熊随手捡起一根粗树枝，没头没脑的对着侍卫们抽打起来。

　　可怜的侍卫们被他抽打得抱头鼠窜，纷纷躲避哀叫着求饶。小熊可不管这些，几天来怒气在心中积累发酵。正没出发泄，侍卫们叫得越惨他的心情就越畅快一些。一根树棍使得出神入化，侍卫们的哀嚎声直冲云霄。


第961章 左右为难

　　小熊抽打了累了，便靠在一棵大树上喘气。出乎意料，这样一通发泄之后。他的身体好像松快了许多，连日来的疲惫涌上来。靠在松树上休息了一会儿，居然鼾声大起睡着了。

　　侍卫们揉着身上的伤痛，虽然穿着盔甲。可小熊下手非常重，好多侍卫有感觉自己有内伤。揉着发痛的身体，一道道怨恨的目光射向逐渐响起鼾声的小熊。

　　“都是他将老子害成这样，老子要宰了这货。有谁想跟着干？”黑暗中一双双眸子格外明亮，一名忍无可忍的侍卫咬牙切齿的低声说道。

　　“算老子一个！”另外一名侍卫抽出匕首示意加入。

　　不断有侍卫抽出匕首，准备将小熊捅成筛子。忽然在一片加入声中，一个不和谐的声音蹦了出来。“不要杀他……”

　　所有的眼睛都仿佛野兽一般盯向发声之人，几个手快的已经准备扑过来。

　　“听我说，不是我要维护他。而是，我们将他绑了。献给侯爷，或许侯爷感念我们的功劳。会放过我们一码，只要能够活命咱们都有些家底。回江南或者是回大汉，都能过上舒心的日子。”

　　那侍卫见众人有杀人灭口的意思，赶忙说出心中想法。

　　黑暗中的眸子互相看着，都对这一说法表示认同。一名侍卫掏出了用来攀山的绳子，几个人不说话。默契的向小熊扑了过去。

　　齐铁的肺都要气炸了，万万没有料到。有好日子不过，小熊发疯了居然去刺杀侯爷。还好侯爷没事，否则云家必然分崩离析。这样的后果是谁也不愿意见到的，尤其是还想着建功立业的齐铁来说。

　　云侯下了死命令，要将小熊缉拿归案。齐铁也不得不在这深山老林之中转悠了好几天，在林子里寻人困难很大。可侯爷下的是死命令，抓不回小熊自己也不用回去了。

　　“他娘的，在树上做个记号。这老林子里最容易迷路，一旦迷了路。想出去就是做梦，别让那个该死的小熊给咱们带到沟里去。”齐铁一边行军，一边吩咐。

　　他带着二百侍卫，都是跟随自己多年的弟兄。同为云家侍卫，彼此间都还算熟悉。这些老货都知道，自己将要对付的是一群亡命之徒。从云啸下令起，天地虽大但他们已然断了生路。

　　“齐爷，前锋传来消息。小熊逮住了？”一名侍卫兴奋的跑了回来。齐铁按照云家老规矩，即便是在丛林中。斥候也放出去一里远，不至于遭受突袭也没个准备。

　　“逮住了，前锋可就五十人！伤亡了多少人？”齐铁很纳闷，这里没听见打斗与惨叫的声音。小熊一向勇武，五十人对付他们二十几人又是在突袭的情况下。不付出一些代价，是抓不住小熊的。

　　“没伤亡，那些叛乱的家伙将小熊绑了。主动来投的我们，没发生打斗。您看，那不是已经抬回来了。”侍卫的手向后一指，齐铁顺着手指方向观瞧。果然，一队人向自己走来。当中用粗树棍抬着一个人。

　　那家伙好像死猪一样，双手双脚都被绑在粗树枝上。中间一串，旁边两个人挑着。满脸的虬髯狰狞，犹自大声叫骂不已。不是小熊，还能是谁。

　　齐铁简直不敢相信自己的好运气，居然这样不费吹灰之力将小熊逮到。对面要对付的也是云家侍卫，从装备到训练都是一样，甚至他们可能会有手榴弹一类的利器。即便十倍于敌，齐铁都做好了付出巨大伤亡的准备。没想到，居然兵不血刃。将小熊好像死猪一般抬了回来。

　　“看什么，你这狗娘养的。”小熊见到齐铁大声的斥骂。齐铁原在戴宇麾下，如今升格为家臣，作为老牌家臣的苍家自然有种居高临下的感觉。

　　平日里齐铁夹着尾巴做人，也不愿得罪这些老牌的家臣。今天齐铁也不打算回嘴，犯不着跟一个死人较劲。

　　“我看死人。来人，把他的嘴堵上。这一路，只准给他喝水。不准给他吃饭。免得吃饱了又骂人，听起来呱噪。”

　　“好你个齐铁，你……呜呜呜……！”小熊刚想张嘴喝骂，便有侍卫冲上来将一团麻布塞进小熊的嘴里。

　　“弟兄们，打道回府。”齐铁吆喝一声，后队转前队一行人向林子外面走去。

　　整整七天，云啸好像苍老了十岁。甚至两鬓都出现了斑驳的白发，每天清早起来第一件事情便是去看苍鹰。七天来，云啸艰难的吃饭。艰难的睡觉，艰难的将养身子。

　　终于，第七天来临。齐铁压着小熊回来了，看着跪都跪不住的小熊。云啸深吸一口气，痛苦的闭上了眼睛。

　　苍熊是给老子出了一个难题，究竟该怎样处置你这个儿子。为了应付他的突袭，苍鹰九死一生。一身冠绝三军的箭技化为尘埃，为了平定小熊的叛乱。云家侍卫有八十二人丧生，另有四十余名精锐铁卫阵亡。

　　这些都是跟随自己出生入死，南征北战的老兵。有些还是战死袍泽的遗孤，你泉下有知告诉我究竟应该怎样处置你的儿子。

　　良久，云啸放开睁开眼睛。长长吐了一口气，身上的力气仿佛一瞬间失去了一般。

　　“带他下去，给他吃些东西洗个澡换身干净衣服。”

　　“诺！”

　　齐铁早就猜到，断然不可能有推出去斩首。而后验明正身将首级呈上的桥段出现。云啸对待敌人非常无情，甚至堪称暴虐。可对自家人，心肠却软得很。

　　齐铁一挥手，便有铁卫走上来。将小熊押了下去，这是一个烫手的山芋。整治一下可以，但杀他自己绝对不能沾手。还是交给铁卫们来处理，不过相比小熊在铁卫手里也讨不到好去。

　　这些铁卫的袍泽多有在这次突袭当中阵亡者，相比在小熊挂掉之前。他们会用尽各种方式折磨小熊，都是战场上下来的老杀才，这些家伙折磨起人来阴狠着呢。

　　“你也辛苦了，下去吧。”云啸挥了挥手，混身一丝力气都没有。

　　“诺！”齐铁见云啸脸色不好，施礼之后便逃也似的退了出去。

　　“老鹰，你要本侯怎样处置那个小子。”云啸坐在苍鹰的病榻前，握着苍鹰冰凉冰凉的手。小声的说着，语气中充满了无奈有苍凉。

　　苍鹰没有说话，只是闭着眼睛。不看云啸也不想看这世上的一切，多年战场征伐。如今自己不但失去了一条手臂，还成了一个走路一瘸一拐的坡子。想过死，可苍鹰从来没想到会这样死去。

　　如果战死疆场也就罢了，杀了那么多的人。死在疆场上，这也算是报应。可今天他却死在了自己侄子的手中，心中好像打翻了五味瓶。各种滋味混合着洒了心头，两行泪水顺着眼角留了下来。

　　云啸拿着麻布轻轻的拭去那两行清泪，见苍鹰鼻翼急促的张合。心中也是酸楚不已，拍了拍苍鹰受伤的手臂。“你知道，国有国法家有家规。既然我带着你们走到了今天，有些事情我便不得不做。就算我对不起你们苍家，对不起死去的苍熊。未来地府见面，我再给苍熊赔个不是。是我没有教育好他的儿子，我愧对你们苍家。”

　　“侯爷别说了，小熊该死……”苍虎“噗通”一声跪倒在地，头磕在地上泪水也流了下来。谁也不知道这小子吃了什么邪性药，居然干出如此大逆不道的事情来。

　　“老虎，想必这时候那小子已然洗刷干净。你把他叫来，就在这儿。当着老鹰的面，还有你二哥灵位的面。说说，他到底是怎么想的。是我这个侯爷无能，配不上领导他们。还是给了他罪受，欺负了他。”

　　“侯爷……！”苍虎哽咽着不说话只是磕头。

　　“快去，一个响当当的汉子。为何变作了磕头虫，难道你不想苍家为什么出了这么一个孽障。”

　　“诺！”苍虎爬起来，拉开们走了出去。

　　一方大理石台面的桌子被抬了进来，然后是宫人们端上各式精美的小菜。一壶最烈的云家蒸酒被放在中央，苍虎带着一身新衣满脸憔悴的小熊走了进来。

　　云啸身旁铁卫不由自主的摸向了刀把，他有许多袍泽死于那次突袭。小熊的彪悍也是云家出了名儿的，若是此时他突然发难。一定要将他立斩在此。

　　“你们下去。”云啸头也不回，仿佛对着空气说话。

　　铁卫大惊，“侯爷……”

　　“我不想再说一遍，下去！”云啸语气缓慢，却带着不容置疑。

　　“诺！”铁卫们看了一眼苍虎，又狠狠盯了一眼小熊。这才按着刀鱼贯退了出去。

　　“坐吧！平常我在这，你也吃不爽利。今天敞开了吃，不必管什么规矩。我知道齐铁怕你闹事，不给你饭吃一定把你饿坏了。”

　　小熊眼睛发出狼一样的光芒，只是看了云啸一眼便将目光移到了桌上的菜肴上。抓起一只肥鸡，便大口大口的啃了起来。


第962章 战前会议

　　酒光了，酒壶掉在地上。小熊口鼻见流出黑色的血，苍鹰扭过头去。苍虎无声的泪顺着脸颊流淌。

　　“为什么这么做？”云啸有气无力的问道。

　　“他犯了这么大的过错，如果侯爷这都能原谅。日后必然有人会效仿，如果人人效仿。咱们这大王城……”

　　“让我如何对得起苍熊那一腔热血。”

　　“侯爷……”

　　“算了，死者已矣！厚葬了吧！那个女人交给你，想怎么处置随你。本侯只有一句话，别让她舒服的死了。”

　　“诺！”苍虎的眼睛里忽然射出噬人的目光，此时此刻他真的好像一头老虎。

　　幽静的地牢里，苍虎看着被剥得精光的雅子好像看着一扇猪肉。就是这个女人，蛊惑了自己的侄子。还得苍虎不得不亲手毒杀了小熊。

　　“我知道你很想死，可惜你死不得。侯爷吩咐过，不要让你走得太舒服。苍虎跟了侯爷这许多年，从未让侯爷失望过。今次也不例外。”

　　苍虎好像老虎围着猎物转一般，围着雅子转圈。可怜的雅子被绑在木头架子上，两颗粉红色的乳头已经被烫焦。雪白的身子上，布满了一道道鞭痕。鲜红的伤口好像一张张小儿的嘴，里面露出鲜红的肌肉。

　　有些伤口已然不流血，只有淡淡的黄色液体流出。

　　雅子的眼睛紧紧闭着，若不是鼻翼间仍有耸动。她与一个死人无异。

　　“我知道你没昏过去，身上这么多伤口一定很疼。放心，我不会让你死。”苍虎一手抬起雅子漂亮的下巴。这姑娘是标准的瓜子脸，下巴很尖细很耐看皮肤也很好。

　　“杀了我。”雅子的声音很虚弱，刚才的一番拷打消耗了她太多的体力。不知道为什么，挨打居然也耗费体力。这一点苍虎和雅子都不知道原因。

　　“不，不行。我说过，这是侯爷的吩咐。苍虎从未让侯爷失望。”苍虎好像老猫玩弄老鼠一般，抚摸着雅子的脸颊。

　　“你身上这么多伤口，一定会红肿感染。到时候你就死定了，不用担心我有一个好法子。”苍虎舀起了一瓢盐水。

　　“这水里加了盐，侯爷说盐水能杀死那个叫什么细菌的东西。太深奥的道理苍虎不懂，不过侯爷说得话一定就是正确的。让我来帮你杀杀菌。”苍虎说完，一瓢冰冷的盐水顺着雅子的头便浇了下去。

　　“啊……！”雅子的惨叫从喉咙里喷出来，尽管身子被麻绳绑得紧紧。可那纤细的身子仍然爆发出让人难以置信的能量，坚固的木桩子被她带得来回动。身上的每一块肌肉都在跳动，抖得好像被微风吹过的水面。

　　身子剧烈的痉挛，直到她的嘴张得大大的。嘴里再没有任何声音发出，头一垂便不再动弹。

　　摸了摸雅子的心口，感觉一下那微弱的跳动。苍虎眼睛里射出残忍的目光“抬她下去，请人给她医治。莫让她死了，老子发过誓让她遭满一百天的罪。”

　　“诺！”两名虎狼一般的云家侍卫冲上来，将雅子身上的麻绳解开。抬着奄奄一息的雅子，便向牢房走去。

　　到处是忙碌的庄户，他们带着斗笠忙碌在田间地头。丰收的喜悦似乎冲淡了一些小熊事件带来的影响。云啸想要出城看看庄稼收割的情况，结果苍虎硬是调动了一千兵马。将云啸围了个里三层外三层，气得云啸一甩手便回了王宫。

　　戴宇在第一时间从东瀛赶了回来，随侍的有三千多人。一副来找茬打架的模样，刚刚在釜山登陆便被云啸一顿臭骂给骂了回去。

　　蠢蠢欲动的大王城土著准备看笑话，可看了近一个月。却发现一切井然有序，没有任何事情发生。除了苍虎的都尉府里经常传出女人尖锐的惨叫，大王城一切如常。

　　“侯爷，长安转过来的消息。”苍虎的脸色有些惶急，似乎有什么急事。

　　云啸接过苍澜传过来的飞鸽传书，“匈奴南侵，劫掠东胡。”短短的八个字让云啸吃了一惊。

　　“什么时候传回来的消息？”云啸急切的询问苍虎。

　　“刚刚！估计长安那边也是刚刚接到消息，便通知了我们。想必已然快马通知巴图，草原上鹰隼太多那里不通飞鸽传书。”

　　“击鼓，正好戴宇也回来了。议政殿会议，让他们将沙盘准备好。他娘的，就没个消停。”云啸咬牙切齿，这刚刚消停不到一年。便又开始闹腾，南边儿闹完了北边儿闹。

　　匈奴人大概是从去年的胜利中获得了巨大好处，经过一年的消化。已然转换成战争的原动力，可为什么他们的目标会对准东胡？云啸皱着眉头思索着。

　　议政殿里人挤了二三十名侍卫长，不过带头的只有戴宇，苍虎，还有齐铁三人。与以前战将云集的场面比起来，似乎有些凋零。

　　“多的废话不说了，匈奴人计划着南侵。目标便是东胡，你们怎样想。都说说。”云啸还是没想明白为何匈奴人刚刚修生养息完毕，便会进攻东胡。按理说他们应该进攻汉地才对，同样是游牧民族。匈奴人在东胡人面前，占不得太大便宜。

　　况且这些年老巴图在东胡训练起一支装备精良的骑兵，人数足足有两三万人。这样一股庞大的骑兵部队，匈奴人即便是吃下。恐怕也会崩坏几颗槽牙。

　　“侯爷，这会不会是匈奴人的声东击西之计。漏风给我们说要攻打东胡，实际上却是对汉境下手，去年他们可是在右北平占了大便宜。掠夺人口二十余万，牛羊还有财货无数。”苍虎有些担心的说道。

　　“不大可能会这样，若是声东击西。他们一定会说继续进攻右北平，汉军在哪里的防御还没回复。通过右北平可以劫掠辽东四郡，我们若是在辽东准备。他们便会进攻东胡，这样就算我们马不停蹄的赶到。恐怕也是至少一个月之后的事情，那时候说不定张掖已经被抢掠一空。”

　　“不对，张掖城防坚固。断然不会如此短的时间被攻破，是不是东胡内部出了问题。匈奴人这才想趁虚而入？坚固的堡垒，往往最容易被从内部攻破。”

　　“或许是东胡这些年实力积攒得强大，匈奴人认为他们会威胁匈奴人的草原霸权。如此才会……”

　　家将们纷纷献言，好像每个人说得都挺对。云啸有些迷惑，说到底还是距离太远信息不通所致。

　　“长城沿线的汉军布防情况怎样？”云啸伸手制止了家将们的鼓噪。

　　“去年右北平战役之后，汉境几乎被劫掠一空。除了少数逃进山里的人之外，人口财物和牲畜几乎被掠夺一空。

　　汉军几乎退出了右北平，仅仅依靠燕国遗留的长城进行防御。这一年时间里，李广都在加强这条防线，似乎朝廷没有恢复右北平的想法。

　　至于其他长城沿线的驻军，麦子收割之后。朝廷又开始了大规模的募兵，具属下所知。长城沿线汉军人数已经多达近五十万人，这已经是朝廷能负担得起的最大人数。匈奴人想跨过长城，恐怕是千难万难。”

　　苍虎一直负责云家情报，所以对汉军的情形颇为了解。云啸问起，苍虎便滔滔不绝的讲了起来。其间还拿着长杆，在沙盘上比划着。

　　云啸点了点头，对苍虎报以赞许的目光。“如此说来，定然匈奴人觉得进攻汉境不划算。右北平已然成为了一片瓦砾，他们想抢也抢不到什么东西。

　　至于长城沿线，老虎也说了。汉军布置得当，人数又众多。无论进攻朔方还是河套云中都不会有好结果。中行悦是个精明的战略家，他一定也看到了东胡人的发展。

　　东胡人与汉人不一样，他们是半游牧民族。汉人再发展，也不过是耕种。既然耕种便离不开土地，所以匈奴人不怕汉人。因为土地搬不走。

　　可东胡人不一样，他们不但种棉花瓜果，还做生意。更重要的是他们还有相当多的人靠放牧为生。

　　有了巨大的物力支持，东胡人便会有匈奴人争夺牧场。都是游牧民族，他们才是匈奴人真正的威胁。汉人不会跑到草原上与匈奴人作战，可是东胡人会。

　　中行悦一定是看到了这样的苗头，又想办法联合东胡的一些旧贵族，才劝说伊稚斜发动这次进攻。”云啸综合了家将们的言论，很快便捋出了头绪。

　　“侯爷，那如今咱们应该怎样应对。”

　　“飞鸽传书给苍澜，让他火速派人提醒东胡注意哪些原先的贵族。齐铁说得不错，堡垒最容易从内部攻破。撤换看守城门的人，所有城防都要用靠得住的人来守卫。无关军队，全都出城布防。另外，咱们也要动员一下。大王城还是苍虎看家，戴宇你守着东瀛。把那个大院君给我调过来，加上齐铁。老子率领一万人，再去打他一下。看起来这些年没打匈奴人，他们有些忘了疼。”

　　“侯爷，您还是在大王城休养。让末将出战。”戴宇站起了身子，请命道。


第963章 累世交好

　　云啸做了一系列布置，这次西征所有的补给都在长安准备。南宫专门给刘彻写了一封信，告诉他云家要去东胡的目的。

　　所有人都退了下去，云啸单独将戴宇留下。

　　“这次不让你去，是要你看着东瀛。这是一个带着原罪的民族，如果我们稍稍放松对他们的监控。便会出大事情，小熊便是被倭国的女人蛊惑才做出那样的事情来。

　　管好你的属下，少让他们和那些倭国女人在一起。这些女人看着恭顺，蛊惑人心的本事却很强。可惜了小熊那孩子，不是不想调你去东胡作战。实在是不能，你想想你走了东瀛那一摊子交给谁。

　　大院君我带走，那老小子太过狡猾。况且他的那些兵库武卒也蛮好用的，多用用说不定又是一支精兵。”

　　“侯爷，小熊的事情我听说过一些。在东瀛属下也约束过那些杀才，奈何倭国的女人拿那事儿根本不当回事。为了几斗米，几卷麻布，甚至一口锅都愿意和男人睡觉。家里的男人也不管，只要换回东西就好。大街上到处都是搔首弄姿的女人，娼不娼妓不妓，这事儿真是没办法管。”戴宇也有些无奈，倭国男女之风实在是太豪放。有时候连他都有些受不了。

　　“所以，你回去要加强监管。娼妓就要在妓馆里营生，不要满世界的乱跑。还有，既然是营生就要缴税。大汉的五铢钱已然在大王城流通，你回去也要在东瀛推广。估计这一仗我回来至少也得明年，希望我回来的时候。五铢钱已经在东瀛应用。”

　　“诺！末将一定遵循侯爷的将令。努力在东瀛推广五铢钱。”

　　“嗯！明白就好，你回去跟老虎他们打个招呼，就回东瀛去。别因为小熊的事情跟老虎生份，没有老虎与老鹰今天我断然不能站在这里。家里的老人还是可靠的，都是血里火里滚过来，这份情谊还是在。”

　　“末将没有跟老虎与老鹰生份，昨天还特地去看了老鹰。可惜了，响当当的一条汉子就这么废了。末将心里也难受，一会儿尊侯爷令去看看老虎。老兄弟了，有什么事喝顿酒都能说开。”

　　看着退下的戴宇，云啸收起了颓废的心思。转身回到了王宫之中，云颜如往常一样在书斋里读书。这孩子很像他母亲，非常喜欢读书。尤其是颜纤被圈禁之后，便整日里钻进书斋不出来。大有将书斋读穿的意思，有几次云啸深夜巡查。看着书斋的灯还是亮着的。

　　这孩子明显是受到了刺激，或许是有人说了些什么。女人们的争端总是会带到这些孩子的身上，云啸有些无奈。希望上一代人的恩怨，不要祸及下一代才好。

　　“你去通知大公子，这次西征他也跟着去。”云啸觉得有必要让云颜见一见血腥的沙场。他总觉得这孩子过于阴柔了些，男孩子就要有男孩子的样子。这样整天窝在书斋里，对一个孩子的心胸会是极大的损害。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

　　在云啸看来，那些都是统统的屁话。捧着不知道几百年前留下来的那些竹简，若是真学成了海瑞那样的顽固。那云家可就真的无疾而终了。

　　“诺！”铁卫赶忙答应一声，便去传达云啸的将令。

　　“这刚消停两天，又要出去。就不能让苍虎或者戴宇领人出去？没得只有你巴巴的带人上去又砍又杀的？你也不看看你的身子，大漠草原的若是病了可怎么办。”

　　南宫在云啸身边絮絮叨叨的嘟囔着，随着年龄的增长女人爱唠叨的毛病也显现了出来。这些年夫妻聚少离多，自打知道自己被颜纤毒害。南宫的脾气便变得怪异起来，对着云啸的话也格外的多。

　　有时云啸在艾利斯或者志玲哪里过夜，南宫也会使出什么肚子疼或者心口疼的借口将云啸框过去。总之就是越发的爱使小性子，也越发的痴缠云啸。

　　“无论是戴宇还是苍虎，都不足以统带全军作战。让他们带着人冲锋陷阵尚可，但真要谈到战阵谋略。咱家的家将没一个像样的，没办法家底太薄输不起。统共就这一万多人，还是多年积攒下来的家底。若是真赔在了西北，大王城怎么办，东瀛又怎么办。以前太疏忽了，怎么就不知道简拔一下有战略眼光的将领。现在空有兵却无将，你当我愿意去那么远。大漠里都是沙子，草原上到处是苍蝇。哪样儿是招人待见的。”

　　云啸也是无奈，这些家将没一个是能独当一面的存在。本来想培养一下卫青，没想到这位大汉名将与历史书上写得大不相同。居然是一个二五仔，现在云啸肠子都悔青了。

　　“怕是有人勾着吧。说不得，我们的侯爷去了那张掖城。回来之后又多了一个儿子，哎人家好命躲得远远的生了俩儿子。可怜我这苦命的，陪在身边却被人暗自算计。”

　　云啸顿时一个头有两个大，这女人就是不可理喻的生物。话题总是能转圜得出乎预料之外，就比如这次。居然一下子从云啸亲自出征，立刻跳到茵茵的频道上来。这种跳频的能力，云啸甚为钦佩。不过此时此刻，云啸没有钦佩的心思。只想赶紧带着兵将跑得远远的，身边有一个女人，就好像有百十只苍蝇。总有令人防不胜防的嗡嗡声，让云啸欲仙欲死。

　　飞鸽传书很快到达了东瀛，大院君的手下集结得很快。这些家伙对战争充满了热情，东瓯的战争让他们赚足了大笔的银钱。而且云家超级精良的装备，使得他们伤亡很少。至少比在东瀛作战时，伤亡少上几个层级。

　　现在听说又要去打仗，他们一个个乐开了花。不管大人孩子，都踊跃报名。个别因为没报上名闹自杀的也屡见不鲜。总之这帮家伙对战争怀有极度渴望，如果他们知道自己将面对的匈奴人，比他们穷得多。不知要作何感想。

　　三天，短短的三天大院君便将手下集结完毕坐着船漂洋过海前往即墨。

　　按照事前安排，云家马车和战马等等都已经通过海运运往即墨。大院君手下大多是步兵，为了提高机动能力。他们需要乘坐宽大的四轮马车出发。

　　刘成愈发的痴肥，这些年倒蹬海产品。这小子可算是结结实实的发了一比大财，现在这货富得流油。整天在即墨胡吃海塞，云啸到达即墨。刚好他的第N房小妾，给他生的第十九个儿子办满月。

　　即墨侯府里是张灯结彩欢腾一片，刘成的大嘴从来没有合拢过。眼睛更的眯成一条缝，云啸极度怀疑这货是因为皮肤不够用，张嘴便得闭眼睛。

　　“兄弟，哥哥也是托了你的福。现在家兴业旺，想当年哥哥只是李广手下一名屯骑校尉。看看现在，封侯拜将。今天咱哥俩好好喝几杯，哥哥看你这头发都变白了，有啥烦心事儿？”刘成奔五十走的人了，这年代十四五岁结婚，十八九岁结婚生子。三十几岁便当爷爷的大有人在，混到刘彻这岁数重孙子说不得都抱上了。

　　相对于刘成旺盛的繁殖能力，云啸是望尘莫及。云啸极度怀疑，这家伙到底有多少老婆恐怕他自己都不知道。

　　云啸一进大厅，原先喧闹的大厅立刻安静下来。所有的宾客都对这位名义上的汉家临潼侯极度恐惧。只要他愿意，数万大军便可在山东登陆。放眼大汉，就没有一支军队能够像他这样战无不胜。

　　现在这位侯爷又带着大批人马前来，嗅觉敏锐的家伙已然嗅出战争的味道，就是不知道这一次到底是哪部分的群众比较倒霉。或者说，又有拿个不开眼的将要提到铁板上。

　　“都别傻站着，坐都坐下。临潼侯是我兄弟，当年我们兄弟在江南并肩作战。剿灭江南流匪项三秋，现在我老了上不得马抡不得刀。去年匈奴人侵犯右北平，若不是我兄弟在江南，岂能让那些匈奴人得逞。”

　　刘成如此说，云啸颇为感动。现在云啸是个怎么回事儿，所有朝廷权贵心里都清楚。刘成敢在大庭广众之下喊出来云侯是我兄弟，这便是将全家老小的性命与云啸绑缚在一起。

　　拍了一下刘成肩膀，回身对云颜道：“还不见过即墨侯，叫刘伯伯。”

　　“刘伯伯好，侄儿云颜给您请安！”云颜被颜纤教育得极懂礼仪，对着刘成鞠了一个九十度的躬。虽然人小，但仪态显得优雅飘逸。

　　“哦，好好好！你小子都长这么大了，哈哈哈好！呃！这是伯伯送你的礼物，拿着莫嫌薄了。”刘成说着便从腰上摘下一枚玉佩来。这玉的成色犹如凝脂，好像婴儿的皮肤一般细腻。显然不是凡品，围观的众宾客都爆发出一阵赞叹之声。

　　有心人立刻知道，这是两家在示好。表示两家世代交好，共同进退。以前只知道云侯与即墨侯相交莫逆。没想到，两家已然是通家之好。难怪刘成几年见从一个穷侯爷，变做一个富可敌国的富户。


第964章 探听消息

　　刘彻觉得右眼皮不停的跳动，超过一万人在自己的地盘上武装大游行。雁门太守要吓死了，李广的鸿翎急使也到了。他们不明白，自己的背后为何会出现一支精锐军队。

　　看着手下们飞马呈报上来的奏疏，刘彻很想骂娘。因为他也不知道，云啸又要干嘛。去年帮着自己干掉东瓯还好说，今年又是怎么了。又派军队在自家地盘上晃悠，真拿大汉当你家后院了？看着磨牙的皇帝，千度畏惧的后退一小步。

　　随着年龄的增长，千度忽然发觉自己好像越来越害怕这位年轻的皇帝。害怕的程度甚至超过他老子，被刘彻的眼神盯住与被一只老虎盯住好像没什么区别。千度不怕老虎，但他怕刘彻。在他看起来，刘彻比老虎可怕多了。

　　“到底是怎么回事？为什么云侯又带着一万多人出现在大汉的土地上。”刘彻咬牙切齿的问道。

　　“奴婢不知，最近的情报还没有传回来。”千度无奈只得实话实说。

　　“廷尉署的人都是干什么吃的，你们负责监测大汉的一切。如今忽然出现了一支军队，你们却不知道他们来干什么？”

　　“陛下，大王城内防范极严。来往山东多靠水路，而且对鸽子管控得很严厉。只有云侯那里可以养，即便是他们打听出什么来。也不可能及时送出。不过奴婢查到，最近云家在长安大量宰杀耕牛。制造了大批的牛肉罐头，还有水果罐头。烤炉更是日日烘烤饼干不停歇，还有挂面厂也加班加点的生产。似乎在准备战略物资，而且我听说好像铁匠铺在努力打造箭矢。”千度也是没法子，人派出去几批都如石沉大海。也不知道是被苍虎抓住干掉，还是中途跑掉。无奈的千度只能拿长安城发生的事情来搪塞刘彻，希望能对皇帝陛下的判断有益。

　　“哦！”刘彻有些心惊，在长安收罗这么多的战略后勤物资要干什么？难道云啸想对长安下手？不会吧，长安守军逾十万人。就凭他那一万多人。敢大摇大摆的来攻打长安？怕是连函谷关都过不来吧。

　　正在思索一名内侍急匆匆走了进来，施礼禀报道：“陛下！林滤公主求见陛下。”

　　“不见不见，没见朕烦着呢。这个时候还过来烦朕，你不要脑袋了。”刘彻仿佛被火烧了尾巴的猴子，差一点儿就窜起来。

　　内侍心中犯苦，他也不想这时候进来找麻烦。奈何林滤公主是宫内头号磨人精，自己也是被逼迫得没办法这才来回话。

　　“你们这帮狗才，让开。”内侍还没等出去，门口便响起林滤公主的娇叱。显然这位姑奶奶等得不耐发，索性自己闯了进来。

　　“让她进来吧！”刘彻对这位姐姐颇为无奈，没办法只好命人将林滤带上来。实际上不用带，林滤已然闯了进来。他老公是自己的老上级，又是皇帝的姐姐。羽林侍卫自然是不敢拦的，只能喏喏的跟在后面不敢碰这位公主殿下一个指头。

　　“参加陛下！”还不错，知道见到刘彻要施礼。这让刘彻脸上的颜色多少好了一些。

　　“姐姐不必多礼，到底什么事要闯上承明殿来说。”刘彻对这个姐姐也没有办法，只求赶紧打发走。好继续想如何应对云啸的那万余军队。

　　“谢陛下！陛下好像不高兴，莫非是为了云侯带兵入境之事？”

　　“姐姐如何知道？”刘彻大惊，刘启时代流行的外戚干政也流毒太深了吧，林滤一个大门不出二门不迈的主妇居然也知道朝廷机密？这可是鸿翎急使刚刚送达，刘彻也不过是一个时辰前知道。这么快就传遍长安了？是林滤通过其他渠道得知，还是有人故意散播？

　　刘彻心里狐疑，看向林滤的眼神儿都不对劲儿。

　　“陛下为何这样看着本宫，本宫知道有什么奇怪的。姐姐的快马给本宫送来一封信，让本宫转交给你。来人说你看完信就知道了，还说什么十万火急。不然，我巴巴的跑到这承明殿来做什么？”

　　“信呢？”刘彻一听南宫来信，眼睛立刻一亮。南宫是皇家在云啸身边最大的间谍，也是公开的间谍。她的来信，一定与云家精锐忽然出现在大汉土地上有关。

　　内侍呈上南宫公主的书信，刘彻一把便抢了过来。验看过火漆无误，急切的撕开信笺仔细研读。

　　看过信笺之后，刘彻紧缩的眉头舒展开来。原来是这样，云啸如此大张旗鼓原来是为了救援东胡。那就是说，他不会路过长安。而云家在长安准备大批的辎重粮食，也是为了供给大军所需。想必这些军需一定会在云家大军到来之前，运往陇右去。

　　“千度，立刻着人监视云家这些粮食和兵器的去处。若是前往陇右，通知沿途各关隘不得阻拦。”刘彻沉声吩咐，再四下寻找发觉林滤不知道什么时候已然离去。

　　“公主殿下见陛下看得认真，便去了后宫看望太后。陛下……”千度自然知道主子的心思，赶忙禀告刘彻。

　　“行了，办你的差去。”刘彻一挥手说道。

　　太好了，刘彻心情大好。匈奴人去年大掠右北平，自己空有满腔的恨意却没办法。如今匈奴人得了失心疯，居然是进攻东胡。正好借云侯的手，再次打压一下匈奴。

　　反正都是草原上的蛮子，东胡与匈奴人打。大汉看热闹就好，无论谁的损伤，对大汉来说都是好事。刘彻打着自己的算盘，踱着步子前往后宫去了。

　　“什么，云家派兵？”田蚡听到云家出兵的消息大吃一惊，鸿翎急使虽然快。但是王家逐渐强大的势力也不慢。田蚡知道云啸登陆的消息，只比刘彻晚了半天。

　　几乎同时，他还听到另外一个消息。苍澜拜访了林滤公主，而且公主进宫之后朝廷便没有了下一步的动作。本来穿戴好，准备去宣室会议的田蚡有些奇怪。不停同自己招纳来的门客，判研云啸此行意欲何为。

　　门客们七嘴八舌，田蚡听得一头雾水。而且这些读书人互相不服气，说着说着便有辩论的架势。让田蚡伤透了脑筋。

　　一名叫做籍福的门客忽然提醒田蚡道：“丞相大人，那林滤公主进了宫。您为何不进宫觐见太后，想必太后一定知晓此事的来龙去脉。比咱们在这里猜来猜去要好得多。”

　　田蚡眼睛一亮，对啊！直接去问王娡岂不是快捷，现在天刚刚过午时，自己到了长乐宫。恐怕王娡刚刚午睡结束，当下也不犹豫。

　　“籍福所言甚是，来人备撵本相要去觐见太后。”

　　田蚡所料不差，自己进宫之时正好王娡刚刚小憩完毕。中午吃了林滤送过来的海蜇，吃得有些积食。这午睡也没睡多久，便起来遛弯儿。

　　林滤陪在身旁，跟王娡说着小话。新婚燕尔的林滤经常留在家中，进宫的时间不多。这次见了王娡，难免被王娡调笑责备两句。

　　“人家说娶了媳妇忘了娘，你这可到好。是嫁了婆家忘了娘，难怪说闺女嫁人就是泼出去的水。这心跟着人一起走喽，想拽都拽不回来。”王娡漫步在神仙殿前，一边走一边揶揄自己的女儿。

　　“娘亲，女儿这不是来看你了么！总比大姐和二姐要好，她们嫁得那么远，等闲也不能回来看您一回。”

　　“这么说，你也想巴巴的嫁到远处去？明天就让皇帝派卫青去辽东，我看你去不去那苦寒之地。哼！”

　　“娘亲，您不想女儿在身边陪您啦！不要派卫青去辽东！”林滤拉着王娡的袖子撒娇。王娡所生的公主，她最小也是唯一一个留在长安的。以前在宫里，每天对着王娡撒娇卖萌惯了。现在已为人妇，故技重施起来倒是别有一番风情。

　　“呦！林滤也在这里，这嫁人之后也不来拜望舅舅。白眼狼，舅舅白疼你一回。”

　　林滤正与王娡说着话，冷不防田蚡在内侍的引领下走了过来。见到撒娇卖萌的林滤，田蚡也不忘取消几句。

　　“你这个舅舅算什么，哀家这个娘亲还不是一样。若不是替她姐姐来给陛下送信，怕是咱姐弟连影儿都看不到。这闺女就是给外人生的，难怪都喜欢要儿子。”

　　“哦，南宫来信了。说的什么，在大王城可好。我可听说，大王城是个苦寒之地。到了冬天，那是真正滴水成冰。南宫身子弱，可别病了才好。”

　　田蚡假意关心，套林滤的话。心里已然乐开了花，既然林滤在这里就好办。直接在林滤这个直肠子这里套话，比从王娡嘴里套话容易多了。

　　“还不是姐夫的事情，听说匈奴人要攻打东胡。姐夫得了讯息，从大王城出发星夜兼程前去救援。姐姐给陛下写信，就是说明原委，让陛下不要疑心留难云家大军。真不明白，一群草原胡子打来打去。关云侯什么事，非得千里迢迢的赶去救援。我看呐，云侯就是个打仗上瘾的。一天不打仗就难受。”


第965章 转变

　　籍福看着自家丞相，他很担心丞相大人的精神状况。

　　田蚡自打从长乐宫回来，便呆呆的坐在厅堂里。一会儿眉头紧锁，一会儿面露白痴般的微笑。谁也不知道他在想些什么，也没人敢打断丞相大人的意淫。大家都在心里猜测，到底丞相大人在长乐宫打听到了什么消息。

　　“刘陵公主驾到！”管事一声吆喝，在好似鬼蜮的厅堂中乍起。所有人都向门口的方向望去。

　　籍福第一个起身，他知道离开的时候到了。这淮南王公主与丞相大人什么关系，丞相府里的狗都知道。现在刘陵出没在丞相府里，狗都不会叫一声。

　　门客们都是知情趣的家伙，见到籍福躬身退出。便一个个悄没声息的跟着退了出来，直到所有人走的一个不剩。刘陵这才走了进来，如果刚刚门客们留心。便会发现前几年府中的常客田荣，居然随侍在刘陵公主的身旁。

　　“什么事巴巴的喊奴家过来，还让我带着他来。这长安城里认识他的人可不少，这就是一个见不得光的。你不知道啊！”刘陵呼扇着大眼睛，眼睛里凝着一汪水儿。若不是今天有正事儿说，怕是这时候田蚡已然将这个狐媚子拖进了后堂。

　　“喊你来自然是有事，没事的人都退出去。”田蚡看了一眼厅堂里的仆役，冷喝一声仆役们全都战战兢兢的退下。就连刘陵的两名侍女，也躬身退了下去。

　　刘陵也是一愣，按以往的经验刚才那个媚眼抛出去。田蚡这个老色鬼便应该按耐不住，今天居然一脸正色。看起来是有状况发生。看了一眼田荣，面色也郑重了起来。

　　“田荣，听说你们大单于又要有所行动？”田蚡见下人们退下，对着田荣阴阳怪气的说道。

　　“呃……！小人远离草原，大单于的决定小人还不知道。丞相耳聪目明，定是知道了些什么。烦请告诉小的，大单于必有厚报。”田荣说的是实话。对他来说情报的单项的，他只负责将长安城里发生的事情源源不断的通告草原。而草原发生的事情，却不会通报给他。这也是为了以往万一，若是田荣落到廷尉署的手中。也不会泄露出过多的草原机密。

　　“那好，本相就告诉你。听说大单于在紧锣密鼓的调遣人马，准备大举进犯东胡。你把这个消息带回草原去，若是要进一步的消息。拿一千两金子来换，快着些现在本相不着急。不过对你们来说，时间很紧迫哦。”

　　田蚡好像老猫摆弄老鼠一般，尽情的戏弄着田荣。刚才在厅堂里不动，就是思索着应该怎样在匈奴人身上榨出油来。云啸进兵东胡的消息应该值一千两金子，不过得严加防范田荣从其他渠道打听到。好在刘彻已然严令，不准讨论此事。

　　现在消息只有长安城有数的几个人知道，想必有刘彻的严令应该不会流散出去。

　　“诺！烦请公主殿下派人送小的出去，下人这便使人星夜驰回草原。等待中行悦大人的回复。”田荣也是一惊，他来自草原。自然知道，田蚡说得是大概两个月以后开始的军事行动。

　　牲畜要赶到冬窝子，还有储存干草。这些都需要时间，匈奴大军往往在第一场大雪将要来临之前出动。大汉居然在此时便知道了这次行动，那东胡会不会知道。若是东胡在路上设伏，那后果可真的不堪设想。必须尽快派人回草原，联络中行悦。

　　刘陵带着田荣出去，交代给自己的仆役。公主殿下的座驾便被赶回了公主府。匈奴间谍的效率很高，还没等太阳落山。一人双骑已然离开长安向北飞奔而去。

　　云啸不知道这些事情，此时他正在马车里与大院君与扶桑谈话。马车车厢里摆着一个个木头做的小马车模型。

　　“就是这样，骑兵冲锋的时候。一定要依托马车，将长矛支起。看见这个豁口没有，长矛上的这个凸起便卡在豁口上。还有弩箭……”云啸在给父子俩对付匈奴骑兵的知识。

　　父子俩听得很认真，事实上只要关乎打仗的事情。他们都很认真，云啸很喜欢他们这种职业精神。出于对他们的不信任，兵库武卒的装备一直都落后于云家侍卫。火器这玩意更是想都不要想，根本不让他们有机会看见。

　　不过这一次，云啸居然破例将铁胎弩配发给了这些兵库武卒。另外没人还给他们配备了战车上使用的特制长矛。这种长矛有几个凸起，正好可以卡在马车的卡槽上。这样，骑兵就要面对如林的长矛。无论怎么说，这都将是骑兵的噩梦。

　　“侯爷，为何这铁胎弩要到三百步才能释放。以前我明明见您的侍卫可以将这些东西射到五百步远。”大院君有些不解的问道。

　　“他们玩这东西都玩了快十年，五百步外的人对他们来说就是靶子。你们平日里亦兵亦民，没有练过这铁胎弩。如果不是匈奴射雕手可以在三百步外开弓放箭，我会让你们放匈奴人离得更近才发射。只有距离越近，你们才能射得更准。记住，只有有效射中对方。才可能减缓进攻，尤其是在冲锋的时候。准确的弩箭打击，可以有效打乱敌军骑兵的进攻队形。”

　　大院君不说话了，骑兵冲锋声势非常骇人。他不知道这些四轮马车能不能顶住，将敌军放近了射。自然可以使射击准确，但弊端也是明显的。三百步外才开始发射，敌人冲到跟前估计也只能发射两轮。少一轮攻击，这意味着有更多的敌人冲到近前来与自己肉搏。

　　“你们的主要任务是压住本阵，通常你们不会参加大规模的野战。如果时间允许，我会让你们协助防守张掖城。那是一座城高有十余丈的大城，环城拥有护城河。在西域，这也是数一数二的坚城。”

　　云啸看出大院君的想法，心中一笑便道出他们此次作战的使命。这一次云啸带出来八千骑兵，不过此次对抗匈奴人的骑兵主力在东胡。东胡人也是马上民族，同样拥有彪悍的骑士。

　　这些年云家不断的武装这些彪悍的东胡人，巴图的几个儿子亲自训练起来的五万骑兵。更是装备了云家的黄杨大弓，用得也是云家的训练方法。

　　去年大掠右北平之后，云啸着人详细了解一下。匈奴人出兵的总兵力在十万左右。估计此次出兵的兵力也大体相当，有云家嫡系的侍卫。加上五万东胡精骑，还有许多步兵守卫着坚固的张掖，武威，酒泉三城。云啸几乎有十成把握，让匈奴人在东胡吃一个大亏。这次一定要好好谋划，干掉那个什么伊稚斜大单于。这一仗打下来，说不得还要去草原再抢个底朝天。

　　云啸对此次援助东胡信心满满，可他却不知道。因为南宫的一封信，事情正脱离他的掌控发生着悄然的变化。

　　中行悦见到跑得奄奄一息的信使，拆开田荣的书信不禁大吃一惊。消息居然走漏了，这在匈奴人的征战史上还是第一次。一向以来，草原都是不设防的存在。因为汉人就没可能混进来，也不可能掌握匈奴人的机密。

　　即便有几个汉人奸细，可匈奴王廷几乎整年都在到处搬迁。他们也无法长时间在匈奴王廷周围转悠。

　　如今居然出了奸细，中行悦的脑海里将祭祀那天在场的人回忆了一遍。可不管怎么回忆，都没有找到可疑之人。这些人都纯种的匈奴贵族，他们怎么可能反对自己的族人。

　　绞尽脑汁的中行悦感到有些头疼，无论如何此事要禀报给大单于知道。中行悦拍了拍发木的脑袋，直奔大单于的大帐。

　　伊稚斜正靠这火炉烤一只羊腿，面前的桌案上摆放着东胡地图。多年的征战也让他有着战前观察地图的习惯，尽管匈奴人的地图很简陋。但绘制得很详细，中行悦充分吸取了云家的经验。派人以行商之名，用了几年时间绘制了东胡的详尽地图。

　　“大单于，我们的计划可能要改变。”侍卫没有通报，门帘一挑中行悦径直走了进来。

　　“哦，为什么？”伊稚斜的眼神从地图上挪开，有些不解的看着中行悦。

　　“我们进攻东胡的消息已经走漏，现在消息居然已经传到了长安城。如果说长安都知道了消息，那么说明我们这里出了奸细。那东胡人……”

　　“你是说东胡人也有了准备！该死，消息怎么会走漏！”伊稚斜听说走漏了消息，眼睛立刻像狼一样瞪了起来。看得中行悦直发毛。

　　“不知道，祭祀那天与会的人太多。这些人又都是匈奴贵族，不过从时间上来看。应该是祭祀过后不久，消息便走漏了出去。”

　　“追查，一定要给我追查出来。到底是谁泄露了出战的消息，我要将他活活烧死。将他碎尸万段。”伊稚斜咆哮着，狼一样的吼声传出老远。


第966章 心虚的田蚡

　　“大单于，现在追查到底是谁泄露了机密已经毫无意义。现在重要的是做出下一步的计划来，东胡已然有了准备。难保云家不会有进一步的举动。咱们是不是向云家派出一队使团，探听一下云家虚实。”

　　“使团？来不及了，这一来一回，快马也要跑上近一个月。还有不到两个月就会下雪，大军会按照事前约定。集结在东胡边境，那个时候即便是不想打，恐怕也得硬着头皮打上一仗。你的内应安排得怎样，到时候可就要靠他们引路。”不愧的大单于，伊稚斜听说了偷袭已然变成了攻坚。心底一横，索性一不做二不休直接干他娘的。

　　“大单于，东胡的冬天不比草原暖和多少。如此环境攻城对我军极为不利，若是云家知道消息。两个月时间足够他们派出一支援军，难道大单于不记得灵武大战了么？那尸横遍野的场面，奴才至今仍然记得，那一战咱们光王爷就损失了数位。”

　　“那你说怎么办，部众们都想着再抢一把。若是本单于出尔反尔，岂不是让人笑话。”

　　“大单于，汉人讲兵者诡道也！作战是最高等级智慧的较量，奴才觉得这一次咱们给他来个声东击西。备战计划不变，不过目标变一下。待奴才探听一下云家是否有军马前去支援东胡，若是云家支援东胡。咱们便利用田蚡，削弱云中防卫。到时候，去云中劫掠。云家主力远在数千里之外的东胡，想来云中搅局。嘿嘿！他们赶得及么？这一次咱们速战速决，待他回援。咱们早已经带着财货奴隶，回到漠北草原。”

　　“哼！你们汉人就是喜欢诡术诈力，不过这样也好。不用去和那些黑甲骑兵碰个头破血流，草原上生出一个合格的战士不容易。能少损失一些，便少损失一些。”伊稚斜虽然对汉人的斗智颇为不耻，认为这是缺乏勇气的表现。不过，还是同意了中行悦的建议。毕竟不死人，而能抢掠大批的财货，这是谁都喜闻乐见的事情。

　　“这使团么，还是派出去的好。最重要的是，看看云侯在不在家。若是云侯在家，他若是发兵救援云中。咱们也有个准备不是。”

　　“嗯！就照你说得办，你去联络田蚡吧。不要吝啬金钱，反正这也都是汉人的钱。暂时在他那里存着，迟早还是本单于的财富。至于奸细，给本单于好好的查。我要让他知道，背叛大匈奴的下场。”

　　“诺！奴婢立刻便去布置，只是那天与会的有许多王爷和都尉大人……！您看……”

　　“不管牵扯到谁，你都可以认真的查。直到找到那个可恶的叛徒为止。”伊稚斜恨透了这个通风报信的家伙，出征的消息在草原走路。这还真是破天荒，头一回。

　　在长安苦等的田荣终于收到了草原来的回信，自然还有一千两金子。还有中行悦的最新指示。

　　“中行悦大人吩咐，务必打听出云家最近的动向。尤其是要打听出，云家最近是否在大批的准备粮食和武器军械。”暗室里信使正在向田荣传达中行悦的最新指示。

　　“这个我现在就可以告诉你，云家的确是在准备大批的粮食器械。这些都是淮南王埋伏下来的细作探听的结果，应该不会错。这么说大单于真的要攻打东胡？”

　　“是啊！可是现在消息走漏了。大单于与中行悦大人进行了很长时间的商议，现在究竟要怎样还不知情。不过大人要你联络田蚡，让他想办法削弱汉军长城防线的兵力。我猜想，东胡既然有了防备。大单于准备再对大汉下手。”

　　“去年刚刚劫掠了右北平，为何这么着急下手？”

　　“哎！正因为去年的胜利，刺激了王爷们的欲望。有了奴隶女人还有粮食财富，他们现在想要更多。草原生活恶劣，很多汉人奴隶适应不了。加上不少人家苛待奴隶，去年掠来的奴隶有一半以上都没活下来。想要有更多的人放羊，只能接续来汉地抢掠这也是没办法的事情。”

　　信使叹了一口气，汉人种地习惯。根本就不会放羊，而且不习惯草原生活。十个人里面，现在已经死了五六个。尤其是那些被掠来的孩子，几乎死了一大半。

　　“好吧！我尽量努力，不过去年刚刚被劫掠过。大汉很难放松对边关的防御，我只能尽量努力。估计成功的希望不大。”

　　“这个中行悦大人也考虑到了，大人说尽人事听天命。”

　　这些天田蚡的心情很好，他不怕田荣不给他送来金子。平白有一千两金子入账总是好事，家里养活的人口越发多了。钱财总是不够花，加上几个儿子不断的败家。他现在才知道，想要支撑一个家没有产业是万万不能。

　　王家没有云家那样的工厂产业，只能靠一些商铺和田产土地的产出。这些哪里够自己几个败家儿子的挥霍。儿子儿子，全都是败家子。午夜梦回，田蚡甚至在想自己死后。王家应该怎么办才好，或许连现在落魄的窦家都不如。

　　今天刚刚下朝会，便有仆役来报说是刘陵公主有请。

　　田蚡欣欣然的来到了刘陵的府中，算算日子这田荣也应该给自己一个答复。大漠虽远，但总不在天边。

　　“我的小美人儿，几天不见便想本相了。我这有一种新得来的药，只要吃了能让你飘到天上去。”田蚡从自己的怀中掏出了一个药葫芦，只是从上古书籍中检出来的方子。据说是黄帝御女时所留，不知道说法真假。反正，这几天和侍妾们胡搞效果非常不错。几个侍妾都高呼救命，脸上却带着高潮所产生的红润。

　　“去！整天就知道占本宫的便宜，今天有正事儿。奴家还要恭喜，丞相大人又发了一笔大财。这中间穿线的可是奴家，你可不要忘了哦！”刘陵楚楚动人的说着，田蚡听了眼睛一亮。知道田荣的消息来了，此时的财帛比美人更能诱惑他。

　　轻声对着怀里的刘陵说道：“放心，我的小美人儿。少不了你那份儿，说完一拉拉门，便进入了内室。”

　　田荣规规矩矩的跪坐在内室之中，面前案几上放着一大堆金子。田蚡看着那些烛光下闪烁着光芒的金子，脸上已然笑开了花。

　　“田荣见过丞相大人。”一见田蚡走进来，田荣赶忙起身施礼。

　　“呵呵呵！兄弟客气了，咱们这么熟了不必多礼。”田蚡见到金子，已然极度开心。看待田荣好像看一名送财童子，对田荣的态度空前亲切。

　　“不敢当，中行悦大人让在下代他谢过丞相大人。这是一千两谢仪，望请丞相大人笑纳。”

　　田蚡心里早将这些金子看做是自己的，就差冲上去一把搂进怀里观赏。若是田荣此时说这些金子不给他，他会立刻杀了这个刚刚称兄道弟的混蛋。

　　“兄弟你客气了，本相还要代你谢过中行悦大人的慷慨。这金子是好东西啊！呵呵！”田蚡说着便去拿最上面的一块金元宝。

　　“丞相大人，您当初可说想要知道余下的事情。便送来一千两金子，如今金子在这里。您说的余下的事情，是否可以说出来与在下参详一二？”田荣捋着胡子看着笑得合不拢嘴的田蚡。

　　“哦，这事啊！”田蚡捡起一块金子在手中掂了掂，入手颇为沉重。乃是上好的足金。

　　“事情是这样的，你们大单于进攻东胡的消息。不知怎的，被云侯侦知。而后，云侯便亲率大军前往东胡救援。现在大军已然过了云中，你们若是不赶快想办法，便只能在东胡面对云侯的进攻。

　　云家在长安的势力大举收购粮食制造器械，估计也是为大军而用。云侯与东胡的关系想必你也清楚，现如今的东胡王便是他的亲生儿子。你们打他儿子，难道他会不出手？

　　本相奉劝大单于，还是消停一些。去年已经抢掠了右北平，今年便放聪明些。在草原上安安生生的过一年，不要总打着抢掠的主意。”

　　“丞相大人有所不知，草原生存艰难。大单于也是没办法，才带着草原勇士出来劫掠。不知今年丞相可否……！”

　　“你不要想了，有钱谁都想赚。可最重要的便是有命花，右北平那样的事情再一不可再二。一旦被朝廷知道，我这一家老小的性命堪忧。别看本相是陛下的亲舅舅，在这种事情上陛下可狠着呢。况且本相这是叛国，如此罪名便是太后也救不了本相。”

　　田蚡断然拒绝了田荣的提议，五千两金子虽然好拿。但田蚡发觉最近刘彻看自己的眼神老的怪怪的，心虚的人自然疑神疑鬼。当初遣散徽兵，可是他提议的。莫非刘彻已然对自己开始怀疑？

　　随着年龄的增长，刘彻的威势日重。没有了太皇太后的羁绊，他正努力推行自己的政令。许多时候，田蚡觉得自己有些害怕这个外甥。


第967章 最后一拜

　　田荣有些无奈，田蚡的话说得很坚决。丝毫没有商量的余地，不过想想也对。钱再好，也得有命来花。若是刘彻知道田蚡跟自己勾结，别说是舅舅只要不是亲爹那都死定了。

　　看着田蚡喜滋滋的叫人来抬走金子，田荣十分惆怅。中行悦虽说让他尽人事听天命，但田荣知道这任务自己无论如何也得完成。

　　既然无法在田蚡这里打听到消息，那么索性直接去云中。在长安认识自己的人多，可云中却没人认识自己。打定主意，田荣便吩咐从人准备马匹金银。他准备去云中碰一碰运气。

　　南宫一封信好像在大汉与匈奴之间引起了一场剧烈的化学反应。不同的人在大汉与匈奴的土地上不停碰撞，产生的奇妙效应是始作俑者没有想到的。

　　经过尽两个月的跋涉，云啸终于看到了耸立在地平线上的张掖城。思潮汹涌起伏，张掖城来来回回走了几遭。见过的人经过的事已然是过眼云烟，现在这座塞外坚城仍然矗立。但这个世界已然是物是人非，今次再来这张掖城许多人已经看不到了。

　　老约翰已然故去了，听说老巴图也老得走不得路。他的几个儿子倒是颇为能干，帮助老爹挺起了东胡的天空。

　　正在惆怅之中，忽然前面飞奔来百余骑。前军的齐铁立刻冲了过去，将这些骑兵拦住。放出的斥候没有示警，看起来是自己人。

　　果然来人穿着云家制式的黑色鱼鳞甲，马上的装备与云家侍卫别无二致。只是少了铁胎弩这东西，骑兵以骑射为主。铁胎弩这玩意射速太慢，不适合骑兵使用。反而是射程很远的黄杨大弓，比较适合骑兵使用。

　　“敢问前方是哪位将军！”巴震带住战马，大声喝道。这一嗓子十分洪亮，居然压过了百余匹战马的轰鸣。

　　“云家家臣齐铁，敢问你是哪位？”齐铁喝止了步下，单人独骑走上前去。

　　巴震也一抖缰绳，一个人走到队伍前面。

　　“原来是齐铁将军，在下是巴震。特来迎接侯爷，请齐将军代为通禀。”巴震很客气，齐铁虽然是新晋家臣。但在云家来说，他与巴图的地位相若。若是老巴图来了，或许可以依仗老资格显摆一番。但巴震没这个资格，只能客客气气说话。

　　“原来是巴震将军，不必多礼。你的手下留在这里，我带着你去见侯爷。”齐铁一带缰绳，拨转马头便带着巴震向中军奔去。

　　巴震在云家庄子生活多年，那时候老巴图被人辗转贩卖。吃足了苦头，就连巴震的妻子都被人掠了去。若不是侥幸遇见了云啸，恐怕现在骨头都已经成了灰。

　　这些云家庄子出来的匈奴后裔，对云啸不是一般的感激。只有经过那种寄人篱下，没有丝毫尊严的生活。才懂得如今日子的珍贵。

　　“侯爷，巴图的儿子巴震前来迎接侯爷。”齐铁打马来到马车的近前，通禀道。

　　“巴震来了，让他过来。有好几年不见了！”门帘左右一分，云啸从马车里走出来。站在车辕上，好像孙悟空一般遮住眼睛。太阳有些烈，晃得云啸眼睛一阵昏花。好一阵才看清楚对面骑乘在马上抚胸施礼的巴震。

　　“脸晒得黑红，更像一个匈奴人了。你父亲的身体怎样，在东胡可还过得习惯。”云啸看着巴震黑红的脸膛，仿佛看到了壮硕的巴图。

　　“谢侯爷惦念，父亲身子还算不错。只不过年纪大了骑不得马，他与太后还有大王带着迎接队伍出张掖十里相迎。末将只是来禀报一声。”

　　“加快行军，莫让人等得久了。”云啸对了齐铁吩咐一声，大队人马加快速度向张掖行去。

　　茵茵站在大路边上，望远欲穿的看着远处慢慢走近的队伍。眼中满是急切的渴望神色，这个男人一去好几年。自己辛辛苦苦抚养儿子，这死人才回来看一眼。茵茵其实蛮感激匈奴人，若不是他们这次预谋犯边。恐怕这个冤家还不会想起来看看自己娘俩。

　　“娘亲，爹爹就要来了么？”小云敖看着母亲，一双小拳头握得紧紧的。从很小的时候，他便想见见自己的爹爹。可娘亲总说他在很远的地方，听说匈奴人要杀过来。爹爹不远万里带着援军赶了过来。小云敖有些激动，一直在梦里的那个人终于可以看见，也不知道和梦中的一样不一样。

　　“娘亲，哥哥。云聪也要见爹爹！”小云聪比云敖小两岁，正在蜕换乳牙。一张嘴便露出里面大大的豁牙子，说话有些露风。

　　“呵呵，小少爷。都能见到，都能见到。你们还能见到你们的哥哥，云颜。”老巴图站在他们的身后，其实他说错了。云敖其实比云颜大，不过巴图久不到长安，不了解那里的情形而已。

　　巴图站在路旁的身影有些佝偻，两个孙子在一旁扶着他。曾经叱咤风云的草原汉子，已然老朽。现在走路都费劲，他今天真想骑着马去前方迎接云啸。奈何身子骨不行，不由得长叹一声。随着茵茵在大路旁等候。

　　远远的云家队伍逐渐接近，一水的大宛良驹。上面的骑士个顶个盔明甲亮，看着便是一支威武之师。一面云字牙旗迎着风烈烈做响，上面红底黑字一个斗大的云字。看得老巴图瞬间泪崩。

　　他曾经在正面旗下死战沙场，曾经在这面旗帜下找会了自己的尊严。如今旗帜仍在，可自己已经骑不得马。

　　茵茵跳着脚遥望，身后那些东胡贵族颇为尴尬。怎么说茵茵也是如今东胡的太后，好像小娘子一样盼望丈夫归来的样子，也太明显了点儿。

　　迎接云啸的队伍异常庞大，巴震有心要向云啸炫耀自己的功绩。这一次便拉出三万精骑，让云啸过一把阅兵的瘾头。三万铁骑加上茵茵的卫队沿着张掖城十里之地一字排开，看起来声势倒也颇为震撼。

　　终于云啸的中军出现在众人眼里，当中最为庞大华丽的马车上。站着一个身穿锦袍的男人。

　　茵茵握紧了拳头，眼睛里的泪水立刻便淌了下来。这个让自己魂牵梦绕的男人，如今活生生的出现在自己面前。这几年眼前的场景无数次的出现在梦里，孤独寂寞了这么久终于可以再见到自己的男人。

　　“娘亲，疼。”小云聪的叫喊声，让茵茵清醒了过来。刚刚太过激动，居然抓住云聪的小胳膊使劲儿的捏。瓷娃娃一般的孩子，哪里经得起她这样的祸害。小家伙眼泪吧差的，若不是就要见到父亲的喜悦冲淡了疼痛感，怕是现在已然哭起来。

　　“聪儿乖，娘亲捏疼你没有。”茵茵连忙安慰泪珠欲滴的云聪。

　　“怎么捏疼了孩子。”一个声音从茵茵的身后传来。

　　哄孩子的茵茵身子立刻一僵，茵茵狠狠掐了一把大腿。用来确定自己不是在梦中，不是自己出现了幻听。而是这个男人真的回来了，眼泪好像决了口的堤坝止不住的往外淌。

　　转过身，直直的看着梦中的男人。他有些老了，鬓角已然有了白发。这些年他过得一定很辛苦，东征西讨要管理如此大的土地。一时间百感交集，嘴唇不断抖动居然一句话也说不出来。

　　“你是我爹爹么？”云聪见母亲哭了，立刻走上前一步问道。

　　“你叫什么？”云啸爱怜的摸着小家伙的头。

　　“我叫云聪，娘亲说我的爹爹今天会来。你是我的爹爹么？”云聪眨着大眼睛，又长又黑的睫毛呼扇呼扇，直愣愣盯着云啸。

　　“你姓云，便是我的儿子。没错，我就是你的爹爹。我叫云啸，听说匈奴人要来欺负你和你的哥哥还有娘亲。父亲就来帮你们，有为父在你们不用害怕任何人？”父爱如山，男人就要像山一样为自己的孩子遮住最凛冽的寒风。

　　“匈奴人很厉害么？巴图就是匈奴人，他很好我很喜欢他。他家的獒犬很厉害，你打得过巴图家的獒犬么？”

　　“呃……！”

　　“老奴拜见侯爷！”出乎所有人的预料之外，巴图居然推开两名孙子。双膝跪倒，大礼参拜起来。

　　“巴图，你这是干什么？”看着头发全然雪白的巴图，云啸紧走几步冲过去搀扶巴图。

　　“侯爷，就受老奴这最后一拜吧！”巴图布满皱纹的眼角流着浑浊的老泪，一双褐黄色的眼珠儿不错点的盯着云啸看。仿佛要将云啸的每一个表情都印在脑子里。

　　“起来，起来。日子还长着，别说这样的丧气话。本侯要你活着，活着看到你的子孙昌茂。看着……看着这大草原越来越富庶，越来越安泰。没有杀戮，有的只是祥和。”

　　“侯爷，老巴图怕是看不到了。不过只要有您在，巴图相信那一天定然会到来。这辈子能跟着侯爷，巴图值了。值大发了。只恨跟着侯爷的日子短，若是汉人说得对。人有下辈子，巴图变作一匹大青马。一辈子驮着您。”


第968章 父与子

　　清晨的阳光射过巨大的落地窗，象牙雕饰的大床上镶嵌满了各种宝石。茵茵瀑布一般的黑发披散在云啸胸口，一双玉臂猫一样缠绕着云啸的脖颈。长长的睫毛微微耸动，一张俏脸上带着慵懒满足的笑意。

　　云啸知道她醒了，这一夜的痴缠二人都耗费了巨大的体力。驼绒坛子盖在身上，依稀可见曼妙的曲线。雪白的酥乳半遮半露，一道深深的沟壑从酥乳中穿过。看着小兄弟，又是一阵蠢蠢欲动。

　　茵茵敏感的感觉到了云啸的冲动，一双柔夷立刻探了过去抓住企图作恶的小兄弟。

　　“就知道你醒了。”

　　“就知道你不老实！”

　　床头的猫儿打着呼噜跳下了床，将牙雕大床让给这对干柴烈火的男女。自己去寻一个安静的地方睡觉，不知怎么的女主人总是发出母猫一样的呢喃。这让它很混乱。

　　茵茵的浴室很大，比云家的还要大。如此巨大的浴池居然都是用昆仑之玉，中间还有各色宝石镶嵌成各色图案。中间一圈环形的座位居然用的都是上等天山暖玉，坐在上面十分舒服。云啸估算，单单这座浴池的造价便值数千金。再观察茵茵的王宫，可谓极尽奢华之能事。

　　看起来这些年，这女人赚了许多钱财。空虚的女人喜欢买东西，古今如一。这王宫，这奢华便是女人喜欢败家的又一铁证。

　　云啸不打算与茵茵计较这东西，赚钱不准花这是什么道理？自己将茵茵一个人扔在东胡这些年，人家给自己抚育两个儿子。置办下这许多的家业，生活豪奢一点也是应该的。

　　看起来牛奶浴不是后世的专利，茵茵洗的牛奶浴可是纯牛奶。云啸估计，这一池子牛奶估计得数百头奶牛的产量才供给得上。云家无论在长安或者是大王城，都没有如此奢华过。

　　“怎么看得傻了，这还是你当年说出来的方子。奴家也不是天天洗，今天不是你来了么？往日里，都是从城外拉来的温泉水。本宫一出城，便会闹得人仰马翻。不喜欢闹出那么大的动静，只能一个人窝在这王宫里。”

　　茵茵见云啸的目光四下游弋，便知道他在想些什么。经过几年历练，这女人的洞察力越来越厉害。甚至比南宫还要敏锐些，真不知道若是假以时日会不会变成窦漪房那样的老怪物。

　　“看来西域的商业非常发达，没在这过得舒心我便放心。将你一个人扔在这里也是没办法，孩子还小。这么一大摊子扔给谁去，你在这里便是给孩子们打下一片基业。无论你有多少，都是你孩子的。不用也不能交给大王城管理。”

　　“你的意思是，东胡的基业都是云敖与云聪的？日后他们也不用听令于云颜？”茵茵呆呆的看着云啸，有些兴奋的反应不过来。

　　“那是当然，你的儿子是这里名正言顺的王。云颜凭什么指使他们，同样的你们也没有办法命令云颜。云家有事只能他们兄弟间协商解决，这远也就远的好处。那便是即使有矛盾，也不会兵戎相见。隔着一个偌大的大汉，即便想打也不是一件容易的事情。”

　　“可云颜是嫡长子……！”茵茵有些担心的道。

　　“云家注重血统，但更注重才华。不然即便是创下再大的家业，后代也无法安然享受。人一定要放在合适的位置，不然对国家民族还是个人都是一个悲剧。”

　　云啸抹了一把脸上的牛奶，心中有些凄然。自己何尝不是如此，家将们总是想着发展过后，推翻刘氏政权。建立属于云家的王朝，可做皇帝真的适合与自己么？一个家尚且被自己治理得四分五裂，一个国会怎样会不会弄得生灵涂炭民不聊生？

　　洗过了澡已然过了午时，穿着宽大的锦袍云啸步入了饭厅。里面的奢华仍然让云啸有些咋舌，端上来的菜更是满满的摆了一大桌子。估计怕是不下二十道，不过想想后世的慈禧老佛爷，云啸也释然。至少茵茵还没奢靡到，一顿饭吃上二百道菜的地步。

　　这种奶白色的花卷儿不错，吃在嘴里很香甜。大米粥熬得粘稠，一吃便知道正宗的大王城出产。

　　“这花卷儿是牛奶合着咱们西域种出来的麦子蒸出来的，知道您是个美食家。来尝尝！”

　　一殿的内侍宫人都傻了，怎么也弄不明白。平日里高高在上的太后，此时居然像一个小宫女那样侍候起人来。这个男人是什么人，居然享受起来心安理得。若是说出去，保证一百个人里面有一百个不会相信。

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　三个稚嫩的童声相继传来，云颜一口的长安话。云敖云聪则是明显的久居塞外，说话的舌头根有些发硬。不过还算流利，在一个全然没有汉语语境的地方让他们学习汉语。也着实难为了茵茵。

　　仔细端详这三个儿子，云敖比云颜高出半个头。跟云颜一比，就好像是非洲土著一般。身子健壮结实，好像一头小牛犊子。

　　云颜则明显有些偏文弱，书卷气浓了些。身子远没有云敖健壮，如果说云敖是一头小牛犊子，云颜文弱得好像一只大白兔子。

　　至于云聪，这家伙还在一下下吸溜自己的鼻涕。努力使自己的鼻涕不掉下来。每洗一下，便好像要将肺填满一般。云啸估计，这小子以后的肺活量一定很大。

　　“云颜，你得叫云敖大哥。他比你大，云敖你要多跟弟弟学学书中的道理。骑马射猎可以强健你的体魄，但却不能武装你的头脑。作为一地的王和领袖，靠的不光是蛮横的武力。还有聪慧的头脑，一个伟大的君主，不但要像雄狮一般征服敌人。也要像狐狸一样，发现每一处陷阱。你明白了么？”

　　云啸一边吃，一边教导站在桌边的三个儿子。

　　“父亲，您怎么知道我总是骑马射猎？”云敖有些不解的询问云啸，黑红的连蛋上充满了疑惑。

　　“哈哈哈，你去照照镜子便知道了。”云啸被自己的儿子逗得哈哈大笑，晒得跟黑炭头一般。自然是每日都在户外活动，茵茵本身便是一名宫女。因为要被送到东胡来顶缸，这才多少认识了一些字。说道文化底蕴，根本不能与颜纤同日而语。

　　如果说云敖是放养的产物，云颜便是圈养的产物。两者各有利弊，云啸也说不出哪种方法更有利。

　　毕竟一位伟人说过，对待孩子要文明其头脑。但同时，要野蛮其体魄。现在自己的两个儿子，一个拥有文明的头脑。另外一个，却是野蛮体魄的杰出代表。云啸两世为人，就没见过这么强壮的小家伙。

　　“诺！父亲，孩儿知道了。”云颜很听话，对着云啸躬身施礼。

　　“你也要与云敖多学学射猎，看看你娘亲把你教得。四体不勤，骑不得马拉不得弓。正好趁着这个机会，好好锻炼一下。即便你的头脑有再强大的知识支撑，但体魄是所有的载体。记住身体是一其他的都是零，没了这个一你将一无所有。”云啸喝干了碗里的粥，将空碗递给茵茵。严肃的教导云颜。

　　“诺！儿子知道了。”云颜被颜纤教成了一个乖宝宝，不管云啸说什么。这孩子都只是知道点头称喏，从来不会有任何质疑。孩童的创造力，想象力被蹩脚的教育糟蹋一空。

　　这也是没有办法的事情，云啸有些自责。这些年忽略了子女的教育，闺女没人管成了天不怕地不怕的疯丫头。整天骑着一只老虎，在大王城横冲直撞。儿子却被管教成了乖宝宝，女孩子养成了男孩子，男孩子却养成了女孩子。云啸无奈的摇了摇头。

　　“爹爹，我可以问一个问题么？”小云聪细声细气的说道。一双大眼睛眨呀眨的，一副萌翻了的表情。

　　云啸看着就喜欢，一把将云聪搂过来。亲了亲小脸问道：“你要问爹爹什么？”

　　“爹爹，你什么时候走？”

　　云啸被问得一愣，茵茵也是一脸的呆滞不知道如何应对。一伸手便拦住了要斥责的茵茵，笑着问云聪道：“你不喜欢爹爹么？为何盼着爹爹远走？”

　　“往常都是娘亲搂着云聪睡觉，昨天你来了奶娘说。娘亲要搂着爹爹睡觉，便不能搂着云聪了。云聪要娘亲搂着睡觉！”

　　……！云啸老脸一红！

　　一匹枣红色的骏马奔驰在草原上，灰白色的野兔刚刚露出头。便被一支利箭射翻过去，蹬踏几下腿脚便不动了。云敖骑着坐骑飞驰过来，手中长矛一跳便将这兔子挑了起来。一手拿弓，一手拿着长矛，嗷嗷叫着向父亲和那个远方来的弟弟炫耀。

　　到底是青春期的少年，还有着争强好胜的心思。云颜的小脸憋得红红的，他的胯下是一匹温顺的小母马。别说放蹄狂奔，便是站在那里都会云啸胯下高大的坐骑惧怕不已。


第969章 反对派

　　天地间闷雷一般的滚动，远远的地平线上尘土飞扬。云啸胯下的战马躁动不安，四只蹄子不断在草地上踢踏。云啸不得不俯下身子，捋了捋小金的鬃毛让它安静下来。

　　为了在家主面前显摆，巴震与巴彦、巴都可着劲儿的折腾手下这些骑兵。一会儿表演冲刺，一会儿表演骑射。草原上的攻防演练得倍儿熟，可以看得出来巴图的几个儿子训练这些骑兵，的确是下了苦工的。

　　一排骑兵流星一般从云啸身前疾驰而过，手中的箭矢一个接着一个的向两百步外箭靶。不多时，箭靶已然被射成了刺猬。未中的箭矢却寥若星辰，云啸满意的点了点头。

　　“侯爷可还满意，这些都是按照侯爷的吩咐。在贫苦牧民子弟中挑选出来的精壮，他们每月有军饷。签了契约，与原先的部落脱离。他们只为太后和小主人而战。原先的部族已经对他们没有任何制约，为了他们的自由。太后可是付出了好大一笔金钱。”巴图勉力骑在一匹大宛马上，向着云啸说道。

　　“东胡这些年的财政怎样，可否有入不敷出的事情发生？”云啸知道养兵其实就是在撒钱，没有充足的物质保障。想养出精兵来，简直就是笑话。至少，几万人的吃喝你得给予充足的保证吧。

　　“托侯爷的福，这些年靠着种植棉花还有各种东西果蔬特产。东胡赚了不少钱，每年的关税也不少。西域的商人都将自己的货物运到东胡，然后在东胡贩卖给汉地的商贩。

　　汉地很喜欢西域的珠宝，还有羊毛地毯织锦披风。一种用吐蕃羚羊绒毛织成的披风尤其受人欢迎。只要汉地的商人过酒泉，便会被课以数倍的重税。西域商人到了武威，也同样有重税等着他们。

　　这样西域的商人只能将货物囤积在张掖发卖，而汉地的商家想进货也只能来张掖收购。一来二去，现在张掖已然成为了西域与大汉之间的贸易中心。每年的契税便足可以养活这支五万人的军队，太后用棉花等其他的进项赏赐那些忠于太后的部落。再利用他们攻打不臣的部落，尽管这样。每年还能剩下许多的金钱，太后便让老奴使人采购生铁还有大宛马。

　　您面前的这五万铁骑，身上装备的铠甲虽然和咱家的正品比不了。但是，与西域的其他诸国比起来都要强上不是一星半点儿。即便遇上匈奴人，没有两三倍的兵力，别想在他们手下讨到好去。”

　　老巴图带着自信的介绍，的确这些战士个个彪悍异常。与装备比他们好一些的云家侍卫，不逞多让。老巴图有充足的自信理由。

　　“兵是打出来的，只有见过血的兵才是好兵。咱家的侍卫能打，那是因为他们都经历过惨烈的血战。这些年仗打得顺手了，没有以前惨烈了。兵便没有当初灵武下来那批老人好用。军队就是要有种铁血的气概，这种气概练兵练不出来。只有用人血才能培养出来，既有敌人的也有自己的。这次匈奴人来，就是一次好机会。等着敲，咱们让那个伊稚斜狠狠的碰上一次钉子。让他这位草原的霸主，永远也回不到草原大漠去。”

　　“哈哈哈！侯爷还是如此豪气，跟着侯爷征战真是痛快。家里那些小子也很怀念那些日子，跟东胡的这些蠢货说。他们还不信，在他们眼里匈奴人是不可战胜的存在。老奴跟他们说灵武大战的惨烈，他们居然怀疑老奴说话的真实性。气得老奴在酒席宴上便翻了脸。一连砍了三个，说话阴阳怪气的家伙。”

　　老巴图捋着胡子的手有些颤抖，显然是十分激动。云啸微微一笑，不用点铁血的手腕。很难制得住这些贪得无厌的东胡贵族，茵茵武装这支精兵的主要目的恐怕是威慑那些东胡贵族。而不是对付匈奴人，看起来东胡内部也是矛盾重重。

　　“东胡还有人反对咱们么？我是指那种可以威胁到云敖地位的人。”

　　“这些年太后又打又拉，东胡贵族倒是消停不少。许多贵族也真心的依附我们，毕竟只要效忠太后每年会有大笔的财富进账。不过，虽然表面上没人敢公然反对太后与小主人。不过私下里，还有许多东胡人不满。”

　　“哦，他们不满什么？”云啸好奇的问道。

　　“主要是小主人的血统问题。”巴图的声音有些低沉，看起来这的确是个大问题。一个东胡人的王，却是两个汉人的后代。云啸与茵茵的那点儿事儿，终究是纸里包火的事情。估计现在东胡人尽皆知，也不是不可能。

　　“不满的都是原先东胡的王族？”云啸侧过了头询问巴图。

　　“的确是那些东胡贵族，包裹原先的太后秃尔干的那些后代子侄们。他们都非常痛恨太后与小主人。曾经密谋过一次刺杀行动，幸好被我们事前侦知。这才没有酿成大祸，那次我们大索全城杀了许多人。好歹算是将局面控制下来。

　　但还是让元凶巨恶逃了，现在他们在东胡与匈奴边境地区活动。巴彦去征剿过一次，不过被两倍于已的匈奴骑兵压了回来。

　　老奴身子骨不好，张掖又需要兵拱卫。所以，几次想攻打他们。都抽调不出兵力来。”

　　“哼！好啊，既然匈奴人要来进攻。那第一站肯定便是他们那里，匈奴人对东胡人生地不熟。这些人便是最好的向导，如今本侯来了。自然不能留着他们，估计匈奴人在头一场雪来临之前会发动进攻。不若咱们就趁着这半个月时间，突袭一下。争取将这支势力一举拿下，让本侯也看看。你们训出来的家伙，到底是羊还是凶猛的牧羊犬。”

　　“哈哈哈，有了侯爷的铁骑。加上这些好儿郎，那些叛军有何可惧。跟随侯爷做事真是痛快，请侯爷下令。巴图愿做先锋。”

　　“算了，你的身子不好。还是在张掖休养，让巴震带着一万人跟着我，让小伙子们也都见见血。整天在这里训练有个蛋用，该练的都练得差不多。上战场历练一下才是真的。”

　　云啸三下五除二便制定了先打击那些反叛东胡贵族的计划，若是放着他们在东胡与匈奴边境生息繁衍。这始终是一颗生长在东胡身上的毒瘤，既然是瘤子便要先动手术才是。

　　锁尔罕赤剌已经在张掖城潜伏了一个多月，这一个多月来他马不停蹄的收买那些对云家统治东胡不满的遗老遗少们。

　　秃尔干本就与匈奴人有着千丝万缕的联系，她的这些子侄更是与匈奴人关系密切。在秃尔干时代，他们是掌权者。可如今，落难的凤凰明显不如鸡。他们经常遭到贵族们的刁难，而且还会在城里被欺负。

　　许多优秀的子孙被赶出原本供职地点，被像抹布一样抛弃。即便是那些没有被赶出来的，也都被发配到了张掖城外。或是管理一座庄子，又或者是驻扎在荒山之上数沙子。

　　“锁尔罕赤剌大人，不好了。汉人，来了许多的汉人。这些汉人穿着黑色的盔甲，听说已然进城。太后带着王上亲自到城门口迎接，有人在迎接仪式上。亲口听见那个杂种，对着一个汉人喊爹爹。”

　　蒙克有些愤愤不平的一拳砸在桌子上，脸上带着浓浓的恨意。那个不要脸的贱人，也敢自称太后。她玷污了东胡人高贵的血统，居然捧起自己和汉人生出来的孩子做王。

　　“汉人，有多少？”锁尔罕赤剌听说来了汉人，而且还是穿着铁甲的。心里便是一颤，再听说东胡王居然叫汉军头领做爹爹。哪里还不知道是云啸亲自过来了。这可是一件大事情，这些年匈奴人每一次失败都与这个叫做云侯的汉人相关。

　　如果真的是云侯带着他那无敌的黑甲骑兵来了，必须赶快向中行悦大人禀报。东胡有了准备，难道王廷的情报也会泄露不成。锁尔罕赤剌眉头紧锁，思考着各种可能还有应对之策。

　　“看样子怎么着也有一万多人。不过不都全是骑兵。还有好多士卒坐在大车里，看样子好像是汉军的车兵。明天，巴图那老狗便会安排一场训练。供云家的侯爷观赏那些狗腿子是多么的厉害。哼哼，都是一群奴隶的后代。即便天天训练，能够强悍到哪里去。”蒙克对巴图训练出来的那些小家伙，很是看不起。什么时候农奴也开始享受贵族之间战争的权利。

　　可怜的云啸被这位蒙克兄弟一顿咒骂，直到骂累了蒙克这才闭了嘴。不过没一会儿，他有跳着脚的骂起来。什么时候，奴隶也能使用武器。

　　“你是说，明天有一场操演。据说就是为了让人看到他的那些黑甲骑兵，我今天见了都是两条腿儿支着一个肚子，也没见长出两个头来。”

　　“好啊！既然你敢在东胡抛头露面，就应该不介意让我取了项上人头来。”锁尔罕赤剌幸福的意淫着。


第970章 夜宴

　　东胡的骑士围成一个大圈儿奔驰，巴彦站在圈子的一端。奔驰的骑士利用马速，轻松的将手中箭矢送出了三百步远。而且大多扎在捆扎成的箭靶上，这份功夫让云啸很是惊诧。

　　后世阿拉伯骑士用的战法居然被东胡人无师自通的研究出来。不过想想也算合理，马镫的出现解放了骑士的双手。而且对骑术的要求也大大降低，以前没有马镫时。控马是一件很难的事情，想要双手都解放出来攻击敌人。那是一件极其危险的事情，对骑士的要求也非常高。没在马背上待个十几二十年，想都不要想。

　　“呵呵！侯爷，这是小孩子们研究出来的把戏。去年征战一个叛乱的部落，使用效果良好。孩子斗胆献丑，搏侯爷一笑。”巴图捋着打卷儿的胡子颇为得意。看样子就知道，这老家伙不是自己说的献丑那么简单。言语间不无炫耀的意思，看起来那次战役一定取得了巨大胜利。

　　“这种阵型充分利用了马的速度，而且跑动中还能降低敌方箭矢的命中率。不过这种战法对付骑兵效果并不好，估计那个部族也是以步卒为主吧。”云啸笑着道出了此种阵型的缺点，或者说这是骑兵对付步兵的招式。

　　萨拉丁曾经用这种战法对付耶路撒冷骑士团，欧洲的重骑兵和重步兵在这种机动能力极强的战法面前吃足了苦头。不过这种战法对付匈奴骑兵，估计不会有良好效果。若是拿来对付大汉步卒，倒是一个非常好的办法。

　　莫非老巴图也是打着……那个主意？云啸看了一眼老巴图，忽然沉思起来。

　　“老奴真是佩服侯爷，此种箭阵对付骑兵着实是不行。那场战役敌方也是以步卒为主，侯爷料事如神老奴佩服佩……呃！”巴图一惊，伸手便来推马上的云啸。

　　“噗！”一支箭矢不偏不倚穿透了巴图的胳膊，若不是巴图将云啸推开。怕是这箭矢便射进了云啸的后背，此时云啸仅穿一件织锦长袍。身上连个铁片儿都没有，若是被这箭矢射中。不被射个透心凉才怪，巴图自由生长在草原。虽然老迈，但对弓弦的声音极其灵敏。听得弓弦响，立刻来推云啸。使得云啸躲过这次劫难。

　　“在那边的树上”巴图不顾胳膊上的箭伤。用颤抖的手一指，他手下那些精锐的护卫便风一般冲了过去。箭矢更是像蝗虫一般飞向树冠之上，百余步的距离黄杨大弓射出来的箭矢射得枝枝叉叉掉落一地。当然，在一地的枝枝叉叉中，躺着一个中了数箭的家伙。

　　“不要放箭！”巴林喊的明显有些晚，待他赶到树下时见到的只是一个嘴里吐着血泡泡，奄奄一息的家伙。

　　“他娘的！谁让你们射箭的！”气恼的巴林挥起鞭子，没头没脑的向侍卫们抽去。

　　“你是谁？谁让你干的？你还有多少同党？”巴林急吼吼的抱起躺着的家伙询问，可回答他的只是张开嘴咕嘟咕嘟冒个不停的鲜血。完了，这家伙严重内出血，估计最多也就只有不到一分钟的生命。

　　果然，这家伙的双腿开始无意识的抽搐。接着眼睛一瞪，脖子一挺便歪向一边。

　　巴林被喷得满身是血，见这家伙死了。恼怒的站起来踹了几脚，觉得不解恨旋即抽出马刀。对着尸体大劈大砍，一具相对完好的尸体，不一会儿便血肉模糊。

　　云啸看着被剁成十八块的尸体无语，这货生得人高马大颇有乃父遗风。但这粗线条儿，似乎比巴图还要粗一些。

　　以尸寻人，这是常用的手段。如今这哥们被你祸害成这个样子，怕是他妈都不认得他。若不是云啸对巴图一家知之甚深，甚至要怀疑就是他们导演的这场刺杀。

　　铁卫们将云啸围得好像铁桶一般，以云啸为圆心盾牌好像墙一样的林立。有了小熊那次暗杀，铁卫们充分吸取了教训。现在他们的盾牌也比别人的大上许多。

　　“所有人停止操演，原地待命。各部检查人员，齐铁带着人给我搜。这家伙绝对有同伙，挖地三尺也给老子搜出来。”云啸冷着脸下令，只是埋伏一个弓箭手。这不科学，既然敌人想刺杀自己。断然不会只安排一个人。

　　齐铁领命，立刻带着铁卫沿着这片谷地搜寻。可来来回回搜到天黑，连个兔子都没搜出来。

　　云啸聊错了，这是锁尔罕赤剌安排的一次刺杀。使用的便是自己手下五十人中，箭术最好的射雕手。得知云啸将要检校东胡禁军的消息，锁尔罕赤剌第一时间托人打听到了检校地点。

　　数万人的队伍，这是没办法保密的事情。锁尔罕赤剌连夜来到了检校的这片谷地，一番观察之后选定了这颗大树。没想到还真让他蒙着了，若不是巴图多年养成的反应。说不定还真让他得了手去。

　　锁尔罕赤剌早已经带着手下远遁，他知道无论此次成功与否。张掖城都会大索全城，作为外来人。手下又有许多人只会说匈奴语，若是被发现只有死路一条。至于那位射雕手，那只是一名死士。成功了，他将是匈奴族的英雄。若失败了，也是意料之中。他就好像一枚棋子一样，是个可以随时牺牲的角色。

　　“立刻给本宫查，查不出个所以然来。你就不用回来了。”茵茵声音急切的有些发颤。心上人差一点儿在自己地头挂了，茵茵的脸色异常难看。更加难看的是云敖，老爹好不容易来看自己。结果这刚两天，就差一点被射死。

　　脸色最难看的便是禁军大统领，此时此刻已然在心里将那刺客全家女性问候个千百遍。

　　“诺！末将这便去查。”禁军大统领连滚带爬的跑了出去，看起来今天晚上张掖城注定要鸡飞狗跳。

　　看着禁军大统领走出去，云啸喝了口茶道：“他查不出什么来。”

　　“为什么？”云敖诧异的问道。

　　“袭击为父的是匈奴人。”云啸呡了口茶，淡淡的道。

　　“匈奴人？父亲怎知道？”云敖更加诧异，那尸体已然被狂暴的巴林看得狗都不吃。父亲是怎么知道的？莫非真像巴图说的，父亲是神仙会算不成？

　　“马镫这东西，传到东胡已然近十年。而匈奴人是近两年才学会制造这东西，这个人双腿内侧有老茧。显然是个经常骑马的，可是腿却又不罗圈儿。证明他骑马的时候，脚上没有马镫。从小骑马，又不用马镫。再说他的头发不是西域人的头发，种种迹象证明。他是匈奴人，估计是匈奴奸细。知道我来了，打着碰碰运气的心思。他们差一点就成功了，若不是巴图。我现在怕是要躺在床上，交代后事喽！”

　　云啸靠在椅子上苦笑，老巴图胳膊上的箭已然取下。云啸仔细闻了闻，还好没有腥臭味儿。看起来匈奴人准备太过仓促，连毒箭这种刺杀专用装备都没有备齐。不然在这个缺少抗生素的年代，老巴图受了这一箭估计也要玩完。

　　“今天是个幸运的日子，准备些酒宴咱们全家庆贺一下。”云啸对着茵茵微微一笑。

　　听说云啸被行刺，茵茵被吓得花容失色。得知云啸没事，赶忙派自己的侍卫统领。带着她最信得过的侍卫，前往张掖城外护送云啸回城。

　　云家侍卫已然将王宫围得里三层外三层，甚至因为这大殿的防卫权差一点儿与茵茵的侍卫头子拔刀相向。

　　张掖城，尤其是这王宫的气氛太过紧张。人一紧张，便容易神经过敏。需要一场欢宴，来缓解一下紧绷的神经。不然，云家侍卫与这些东胡侍卫之间互相不统属。加之语言不通，很容易闹出事情来。

　　张掖城看似平静，实际上因为下午的刺杀事件。已经变得空前紧张起来，若是有心人在底下偷偷挑拨。很容易便引起一场滔天大祸，云啸就是要用一场欢宴来冲淡这种紧张情绪，让大家的心态放得平和一些。

　　大殿上轻歌曼舞，杯斛交错。大殿外面，侍卫林立。一层云家侍卫，一层东胡侍卫。每一道菜，都经过反复检验。直接导致云啸发现，今天晚上的菜量明显见少。

　　“茵茵，让你的侍卫都撤回去睡觉。齐铁，让那帮小子也都撤了。今天晚上是歌舞欢宴，若是本侯猜得没错。匈奴人定然已经远遁，不必搞得这样风声鹤唳。”

　　见紧张气氛依旧，云啸便对着身旁的茵茵说道。

　　须更，门外响起哗啦啦的铁甲声。显然是侍卫们都在撤退，酒宴的气氛这才缓和了一些。

　　“巴图，你说说看。匈奴人这些年的战力究竟怎样，比起东胡来强弱如何？”云啸端着酒杯敬了老巴图一杯，闲聊似的问道。

　　“匈奴人，近些年来学习了咱们用马镫。甚至不知道从哪里，学来了汉家制作弩箭的技术。不过他们没有钢丝绳，铁胎弩与黄杨大弓这样的长程武器还造不出来。”


第971章 考校

　　“哦，看起来匈奴人也善于学习。只不过咱家的烧炭炼钢拔丝，这都是技术含量很高的东西。他们学习一些汉军的制造方式，并不会对装备产生质的影响。咱家的军队，撇去火器不算。从装备训练到后勤补给，都形成了系统。这个匈奴人学不来。”云啸喝了一口酒，故作轻松的说道。

　　云家在进步，匈奴人也在进步。光是一个马镫，便将骑兵的双手解放出来。由此带来的军事变革，绝对不可小觑。

　　“是啊！匈奴人现在出兵，仍然随队携带大批的牛羊作为补给。若是要有轻骑远离中军，便携带一些肉干奶酪等物。这些东西或许能维持十天半个月，如果没有劫掠绝对难以持久。东胡不比汉境，到处是村庄。很容易便获得粮秣等补给，东胡地广人稀。他们再采用汉境的法子，根本不灵光。这次匈奴人来攻打东胡，别的也就罢了。单单这补给一途，就要了他们的命。冰天雪地，要吃没吃要烧没烧。不用打，他们自己就垮了。”

　　老巴图显然没拿手臂上的伤当回事儿，“咣”的一大口便干掉了一大碗酒。旁边的侍女很有眼色的再添了一碗。

　　酒宴很成功，虽然外面闹得鸡飞狗跳。但至少王宫里少了许多紧张空气，侍卫们轮流睡觉。云啸与茵茵洗漱之后，也安置了。

　　“哎！巴图老了，这里的事情我看交给巴震会好些。”云啸搂着茵茵滑腻腻的身子，有些忧心的道。

　　“巴图只是受了一些伤，不至于的吧。奴家看他的身子倒还强健，再支撑个十年八年也不是不可能。”茵茵有些吃惊，一骨碌爬起来。一双眸子在黑暗中闪着光。

　　“廉颇老矣，今天他特地在我面前大碗喝酒大块吃肉。就是要显示他筋骨强健，还可以担当大任。不过你想想，一个原本熊一样健壮的人。还用向别人表述自己筋骨强健？他这么做，证明他心里已然知道自己老了。

　　这人呐，最了解的人是自己。最不了解的人，也是自己。这次我去平定东胡叛降的部落，带着巴图的那些儿子去看看。鸡蛋不能放在一个篮子里，你要有所准备。

　　我不是说巴图的儿子们会造反，他们小时候都是在云家庄子度过的。对云家有这份情谊，只要没有大的动荡他们断然不会反。我担心的是下一代，他们没有受过父辈的那些苦楚。不知道自由与生命的可贵，这样的孩子生于富贵之家。往往眼高手低，变作一名纨绔。”

　　“夫君说得是。巴图家除了长孙之外，剩下的孩子都好像一头头野驴。除了对咱家的敖儿聪儿，还算惧怕之外。对待张掖城的官吏均是十分无礼，奴家管教了几次。这才有所收敛，现在都是十三四岁的毛头小子。待大了，真不知道怎样教导才是。”

　　茵茵有些忧心，巴图家的那些个孙子。现在已然是张掖城一大祸害，官吏不敢管民众有怨不敢发。老巴图想管也是有心无力，而偏偏巴图的几个儿子还十分护短。茵茵也犯难，处罚得轻了不管用。反而助长了他们的气焰，处罚得重了。还要顾忌巴图的脸面，对这些小子茵茵也是头疼。

　　“无妨，随便在军中给他们安置一个职位。回大王城的时候，我带走就是。任他是孙猴子又当如何，难道还能跑出我这如来佛的手掌心！”

　　“什么是孙猴子？什么又是如来佛？”茵茵的大眼睛眨呀眨，不明所以的问道。

　　张掖城足足闹腾了十几天这才算是逐渐平息下来。禁军大统领，用数百十颗人头换回了自己的乌纱。

　　尤其是张掖城外的一处农庄，管事的是以前东胡小贵族。居然被数千名禁军，一夜屠灭。罪名便是勾结匈奴人，如今的张掖城谁被安上这一罪名，都逃不过一刀的厄运。

　　至于那些匈奴商人，更加的凄惨。不知是出于图财害命的目的，还是出于完成使命的责任。一百三十余名匈奴商人，被尽数屠灭。听说就连襁褓中的幼儿，都被扔到地上踩死。

　　暴力机器被逼得急了就要吃人，云啸想起了后世的严打。那年月，有多少人便是因为一点小事被枪决。眼见事情要闹到巫蛊之乱的水平，云啸断然叫停。命令，禁军严守王宫。再不可以搜捕匈奴奸细为名，乱行杀戮之事。

　　在张掖城盘恒了十数日，云啸便带领着手下大军前往东胡与匈奴边境。队伍非常庞大，巴图的儿子和超过十岁的孙子们都随军征伐。自然云敖与云颜也在队伍之中。

　　五万东胡精骑还有一万云家侍卫，组成了浩浩荡荡的骑兵队伍。出乎意料之外，大院君被留在张掖协助防守张掖城。他们是步兵，这一次是骑兵的战斗。有他们在，只会拖后腿。

　　车辚辚马萧萧，大军好像旋风一般碾过深秋的草原。大片的野草都已枯黄，奔驰的骏马好似山崩海啸。

　　从来没有率领过如此庞大的军队，云啸不禁有些怅然。若是在后世，微信儿早就发了无数遍。可如今，虽然风光但总有些锦衣夜行的感觉。

　　两个儿子随侍在左右，云敖好像出笼的豹子。精神头十足的前后奔驰，好像停下一会儿便浑身难受。胯下的枣红马已然跑出了满，这小子似乎满身的力气使不完。

　　云颜有些可怜，浑身的裘皮将全身包裹得好像一个家雀。胯下的马鞍上垫着厚厚的棉被，无奈棉被垫得越多。骑在马上越不稳当这小子在马背上左摇右晃，云啸很担心这小子一不小心会掉下马去。

　　颜纤把这孩子惯坏了，每天只知道念书。似乎身子还不如自己刚来大汉时的模样，羸弱得不像话。让他吃吃苦头也好，雏鹰不经过摔打是不会成为翱翔天际的雄鹰。

　　“巴林，去把二公子鞍子上的东西给我撤了。左摇右晃的像什么样子，骑马磨裤裆那是理所当然的事情。这样娇嫩不经风雨，日后怎能担当大事。”

　　“诺！”黑铁塔一般的巴林应承一声，便向云颜驰去。一把将云颜擒过来按在马背上，伸手便将那床锦被扯了下来。然后又将云颜布娃娃一般的放上去，整个过程行云流水。云啸相信，即便让他两军阵前擒拿敌将。也是一把好手。

　　“爹爹，二弟在大王城都不骑马么？”云敖很好奇云颜的羸弱，他四岁的时候巴图便将他放在马背上。就连云聪，现在已然能够骑乘小马。怎的云颜好像不会骑马一般。

　　“这些年爹爹东征西讨，忽略了你二弟的教育。不过你二弟的书读了很多，你在草原上跟着巴图锻炼了强健的体魄。但你的知识远不及你二弟。一个拥有强健体魄的人，顶多只能称之为强者。拥有强健体魄又拥有无华头脑的人，走到哪里都会是王。为父的话你记得了，日后你要统治这片山山水水。多读写书还是有必要的。”

　　“可是父亲，我不愿意读那些方块字。巴图说草原上称雄，靠弓箭和马刀就可以。您说的那个叫做智慧的东西又是什么呢？我应该怎样去获得？”

　　“想要获得智慧，便要多读些书。弓箭与马刀只是工具，这两样东西武装了你的双手。那什么东西又能武装你的头脑，临阵对敌你只会猛冲猛杀。你的兵比别人多还可以，若是你的兵少于对方怎么办？你的兵打不过对方，又怎么办？”

　　“打不过我就跑，巴图说草原上明知不敌。先行退却并不丢人。”

　　“可你总有丢不掉的东西，例如你的娘亲。你的弟弟，还有你的子民。”

　　“那孩儿便拿起马刀和他们拼了。”云敖小脸气鼓鼓，一副与敌军拼死对决的样子。

　　“云颜，如果你遇到如此情形。你该如何？”云啸转过头，询问云颜。

　　家将们都明白过来，这是云侯在考校两位公子的课业。连忙竖起耳朵听着，他们想知道两位公子第一次较量谁更能得到云啸的宠爱。

　　“如果我的实力弱于对手，便会布下陷阱。将敌人引诱到死地而后歼之。”云颜思考了一下，嘟着小嘴说道。

　　“哦，那什么又是死地呢？”云啸含笑问着云颜。

　　“孙子兵法曰：疾战则存，不疾战则亡者，为死地。苍虎说过，父亲最喜欢射陷阱打埋伏。儿子认为，这是父亲的军队经常弱于敌军的缘故。”

　　很不错小家伙还知道举一反三，这让云啸颇为高兴。

　　“哼！草原上的勇士，靠得是真刀真枪的功夫。岂能靠那些诡术诈力，对敌要堂堂正正的杀死你的对手。怎么能用这些手段？”小云敖似乎忘记了他刚才说的话，对云颜的回答颇为不屑。

　　“呵呵！你小子倒是光棍，殊不知如果像你所言，为父不知道死了多久。这个世界上怎么会有你？兵者诡道也！云敖记住这句话，永远记住。不然有一天你会败得很惨。”


第972章 兄弟将兵

　　居延海这座塞外着名的内陆湖就在不远处，迟来的北风呼啸着在草原上扫过。齐膝深的野草已然变得枯黄，放眼望去这破败的黄直达天边看不到尽头。

　　云啸使人扎下营盘，一路上绕过巴丹吉林沙漠。循着齐林河行军倒也没遭什么罪，碰见过小股的部落正在搬迁。云啸也不去骚扰，毕竟正主也正在搬家。若是没有人带着，怕很难找到他们过冬的冬窝子。

　　一张巨大的地图铺在帅帐的地面上，云家的将领以及云敖和云颜都站在云啸身旁。

　　“居延海，乃是塞外有名的水草丰美之地。根据巴彦所讲，叛逃的部落大多在夏季会在此放牧。现在已然是初冬，今年的冬天来得晚。到现在还没下过一回雪，天气也不算太冷。想必，他们此时此刻正在搬迁的途中。

　　记住，此役的目的并不是击溃敌军。要完全将叛逃的部落抓住，不管是老人孩子还是牛羊马匹。全部都押回张掖为奴，这一仗要显示我们的强大力量。对分离的势力以震慑，让他们再也不敢跟匈奴人勾结。

　　同时我们要注意的是，匈奴人也正可能在漠北集结。如果不出意外，他们的行军路线应该跟我们是一条。各部要妥善派出斥候，严加侦察切莫在吴准备的情况下与匈奴人交战。”

　　云啸非常严肃的向将领们交代着。毕竟这些东胡的骑士，比云家侍卫更加头脑简单。虽然他们被良好的训练，但终究没有云家侍卫那样身经百战。这战前的注意事项，必须好好的交代清楚。

　　众将轰然称喏，声音大得差一点儿把帐篷顶掀开。

　　“云颜率领齐铁和五千精骑，前往水杲诺尔。那里有大概一万叛军部众。可战之兵大概有两到三千人，你务必要将这些人尽数歼灭。可有异议！”

　　出乎所有人的意料之外，云啸居然让只有十岁的云颜统兵。虽然有齐铁跟着，但这支军队的主帅仍然是个孩子。大家都为云啸捏了一把汗，都觉得侯爷这次太过儿戏。

　　云颜也明显愣了一下，随即躬身答道：“儿子领命。”这是一次在父亲面前证明自己的机会，自从母亲被囚。云颜便有些消极，对于一个急于证明自己的孩子来说，再也没有比这更好的事了。

　　扫视了周遭人的表情，云啸又道：“云敖，你带着巴彦。也率领五千精骑，沿齐林河北上。进袭朱诺尔，此地的叛军与云颜处差不多。要求也是将敌军全歼。你能做到么？”

　　众人这才恍然大悟，原来云啸这是在考验两个儿子。云家偌大的家业需要传承，而这两个人便是未来东胡与大王城的当家人。云啸这是要用这些叛军磨刀，让云家的下一代好好的见见血。

　　分配完了作战任务，云啸舒服的靠在椅子上。做老子的感觉真好，两个娃娃出去打生打死，干些杀人越货的勾当。自己躺在这里等候消息便好，这是多少年的梦想。没想到今天还真实现了，就是不知道这两个小子会有怎样的收获。云啸很期待两路大军的消息。

　　“少主，这一次侯爷明显是考验您和二公子。臣必然选最精锐的五千骑兵跟随少主出征。”巴彦带着两个儿子站在云敖的军帐里，对着这位小主子表忠心。

　　云啸的决定出乎所有人的意料之外，巴彦听闻自己将被选为云敖的随侍，立刻庆幸不已。这表明自己在侯爷的心目当中，还是有一定地位。或许这一仗，便能奠定自己将来的云敖帐下的位置。

　　“嗯！人马都要挑最好的，明日天明我们便出发。这一次，无论如何也不能输给云颜。”作为庶出的长子，云敖从来都有着深重的危机感。加上兄弟二人从未谋面，如果短短的几天便想让他们兄友弟恭。这显然是痴人说梦。

　　“宰杀一些牛羊，让弟兄们吃得饱饱的明天随我出征。”云敖很自信的吩咐道。

　　同样的情形也出现在云颜的军帐中，作为大王城来的侍卫首领。齐铁成为云颜唯一的倚靠，而此时他们的军帐中没有豪言壮语。也没有杯斛交错，只有一大一小两个脑袋挤在一起。研究铺在地上的地图。

　　“草原上的牧人，他们会在夏季将牛羊赶到一片草场。而在冬季，他们会将牛羊赶到一个称作冬窝子的地方。这种迁徙每年都在进行，冬窝子通常是一处避风雪，而且还有丰富干草可供牲畜食用的地方。有些部落是集体过冬，有些则是分散过冬。目前我们也不知道侯爷分配给我们的这些部落，究竟是集体过冬还是分散过冬。”

　　齐铁指着地图，凭借几次出兵的经验。开始给云颜讲述，草原牧民为何要在冬日来临之前做这样的迁徙。

　　“希望是集体过冬，这样他们便会相对集中。咱们才能尽可能的打歼灭战，父亲说了。匈奴人随时都会扑过来，满草原的一家一户的找人，这简直就是噩梦。时间上也不允许，可惜对那里的情形。我们现在是俩眼一抹黑，毫无所知。”

　　云颜虽然年纪小，但读过的书不少。理解能力超强，齐铁虽然拙嘴笨腮。但云颜很快便明白了个大概，看着地图有些无奈的说着。

　　“公子，末将看来。是不是连夜派出斥候前出探查，尽可能的搜集那里的情况。”齐铁毕竟跟随云啸征战多年，战前侦察是惯例。

　　“如此甚好，只是要注意不要打草惊蛇。若是被对方察觉便不好了。”

　　“哈哈哈，公子。咱们数万大军滚滚而来，你认为东胡人会不知道？恐怕现在正在连夜打包，准备一走了之。”齐铁觉得这位公子倒是谨慎，只是不懂兵家常识。这数万骑兵一齐运动，这是多么骇人的声势。东胡人也是常年在草原混的，如何能没有一套预警的法子。若是如此骇人的声势都没有察觉，除非斥候是死人。

　　“这倒也是，命斥候全力侦察。不过要以搜集情报为主，尽量避免与东胡人碰见厮杀。”

　　“斥候不轻易参加厮杀，这是侯爷给斥候定下的规矩。公子不必担心，这些斥候都是老人。他们知道该怎么做。”齐铁虽然佩服云颜的聪慧，但若是要他这个小娃娃来教导自己这个老军伍。不免贻笑大方。

　　云啸端坐在军帐当中，同样在仔仔细细研判地图。这是多年养成的习惯，每临大战他都尽量迫使自己了解目标的山山水水。将地图尽量印在脑子里。

　　铁卫走了进来躬身施礼道：“云敖公子正与巴彦等将军饮宴，出征将士也都杀牛宰羊的在吃喝。”

　　“嗯！云颜在做些什么？”云啸头都没抬便询问道。

　　“云颜公子在与齐铁将军商议军机，刚刚向水杲诺尔派出两百名斥候。”铁卫将在两座营盘中的见闻，一五一十的讲述。

　　“两百人。”云啸仿佛老鹰一般扬起了头，锐利的眼神让铁卫不敢直视。

　　“这小子倒是小心。”云啸轻声嘟囔着。

　　“末将也认为云颜公子太过小心。”

　　“希望这主意是他的，而不是齐铁的。小心驶得万年船，尤其是这两军征战。兵凶战危的，小心些没有坏处。你下去吧，令巴震巴林掌控好中军。斥候放出百里，切实探听匈奴人的兵锋在何处。”

　　云啸丝毫不担心这两三万东胡叛部，他担心的是匈奴大军。根据晋三传过来的消息上看，这一次是匈奴诸王的一致行动。估计出动的大军人数也应该不少，七八万人或者八九十几万人都是可能的。天知道，匈奴人在漠北草原恢复这两年，元气恢复到什么程度。

　　冬日里的黎明来得有些晚，不过启明星还没落下。分别属于云颜与云敖的两座营盘便开始鼓噪起来。吆喝声与战马嘶鸣的声音响成一片，一直乱哄哄的到了天边露出鱼肚白。两股人马这才轰隆隆的消失在草原之上。

　　“侯爷，您真的不担心两位公子？”巴震是巴图的长子，或许是年纪的原因，做事颇为沉稳。他对云啸这样摔打两只雏鹰，感到有些担心。

　　“你认为齐铁还是巴彦，他们会让这两个小子亲自上阵？两个小家伙至多只是在边上鼓噪加油的角色，真要上阵有个什么闪失。你的那个弟弟或者是齐铁都得拿自己的人头来赔。”

　　“末将不是担心这个，无论是我家兄弟。还是齐铁将军，都不敢拿两位公子的安全冒险。末将担心的是，这些东胡的叛部颇为狡猾。这些年末将兄弟已然征讨了几次，可每次都让他们如狐狸一般的逃掉。您不出手，此次怕是要无功而返。”

　　“呵呵！不怕，如果失败了。能让两个小家伙尝一下失败的教训，未必是坏事。摔打摔打，重要的是要摔疼。摔得疼了，这才能有教训。将来才能长记性，不会犯类似错误。”云啸看着空荡荡的营盘，嘴角露出一抹微笑。

　　随着时间的推移，所有人终将退出历史舞台。日后的这个世界，将是他们年青人的。


第973章 狡猾的德薛禅

　　“这该死的德薛禅死到哪里去了，多派斥候给我找。”云敖暴怒的挥舞着马鞭，军士们都躲着这位东胡王走。已经出来三天，围着居延海已然转了八圈儿。只歼灭了一支两百人的小队，连那德薛禅的影子都没有找见，云敖与巴彦很后悔。为何不早一些放出斥候，这样也不至于在居延海好像没头苍蝇一般的乱撞。

　　“公子息怒，咱们先扎下营盘。已经派出三百斥候，想必用不了多久。便会擒住那德薛禅。”巴彦上前宽慰云敖道。

　　“都是你，你不是说已经得到情报。知道德薛禅在哪里了么？为何我们沿着居延海转了三天还是没有找到？”云敖暴怒得好像一头小狮子。

　　“斥候本已经找到大队人马迁徙的痕迹，谁想到是二百多人布置的疑兵。那德薛禅过然狡猾的好像一只狐狸，居然弄了二百多老弱病残来诱导我们。公子不必担心，他们带着辎重和部众跑不了多远，只要斥候一来了消息。我们便可以立即出发，抓住这只老狐狸。”巴彦絮絮叨叨，能不能抓住德薛禅。他的心里也没有底气。

　　云敖气得脑袋发昏，却也没有办法。只能挥舞着马鞭，乱抽地上的枯草。巴彦则是在默默的祈祷，希望斥候们争争气。找到德薛禅，将自己丢到姥姥家的脸面捞回来。

　　“公子……找到了！”或许是祈祷真的起了作用，昆仑神护佑了虔诚的巴彦。一名斥候骑着战马飞速奔驰，一边跑一边喊。

　　云敖一愣，巴彦眼睛一亮。两个人好像从地上弹起来，一下便窜上了马背。

　　“找到了？在哪儿？”云敖一边控制着胯下的战马一边急切的问道。

　　“池林朵儿，那有一片林子。德薛禅带着部众躲到了那里，我们追踪了他们的痕迹。一路通到林子里，在傍晚的时候还发现了炊烟。他们肯定在林子里，而且带着大批的牲畜和老幼。”斥候指着远方说着。

　　巴彦立刻找来地图，那池林朵儿距离这里足足有四十里。目力根本无法看到，没想到那个老狐狸居然带着人钻进了老林子。这一招真是厉害，再多的牲畜进了那老林子你也休想找出痕迹来。

　　而且这次来围剿的军卒都是骑兵，总所周知骑兵在林地里没有丝毫优势可言。反而因为目标庞大，易于遭受攻击。茂密的树林更是阻挡了视线，使得善于骑射的东胡骑士发挥不了长出。

　　若是对方再有一群长矛兵，或者是善于布置陷阱的猎手。那将是这些东胡骑士的噩梦，总之这是一个对骑兵极度不利的地形。

　　“娘的，这只老狐狸。”斥候一说，巴彦便知道德薛禅打得什么主意。

　　“走先过去看看，不管怎样一定要活捉德薛禅。不能让云颜的父亲面前比下去了。”云敖小手挥舞着马鞭，一招手当先便向池林朵儿方向奔去。他手下的那些侍卫和巴彦赶忙跟了上去，可不敢让这小祖宗出了事。真要是他出了状况，那可不是一颗两颗人头可以搪塞得过去的。

　　五千兵马护着云敖，风一般的刮到了池林朵儿。这是一大片草原上不多的森林。林子里长满了高大挺拔的松树，方圆足足有十几二十里。这在干旱的草原，应该算是异数。五千兵马在这片巨大的森林面前，根本不足道哉。

　　“冲进去！”眼看日头西斜，云敖小手一挥便准备率领大军进林子。

　　“不可！”巴彦急忙喝住。

　　“公子，现在即将日落。若是天黑下来，咱们又不熟悉林子的路径。很容易遭了那德薛禅的埋伏，即便没有遭到埋伏。若是整夜被他们的弓箭手骚扰，明日里大家还有什么精神作战。”

　　这个小祖宗还真是想一出是一出，若是黑夜里您出了什么事儿。那可怎么得了，这才是巴彦真正想说的。

　　云敖也不是不同情理的人，虽然人小胆子大。但却也知道，行军打仗自己就是一个菜鸟。临出发前，云啸也多次叮嘱他遇事多听巴彦的。他见巴彦说得郑重有理，便也没在坚持。

　　“退后两里扎营，好好休息一个晚上。明日咱们进林子。”巴彦见云敖不说话，赶忙吩咐军士们退出去扎营，生怕这位小祖宗又闹什么幺蛾子。

　　五千军马潮水一般撤退，森林里却有一双双眼睛充满了失望。

　　“大头人，他们退了。咱们要不要晚上派人出去骚扰。”一名族人对着花白胡子的德薛禅说道。

　　“今天晚上是满月，你看这天上没有一丝云彩。你去偷袭不是送死一样儿么？论骑射，这些人都是一等一的好手。咱们就待在这里，让部众往林子深处撤一撤。听前几天回来的人说，那位汉家侯爷可是带了几万人马来这里。咱们拖到大单于来救我们就赢了。”德薛禅抬头看了一眼被晚霞染成红色的天际。

　　“大单于什么时候来，不是说一到冬天就来么。现在天都这么冷了，怎么还不来征伐东胡。”

　　“莫着急，中行悦大人说。下头场雪之前准到，估计也就是这十几天的事情。今年这天气也邪性，往年这时候怎么也飘上一点雪花。可今年风和日丽的，只是这天有些干巴巴的冷。”德薛禅嘴里嘟囔着，搓了搓发麻的手。回身对着部落里的青壮说道：“看样子，那些东胡骑士明天要进林子。大家都回地窝子里睡觉，养好精神明天给他们个教训。”

　　伴随着火红的黄昏，草丛里树叶儿下还有树顶上纷纷有人钻出来。跟随着大队，向森林深处的营地走去。

　　劳碌了几天，云敖已经失去了刚刚出来时的兴奋。尽管这些年都是在马背上度过，可从来没有像这样。一连三天都骑在马上，一钻进帐篷便叫苦连天哎呦声不断。

　　巴彦拿来一盒牛肉罐头，还有一小壶蒸酒。“公子骑了这么久的马，一定辛苦了。诺，吃些东西。属下再用这蒸酒给您揉揉身子过过血。肯定让您睡一个好觉。”

　　云敖一骨碌爬起来，虽然这牛肉罐头十分可口。但云敖出来行猎时早已经吃腻了，但跑了一天肚子也咕噜咕噜的叫。只得勉强吃上几口，祭一祭五脏庙。

　　巴彦找来一个小碗，将蒸酒倒在里面。接着用火柴点燃，高浓度的蒸酒冒着蓝色的火苗，看得云敖有些害怕。

　　“会有些烫，公子忍忍。只要这血揉开了，管保公子能睡个好觉。”巴彦一边说一边蘸着热酒给云敖揉搓。

　　“巴彦，你说云颜这小子能顺利追上那些反叛部落么？”巴彦一阵揉搓之后，云敖果然觉得舒服许多。

　　“这个不好说，如今咱们讯息不通。属下也不知道，二公子究竟能不能追上。不过他带的那些侍卫，都是咱云家南征北战的老侍卫。一个个能耐大的很，别看在外人面前。我们兄弟都嘴硬，说咱们东胡骑士是最好的。

　　可真要比战阵喋血，二公子带着的那些侍卫可比咱们带的人强多了。那里面好多人，可都是当年灵武大战下来的。那年我还小，没有资格参与。

　　他们回来的时候，我听大哥和阿爸说过。那仗打的叫一个惨，听说匈奴人的尸体在关下摞了几层。咱家钢口如此好的马刀，居然也砍得崩刃。我亲眼见过大哥和阿爸的马刀，都跟锯子一样。那次光拉回来的骨灰坛子就有好几大车。

　　那年祭拜的时候，侯爷亲自站在前面喊阵亡的将士安心上路。那时候我见他们都哭了。”

　　巴彦絮絮叨叨的说着，小云敖听得悠然神往小拳头攥得紧紧的。

　　“巴彦，你接着说。怎么以前我都没听说过。”

　　“太后不让我们给您讲，说是您小怕吓着您。那一仗下来，几乎没有不挂彩的。蛮牛……啊蛮牛您没见过。侯爷身边的那个龚阿龙您见过了吧，蛮牛比龚阿龙还要凶悍十倍。当年龚阿龙被蛮牛打得吐血，就这样凶神恶煞一般的人物。居然也是坐着马车，一瘸一拐的回来。您就知道，那一仗有多惨烈了吧。”

　　“比龚阿龙还高还壮，那是人么？”云敖听说有人可以比龚阿龙还高还壮，有些不相信。

　　“我怎敢日哄公子，不信公子亲自去问侯爷。那是一个绝世猛人，不顾不会说话。好像除了侯爷的话，也不听别人的话。他打起仗来，手使一对大斧。那轮转起来，真叫血肉横飞。我还见过他将一个人活活的撕开，双手抓着两片残尸打架。”

　　云敖的眼神有些发直，只是一个怎样的绝世猛人。不行，待回去之后一定要向父亲讨要过来。

　　“公子不知道，在长安的云家庄子。侯爷还养了一只豹子，名字叫做小白。那家伙简直都成精了，精明的要命。浑身的毛皮都是白色的，公子您见过白色毛皮的豹子么？还有啊，咱家有一批好厉害的工匠。能在两座山之间修一道水库，只要咱家扒开水库。长安城便泡水里了……公子！”

　　云敖发出阵阵鼾声，巴彦小心给他盖好毯子，退了下去。


第974章 大战前的寂静

　　又一个草原上的黎明降临到这个世界上，血红的朝阳冉冉升起。一切似乎与往日没有任何不同，可是上苍注定了今天与往日不可同日而语。一场狂暴的杀戮，将使那片寂静的森林如现在一般染满血色。

　　云敖迷迷糊糊的被吵杂声吵醒，睁开睡得惺忪的眼睛。才发觉营地里已然升起袅袅的炊烟，煮挂面的香味儿随着淡淡的薄雾慢慢飘散。一轮红日还没有越过树梢，昨夜巴彦给他用烫酒搓了身子，果然睡了一个好觉。甚至连梦都没有做一个，一骨碌坐起来钻出帐篷。随意的挥舞了几下拳脚，感觉浑身都充满了力气。

　　“公子醒了，我还打算让你睡一会儿。等早饭做好，才使人唤醒您。”巴彦已然穿戴好了盔甲，昨夜吩咐了人轮流站哨。原以为那些叛匪会趁夜前来偷袭，结果却大出意外。叛匪们没有一点儿骚扰的意思，如果不是昨天看到了大批人马活动的痕迹。巴彦都会以为斥候找错了地方。

　　“父亲说了，军营里便不是一个舒服的所在。与士卒同甘共苦是必须的，为将者冬不着裘夏不张伞。哪能跟云颜一样，捂得跟一头熊似的。”云敖十分看不起筋骨羸弱的云颜，私底下经常拿他做娃样子。

　　“二公子与大公子不一样，您生活在草原经历过风霜的磨砺。二公子可是花园里长大的，听说长安那位夫人只教他读书不让他骑马射猎。男人嘛！就是应该马上称雄，连马都骑不得那怎么行？”

　　虽然跟随云啸在汉地生活了很久，但匈奴人的思维的烙印在骨子里的。在马上讨生活，已然深深刻在每个匈奴人的骨头上。云敖从小生活在这一群人身边，想不受影响那是天方夜谭。

　　借着侍卫递过来的水壶接了些水洗脸，水壶里的水冰凉冰凉的。泼在脸上好像千万根钢针扎进肉里一般，云敖感觉每一根毛孔都在瞬间关闭。脸上好像着火一般，火辣辣的疼。

　　整理了一下打湿的头发，巴彦已经将热气腾腾的面条盛了一碗。“公子，这冬日里再也没有比吃一餐热乎乎的饭菜更好的事情了。”饭盆上铺满了一层牛肉，上面居然还挂着两片绿菜。这巴彦也真够巴结的，难得如此地方居然能找出尚有绿色的野菜来。

　　云敖结果饭盆，稀哩呼噜的吃着面条。还别说，这荒郊野岭的面条似乎比王宫里的那些蒸羊羔，蒸熊掌还要美味。云敖一边吃，一边哈着气让舌头凉快一点。不一会儿，一饭盆面条便消失不见。

　　太阳刚刚越过树梢，五千兵马已然用罢了早饭开始收拾帐篷。

　　德薛禅的部众同样在张罗早饭，很丰盛的一餐。手扒羊肉，里面放了大把的盐巴。草原上特有的野腌葱还有各种干果摆了一堆，既然东胡人已然找了过来。便不再顾忌，篝火升起的炊烟升腾得老高。似乎在告诉那些东胡兵将，老子就在这里有种过来。

　　往日里部落很少有如此奢侈，不过大战在即让每个战士都吃饱很重要。此时不是吝啬食物的时候。

　　看着小伙子们从一个个姑娘的营帐中爬出来，欢喜的围拢在铁锅旁。德薛禅也是一笑，每当大战来临。小伙子们便会去寻心仪的姑娘过夜，通常姑娘们不会拒绝。

　　这些小伙子们很卖力，如果明天战死，今天可能留下的便是自己在这世上唯一血脉。所以每次大战过后大半年，部落里都会充满大着肚子的姑娘们。一个个健壮得跟小牛犊子似的孩子，随着战争降临到这个世上。

　　或许是昨夜亏虚得紧，小伙子们都很能吃。今天德薛禅命令杀了二百只羊，日子只有活人才会过下去。死人要这么多牛羊，没有丝毫用处。如果战败，还会便宜了那些东胡人。

　　没有慷慨激昂的演说，也没有姑娘们流着眼泪相送。小伙子们吃饱了拿起武器，德薛禅喝了一口马奶酒。看着刚刚越过树梢的红日，只说了一句：“出发！”两千条身影，便随着他走进了密林。

　　这边云敖也整顿了军马，五千最精锐的东胡骑兵骑上自己的战马。今天他们要为了荣誉战斗，用敌人的头颅换取无上军功。今后是大头兵，还是出人头地做都尉，就看这一战了。

　　轰鸣的马蹄声渐止，云敖勒住胯下战马。所有人都已然到了树林边上，远远的便已然看到远处那腾起的炊烟。这是挑衅，对东胡骑士的挑衅。

　　“下马！”巴彦一声暴喝，所有东胡骑士纷纷跳下战马。

　　“巴彦，这是……！”云敖有些不解。

　　“公子，骑兵的威力在于冲锋与骑射。可这里是森林，怎么可能冲得起来，也无法机动。只有下马步战才是正理！”昨夜巴彦已经想好，骑马进森林那就是骑兵的噩梦。德薛禅没什么家底，一万多人的部落。能出两三千精壮的战士已然不错了，自己带四千人进去。剩下的一千人在外面保护公子，只要这祖宗不出事儿。战场仗是一个稳赢的结局。

　　“哦，俺如此。我也下马，与你们一起步战。”云敖一偏腿也蹦了下来。巴彦很是无奈，十岁大的娃娃捣什么乱呐。就您这身板上去，还不让人剁成肉泥？

　　可这话只能想想，断然是不敢说出口的。十岁大的娃娃整处在叛逆期，你说东老子非往西，你能奈我何？

　　“公子，您还是带着人马在林地外面接应好看护辎重的好。您进了林子，还要分派侍卫保护您。您若是有什么闪失，侯爷还不剥了末将的皮。您就体恤一些我们这些人，在外面接应就好。”说到最后，巴彦愣是说出了央求的意味。这让云敖很无奈，看了看自己的小胳膊小腿，也觉得自己进去是添乱。

　　“好，我就在这里等着你们凯旋归来。”

　　巴彦大喜，连忙安排了一千人马。拎着那千夫长的脖领子交代，“不管发生什么事，绝对保护公子为第一要务。老子不出来，坚决禁止公子入林子。公子破了一块油皮儿，拿你的头来顶。”

　　那千夫长大嘴一撇，这他娘的是什么差事。不让上阵杀敌捞军功也就算了，还让自己看着这么一位爷。他长着腿儿呐，自己敢不听他的使唤么？可巴彦的交代也不敢违逆，只好点头应诺。

　　再三交代了这位千夫长，巴彦站在队伍的最前面。“弟兄们，富贵就在这林子里。敌军的人头便是军功想要的，随老子来！”说罢，径直转身便进了林子。

　　一句话说得东胡骑士们热血沸腾，东胡也是以军功为最。想要出人头地，只有获得军功一途。骑士们听了巴彦的话，眼睛都红了。拎起马刀骑枪，便跟了进去。

　　有人说森林很幽暗，这说得绝对不是冬日里的森林。冬日里的森林鲜有鸟鸣，枯黄的树叶摞了厚厚一层。走上去，脚上没有一点踏实的感觉。光秃秃的树枝上挂着几片残枝败叶，被风一吹便撞得噼里啪啦的响。偶尔有一两个巨大的老鸨窝挂在枝杈上，随着寒风摇摇摆摆。

　　只有那些高大的松木依然，还有那么一抹绿色。多多少少，让这枯黄的森林多了一抹生机。

　　巴彦将一个千人队顶在最前面，这一队人散得很开。他们的身后跟着两个千人队。如此，在前面御敌之后。第一时间，便能够得到最强有力的接应。而他自己，则带着一个千人队作为后卫。

　　这阵型几乎无可挑剔，任何一名将领初来森林作战，都会采用这样一个进可攻退可守的阵形。

　　东胡骑士们挥舞着马刀，不断砍断那些拦路的枝杈。冬日里这玩意很危险，如果划在脸上。说不定便会划出一道血口子。

　　云敖无聊的坐在辎重马车上，眼睁睁的看着四千名东胡骑士走进了森林。直到最后一个身影消失，也没有下来的意思。只是站起来，努力让自己更高些。似乎这样，便可以见到渴望已久的战场。

　　骑士们走得很小心，每一步都踩在松软的树叶上。眼睛却好像鹰隼一般，观察着周围的一举一动。哪怕是最微小的树枝摇晃，都会招来后面弓箭手的瞄准。

　　或许是感受到了杀气，冬日里偶有出没的兔子狐狸和獐鹿都没了踪迹。就连天上的老鸨也飞得远远的，不在这片林子里停留。

　　向前的每一步都称得上是步步惊心，越往林子里面走。手中的圆盾便不自觉的举得高一些，审视林子的眼神也更锐利一些。

　　走了似乎很久，一名骑士艰难的咽了一口唾沫。咕嘟声大的吓人，旁边的袍泽跟他一个模样。任谁都知道，越往里面走碰见叛匪的几率就越大。当然，行军的目标便是那一堆腾起的烟火。也实在难以找到，比这更明显的目标儿。

　　德薛禅似乎有有意的挑衅，那断断续续的烟火总是不停歇。好像嘲弄东胡骑士似的，在天空上盘旋。骑士们似乎闻到了手扒羊肉的味道。


第975章 震惊的云敖

　　紧张的空气进入临界点，“啪”的一声响点燃了接近炸点的空气。

　　一名东胡骑士踩中了叛匪埋下的夹子，“啊……！”随着一声悠长的惨嚎。东湖骑士摔倒在地上打滚，脚髁处鲜血喷涌。再看那铁夹子上面赫然夹了一只断了的脚，白色的骨头碴子仍然向外冒着黄水。

　　这东西是森林里最为恐怖的陷阱之一，别说野鹿獐子。就算是狗熊老虎，碰见这东西都要脱一层皮。

　　东胡骑士还没有从惨叫声反应过来，冰雹似的箭矢便铺天盖地的泼了过来。一时间叮当声络绎不绝，东胡骑士虽然用圆盾护身。但那些叛匪非常阴毒，射的都是双腿。战裙上缀着的甲片不比胸腹这些致命所在，可算是全身最薄弱处。

　　中箭的东胡骑士纷纷倒地，身后的弓箭手也立刻向箭矢发来的方向还击。十数名比较倒霉的叛匪同样被射中，一时间空寂的树林里箭矢犹如蝗虫一般飞舞。

　　“蹲下，他妈的蹲下。”见到不断有骑士被箭矢射中大腿无法作战。巴彦急得高喊，他们这一方的弓箭手远比对方为众。只是那些叛匪隐藏的很好，东胡骑士往往只能由箭矢的来路判断射手的位置。

　　东胡骑士们纷纷蹲下身子，用小圆盾护住自己。身后的弓箭手利用黄杨大弓的射程优势，打击那些叛军箭手。

　　不多时，便有数十名叛军中箭。而叛军的箭矢只能射在骑士的盾牌上，被七零八落的弹开。

　　听着那些受伤的叛军在地上翻滚着哀嚎，东胡骑士们的心情畅快了许多。偶尔有一两个想帮助族人的叛军冲出来，无不被密集的箭矢射程刺猬。三五个这样鲁莽的家伙之后，再也没有人敢于出来妄图拖回受伤的族人。

　　“把受伤的人拖回去，剩下的跟我冲。”巴彦一挥手中马刀，当先便冲了出去。他身上的铠甲乃是正宗的云家鳞甲，叛军的那些软弓拿他根本没有办法。

　　东胡骑士不愧是训练有素，立刻有负责医护者上前。还有人放开担架，抬着那些受伤的东胡骑士向外面走。这一切显然平日里都演练过，虽然有些忙乱。但总的来说，还算是顺畅。

　　有巴彦带头冲锋，东胡骑士们纷纷站起身。嗷嗷叫着向林子中那些叛匪冲了过去，尤其是走在前边的巴彦，有如一头疯虎咆哮声震四野。

　　一声唿哨响起，叛匪们好像兔子一样的乱窜。弓箭手们连忙发射箭矢，奇异的一幕出现了。许多叛军居然带着箭矢继续跑路，丝毫没有停顿的意思。间或有人中间倒地也是被射中了大腿，或者屁股。

　　巴彦冲到一个大腿中箭的家伙面前，一刀力劈华山。那叛匪赶忙用手中的弓格挡，但弓哪里是马刀的对手。巴彦又是一个臂力雄厚之人，一刀下去连人带弓劈成两半。

　　那叛匪叫都没叫一声便不动了，一颗头颅被劈成两半。红红白白的粘满了刀身。

　　巴彦抽出卡在骨缝儿中的马刀，在犹自肌肉颤抖的尸体上蹭了蹭。这才发现，原来这些家伙背后都绑了一块厚木板。难怪还能带着箭矢奔跑，自己还以为这些叛匪刀枪不入呢，原来是这么一回事。

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　忽然四周惨嚎声不断响起，接着便是冲出来的东胡骑士如潮般退却。巴彦连忙抬起头观瞧，原来是数十名东胡骑士被陷阱夹住了脚。有些是那些铁制捕兽夹，有些则是陷坑。

　　更有一个大坑，里面掉进去五名骑士。坑里布满了倒插着的利刃，几个人在坑中一动不动，显然是已经不活了。

　　“不要乱，整队整队。”巴彦急忙对着那些都尉们大声呼喊。这帮叛匪显然是有备而来，这些陷阱便是事先挖下的。此时的情况非常危险，伤者的惨叫声会像瘟疫一样，将恐惧传播到四方。士卒们会以为到处都是陷阱而裹足不前，这个德薛禅果然是一只老狐狸。

　　巴彦的话音还没落地，那些兔子一般逃窜的弓箭手又不知从哪里钻了出来。一枝又一枝的箭矢又刁又狠的射过来，转朝下三路招呼。立时又有数十名东胡骑士倒下。

　　云敖站在辎重马车上，千夫长心都提到嗓子眼儿了。幸好这里距离森林的边缘有一里地的距离。叛匪的箭矢还射不了这么远，不然这小祖宗绝对是最佳的箭靶。

　　人一波一波的被抬出来，绝大多数是双腿中箭失去作战能力。还有十数名军卒一只脚被夹断。五六个大汉按着，他们用点燃的火把焚烧伤口。那些伤者的嘴里都被塞进了一根松木棒，可令人心悸的声音仍然从喉咙中喷出来。

　　好几个人都死于这种野蛮的救治，死状非常恐怖。他们瞪大着眼睛，云敖发誓他从来没见过一个人的眼睛能够瞪得如此大。眼角甚至都有裂开的趋势，眼睛向外凸出。根根血丝好像一条条虫子安静的趴在眼睛里，大嘴张着露出森森的白牙。旁边的松木棒早已经被咬成两截。

　　云敖被惊得说不出话来，千夫长连忙吩咐人将尸体抬走。

　　“打仗不是这样的，巴图不是这样说的。”云敖拉着千夫长的胳膊，嘴里不断的重复着这句话。显然这个刚满十岁的孩子被吓坏了，他崇尚杀戮却从未见过杀戮。战争不仅仅是胜者的鲜花掌声，无尽的财富天大的荣耀。鲜血和人命是构成战争的重要组成部分，没人告诉这个十岁的孩子。

　　他们只告诉了战争的美好，选择性的忽略了战争的残酷。在巴图的嘴里，好像敌人都是箭靶是稻草人。是草原上奔驰的猎物，任凭他们砍杀射猎，不会反抗一般。

　　可眼前不断哀嚎的伤兵，和逐渐冰冷的尸体。告诉了云敖另外一个事实，没人向他讲过的事实。对手不是羊不是箭靶，他们是饿狼会咬人会伤人。

　　“主上，打仗从来就是这个样子。当年匈奴人攻击张掖城时，地上的尸体摞了一层又一层。这尸体在太阳底下晒得久了，肚子会变得老大。晚上的时候，经常能听见肚子爆炸的声音。若是白天，你还会见到爆炸的尸体里飞出成千上万的苍蝇。心肝脾肺肾，肠子肚子飞溅的到处都是，那个味儿啊……别提了！恶臭，恶臭的。”

　　“别说了，别说了！”云敖的肚子有些翻腾，胃开始一下接着一下的痉挛。一扭头吐出了许多的酸水。

　　这千夫长也是个妙人，见自己的招数有效。好像没听见云敖的话一半，继续说道：“那尸体上趴着一层密密麻麻的蛆虫，白花花的一片蠕动。就跟早上吃的那面条似的，有时候还会……！”

　　“呕……！”云敖受不了这样的刺激，地上便有一大滩鲜血。血腥味儿直冲脑仁儿。再一听说如面条一般的蛆虫，小家伙立刻就吐了。见到吐出来的面条，不免又想起了蛆虫。一恶心，再度接着吐。

　　千夫长在云敖侍卫杀人般的眼神中松了一口气，这小祖宗终于不闹腾。现在他已然吐得不成样子，苦胆都吐出来了。正趴在马车上，一口口吐着酸水。估计，再也没有精力四处乱逛着折腾。

　　千夫长很松了一口气，巴彦却憋着一口气。短短一上午的进攻，也就深入了林子不到两里地，便折损了二百余人。虽然也射杀了六七十名叛匪，但手下多是受伤。一个人便需要两个人抬出去。照顾受伤的人，他娘的肯定比照顾尸体浪费人手。

　　这些叛匪非常的可恶，将这片林子弄得到处是陷阱。现在巴彦不得不叫人排成密集的队形，一手举着盾牌一手用骑枪不断在地上戳着前进。巴彦悲哀的发现，如果用这种方法推进。赶到那炊烟之地，恐怕得三两天时间。

　　那德薛禅狡猾的好像狐狸，他会待在那里等着你抓？早不知道跑哪里去了，况且现在还是白天。若是到了晚上……巴彦想到这里，激灵灵打了一个寒颤。看看高挂在天空的太阳，衷心希望它不要落下去。

　　当然，太阳不会以巴彦的意志为转移。在巴彦的磨牙声中，太阳还是慢慢的向西沉去。

　　“撤退！”这付出了伤亡两百多人的代价后，巴彦无奈的下达了撤退的命令。他知道，在黑灯瞎火的森林里会遭遇什么样儿的危险。即便没有大规模的劫营，只是一晚上不停顿的骚扰。也能让整支队伍崩溃掉。

　　垂头丧气的巴彦撤出了林子，见到脸色苍白奄奄一息的云敖立时便怒了。劈手抓过那千夫长，厉声喝问道：“公子为何会变成这个样子？”

　　千夫长不敢看巴彦通红的眼珠子，赶忙辩解道：“将军，不关末将的事情。是公子看了死人，被吓成这个样子。”这货避重就轻的将事情经过讲述了一遍，自然他吓唬云敖的桥段被他选择性的以春秋笔法带过。


第976章 不战而屈人之兵

　　相对云敖，云颜明显悠闲得多。他的斥候早派出一个晚上，云家斥候闻名天下，这些家伙都是精通追踪刺探的好手，苍家兄弟学自北军的追踪术，用来对付带有大批牛羊马匹的东胡部落是再合适不过。

　　云颜出发的第二天，便收到了目标位置的情报。但云颜并没有莽撞的扑上去，而是命令斥候跟踪了两天。自己则在百余里外不紧不慢的吊着。仿佛是出来围猎的一般。

　　“公子，咱们这么跟着万一……！”齐铁有些担心的询问，云颜已经看了这幅地图足足有两个时辰。一会儿眉头紧锁，一会儿又踱着步子思索。那样子简直便是同云啸如一个模子里刻出来的一般。

　　“他们不会跑，也跑不了。两万人，带着的牛马牲畜足足有数十万头。如此庞大的队伍，幅员广阔他们走到哪里都是最显眼的大目标。已经跟了两天，已然大致知道了他们行进的方向。虽然我还不知道他们的目的地，但方向绝对不会错。”云颜颇有自信的说道。

　　“公子计将安出？”齐铁见云颜的样子，不由得信心大增。这次云啸同时派两位十岁的少爷出来，考校的意思远大于作战。否则几万人的队伍，云啸才看不上。犯不着劳师远征，带着五万大军浩浩荡荡的武装游行。

　　“吾在庄子上时，母亲常常拿父亲的战役记录来看。每每见到父亲鬼神莫测的战术与战法，便心折不已。为将者皆有特长，有的能攻有的善守。似父亲这般能攻善守者，乃是千年难得一见的帅才。父亲用兵最大的特点便是用最小的伤亡，获得最大的胜利。咱们径直扑过去，你当东胡人没有斥候？一旦东胡有人准备，在这草原上又跑不掉。定然与我军死战，在此情形下齐将军预计付出多大伤亡？”

　　“呃……这个！”齐铁被云颜一番话说得哑口无言，老军伍居然被新丁说得没有话讲。可打仗哪有不死人的，偏偏这话又不能明说。若说出来，好像只有云颜体恤将士们的性命。而齐铁毫不关心似的，这对于齐铁在侍卫们心中的形象大有折损。

　　“呵呵！齐将军不必多虑，你来看这里。”云颜说着便向地图上一指。

　　“这里名叫浅草滩，距离我军三百里，一面临湖一面临山。按照东胡人行走的方向上看，两日之后他们必然会经过这里。你说若是我们在这里设伏，结果会怎样。”

　　齐铁的眼睛好像被磁石吸引一般盯住地图，浅草滩这个地方选点很准。乃是万中无一的伏击场地，一面是山另一面是湖。中间十几里地仿佛是一个巨大的口袋，足够装得下如此多的人和牲畜。

　　而且齐铁比云颜更加熟悉草原，牛羊马匹不是兔子。它们需要喝水，而此时老天尚未降下大雪。数十万头牲畜，这饮水量使得他们不得不靠进湖水迁徙。只要按照现在的方向走，不怕他们不如毂中。

　　“嗯！山上伏兵一千。两边分别夹住头尾，东胡人想跑是做梦。”齐铁的拳头狠狠砸了桌子上兴奋的道。打歼灭战，这是云家最喜欢的作战样式。伏击更是打得拿手，对付匈奴人云家不是用了一次两次伏击。

　　“不不不，齐将军。山上只放两百人，另外再配上两千草人，此处野草遍地扎些草人不难。后面有五百追兵即可，不过他们的马后面要拖上树枝。这样烟尘遮天，布出疑兵效果。剩下的四千多人都集中在正面通路，我想一个两万人的部落。能够征集出来的青壮怕是有三千有余，见到我们这阵势必然不敢来攻。”

　　“公子的意思是？”齐铁有些狐疑的道。

　　“本公子想迫降他们，孙子兵法云不战而屈人之兵善之善也。”

　　“不战而……”齐铁完全是一个经验型战将，打仗抡刀子上就好。兵书……别逗了，那上面的字都认不全更别说理解其中的意思了。

　　“就是不用打便让人投降的意思。”云颜无奈的跟这个老兵油子解释，无奈云颜说什么都是对牛弹琴。这位老兵油子信奉的是马刀主意，只要冲上去干掉他们就好。什么计策什么的，这是侯爷想的事情。苦大兵想那么多干什么，有这脑子老子还能当兵？

　　无奈的云颜只得命令五千精骑星夜开拔，一天两夜驰了三百里路。来到了浅草滩设伏。

　　失吉忽秃忽是这支东胡人的首领，虽然偶尔看到一些探马。但他并不感到危险，探马已然放出去五十里。这是警戒圈的极限，东胡人从来没有将斥候放出去百里外的习惯。是以根本没有发现遥遥跟在后面的五千精骑。

　　齐铁和云颜猜得没错，他们带着自己所有的牛羊。这些牲畜每天都要喝下大量的饮水，在初雪还没有来的冬季。他们不可能离开居延海远遁。

　　“今年这天气邪性了，怎么还不下雪。头人，不是说匈奴大单于要攻打东胡么？为何还不发兵？”一名部族的长老骑在马上询问失吉忽秃忽。

　　“他们也需要在冬窝子里准备好干草，匈奴人的冬窝子在水源地。可我们的冬窝子只有一股小泉眼。根本不够这么多牛羊解渴，如果不下雪牛羊会渴死。哎！这些天总是能看到汉人骑兵，我有种不祥的预感。似乎汉人知道了匈奴人要来，那些骑兵看起来很像斥候。”

　　“汉人的斥候？您是说附近有汉人的骑兵？”长老惊恐的说道。

　　“也说不准，咱们的哨骑放出去五十多里。都没有人看见过汉军骑兵，希望我的担心是多余的。赶快下雪吧，让我们离开居延海。”失吉忽秃忽看了看湛蓝的天空，明晃晃的太阳高挂在天上，在他娘的哪有一点下雪的意思。

　　“前面就是浅草滩了吧，咱们在那里驻扎一些日子。那里是距离冬窝子最近的地方，只要一下雪咱们就进驻冬窝子。哎！今年要打仗，不然守着居延海过日子也不错。”

　　他们这支东胡人的冬窝子以前都在居延海边，冬日里还能捕鱼维持生计。算是一处不错的居所，不过今年要打仗。他们这些人要提放敌人报复，更要提防虎狼一般的匈奴人，万一他们战败肯定会顺手掠走大批牲畜作为补给。只能将冬窝子远远的搬迁，以避开战火的袭扰。

　　“浅草滩是好地方，只是如今是冬天。去年秋天咱们来这时，我还看到了天鹅。好漂亮的鸟，呵呵！”长老手搭凉棚向前张望。一片矮草丛出现在视野里，远处是高大巍峨的青山。如果没有战乱，这里过冬也是一个不错的选择，高山可以阻挡寒风。湖里还有大鱼可以捕捉，都是可口的食物。

　　长老的脸上充满了笑意，从儿时起他便生活在这片土地上。他了解居延海，了解这片草原上的每一处地方。忽然，长老的笑容凝固在脸上。

　　湛蓝的天空下忽然出现了一杆红底黑字的云字大旗，在旗杆下一排又一排黑甲军士骑着高大的战马列阵迎敌。锋利的骑枪好像丛林一般密布，闪着寒光的矛尖儿在阳光下熠熠生辉。

　　长老不认识那个字念什么，但他认识那是汉子。只有汉人才用这种好看的方块字。

　　“汉军！”长老惊恐而苍老的声音喊叫起来，整个部落立刻如冲进黄鼠狼的鸡窝一般炸开。牧人们尖叫着四散逃窜，牲畜们也好像有感应一般东一群西一群的乱窜。

　　“不要乱，不要乱！”失吉忽秃忽努力控制好胯下战马，奈何他的生意湮没在混乱的局面中。好像一粒尘埃落尽海水中一般，一个涟漪都没有激起。

　　齐铁撇了撇嘴，按照他的想法这个时候最好是发动一次冲锋。趁着敌人混乱冲进去大砍大杀，将这些东胡野人杀一个片甲不留。呃……他们也没有甲，只有沾满油泥的皮袍子。

　　混乱造成了冲天的烟尘，失吉忽秃忽几乎要崩溃。如果此时汉军前来攻击，整个部落必然瞬间四分五裂。即便有抵抗，也形不成什么规模。他们死定了。

　　出乎预料，汉军竟然没有发动进攻。只是列着整齐的队伍死死盯住这些东胡人，偶尔有走失的家伙也不去理会。只是不多时，便看到那人的人头被抛在东胡人与汉军之间。

　　混乱足足持续了半个多时辰，当弥漫的尘埃落定之时。两军阵前已然被抛了不下百余颗人头。

　　“大头人，不好了。我们身后有汉军杀过来，看人数足足有上万人。”一个小头目跑到失吉忽秃忽的身边，大声的喊着。差一点儿又引起一场慌乱。

　　失吉忽秃忽向后一望，果然天边腾起冲天的尘埃。在尘埃中，星星点点密布着穿着黑色铠甲的汉军。

　　还没等失吉忽秃忽从震撼中清醒过来，一个侥幸逃脱肩膀上挨了一箭的家伙跑到面前带着哭腔道：“不好了，大头人山上都是汉军！”

　　失吉忽秃忽的眼神再度望向那远处青山。


第977章 劝降

　　两个惊天噩耗，汇集在失吉忽秃忽脑子里就一个词儿。完蛋了！

　　一侧是山地，根本便不容大批牲畜通过。另一面是湖，这个季节想要泅渡会被活活冻死。只有一前一后两条通路，前有阻击后有追兵。这仗还用打么？

　　“大头人怎么办？”几乎所有人的目光都投向失吉忽秃忽。

　　“长老，您说怎么办？”失吉忽秃忽望向大长老。

　　大长老沉吟了一会儿道：“我们全部落的精壮加在一起也只有不到三千人，按照我的估算咱们当面的队伍便有不下五千人。况且身后还有追兵，至于远处的山地更不必说，咱们即便是能冲到那边。也得放弃大批的牲畜，没了牲畜咱们吃什么喝什么。到头来还是死路一条，我看还是跟汉人和谈的好。他们要怎样，先问清楚。若是真要赶尽杀绝，咱们也只好来个鱼死网破。若是想要些牛羊牲畜咱们也给他们，最怕的是他们要带咱们回东胡。这回了东胡，太后能饶了咱们？”大长老不怕汉军索要牛羊，他是真的怕回张掖。

　　茵茵对他们这些东胡原贵族的绞杀可谓狠辣，不然他们也不会放弃东胡优越的生活，重新回来居延海这个荒僻之地。

　　“若是任凭他们带回张掖折辱杀死，还不如在这战死来的痛快。”

　　“对，不若在这轰轰烈烈的战死。也比回张掖，被人碎剐了强。”

　　族人们纷纷鼓噪，均对回张掖充满了恐惧。

　　“还是先派出使者再说，看看汉人到底要干什么？”失吉忽秃忽制止了鼓噪，站出来说道。

　　“大头人，汉军喊话让您去阵前与他们的首领商讨事情。”一名军卒气喘吁吁的跑过来禀报。

　　失吉忽秃忽手搭凉棚，发现汉军军阵中驰出三骑。其中一匹马上，居然坐了一名身着锦衣的孩童。这让他莫名其妙，回头看了看大长老。

　　“对方有一名孩童，证明这不是陷阱。老夫陪你去走一遭。”大长老和失吉忽秃忽一夹马腹，径直向两军阵前驰了过去。

　　双方距离五六丈远便停了下来，均看着对方不说话。那孩童好像是这些人的首领，张嘴说了一句什么。旁边边有军汉高声用东胡语喊道：“我家小侯爷问你们！你们是这里部落的首领么？”

　　“我是首领失吉忽秃忽，敢问对面是哪位小侯爷？”失吉忽秃忽高声回答，感情是一位少年贵族。难怪有如此气场，气质这玩意是天生的后天可学不来。

　　“这是大汉云侯的二公子，云颜少侯爷。现奉云侯军令，率兵一万前来征剿你们部落。我家公子念在上天有好生之德，特轻骑前来劝降。只要你们投降，公子可以免你们一死。我奉劝你们，不要自误免得落个身死族灭的下场。”

　　失吉忽秃忽与大长老对望了一眼，均在对方眼中看出了惊骇之色。云侯是谁他们当然知道，如今东胡的太后便与他勾勾搭搭。那东胡王居然公然取名云敖，不知道这位云颜又是何许人也。

　　“若是公子要拿我们回张掖，那便谢过公子好意。咱们还是刀兵相见，与其在战场上轰轰烈烈的战死，也不能回到张掖被那些阴险贪婪的小人活活折磨死。”失吉忽秃忽想了一下，高声回答。

　　云颜微笑着点了点头，只要肯谈就好办。这就说明他们不想死，只是不愿意回张掖就好。不回张掖，好办带回到辽东。听说东胡人起源于辽东，就让他们驻扎在辽东。早听说郑彬那里缺人手，用他们对付鲜卑人也是不错的选择。旋即唤过通译，一番嘱咐。

　　“公子说了，若是你们愿意做公子的部曲。公子可以带你们回辽东，并且保证你们的安全。重新给你们划定牧场，你们不必回张掖城。”通译高声回答。

　　这个回答让失吉忽秃忽有些摸不着头脑，辽东是个什么所在他不知道。回头探寻着看向大长老。

　　“他们说的辽东大概是咱们祖先居住过的地方。我听张掖城里的商人说过，咱们的祖先西迁之后。那里逐渐被汉人占领，现在汉朝的皇帝在那里设置郡县。听说那里也是水草丰美之地，能回归故里也是不错，只是不知道这位公子是真是假。会不会诳骗我们。”

　　“大长老的话有道理，汉人善于使诡术诈力。今次莫要让他们骗了。”失吉忽秃忽担心的道。

　　“你要我们如何相信，这位公子所言。你们汉人善使诡术诈力，我们不信你们。”失吉忽秃忽高声叫道。

　　这便是经常使用计策的后遗症，云颜也是无奈。信用问题实在是大汉经常让人诟病的理由之一。不过这些东胡人也好不到哪里去，起誓不灵骂人不疼在这年月还是有些市场。

　　思度再三，云颜说道：“告诉他，我可以入他们营中为人质。”

　　“不可！”云颜的话音还没落地，齐铁就叫了起来。气急败坏的样子很像一只被人踩了尾巴的藏獒。

　　“公子提议万万不可，若是公子一意孤行。齐铁宁可犯上，也断然要将少主擒拿回队伍里。然后将这些人杀个干干净净。”怒目圆睁的齐铁愤怒值已然到达了顶峰。

　　这位少爷还真让人操心，您怎么玩老子不管。但您这么玩就过分了，还孤身入营做人质。你有个好歹老子活不活了，这五千将士活不活了。真是嘴上没毛办事不牢，玩个劝降也玩出这么大的阵仗。也不管老子心脏受得了受不了，老子手里有兵杀光他们就好。还玩什么劝降啊！

　　“公子命，属下不敢遵从。请公子收回成命。”这次连通译都反了水，他知道这次玩的有点儿大。可不敢这么玩下去，这样下去不但自己。就连一家老小的性命，怕也是要交代。云侯看着文质彬彬，杀起人来可是毫不手软。一念之间，大丘城三十万人便死得凄惨无比。

　　云颜一看，这肯定是玩不下去了。旁边的齐铁已然靠过来，一副准备随时将自己擒拿的样子。另外一边，通译不肯传话。自己说话，那东胡人也听不懂。

　　失吉忽秃忽不明白为何那少年说了一句话，那些汉人自己便吵了起来。大长老忽然明了似的点了点头，那汉家娃子说了一句话。便惹得旁边那个将军大喊大叫，一定是那少年提出了无法令他接受的条件。

　　但那将军虽然咋咋呼呼，但靠近那少年后却依然谨守礼仪。看得出来，那少年的身份绝高远比那凶神恶煞般的将军高。

　　想到这里，大长老架着马跨前了两步高声道：“我们同意公子的条件，不过要公子与我们首领，焚香盟誓永不相忘，若违此誓天诛地灭。”

　　通译大喜，发誓这玩意远比入营为人质安全多了。况且这年月，贵族之间的誓言通常还是有效的。只有皇帝立下的契约有效期经常变幻，反正王法是他家的，他说有效期多长就多长。刚忙将这一喜讯，告知云颜。

　　齐铁也放下心来，看起来今后要寸步不离这小祖宗。可不能让他闹出岔子，幸亏这次自己坚持着跟了上来。不然通译哪里管束得住他，若是真进了东胡人的营地。齐铁也只好以死谢罪了。

　　仪式很简单，也很郑重。云颜与失吉忽秃忽对着苍穹拜倒，说了些赌咒发誓的言语。失吉忽秃忽也叽里咕噜的说了些什么，看起来老天爷还真是一个语言天才。无论是汉语还是东胡语，一律通吃。

　　随着礼成的喊声完毕，齐铁第一时间便窜了过来。将失吉忽秃忽与云颜隔开，刚才两人发誓的时候。他的手就没离开刀把，好几次都是忍了又忍。没将这个浑身羊膻味儿的家伙砍了。

　　云颜暗自得意，此次没有废一兵一卒便招揽到这么多的东胡部落。可谓不战而屈人之兵的典范，小家伙迈着八字步。吹响号角，召集齐了兵将。裹挟着那些东胡人，向云啸大营的方向驰去。

　　不得不说少数民族的朋友还是实诚的，虽然有个别不尊誓言的龟孙。大多数人还是敬畏神灵的，尽管云颜的兵力明显没有那么多。可失吉忽秃忽还是老老实实的跟着云颜走。

　　刚刚大长老偷偷塞了一块铜锭子给那通译，从他口中打听到了云颜的身份。云侯次子，将来大王城的拥有者。这样的主上还是可以让人效忠的，此时不趁机抱住大腿更待何时。

　　赶着大队的牛羊自然走不快，可报捷的传信兵已然派了出去。一路上充满了欢声笑语，失吉忽秃忽还奉献了大批的牛羊给云颜。

　　不过齐铁仍然固执的不让失吉忽秃忽靠近云颜，哪怕说一些奉承的话。也要距离一丈远，只要稍微靠近。锋利的马刀便会抽出刀鞘，这让献媚心极其浓重的失吉忽秃忽怨念不已。

　　大军一路走走停停，半路上却接到了云啸的军令。明他们去朱诺尔与云敖汇合，齐铁铁青了一路的老脸忽然绽放出了笑容。很显然，云敖碰到了麻烦。


第978章 杀戮

　　两个儿子，一个撞在东胡人绵软的陷阱中。撞得头破血流，却没有丝毫办法。另外一个，却带着俘获的大队人马回来。无论从哪方面来说，云颜都算是取得了巨大胜利。

　　“不战而屈人之兵，善之善也！若父亲能念好生之德，则是我大汉之幸事。更乃天下苍生之福，然……”云啸念着云颜的来信，些的十分有文采。比他这个老子，有文采十倍不止。

　　小子，打了个胜仗尾巴便翘到天上去。居然敢教训老子，凭你也能不战而屈人之兵？那非我族类其心必异，又做何解？

　　巴图一家归附云家，那是受了天大的恩惠。匈奴人抛弃了他们，使得他们在汉境毫无尊严毫无保障。是云家让他们重新有了做人的尊严，是云家让他们能够繁衍生息能够活下去。

　　你一个小小的毛孩子，上嘴唇一碰下嘴唇，便让桀骜不驯的东胡人臣服。真是做着天下最愚蠢的春秋大梦，这是一条有狼性基因的恶犬。如果遇到合适的时机，他会毫不犹豫的扑向自己曾经的主人。例如安禄山，正是这个伪装成京巴的财狼。将辉煌的大唐帝国从高峰，一下拉入了低谷。

　　云颜不知道这些人的厉害，他只知道自己的所作所为符合了儒家中庸的道理。也遵循了兵家，不战而屈人之兵的原则。殊不知，他在为自己挖坑。一个将来要埋葬自己的大坑。

　　将东胡人迁回辽东，亏他说得出来。那些家伙回到辽东，不与跟他们有血统传承的鲜卑人穿一条裤子。云啸认为自己的眼睛可以挖出来当泡踩。

　　“侯爷，那些东胡叛军如何处置。云颜公子明天就押着人到了？”巴震在旁边躬身请命。他似乎为云敖与兄弟没有拔得头筹，而伤感不已。

　　“统统缴械，然后上至八十岁的老翁。下至月子里的娃娃，杀！”冷森森带着寒气的命令从云啸口中说出来。所有人都是一惊，这种赤裸裸的杀俘行径，即便是野蛮的匈奴人也没有干过。他们会挑出青壮，还有女人做奴隶。被杀死的，只有老人和一些病残而已。事实上，只要能利用的劳动力，匈奴人从不挑嘴。

　　“侯爷……！”巴森试图进言，却被云啸冷森森的目光盯了回去。

　　“我的命令你们没听见？要抓奴隶，去找羌人。这些人熟悉张掖，熟悉东胡的一切。在那里甚至还有他们的亲眷，若是他们能够驯服。今天我们又何必来到这里征剿。”

　　“诺！”见云啸言语不善，巴震立刻称喏告退。他们已然习惯了云啸的冷血，因为他们的血管里，原本便流淌着弑杀的基因。所谓的进言，也是试图多获取一些奴隶而已。既然老大说了全部干掉，那还是遵循老大的话要好。

　　毫不知情的云颜带着兴奋异常，一路上玩命巴结的失吉忽秃忽一起回到了云啸的大营。

　　“公子，侯爷在大帐里等你。”巴震沉着脸，一脸的凝重。整个营地里也是一片肃杀之气。云颜有些不习惯，但想想五万多金戈铁马在这里驻扎。有一些杀气也是理所当然的事情，军队嘛没有杀气那还了得？

　　“你，将你的族人都集中起来。放下武器！”云颜向里面只走了几步，妄图跟上的失吉忽秃忽便接到了巴震的指令。

　　“我们是云颜公子的部曲，不必遵循你的命令。”这失吉忽秃忽与巴震素来便有仇怨。早在没叛逃出张掖之时，已然是一对生死冤家。如今落入冤家手里，自然嘴上也不服软。更何况新主子就在全面几步远的地方，不可能看着自己被凌辱。

　　“啪……！”响亮的一记鞭子，狠狠抽在失吉忽秃忽脸上。

　　“给脸不要，这里是侯爷说了算数。侯爷的军令你敢有异议，你想造反？”威胁的意味明显，自己在这里有五万如狼似虎的手下。而失吉忽秃忽，充其量连老弱妇孺都算上还不到三万人。

　　“公子！”失吉忽秃忽大声向着前面的云颜呼救，云颜转过身对巴震说道：“你怎可如此无礼，即便是父亲的军令。你也得善待归降之人！”

　　“公子，您还是快进去。莫要让侯爷得着急，这里属下已然接到侯爷军令。如何行事，侯爷会向公子交代清楚。”

　　巴震心中冷笑，心道：你老子的军令是将这些人全干掉，现在只不过抽了一鞭子你便心疼，怕是心疼的时候还要在后头。真想知道，这位少爷面对漫山遍野尸骸的时候，会是一个什么样儿的表情。

　　“你……”云颜被气得小脸通红，但他与巴震互不统属。兼之人家有父亲的命令，自己也不能将他怎样。只得吩咐道：“失吉忽秃忽，照他的军令去做。放心，一切有本公子。我这便去见父亲。”说罢转身便走。

　　“走吧！”巴震看着失吉忽秃忽似笑非笑，这他眼中这货已然是个死人。

　　“参见父亲。”尽管云颜此时一肚子气，但见到云啸之时。礼仪仍然一丝不苟。

　　“回来了，干得不错。只是你打算如何料理那些东胡人？”云啸一边看着地图，一边询问着儿子。连头也懒得回一下。

　　“父亲，儿臣打算将他们举族迁往辽东。让他们在祖先故地生息繁衍，进而对抗那些山中的鲜卑人。父亲不是时常说，郑彬那里缺人手。需要移民一些过去么？”

　　“郑彬是需要人手，可是你觉得这些东胡人迁往那里，会听从郑彬的调遣？别忘了，东胡人可跟鲜卑人沾亲带故。”云啸，将最后一面小旗插进了沙盘里。沙盘上，整个森林便被圈了起来。除了一面的居延海，没有留下一丝缝隙。

　　“他们发过誓言，要服从儿子的命令。”云颜有些不服气。

　　“他们同样发过誓言，股从你大哥的命令。尊你大哥为主，若他们都是遵守信用之人。那为父也不会大冬天的，来这苦寒之地吹风。”

　　“父亲，您的意思是……！”云颜有一种不祥的预感。正在这时，帐外传进来一声惨烈的嘶吼。接着便是夫妇惊叫的声音，隐约还能听见有人在用东胡语谩骂。

　　“非我族类，其心必异。巴图一家的效忠与他们不同，有些不同你回到大王城可以问问苍虎和苍鹰。这些人在背叛你大哥的那一天起，便注定要死。既然你心存慈悲，那便让为父的来做这个恶人。记住了，仁慈是一个君主最宝贵的东西。如果滥用，便会遭受老天最严厉的惩罚。”

　　“父亲……！”云颜震惊了，以前只听说过云啸的残忍。他总是不相信，认为这是有人在有意抹黑自己的父亲。没想到今天真的见到了这份残忍，他的嘴巴已然无法合拢。那是近三万条人命，在父亲口中便好像杀死三万只羊，三万口猪一般。

　　外面传来的惨嚎声，哭喊声和大声的咒骂声不断传进来、每一个声响都传进他的耳膜，敲击在他幼小的心里。他想出去，可是被一双大手死死按住动弹不得。

　　眼泪止不住的从眼睛里流出，指责恳求甚至愤怒的顶撞。云啸却丝毫不为所动，也不知过了多久。外面的叫声停止了，云颜的眼睛哭肿了，嗓子喊哑了。

　　行尸走肉一般的走出军帐，巴震正满身浴血的走回来。手里拎着的正是失吉忽秃忽的人头。失吉忽秃忽好像死的很惨，面目异常狰狞，嘴长得大大的，似乎要发出最后的呐喊一般。鲜血还在顺着下巴嘀嗒个不停，但那双眼睛已然怒目圆睁。看得云颜差一点儿，便昏厥过去。

　　一路上不知摔了多少跤，终于来到了山谷上方。下面的场景让云颜彻底惊呆，数不清的尸体堆积得漫山遍野。大批的秃鹫在高处盘旋，数量多得好像要遮住整个儿天空。

　　许许多多的东胡铁骑在朝尸体上补刀，不管有没有断气的。全都用长矛戳一遍，一声响亮的婴儿啼哭响彻山谷。云颜顺声望去，只见到一名东胡婴儿正躺在母亲怀里。可一支箭矢，已然射穿了母亲的脑袋。红红白白的液体，糊了婴儿一脸。

　　一名东胡铁骑走了过去，“不要！”已然沙哑了嗓子的云颜从胸腔里喷出两个字。

　　可是为时已晚，那东胡铁骑飞驰到那婴儿身前。手中骑枪一抖，便将那婴儿连带襁褓刺了个对穿。婴儿小小的身子在天空甩了两甩，便用力一挥摔到一块山石上。

　　“啪！”云颜敢肯定，自己清晰无比的听到了脑袋撞击岩石碎裂后。发出的声响，很沉很闷，就好像摔在地上的西瓜。

　　东胡铁骑们忠实的履行了职责，近三万东胡归降者无一生还。云颜跪在山巅，看看头顶盘旋的秃鹫。望望下面的尸体，一行眼泪瞬间滑落。

　　秃鹫好像是死亡是使者，东胡骑士们一撤退。它们便像一道道黑色的闪电，带着呼啸的风带着死神的微笑扑向那些血泊中的人们。


第979章 火攻

　　“终有一天，你会知道我的对的。他们可以背叛第一次，便可以背叛第二次。警惕那些对你说对不起的人，因为他们会一如既往的对不起你。”云啸忽然出现在云颜的身后。一个十岁的孩子，见到如此杀戮的场面，没有昏厥已然让云啸吃惊。

　　“父亲，可娘亲说过……！”

　　“你娘亲教给你是错的，这个世界充满了尔虞我诈。只要你拥有了财富地位，便会有无数人冲出来想与你抢夺。想要保住自己的性命与财富，便要使用一些手段。杀死你的对手，和潜在对手是极其有效的手段。”响鼓不用重锤，云颜是个聪明的孩子。云啸相信，云颜会明白自己的苦心。因为，这是一个王者必须具备的素质。

　　云啸很忙，操心完了一个儿子。现在要操心另外一个，云敖在那片林地已然撞得头破血流。辎重马车上坐满了伤兵，一车车的往回拉。甚至连巴彦都受了箭伤，不过还好他们始终拉住怒气值满满的云敖。没有让这个小家伙，进入到森林中，与德薛禅搏斗。

　　“父亲！”“侯爷！”云敖身后站着吊着胳膊的巴彦，看起来他伤得不轻。伤口渗出来的血液，甚至浸透了麻布。

　　“你弟弟已然将东胡人一个不差的带回来。不过那样很危险，为父杀了那些东胡叛军。而你们呢，在这里如此长的时间没有进展。就不知道变通？一个劲儿的，让士卒们冲进去送死。那些叛匪都是非常好的猎手，你们进入了敌军的陷阱。在敌人最熟悉，最擅长的地形中与他们作战。这是你们两个为将，者的缺失。”

　　云啸一上来，便狠批了两名带队的主将。

　　云敖低着头，什么话也不过。只是盯着自己的靴子尖儿，不说话。失败就是失败，没有什么可说的。为自己的失败找借口，那是懦夫的表现。娘亲便是这样教自己。

　　云啸看了一眼这片森林，很美。蓝天松林，还有淡蓝色清澈的居延海。很可惜，这种景致要在这里消失。而且很有可能是永远消失。

　　五万大军已然将整座森林围住，云敖只有五千人。他没这个资格，但云啸有。现在老子手里有五万大军，对付你们区区数千人的叛匪。根本就是杀鸡用牛刀。呃……不对，是用马刀。

　　“都起来吧，看为父怎样给你报仇。记得遇事要变通，知道么？”

　　“诺！”云敖很听话的走到了云啸身后，旁边站着的边是脸色依然苍白的云颜。

　　“开始吧！”云啸坐在椅子上，一声令下。便有侍卫点燃二踢脚，接着一个个二踢脚便升空爆炸。几乎在同时，所有东胡铁骑和云家侍卫都张开了弓。弓上配置的是火箭，随着二踢脚的第二轮爆炸声响起。无数的火箭便向森林中射了出去。

　　那一支支火箭，好像天上的流星。带着呼呼的火焰，直直的射入了森林中。此时正是初冬季节，老天还是没下一场雪。地上的干草早已枯黄，森林中的木头，也处在一年当中水份最低的季节。

　　蝗虫一般的火箭点燃了地上的枯草，这种火根本没办法扑灭。火焰很快连成一片，滚滚的浓烟几乎是一瞬间便吞没了视线中的森林。

　　云啸拿着望远镜观看，浓烟很浓树林很密。无法看清楚哪些东胡叛匪的举动，不过不用看到。藏在头发中的虱子而已，只要将头发剃光。虱子哪里还有存在的土壤？

　　“头人，不好了。汉军……汉军放火烧林子。”一名首领急匆匆的跑到了德薛禅的面前。

　　“我又不瞎！”德薛禅看着四处冒出来的滚滚浓烟吼道。这真是绝户计啊，肯定是汉人干的。不是草原人干的，草原人知道森林的可贵，没人敢下令烧毁这样一座森林。

　　“怎么办大头人，任由林子这样烧。迟早要烧死我们？”另外一名首领叫道。

　　“大头人，咱们突围吧。集中所有的勇士，想必可以从这里突围出去。”

　　“大头人……”周围的人七嘴八舌的说着各种方法，可都被德薛禅否决。

　　失策啊！退到林子里，怎么就没有想到他们居然会用火攻。德薛禅很懊悔。“别吵吵了，突围往哪里突。四周都是敌军。即便是突出去了，失去了部众与牛羊。能在草原上活几天。”德薛禅训斥着部落里的各位首领。

　　“难道就在这里被活活烧死？”

　　“匈奴人不是说来攻击汉人，怎么也不见人影？”私底下仍然有部落首领小声嘟囔。

　　“大长老，您说应该怎么办？”面对如此局面，德薛禅也没有办法只好请教见多识广的大长老。躲避进林子的主意，也是他出的。五天来，他们都凭借着森林，阻挡东胡精骑的攻击，而且战果颇佳。

　　“这样下去，也就一两天的时间便会烧到咱们这里。突围不是办法，咱们带不走妇孺还有牲畜。总不能眼看着家人在这里面被烧死，而自己先行逃命吧。

　　我看分两步走，一是派人突围出去。请求匈奴人的帮助，按照中行悦大人所言。大单于已然准备进攻东胡，那么想必此时他的队伍已然在来居延海的路上。只要派人迎接，再报上我们如此囧境，相信大单于一定会来救援我们。

　　二是迅速在林子里挖放火沟，至少要一丈宽。如果野草能够被有效阻隔，我们再由湖中取水将树木浇湿。相信区区火攻难为不了咱们，只要坚守剩下的林子。等待匈奴打单于前来增援便好。”

　　大长老不愧是见多识广，居然知道挖设隔离放火带。这样一来，即便是山火再盛，也断然不会烧过来。加之树木都淋了水，想隔空烤着火更是不大容易。

　　“妙啊！只要挖出一条沟来，便可以阻止大火。”德薛禅不禁称赞起大长老的智慧来。事不宜迟，德薛禅带着几乎全部落的男女老少。开始在林子中挖土，希望在大火到来之前。挖出一个一丈宽的壕沟来。

　　云啸看着如此大的森林，也颇觉无奈。为了战胜对手，只好破坏环境。或许后世肆虐京城的沙尘暴，始作俑者便是自己。

　　“令各部严密驻扎，不准放掉一热漏网。尤其是在夜间，一定要安排人马轮流睡觉。”这样的大火要烧上几天，云啸认为只要几天过后。自己便可以巡查完一地的人畜焦尸。不过这也失去了一个悬念，到底那德薛禅长得什么模样。

　　冲天的火焰整日不停的燃烧着，飘进来的烟火让每个人都剧烈的咳嗦。但这些人里面没有一个人消极怠工。此事是事关生死，如果任由大火烧过来，自己死得一定很痛苦。他们用刀剑，用铲子。没有工具的家伙便用手，一个个挖得鲜血淋漓，也断然不放弃。

　　在整个部落卖力的劳作下，居然硬是凭借简陋的工具和双手。生生挖出一道一丈宽，围绕着靠近湖边一处林地。

　　四处乱窜的火舌带着青烟，烧到防火墙前面的时候。不得不放慢了脚步，直至最终停息下来。东胡叛军们看到如此情形，无不欢呼着跳起来。

　　尽管活动区域被大大压缩，但总算保住了一条性命。这样大的火灾，不被烧死也被熏死。

　　不过突围的家伙们却很不顺利，甚至可以用下场凄惨来形容。云啸看着地上的尸体，每个人都被熏得焦黑。但总算是从火海中冲出来，无奈他们对面是十几倍于他们的东胡铁骑。刚刚逃出火场，准备去匈奴送信的家伙。被一阵乱箭射成了刺猬，浑身的箭矢密密麻麻。全身上下，几乎没有一块好皮。

　　“侯爷，这些人骑着马不顾一切的冲出来。想必是搬运救兵的家伙，看起来匈奴人还真是要攻打咱们东胡。”巴震上前一步说道。现在他对匈奴人将会来袭击呈现怀疑态度，无论天气怎样反常。但时间不会骗人，按照匈奴人的习惯来推算。此时，伊稚斜的大军肯定已然上了路。他的身体里流淌着匈奴人的血，对匈奴人的习惯比别人更加知道一些。

　　“多派斥候，将人再放得远些。匈奴人真的来了，也不至于打咱们一个措手不及。”

　　云啸认为巴震说得有道理，连忙吩咐派出更多的斥候。一时间，大营里侦骑四处空气顿时紧张起来。人人都在为即将到来的一场恶战做准备。

　　匈奴人来的消息没有等到，却等到了大火熄灭的消息。

　　整整燃烧了三天的大火悄然熄灭，大地间变成了一片焦黑。过火的林地一切都成为了焦炭，更有不少獐鹿兔子还有狐狸夜郎等动物，被烧得一团漆黑好像一个个肉团儿！

　　令人惊奇的是，在一片漆黑中。东胡叛军居然还可以保留下来一片树林。看样子是在林子旁边挖了沟，阻挡火势蔓延。

　　不过这已经不重要，他们的活动空间大大缩小，如果云啸发动所有人来一次突袭，保管这些叛匪被赶尽杀绝。


第980章 武泉关

　　“哼！倒是有些见识，还知道刨出一条防火隔离带。”云啸的脸上带着一丝冷漠的笑。而云敖的眼睛里已然全是小星星，对啊！自己为什么不知道放火，回头看了看挂着胳膊的巴彦。这混蛋居然也不提醒，一个劲儿的往林子里傻冲。

　　巴彦也是有苦说不出，草原人整天看到的都是碧绿的青草。知道这么大的一片森林多么重要，他可以成为牧人毡房的脊梁，可以成为搬迁的勒勒车。根深蒂固的观念，使得他没有一星半点儿想要烧掉这片森林的想法。

　　命令人捆扎干草，去上风头点燃。既然他们不肯出来，就用烟将他们熏出来。

　　“诺！”立刻有人跑下去传令。

　　一个五六里长，两三里宽的地方。挤了如此多的牲畜还有人，烧焦的森林残骸中有许多牲畜的尸体。想必那些都是被熏死，或者因为缺氧而死的。

　　烟是一个好东西，无形无质却能要人命。这个世界上最宝贵的东西却是最廉价的，清新的空气每个人都需要。但每个人也都没有付过钱购买。

　　下令过后不多时，便有马车拉着大车的干草倾泻在东胡人的壕沟里。虽然那些东胡人不断的放箭试图阻挡，可云家铁胎弩也不是吃素的。虽然损失了几匹战马，但经过一轮点名之后。东胡弓弩手消停了，残存的森林里再也没有箭矢射出。

　　一支火把扔到如山的干草上，滚滚的浓烟立刻升起。凛冽的北风将一团团烟雾强劲的吹进森林里，森林里不断有受不了烟熏跑出来的牲畜和人。云家侍卫放过了牲畜，但是人却不行。又刁又狠的箭矢掠夺着东胡人的生命，许多人扑倒了壕沟中。顷刻间变成一个活人，带着火的人惨叫着狂吼着奔跑，场面甚是骇人。

　　云颜吓得脸色惨白，相比他们失吉忽秃忽死的可算是享受。就是不知道这些人里面，有没有德薛禅。

　　云敖小脸通红，兴奋的小拳头攥得紧紧的，里面全是汗水。望向云啸的眼神更是充满小星星，里面全都是儿子对于父亲的崇拜。

　　或许嫌弃剩下这么一片林子碍事，在没有多少人跑出来以后。铺天盖地的火箭便射了进去，没过多少时间林子里面也开始冒出浓烟。最先被引燃的仍然是干草，没过多久树木也开始燃烧。

　　看着燃烧得犹如一个火炬一般的森林，云啸转过身说道：“看到了没有，这便是自然的力量。打仗不但要靠忠勇的武士，同样也要靠头脑。只要妥善利用自然的力量，取胜的代价便会很低。云敖，你在这里冲杀了七八天。看看你身边的卫士，连他们都带着伤。你的伤亡人数为父便不问了，作为一支军队的统帅。你愧对那些死去的战士，记住如果不是万不得已。不要将军士们陷入到舍命搏杀的地步，脑袋只有一颗掉了谁都长不出来。”

　　云啸似在训斥云敖，实际上却在教导。整天跟着巴图那老家伙，学来都是一根筋的砍杀。这在西域还没什么，如果遇到了厉害的兵家。如卫青之流，怕是今后会有大灾祸。可惜自己身边没有合格的谋士，如果有应该给这小子派上几个。这年月人才难得，出名的谋士要么是一肚子草包。要么便是清高得不问世事，偶尔出来几个还被刘彻捷足先登。自己想找些人，可谓千难万难。

　　最后的大火燃烧了整整一天，东胡骑士们进林子里搜索。远远的能看见湖面上飘这一层人和动物的尸体。看起来滚滚的浓烟，将他们逼近水里。可是冰凉刺骨的冷水同样致命，在这里死亡的家伙真可谓是冰火两重天。

　　德薛禅没有找到，事实上即便找到也认不出来。飘在湖里的还好，可没人愿意下水去捞。而林子里的尸体，都是黑乎乎的一团。像个人形的，便可以称作全尸。

　　让云啸意外的是，哨骑一直没有穿出来发现匈奴人踪迹的消息。这让云啸有些不安，难道自己中了匈奴人的调虎离山之计？密集的探马再次被派出，一时间冰冷的草原上到处都是云家斥候奔驰的身影。

　　而此时，云啸苦苦搜寻的匈奴大军正在朔方云中酣战。

　　武泉关，是云中郡的门户。地处草原之上，除了绵延的长城无险可守。身后十里，便是云中大军的粮秣补给基地武泉县城。

　　驻守在这里的汉军达三千余人，分别由屯骑校尉苏建的两千步卒。还有越骑校尉赵信率领的一千骑卒组成。

　　这赵信本是匈奴人，降汉后深得卫青赏识。经卫青向刘彻保举，居然得了这俸禄一千石的武官职。他手下也都是原匈奴族人，骑射功夫具都是从小打下的根基。对阵那些彪悍的匈奴骑兵，丝毫不落下风。

　　这些见对付小股的匈奴骑兵，屡有斩获。卫青甚至向刘彻举荐他做将军，总之这是大汉军中冉冉升起的一颗新星。相比老迈稳重的苏建，赵信显得过于暴躁激进。二人时常因为一下小事争论不休。武泉军中，二人不和已然是公开的秘密。

　　前方打得热火朝天，赵信却在武泉城里的酒店与几名部下喝酒聊天。

　　“大人，那苏建昨天晚上来找您商议何事。走的时候，我看见他的脸色很难看。”一名手下将酒碗放到桌上说道。

　　“哼！还能怎样，一定是找大人借兵。他娘的亏他想得出，俺们是骑兵没事跑城墙上去做什么。巴掌大的一块地方，骑个鸟的马。让老子步战，还不如说是给人当箭靶，射雕手有多厉害你们不是没见到过。”

　　另一名满脸络腮胡子的手下将解手刀往桌子上一拍，似乎就要爆发。显然，这家伙对苏建和他的手下颇为不屑。

　　“你说错了。”赵信呡了一口酒，微微一笑说道：“他是要让咱们出击，袭扰匈奴军后方。使得他们不敢全力攻城。”

　　“大人答应了？”那络腮胡子瞪大了眼睛问道。

　　“笨蛋，大人若是答应了。那苏建还会冷着脸走？一定是大人回绝了那苏建。果然阴险，外面有十数万匈奴大军。还袭扰后方？怕是我们一出关，便被人发现。接着便像撵兔子一般的撵我们，最后一个不少的都被人干掉。”另一个小眼睛，一看便是有些智计之辈说道。

　　“你说得没错，再说苏建那老儿有些想当然。说什么我们可以袭扰匈奴人的辎重营，他娘的咱们都是匈奴人。谁都知道，匈奴人根本没有辎重营这个玩意儿。哪位王爷打仗，不是准备好了牛羊随军行动。哪里有汉人这样，弄一堆不会自己走的粮秣。那些牛羊都是长腿的，不会待在一个地方不动。茫茫草原哪找去，再说了哪位王爷会不派人守卫自己的羊群？咱们就这点儿人，只要被人盯上肯定是死路一条。嘿嘿，咱们若是被人盯上。我敢拿脑袋担保，苏建老儿一定不会开关放咱们进城。”赵信嘿嘿冷笑，但说出来的话却并不好笑。

　　“将军说得对，匈奴人马快。那苏建定然不会打开关门放咱们进关，他害怕匈奴人跟着咱们的屁股就进城了。再说，他心里早就在提防大人。毕竟咱们是匈奴人，不可能被汉人信任。”那显得有智计的家伙说道。

　　“哼！这些年跟匈奴人开战，咱们也没少杀人。那些汉人凭什么不信任咱们。”那络腮胡子讲解手刀一下剁在桌子上，大声的暴吼。

　　店小二扒着门缝儿往里观瞧，见不是打起来。这才拍拍胸口长出一口气，匈奴人常来喝酒。每次都喝得酩酊大醉，有时候放声歌唱还好。最怕的便是这些醉猫打架，往往几个人打成一团。将酒店砸个稀巴烂，店家哭的地方都没有。只能收拾好再度开张，可没几天那些打生打死的匈奴人，有勾肩搭背的回来了。然后喝多了，接着打。

　　此种情形导致武泉城里成为酒店业的黑洞，每年都有酒店关张倒毙。几乎每一家，都与这些好喝酒打架的匈奴人有关。

　　小二正在心下惴惴，冷不防肩膀被人拍了一下。吓得一个激灵，张嘴要喊却被一双手将嘴捂住。接着一吊钱便出现在眼前“莫作声，去做你的事情。”

　　钱的后面是一个圆圆的胖脸，人胖就喜庆，更何况那脸上还带着和煦的笑。小二看见钱，便好像看到了亲爹似的。忙不迭的接过了钱，头点得好像小鸡啄米。

　　包间里的人却没有发觉外面去情形，只有那智计汉子说道：“大人，您说咱们在这里。一点儿没有草原大漠逍遥，骑个马踏坏了庄稼。还他娘的要被扣俸禄训斥。咱们在草原，骑马踏坏了多少草皮，也没人说个不字。”

　　“就是！大人，那些汉人根本就不拿咱们当自己人。平日里根本不与咱们来往，说什么咱们身上有膻味儿。他娘的咱们从小生活在草原，没羊膻味儿的匈奴人，那还叫匈奴人？”


第981章 你是什么人？

　　“还有，我家小子经常被旁边的汉家孩子欺负。没办法，人家人多。他娘的想住在一起，官家分给的房屋还是东一片西一片。说什么怕咱们扎堆儿闹事儿，您说住在这样的地方整天好像被人监视，能好受得了？”又有一人站出来抱怨。

　　赵信的属下纷纷抱怨，一时间包间里怨声载道。就连赵信也是心情低落，他又何尝好受？大汉军伍中，他就是一个异类。若不是同样新晋的卫青赏识，或许连如今的位置都站不稳。汉人对匈奴人骨子里的仇恨，不可能因为投诚而缓解。

　　同样的事情，别人就没事。自己却要被上官责骂，甚至两军兵士巡哨。发生一些口角，上官也要将他叫过去骂个狗血淋头。若是按照以前的性子，早他娘的拎刀砍人了。无奈，这是在汉地。自己已然不融于匈奴人，如今只能在这汉地苟活。多么怀念碧草蓝天的大草原，多么怀念纵马奔驰的洒脱。

　　伤心的酒一杯接着一杯，骂声也逐渐的加大。甚至到了最后，整层酒楼的客人都忙着结账离开。店老板碍着这是一位校尉，只能无奈干忍。

　　“别骂了，若是让监军大人听到。又该吃军棍！”一人小声的说道。

　　“他娘的，不信老子为何接受老子投诚。如今营里驻着一位监军，打嗝放屁的事情也要管。弟兄们稍稍有些过错，便动辄打骂责罚。这日子还怎么过！”赵信终于忍无可忍，一甩胳膊将装满浑酒的酒碗摔在地上。

　　酒楼老板心中一惊，便飞也似的派人去找监军大人。每次匈奴人醉酒闹事，都是这位监军大人出面。将醉酒的军卒带走，并且用他们的薪俸赔偿酒楼损失。

　　包间里正在不断喝骂，房门忽然拉开。一名圆脸的胖子走了进来，笑吟吟看着包间里的众人。

　　“他娘的，你是什么鸟人。老子不过摔了个碗，还怕大爷没钱赔你？”那络腮胡子的大汉戟指骂道。

　　“众位不要误会，谁都有烦躁的时候。不过摔了一碗酒而已，算得什么事情。都算在我的账上！”那胖子笑吟吟的用匈奴语说道。

　　众人皆是一惊，这里是边关要地。匈奴人虽然偶有商贾，但绝对数量稀少。况且此时正在与匈奴人作战，城里的匈奴人除了赵信这一帮部下。估计连一个都找不出来，看这人汉人打扮一口匈奴语却说得颇为利落。一看便不是汉人商贾，后学的那种。

　　“你是什么人？”赵信盯着来人狐疑的问道。

　　“赵将军，呵呵久仰了。呦！怎么还在喝浑酒，这样的劣酒怎能配上赵将军这样的英雄。来人，将我从长安带来的云家蒸酒拿两坛来。”那胖子的派头十足，头也不回好像对着空气说话。门外也没人应声，只是一串儿急促的脚步声渐行渐远。

　　众人互相看着正在狐疑，忽然又有脚步声传来。门一开，有一个青衣小帽的家伙拎着两坛子酒进来。拍开封泥，顿时一股浓烈的酒香从坛子里传了出来。

　　这群人都是酒林高手，奈何荷包中的银两有限。只能喝一些底档的浑酒，对于闻名遐迩的云家蒸酒。也只有去过长安的赵信曾经喝过，还是卫青设宴时饮了几杯。因为有求于人，还不敢多饮。

　　此时就连赵信也吸溜着鼻子，这酒实在是太香了。似乎比长平侯设宴用酒，还要好些。那些粗坯更是一个个哈喇子直流，一副猪哥的样子。

　　那胖子不紧不慢的将众人碗中浑酒泼掉，然后将蒸酒倒了进去。那青衣小帽的家伙将酒碗奉到众人面前，十分的恭敬。

　　“来来来，都是我匈奴族的儿郎。满饮此杯，请！”那胖子端起酒碗，“咕嘟”一声，便干掉了一碗。

　　粗坯们都看着赵信，但手却都搭在了酒碗上。只要赵信一句话，他们恨不得连碗都吞下去。

　　赵信盯着这闯进来的人，眼睛很像鹰隼。

　　“怎么赵将军怕了。我的口音你该听得出来，纯纯正正的匈奴人。不是那些跑生意的汉人商贾。怎么，投了汉人便没了胆子。变作跟汉人一般的软蛋不成。”那胖子讥笑的看着赵信。

　　“哼！谁会怕你！”赵信端着面前的酒碗，一饮而尽。这胖子刚刚喝过，一个坛子里倒出来的酒水。他不相信，这人会自己喝毒酒。

　　粗坯们一见赵信干了杯中酒，连忙端起碗一个喝得比一个豪迈。只是云家蒸酒过于烈性，一碗酒下肚这些人的脸瞬间便都跟煮熟的螃蟹似的。

　　“哈哈哈，好没有丢我大匈奴男儿的本色。我叫朵查儿汉名叫做田荣，是大单于帐下都市官中行悦大人的属下。今天前来，特地与赵信将军一会。”这话一说出来，整个包间里面静悄悄的。

　　粗坯们都瞪大着眼睛，看向赵信。两军正在交战，忽然间跑出来一个匈奴人。还自称是中行悦的手下，那中行悦是干什么的没人不知道。这个汉人的名头，不但在草原上大得很，就连在汉境也是一样。尤其是去过长安的赵信，听这个名字更是听得耳朵里磨出膙子。

　　赵信明显也是愣了一下，看向田荣的眼神好像带着钩子。“田大人来此处所为何事？”良久，赵信才缓缓的说道。当然，双方对话都用得是匈奴语。外面的汉人即便听得到，也没辙。

　　“给赵将军谋一条出路，当然你现在也可以将田某锁拿去了官府砍头。不过嘛，你认为这样便可以获得汉人的信任。那便大错特错了。”田荣丝毫没有刀斧加身的觉悟，脸上的表情镇定无比，就好像在自己的毡包里请诸人喝酒一样。

　　“什么出路？”

　　“只要赵将军打开关门让大单于进关，中行悦大人会向大单于进言。别的不敢说，将赵将军封王的包票田某还打得。”

　　匈奴人有很多王爷，但这些王爷都是一个部落的首领。手下有自己的部众与部族，大单于要封谁为王自然要拨给他部众与牲畜。而且这王位可以世袭。也就是说，一旦封王这个王位便是你家的。王爷，这是多少匈奴人梦寐以求的封号。难道就这样可以轻易获得？这可是轻易跻身匈奴贵族的大好时机呀！赵信有些动容，就连身旁的那些粗坯也不禁面面相觑。

　　“还有，大单于会宣布。赵将军投降汉人，是大单于早年布置的机密。这样赵将军的名声不至于受损，只能更得大匈奴人的尊敬。”

　　田荣的话让赵信更加动容，能够让大单于帮忙打掩护。没有匈奴人会不信他，匈奴人最恨反叛。即便是大单于将他封王，也免不了被人指指戳戳。那样的话，到了匈奴说不定比在汉地还难混。

　　“赵将军，你和你部属的抱怨刚刚我都听见。你们在汉人这里过得并不如意，为何不反回匈奴去。难道你们甘心住那汉人的房子，老婆孩子受汉人的欺负。每天在一群人的监视中过活，连大碗喝酒都要有人管束？看看你们现在的样子，还有一点我大匈奴男儿的勇武没有。难道你们不想纵马奔驰在草原，难道你们不想那碧草蓝天。难道你们不想，让妻子儿女过着使奴唤婢的日子？眼下便是大好的时机，汉人有句话叫过了这个村，便没了这个店。你们可想好了。”

　　田荣的话刚说完，赵信还在疑虑。走廊里已然响起登登的脚步声，包间儿的门一开。一个黝黑消瘦的家伙便钻了进来。身后跟着的两人也同时进屋。一间小小的包间，瞬时被挤得满满的。

　　“赵校尉，如今匈奴人正在猛攻长城。你却在这里饮酒取乐，如此行径怕是不该吧。”那消瘦汉子瞪着赵信说道。

　　“王监军，长城戍卫那是步卒的事情。跟我们骑卒有何关联？如今匈奴十几万大军在外，我等也出不了关。不在这里喝酒，又能做些什么事？”赵信反唇相讥，这王监军最是讨厌。一丁点儿屁大的事情，也能搞上什么狗屁军法。在坐的这些粗坯，可没少挨他的军棍。看起来，这次又要向赵信这个大个的下手。

　　“哼！身为军官知法犯法，来人将赵信给本监军押起来。”王监军对着手下喝令道。

　　这想也并不是他针对赵信，只是昨日里赵信驳了苏建的面子。苏建便令这王监军找机会将赵信扣住，只要扣住了赵信。苏建便会以上官的名义，接管骑卒。长城上的防御吃紧，增援的部队还在路上。可偏偏赵信按兵不动，苏建在没办法的情况下，便想出了这个没有办法的办法。奈何人算不如天算，中间出了田荣这样一个人物。事情，便开始发生不测的变化。

　　“哈哈哈！好好的一个大匈奴男儿，如今却被这猴子一样的家伙呵斥。赵信，你对得起你的祖先么？被汉人指指戳戳的时候，难道就不想想这样会让你的先祖蒙羞？”

　　田荣的话用汉话说出来，那王监军不由得一愣。暴喝道：“你是什么人？”


第982章 赵信反了

　　“在下，匈奴大单于帐下田荣！”田荣端坐在椅子上，话说得不紧不慢。好像此时他不是在汉境的武泉城中，若是在草原的毡房里和几个要好的牧人饮酒。

　　“你……！好啊！赵信！本监军就知道，你们这些匈奴人都是养不熟的狼，现在匈奴大军在外，你们打算策应是也不是。”这位王监军明显缺心眼儿，此时他最应该做的是拔腿逃走。而不是在这里戟指乱骂！

　　田荣这一手真够阴险，既然亮明身份。那赵信无论如何都要在反或不反之间做一个权衡。反！有了田荣刚才的许诺，已然足够的动心。

　　不反，不反的话后果更加严重。本来汉军已经对他们极度不信任，如果再传出他与匈奴奸细田荣一起喝酒。那不被立即锁拿都是怪事，现在是战时谁管你是不是冤枉的。

　　田荣不再说话，只是冷冷的看着赵信。一念天堂，一念地狱。赵信的脑中天人交战，脑袋上的青筋蹦起来多老高。手中的酒碗被攥得吱吱直响。

　　那王监军见赵信如此模样，居然二百五精神大爆发。对着手下喝道：“来人，将这些匈奴人都给老子拿下。敢于反抗，格杀勿论！”这哥们生动诠释了蠢字原来是这么写的。

　　此时他的手下只有三人，赵信加上喝酒的手下有六人之多。这还不算田荣主仆，虽然这三人手中都有兵刃。但你以为桌子上的解手刀捅不死人？这些切肉小刀都磨得飞快，油腻肥嫩的羊肉切割起来毫不费力。如果用它们来捅人……！

　　“头人，反了吧。落到这些汉狗子手里没个好！”暴躁的络腮胡子首先站了起来，解手刀已然倒窝在掌中。

　　“是啊！头人，今天要是被抓了定然没个好。说不得性命都交代在这里。”其他的部众附和。

　　“好啊你们，果真……啊！”那王监军还待喝骂，脸上的肌肉突的一阵扭曲。再看田荣已经将一柄匕首插进他的肋下，鲜血好像喷泉一样滋滋涌出。

　　随着滴滴答答的鲜血，王监军的身子迅速脱力。田荣匕首连进连出，在肋下紧着捅了几刀。王监军的身子慢慢软到，仿佛破布口袋一般堆到了地上。

　　还没等赵信发出命令，闻见血腥味儿的几名匈奴人好像饿狼一般扑向了那两名军士。耳中“噗”“噗”声响个不绝，两名军士各被两三个人压着。胸腹之间也不知道被捅了多少刀，最惨的一个肠子都被捅出来流了一地。

　　整座包间里，已然充满了刺鼻的血腥味儿。在门口趴着门缝儿观瞧的店老板，吓得双腿发软连逃走都忘记了。裤裆已然全湿了，想逃走两条腿好像灌了铅。挪都挪不动，一回头却见到一双饿狼似的眼睛。没等张嘴喊，脖子一凉锋利的匕首已然划过了喉管。大口的鲜血顺着张开的嘴喷涌出来，身子“噗通”一声栽倒在地抽搐不止。

　　“赵信兄弟，你没有选择了。杀了监军，形如反叛。即便是你在长安那硬得要命的靠山也保不了你。只有跟着我反出武泉，才能获得最大的利益。当然，你也可以选择杀了我。继续效忠大汉，不过我提醒你别到了被砍头的时候，后悔今天的决定。”

　　赵信看着满地的鲜血，还有新鲜的三具尸体。又看了看已然双目赤红的几名属下，牙齿紧咬了咬道：“他娘的，不再受这窝囊气。反了他娘的，不怕死的跟着老子反出武泉，有富贵大家一起享用！”

　　“好！”几名匈奴属下纷纷举起手中滴着鲜血的解手刀，狂呼乱叫形似疯子。

　　“好，事不宜迟。咱们立刻从背后冲击武泉关，只要将关门打开。放大单于的大军进来，你便是头功一件。”田荣见赵信终于答应，连忙在一旁布置。

　　众人下了楼，店小二早就吓得不知道钻去了哪里。整座店铺居然空无一人，众人也不理会。径自走到战马跟前，解下缰绳翻身上马扬鞭便向军营驰去。

　　苏建刚刚击退了一波匈奴人的进攻，武泉关前留下了数百具尸体。而长城上是守军，也被匈奴军卒杀伤不少。尤其是那些神出鬼没的射雕手，射杀了许多低级的军官。苏建不得不在统计伤亡之余，火线提拔了许多人充任军官。

　　“校尉大人，这一个上午便伤亡了三百余人。援军什么时候到，看对面这阵势根本不是小规模的袭扰。根本就是大规模的入侵，你看那连绵不绝的毡包。怕是有十万人啊，咱这两千人最多也就再守上两天。”一名刚刚被提拔为哨长的家伙对着苏建谏言。

　　“废话，你当我不知道这是大规模的入侵。可咱们的军制死板，告急的文书要鸿翎急使送到长安，再由长安太尉府调拨兵马。一来一回没个七八天能成么？死扛到底吧，不过李广将军在云中屯了三万大军。只要接到命令，应该一两天就能赶到。”

　　苏建也是无奈，汉军死板的调兵方式让前线军卒恼恨不已。可虎符制度可不是谁都敢废止的，这可是皇家控制军队的重要制约。

　　“那能不能让那些匈奴人上来顶上一天半天，他们射箭的功夫不差。有他们在，咱们会轻松很多。同样拿朝廷俸禄，为何咱们在这里打生打死。他们却蹲在武泉城里逍遥。”

　　“滚去整理你的属下，少在这里呱噪。该来的时候，自然会来。哪那么多废话。”一提起这件事情苏建便火大，昨夜去找赵信商量，结果碰了一颗软钉子。无奈的苏建，连夜去找了老相识王监军。求他寻个由头关押了赵信，自己去赵信营里夺了兵权。掌握这支彪悍的军队，用于长城守卫。

　　如今一个上午过去了，眼看天已过午。也不知道王监军弄得怎样，回头看了一眼平静的武泉县城。炊烟股股升起，一片和平景象。这武泉关说什么也要守住。武泉县城里便住着汉军的家属，男女老幼几万口子人，若是被匈奴人冲进去。那后果……！

　　猛然间苏建的眼角一抽，武泉城里升腾起股股的浓烟。随着浓烟的乍起，似乎还有妇人孩子的哭声隐隐传来。

　　苏建的心里一惊，不好！

　　赵信此时已然放火烧了那酒楼，那酒楼乃是木制。哪里经得起这些家伙如此纵火，不多时已然燃烧得好像一个巨大的火炬。

　　“弟兄们，这些年受够了汉人的腌臜气。今天老子带着你们反了，先烧了这酒楼。咱们再烧了县衙门，弟兄们跟着我去衙门。杀呀！”

　　这些匈奴军卒平日里被王监军管得狠了，心中恨极了这家伙。听说造反，连衙门都没去。直接来到这酒楼，就是向着将王监军乱刃分尸。还是田荣想了一个好办法，将王监军和那两名军卒的尸体挂在酒楼窗户上。然后一把火将整个酒楼烧了，大家伙就这么看着橘黄色的火舌舔舐三人的尸体。

　　不多时，三人的尸体上便被烤出了人油。然后逐渐发黄变黑，最后跟整个酒楼一起燃烧起来。

　　武泉县令已然吓疯了，正在衙门里手势金银细软。呼喊着自己的妻女妾室，准备乘坐马车逃之夭夭。奈何细软太多，短短的时间之内装了两大马车也算是难为他。

　　至于向苏建求援，他想都没想过。长城外面有匈奴大军，里面又有人造反。用屁股想就知道，这武泉城完蛋了。城内能拿得动武器的军卒都被苏建弄去了长城上，就连壮丁也拉了好几百。如今县衙里只有十几名差役，这些人虽然有武器。可在彪悍的匈奴人面前，连渣渣都算不上。

　　这边马车刚刚装好，那边赵信已然带着骑兵冲了过来。马车当然没有马跑得快，更何况马车上还装满了细软和女人。

　　“县令大人这是要往哪里去？”赵信当先拦住县太爷，手中的长剑已然指向县令大人。

　　“赵……赵将军，呵呵！本县前……前往云中述职！咱们往日无怨近日无仇，望赵将军行个方便。兄弟这里有两车财货，还请兄弟笑纳。”见到赵信的长剑，县令大人已然胆寒。在钱与命之间，他毫不犹豫的选择了后者。

　　“呵呵！好说好说，不过县令大人还是不要忙着述职，还是先待在这武泉县城的好。”赵信一挥手，便有手下上前几鞭子抽开差役。伸手将县令大人抓下来，掏出绳子捆羊一般绑了个结实。

　　赵信多了一个心眼儿，自己去见大单于带着这么一个有品级的俘虏。也算是一件功绩，至少这家伙对云中的情况知之甚详。提供一些情报，也是好的。

　　武泉县城说大不大，说小却也不小。在县令的配合下，赵信用了一个时辰才算控制下来。

　　“下一步怎么办？”赵信询问田荣。

　　“找些点燃城头狼烟，与大单于内外夹击。这武泉关，便破定了。”田荣看着远处的武泉关，嘴角露出一抹微笑。


第983章 破关

　　武泉城头有现成的烽火台，火把丢下接着便是滚滚狼烟升腾而起。

　　苏建在长城上看得眼仁都要瞪裂了，武泉城不但是大军的军需物资囤积地点。更是长城守军一家老小生活居所，这些长城上的守军军官戍边多年。纷纷将家眷迁来长城沿线，以便日日团聚。朝廷为了安定军心，也给予多方照顾。

　　可如今，一家老小却落入了叛军手里。长城守军焉能不乱，一些小军官看着武泉城头的狼烟，立刻便要拎着刀剑冲回去。将一家老小，从匈奴叛军手里解救出来。一时间，整个长城上便乱了起来。军官带着士卒们，气夯夯的便要下城。

　　“不许乱，不许乱！”苏建挥舞着佩剑暴吼。亲兵们各拿刀剑拦在道路前，才将这些丘八们弹压住。

　　“将军，我们的老子，娘，媳妇和娃都在城里。现在赵信这狗娘养的反了，您不能拦着我们啊！若是去晚了，赵信那王八蛋说不定还会做出什么事情来。”一名小军官儿带着哭腔说道。

　　“保家卫国，武人之责！未免生灵涂炭，我等万里赴戎机。此非常之时，必行非常之事。赵信反了，咱们更要坚守关隘。若是咱们守不住，对面那十数万虎狼一般的匈奴大军，便会冲杀进来。

　　那时候不但武泉危险，云中危险。甚至朔方整个并州都会陷入匈奴铁蹄之下。数十万百姓生灵涂炭，数十万我大汉子民将遭受灭顶之灾。想想匈奴人的恶行，弟兄们。我们有父母妻儿，可我们是武人。

　　我们不似农人般劳作，又不似商贾一般牟利。我们的职责便是守卫这大汉疆土，守卫这千千万万的大汉子民。他们缴纳赋税养活我们，如此困难之下你们抛却责任，置大家而不顾却只顾小家。你们上何以对苍天，下何以对黎民。”

　　“将军，您说的道理我们都懂。可……那是我们的亲人。”

　　“呜”“呜”一名哨长刚说一句，对面已然响起昂扬的号角声，中行悦一见田荣居然真的说服汉军投诚，立刻欣喜的向伊稚斜禀报。

　　“大单于，太好了。太好了！田荣说服了汉军投诚，显然已然占领武泉。请大单于立刻发兵，咱们前后夹击。必然可以攻破武泉关，云中的大门便向咱们敞开了。”中行悦兴奋得说话都走了音，在这武泉关前，匈奴人已然扔下千余具尸体。但仍然没有攻破，现在有如此机会还不赶紧把握！

　　伊稚斜看着滚滚升腾的狼烟化作一根巨大烟柱直冲云霄，“唰”伊稚斜抽出中行悦重金购得的云家马刀。“我大匈奴的勇士们，今天你们付出了鲜血。可你们的后代，可以享用醇厚的汉家美酒，漂亮的汉家女人，还有千千万万的汉家奴隶为他们放羊。为了我们的子孙后代，为了大匈奴的未来。冲啊！”锋利的马刀向前一指，阿木带着他的千人队便向长城猛扑了过去。同时浑邪王，修屠王，广目王，胡羌王等王爷向着长城潮水一般的涌来。

　　奔驰的骑兵玩命的前冲，借着马速将弓弦上的箭矢远远抛射进城。借着便是下了马的匈奴军卒扛着云梯嗷嗷叫着奔了出来。

　　“还等什么，匈奴人冲上来。占领武泉关，整个云中都完蛋。给老子回去。”苏建一见没时间再与这些丘八们啰嗦，索性将手中长剑一摆。恶狠狠的眼神盯住那带头的哨长。

　　被人用带勾的眼神盯着很不舒服，尤其是苏建此时已然红了眼睛。

　　那哨长知道，如果自己不马上回到战位上。等待自己的肯定是一剑穿心。

　　“都回去，杀了那些匈奴狗子。”哨长一咬牙挥舞着手中的大刀，便带领这属下向自己的战位奔去。

　　匈奴人此时已然来到了城脚下，几个人抬着一架云梯便王上搭。密密麻麻的匈奴军士便开始沿着云梯攀爬，战斗几乎在一开始便已然充满了血腥。

　　这一次匈奴人有如疯子，参战的军卒也个个都是身手不凡。他们身穿厚重的牛皮战甲，有些甚至箭矢都射不穿。城下的那些射雕手不断的用箭矢收割城头上弓弩手的生命，掩护匈奴步兵的进攻。

　　苏建一剑刺穿了一名匈奴军卒的脸，用脚使劲儿一蹬那尸体便直直的掉落到了城下。可还没等他缓过劲儿来，又一名匈奴军士露出了头。来不及喘口气儿的苏建，合着几名亲兵拾起一根推杆。杵到云梯上，众人齐声发喊带着一串儿匈奴军士的云梯便被掀翻。

　　此时已然是冬天，土地冻得邦邦硬。摔将下去的匈奴军卒一阵的鬼哭狼嚎，城墙脚下呻吟声惨叫声不断传来。

　　“校尉大人，不好了。您看！”一名亲兵忽然惊叫了起来，拉着苏建便向后指。嘴越急越拌蒜，啊啊的叫着说不出话来。

　　苏建顺着那亲兵手指方向观瞧，立时觉得手脚冰凉。一颗心向下猛的坠去，之间远远的一股烟尘向武泉关冲过来。来人皆是骑兵，想也不用想定然是赵信无疑。

　　此时匈奴人的攻城战已然进入到了白热化的阶段，若是背后再插进这一把尖刀。后果不可想象，苏建手中的剑拿捏不住。“当啷”一声掉在了地上。

　　长城防线有个致命的缺陷，那便是防外不防内。对外是一片光秃秃的城墙，城下还有鹿砦陷坑等障碍物。可城内什么都没有，甚至沿着马道可以直上城墙。关门前有吊桥，有厚重的城门。奈何那城门是向里开的，无论如何也挡不住由内向外的进攻。

　　城墙上的弓弩射孔也是朝向长城之外，而面相里却连个射孔都没开。可以说赵信的这些骑兵如入无人之境，堪堪冲到城门口便开始大砍大杀。更有一些匈奴骑兵站在后头，勒住了马拿着弓箭对着城上的汉军进行射杀。

　　那些汉军士卒正聚精会神的对付前方匈奴人的攻城，哪里想到箭矢会从背后飞过来。一时间长城之上惨嚎声迭起，数个箭垛瞬间失守。匈奴军卒挥舞着兵刃，一个接着一个的沿着云梯攀爬上来。

　　而此时，赵信已然将城门口处数十名汉军杀了一个干净。这些匈奴军卒人多势众，加上骑在马上。杀人的效率不是一般的高。

　　“冲上城头，放下吊桥。”赵信一挥手中长剑，立时便有百余人下马。顺着马道向上奔去。

　　其间只有寥寥十数人前来阻拦，皆是一个回合便被砍翻在地。

　　“嘎啦！”“嘎啦！”“嘎啦！”冲上城头的匈奴叛军砍瓜切菜似的杀死守卫绞盘的军卒。此时各处城墙都吃紧，苏武已然将守卫绞盘的军卒抽空。这里只有七八个人守护，他们哪里会是百余名匈奴叛军的对手。

　　随着绞盘的转动，那吊桥正缓缓的下移。匈奴军爆发出一阵冲天的欢呼，苏建却已然惊得快站不住。

　　“快，快。阻止他们，吊桥放下咱们就完了。”苏建对着自己的亲兵说道。可此时他身边的亲兵不过几人而已，武泉关前已然是处处吃紧。根本无人可调。

　　“轰隆！”一声巨响，那吊桥终于摔落在了地上卷起漫天的烟尘。接着那两扇巨大的城门也缓缓打开，里面的人正对着匈奴骑兵狂吼。

　　“城门开了，跟着老子冲！”阿木一见城门缓缓打开，没有丝毫的犹豫一挥手中大刀。向着洞开的城门便冲了过去，急促的马蹄踏过吊桥。武泉关失陷了！

　　苏建带着自己的亲兵冲向绞盘，结果劈头盖脸的便遭到了一阵箭雨打击。

　　“将军……”一名亲兵冲到了前面，十数只箭矢带着劲风贯穿了他的胸膛。苏建一身校尉铠甲，手中又挥舞着宝剑。自然是箭矢的吸引器，劈头盖脸的箭矢，倒有一半是射向他的。不过都被这舍生忘死的亲兵挡下。

　　只是这一轮箭雨，苏建便成为了光杆司令。四周都是被射得跟刺猬一样的亲兵。苏建红着眼睛，这些都是跟随自己多年的老亲兵。没想到今天会折在这里，太突然了。一切都太突然了，赵信的背叛使得武泉关几乎在一瞬间失守。

　　“赵信，我操你祖宗。”苏建举着宝剑狂喊着向前冲。可此时，赵信已然在城门口接应阿木进城。

　　又有箭矢射来，又快又疾根本不容人反应。一支两支三支，一连二十余支箭矢射到苏建的身上。

　　牛皮铠甲被射穿，浑身带着箭矢的苏建好像一只刺猬。可他还是带着这些箭矢向前冲着，直到大腿中了三四箭，这才向前扑倒。

　　“当啷”一声，宝剑摔出了老远。苏建还想扑过去拾起来，可手臂早已不听使唤。想说话，可一张嘴喷出来的只有鲜血。大口的鲜血顺着嘴角流淌，苏建瞪着眼睛一动不动。

　　一名匈奴叛军过来踢了尸体两脚，“苏建死了，苏建死了！”匈奴叛军的狂呼瞬间传遍了武泉关前。汉军士卒只是顿了一下，又拿起兵刃冲向那些爬上来的匈奴士卒。


第984章 暴怒的田蚡

　　十数万匈奴骑兵蜂拥冲进了武泉关，至此云中的战局彻底糜烂。朝廷增援武泉的命令化作一张白纸，李广不得不率领自己的五万大军固守云中城。一时间匈奴骑兵大索乡里，掠夺人口牲畜财富不计其数。

　　“嘭”刘彻一拳砸了龙书案上，他出离的愤怒了。情报不是说匈奴人会进攻东胡，怎么绕了一个大圈儿。居然跑去了云中，眼看云中局势已然糜烂。刘彻不得不派遣卫青为车骑将军，率领两千精锐羽林侍卫。和长安六万禁军，加各地抽调来的北营军卒合计十二万人。前往云中增援。

　　鉴于程不时在此次作战行动中的迟缓，导致武泉关没有在最初得到增援。刘彻罢免了程不时的太尉官职，这一职位如今空悬。所有军机大事，都由刘彻一人掌控。一时间，长安城里风雨飘荡。大家知道，又是一场腥风血雨就要到来。

　　如果说长安城里最愤怒的是刘彻，这个说法显然不对。因为有一个人比他愤怒，这便是田蚡。他有理由愤怒，因为他被忽悠了。一千两金子，自己出卖了云啸增援东胡的情报。结果，匈奴人拐了个弯儿。居然径直打到了云中。

　　这一次袭击过于突然，朝廷上下都没有任何准备。损失情况，比之右北平与辽西更加惨重。

　　“一千两，一千两。他娘的，这次亏大了。”田蚡丝毫没有前两个月，对着田荣那份得意。有的只有气急败坏，茶杯都摔了一打了。可还是不解气，一杯滚烫的茶水想也不想便泼到了小婢女的脸上。

　　“怎么刘陵公主还没有请来，你们这帮混蛋办事真是越来越不顺手。哪天都将你们打发了，省得在老子这里废粮食。”

　　田蚡暴怒着嘶吼，丞相府里面的仆役都吓得战战兢兢。一个个好像见了猫的老鼠，走路都夹紧双腿溜着墙根出溜。

　　“刘陵公主说，她这几天斋戒，说是不能国府……！啊！”管事刚刚回了一句，迎面茶壶便飞了过来。正中这管事的脑门儿，一时间血光迸现。

　　“滚！滚！都给老子滚！”丞相大人发怒了，一厅堂的丫鬟仆役如蒙大赦，一溜烟儿的跑了出去不见踪影。一时间，大厅里面空空荡荡只剩下田蚡一人。

　　刘陵这是躲着自己，田荣跑了。可刘陵跑不掉，都是她搞出来。不行，绝对不能让这个女人逍遥。田蚡现在都不知道恨谁才好，一直都是他坑人。他不喜欢被人坑的感觉，尤其是这次坑得这样惨。

　　“来人备轿，去刘陵公主府！”田蚡决定不放过刘陵这个女人，虽然在床上她是绝世尤物。可现在田蚡的眼中，这是一个标准的红颜祸水。

　　丞相大人摆明车马驾临刘玲公主府，这次刘陵是躲不过去的。事实上，她已然在收拾行李准备搬家。长安是待不得了，田荣这次坑人坑得太狠。云中可不比右北平和辽西，如果突破了太原。匈奴人的兵锋便会直指长安城，到了那时候谁也不知道事情会闹到什么地步。

　　还是赶快回淮南，若是天下大乱。不妨鼓动爹爹起兵，至少爹爹已然准备多年。决计会比其他的藩王，更有问鼎天下的实力。事实上，听说匈奴人进攻云中时。她便开始收拾，之所以还没有走。说起原因来比较可笑，女人收拾东西都是磨磨蹭蹭刘陵自然也不例外。

　　田蚡来的太突然，一片乱忙的刘陵公主府瞬间便安静下来。刘陵有些慌乱，她怎么也没有想到。田蚡居然敢公然来找自己。

　　“见过丞相大人！”当着这么多人的面儿，刘陵自然不会一下子扑到田蚡的怀里。

　　“公主殿下安好，府中如此忙乱。不知公主要远行，田某来得凑巧。正有一事要询问公主府的一位管事，公主殿下可否与田某一同盘问？”田蚡一见刘陵府中情形，便知道刘陵要溜。此时对这个女人，心中不免又恨上几分。

　　“丞相大人说得哪里话来，不知丞相大人要问哪位管事的话。”刘陵明知故问。说话间眼睛贼溜溜的四下打量，焦距从来没有在一个地方停留超过两秒钟。这是心虚的标志。

　　“里面说话吧，我想公主殿下也不愿意让这么多人听见他的名字。”

　　刘陵抖了一下，她实在不想和田蚡单独相处。想想那些他折磨自己婢女的法子，刘陵的心便一阵的颤抖。

　　无奈，田蚡已然迈步走进了厅堂之中。刘陵即便千般不愿意，也只得跟着走了进去。

　　“公主留下，其他人都滚出去。”田蚡一声断喝，丞相府来的护卫便长剑出鞘。胁迫着刘陵的从人退出去，刘陵的几名侍卫想要反抗。见刘陵摆了摆手，也只好还剑入鞘跟了出去。

　　“田荣那王八蛋去了哪里？”田蚡一把抓住刘陵的脖领子，一个公主而已。就算是她老子淮南王，此时的田蚡也不放在眼里。现在的大汉太后是他的姐姐，自己是大汉的丞相。

　　“丞相，您弄得我了。啊！”刘陵想喊，可被田蚡狼一般的眼神儿逼住。

　　“快说，不然老子掐死你。”田蚡的眼角好像要裂开，白眼仁里面的血丝好像一条条虫子。看得刘陵心惊不已，心知田蚡此时已然生了杀心。若是不顺着他，冲动之下或许他真的会将刘陵掐死。

　　“田……田荣回草原去了，此时怕是在云中。”刘陵结结巴巴的说道。田荣离去之时并未告知刘陵，刘陵所言也是猜测。

　　“你早知道匈奴人会发兵云中对不对，调开云家是调虎离山之计对不对？”田蚡已然是在用吼。

　　“不！我不知道，若是知道。我怎会不告知于你，这样的大事我怎会糊涂。”刘陵也尖着嗓子叫道。她知道，此时的气焰不能弱了。若是弱了，便会被田蚡压制住。

　　门外的侍卫们开始还剑拔弩张，此时的脸色异常精彩。这分明是小两口吵架的节奏，刘陵公主与丞相田蚡的关系全长安都知道。护卫们都觉得自己如此剑拔弩张有些多余。床头吵架床尾和，说不准一会儿两人就钻了一个被窝儿。徒留自己这帮下人，在外面吃风喝烟的挨冻，手中的长剑便也都放下。有些相熟的，还凑在一起嘀嘀咕咕。

　　“匈奴人下一步要干什么，是不是要攻击太原。进而进犯长安。”田蚡说出了自己的担心，还好此时他已然压下了情绪。说话的声音小了许多，不过眼睛还是如狼一般的盯着刘陵。

　　“这个奴家也不知晓，不过貌似匈奴人的军力不足以进犯太原。据奴家所知，匈奴人最近两年才恢复了一些元气，可能聚集起来的骑兵也只有十几万人。如今陛下派卫青率领十二万大军，加上原先云中守军五万人。再加上太原的三万守军，卫青手下足足有二十万人。若是歼灭或者重创匈奴军不可能，但逼退匈奴人却没有多大问题。”刘陵侃侃而谈，此时她好像换了一个人。不再是柔弱的女子，好像是胸中有天下的智者。

　　“又是你那个脑袋机敏的父亲所言？”田蚡问道。对于刘安对朝局的判断，他从心眼儿里佩服。

　　“这是奴家的想法。”出乎预料，刘陵居然淡淡的说。这是她的想法。

　　“哦！”田蚡不禁愕然，果然是刘安的女儿。居然如此伶俐，能够看清楚天下大事。

　　刘陵已然从最初见到田蚡的慌乱中惊醒过来。拉着田蚡的袖子说道：“我的丞相大人，奴家是汉人。又是刘氏宗亲汉家公主，怎会心向着外族。与那田荣联手，也是想探听匈奴人的意图。他坑您的事情，奴家根本不知情。那天你们在密室里谈话，奴家也不在场。你怎么埋怨起奴家来了。”说着便拉着田蚡的袖子做不依撞，拼了命的摇晃。

　　田蚡也是无奈，刚刚在朝堂上。被刘彻的怒火弄昏了头，此时冷静下来想想，如果匈奴人打不到长安。似乎与自己并不相干，反而因为程不时的被罢免。自己的位置又重要了几分，三公九卿，如今变成了两公九卿。御史大夫韩安国，又是自己一手扶植起来的。好像自己在朝廷里的话语权，又大了一些。

　　见田蚡脸上的厉色稍缓，刘陵趁热打铁道：“奴家在长安也不容易，我家的身世你也清楚。当今圣上总是对我父王耿耿于怀，一直对我家有着防范之心。父王安排我在长安，便是拉拢关系好让淮南国平平安安的。你说那田荣是匈奴人的使者，我敢不好好照应着么。再说当初，还是你介绍我们认识的。奴家一直当你知道，田蚡的真实身份。”

　　田荣当时创办天上人间，幕后的老板便是田蚡。甚至田荣起这个名字，都是为了攀附田蚡，认作田蚡的远房亲戚。田荣更是充分利用这块金字招牌，每每与官员结交之时，都拿出来显摆一番。


第985章 猪一般的手下

　　“陛下，丞相大人去了刘玲公主府。言语中似乎提及了一个叫做田荣的人，据查这个田荣便是两年前逃走的那个匈奴奸细。曾经在长安开了一间唤作天上人间的妓馆，当时丞相大人便与其过从甚密。”

　　长安城的地下有一张看不清楚的网，无论哪根丝线轻微的颤抖一下，盘踞在网中央的刘彻都会知道。田蚡摆明车马去到刘陵公主府，又在厅堂中大声争吵。显然，这躲不开刘彻的耳目。

　　“哦，有这样的事情。朕以前便听张汤提过此事，不过张汤死了。这事便放下，你们廷尉署还在跟？”

　　“诺，廷尉署一时不敢马虎。尤其是此事涉及丞相和刘陵公主，甚至还牵连到淮南王。呃……奴才这里还有一件事情禀报。淮南王家臣雷被来廷尉署密报，说淮南王私自打造军械。并且暗中收买死士为其所用，不轨企图昭然若揭。奴才依然派人潜入淮南国查访，估计再有十几天。消息便会传回长安，陛下您看……”千度抬头看了一眼刘彻的反应。任何帝王知道有人反对自己都不会太开心，刘彻也是如此。

　　“哦，安排这个人来见朕。淮南王！王爷里面，他最德高望重。你们小心侦办，一旦查实立即上报。朕倒是要看看，这位信奉黄老的淮南王，是不是整天都躲在丹室里面炼丹。”

　　刘彻在丹樨前缓缓的踱着步子，脸上的表情阴晴不定。上一代淮南王那段公案人尽皆知，刘长也着实是个狠人。居然自己绝食将自己活活的饿死，着实是死的惨烈。刘启在生前，提醒了刘彻几次提醒刘安。念着自己登基之后，这刘安总的来说还算好。没想到到底还是跳了出来，哎！这个位置真的就这么好？

　　“诺！”千度见刘彻没有进一步的吩咐，便下去安排。

　　“公主殿下，公主殿下。不好了！”管事急急忙忙的奔了进来。见到刘陵正腻在田蚡的怀中，慌得立时退到了门外。

　　刘陵坐直了身子，将身上的纱衣紧了紧。一皱眉头道：“什么事慌慌张张的，在父王身边这么多年都干什么了，一点管事的气度都没有。”

　　“呃……！”管事有些踌躇，不知道此事能不能让田蚡听。心中也暗怪自己鲁莽，只想着事情紧急便径直冲了进去。此时骑虎难下，这该如何是好。

　　“呃什么呃！还有什么是丞相大人不能听的，滚进来回话。”刘陵心中气恼，自己刚刚把田蚡哄好。刚想行好事，却又被这管事打断。

　　管事哆哆嗦嗦的走了进来，此事紧急又不能不回。思前想后一咬牙便道：“殿下，咱们的人见到雷被去了廷尉署。宫中的眼线来回报，说是陛下在午饭后召见了雷被。似乎询问了良久，期间之后千度公公侍候。具体询问了什么，旁人不得而知。”

　　刘陵一下子冷汗便冒了出来，这的确是一件要紧的事情。怪不得这管事会慌慌张张的闯进来。雷被是父亲重用的家臣，偏偏又与自己的弟弟。淮南王太子关系不睦，此时忽然出现在长安。而且进了廷尉署，又被皇帝召见。这里面的玄机可深了去了，说不准廷尉署的密探已然到了淮南国。若是真被他们查出点儿什么来，那父王危险。

　　淮南王刘安潜心研究造反多年，在淮南国中多有布置。虽然有些隐秘，但细心查访之下，必然一查一个准儿。现在只是不知道，这雷被究竟吐露出了什么。能够将父亲牵扯进去多深。

　　见刘陵的模样，田蚡便知道淮南王要坏事。这雷被是谁他不知道，想必也是一个极其重要的人物。心中不免暗自发笑，看起来淮南国起了内讧。刘安老儿一世精明，最终还是祸起萧墙。

　　这淌浑水还是不要趟得好，水太深若是一个没走稳，便会被湮没。云啸这小子说得对，君子不立于危墙之下。见刘陵此时的神情，估计也没心思奉承自己。

　　田蚡想到这里，干脆一挥手道：“哦，这是你们淮南国的家事。本相府中还有事物，便不打搅公主。”说罢一摆袍袖其身而去。

　　刘陵几乎将银牙咬碎，这只老狐狸。见好处就上，见麻烦便躲。男人都是没良心的，虚礼应付了田蚡。便回来继续盘问这老管事，到底雷被是因为什么来到长安。

　　田蚡晃晃悠悠的回到家中，在书房里批阅了几道公文。家里的老管事鬼鬼祟祟的走了进来，见旁边只有两名小厮侍候。便道：“我有事情与老爷商议，你们两个退下。远远的候着，不许别人过来。”

　　那老管事在田蚡还没有发迹之时便跟着田蚡，极其受宠。两名长随回头望向田蚡，田蚡只是一摆手。两名长随便下去，只留老管事与田蚡在书房中。

　　“老爷，今天中午籍福先生将老奴找了去。他说的事情，让老奴着实吃了一惊。内院儿的王管事今天早晨出门，说是采办柴碳。可这事情不需要他一个管事亲自出去，籍福先生便多了个心眼儿。使人暗中跟着，没想到这王管事根本没出城。居然跑到妓馆里，按说虽然大白天的淫乐不合常理。但毕竟是私德，老奴也不再也。

　　可没想到，他进去没多久。籍福先生使的人便发觉千度公公也去了那妓馆，您说他一个公公没事儿去妓馆干什么？而且两人还一前一后出的妓馆。

　　籍福先生使的人不敢打草惊蛇，没敢进一步探查。便回来向籍福先生禀报，籍福先生不能时常见到您。只得来找老奴，委托老奴告予丞相大人知晓。”

　　老管事絮絮叨叨的说着，田蚡可出了一身的冷汗。刚刚心中还在暗笑淮南王府出了叛徒，没想到自己这里居然也出了内鬼。那王管事本是逃难来长安的流民，带着母亲在长安流落街头。连饭都没得吃，差一点儿便饿死街头。

　　还是田蚡路过，看着他可怜收进了府里。从长随做起，慢慢的熬到了管事的职位。因为为人聪明还老实，田蚡便将管理银钱的事物交给他打理。这些年打理得是井井有条，账目上也是清清楚楚。没有哪一笔账出了岔子。万万没有料到，他居然会是廷尉署安排在家里的眼线。

　　千度是什么人，廷尉署的大头子。张汤死了之后，廷尉署实际掌握在他手中。还他娘的将接头地点选在了青楼，你一个宦官没事去青楼做什么。

　　田蚡不怕别的，只是怕自己有两笔说不清道不明的帐。一笔便是田荣送来的五千两黄金，另外一笔还是田荣送来的一千两黄金。天爷，每次自己收到黄金，便会有匈奴人的进袭。若是被千度查出来，自己焉有命在。

　　“那姓王的现在何处？”田蚡有些着急的道。

　　“午时便回来，与平日里别无二致。老奴听了籍福先生的话，已然派人跟着。想必他跑不了，老爷是不是要着人捕拿？”

　　“那是自然，给老子料理了这个吃里扒外的东西。”田蚡有些气急败坏的说道。

　　“诺！老奴这便去办。”老管事说着便转身往外走。

　　“慢着！”田蚡忽然叫住老管事，自己则是在屋子里拉磨似的转悠。一个细作杀便杀了，可这细作是皇帝的。本来只是以为自己不过是受贿，这样的小事还扳不倒自己。若是杀了这姓王的，恐怕会引起千度的猜忌。这家伙鼻子灵得好像猎犬，真要是被这家伙闻到了味儿。那后果不堪设想。

　　田蚡脑子里正在天人交战，忽然有人敲门。老管事诧异，田蚡则是不耐烦的问道：“什么事？”语气恶劣至极。

　　“回老爷的话，王管事不知道为什么死了。”门外传来长随的禀报。

　　田蚡如遭雷击，身子一颤便呆坐到了椅子上。真是怕什么来什么，好端端的您寻什么短见。现在泥巴落到裤裆里，不是屎也是屎。况且这裤裆里本来就不干净。

　　老管事也傻了眼，无助的看着田蚡。貌似他受到的打击比田蚡还要大。

　　有不顾外面的寒冷，田蚡只穿了一身棉袍子便冲出了屋子。后面老管事赶忙拎起裘皮大衣，跟在后面嚷嚷着让田蚡穿上。

　　此时的田蚡哪里还有这个心思，一路狂奔来到内院。见一处院落外围满了人，便知道这里定然住着那王管事。

　　七手八脚的将众人推开，进到内里一看。只见王管事脸色铁青，眼睛里，鼻子里，嘴巴里，还有耳朵里都往外冒着血。样子说不出的恐怖吓人，旁边他的老娘在炕上哭嚎。那样子不似作伪，看起来这位老娘倒有可能是真的。

　　“因何事王管事会变成这副模样。”田蚡指着地上的尸体，转身问屋子里的家丁道。

　　“回老爷的话，老管事让我们看着王管事。我们便来这里看着，他要出门儿。我们不让出，他便咬自己的衣服领子。结果不多时便这样了！”为首一名家丁回禀道。

　　田蚡气得戟指指着他们道：“猪，你们都是猪。”


第986章 蛇蝎美人

　　嘱咐了家人不要张扬，田蚡气急败坏的回到了书房。怎么养了这么一群猪，廷尉署的人是个什么德行田蚡清楚。这帮人有着极其严苛的条律，细作一旦被人发觉定然是要自尽，防止被人探听了廷尉署的秘密去。

　　王管事死了，这件事情瞒不了多久。联想到死前，这家伙见过千度。田蚡的心里便发毛，若是他将自家的账册交到千度手中。这两笔巨款的来源，便可以置自己于死地。

　　正像拉磨似的驴子在书房里转圈儿，仆役来报刘陵公主来访。此时的田蚡自己一身虱子，哪里有闲心帮着别人抓痒。正要不耐烦的挥手打发了，没想到刘陵自己闯了进来。

　　刘陵与田蚡是个什么关系，丞相府里的傻子都清楚。仆役们虽然也拦了，但没一个是真拦。没准儿丞相见到公主殿下，心情转好也不一定。

　　“都下去的吧！”刘陵女主人似的发号施令。就好像今天田蚡在公主府干的那样，只是没有田蚡那般霸气罢了。丞相府的仆役们见田蚡轻轻一摆手，便随着退了下去。

　　“田郎，救我！”刘陵见人都退了出去，居然对着田蚡盈盈下拜。烛火中，更是见那双美眸里闪着泪光。帷帐之中千般称谓，刘陵从未对田蚡如此称呼。田蚡虽然心里腻烦，但见此情形也是愕然。

　　这刘陵智计百出，但毕竟是一介女流。遇到如此大的事情，淮南又远在千里之外，一时间慌乱得根本没了主意。此时此刻的长安，也唯有田蚡或许能够帮助他出一个主意。

　　“快起来，让人看到怎么得了。”田蚡一把捞起刘陵，眼睛向外张望。那些本来侯在门口的家伙，一见到田蚡探头探脑的张望。立刻便退得远了一些，丞相大人的秘密还是不要乱听为妙。

　　“哎！宝贝，我即便是有心帮你。奈何此时我也是自身难保。”见刘陵眼中疑惑，便将王管事的事情说了。与匈奴人的交易，中间人便是刘陵。此事她本就知道得清楚，没必要隐瞒。再者，若是刘彻真的要对刘陵下手。怕是也要牵连出自己，田蚡真有些悔不当初。这带血的金子，也是沾染的？真是财迷了心窍。

　　听说田蚡的处境居然与自己相当，刘陵便镇定下来。本想着拿这件事情拿捏于他，让他帮帮自己。没想到刘彻的耳目如此灵通，那廷尉署当真比狗鼻子还灵。

　　“不行，咱们拿些金银出来。只要千度肯放咱们一码，价钱随他出。”刘陵立刻想起了潜规则的不二法门——行贿。若不是千度是一名宦官，怕是美人计也使得出来。

　　“没戏，这千度是个油盐不进的主。以前只效忠先帝，现在只效忠陛下。他一生都生活在宫中，钱财对他来说没有任何作用。咱们接触他，只会被他所乘。最后落个人财两失的地步，此计不可取。”田蚡摇了摇头，他太了解千度个是什么东西。这家伙就是茅坑里的一块石头，又臭又硬。

　　“那您去求求太后，或许太后可以说服陛下！”刘陵眼珠一转又生出一计来。

　　“太后？你爹背的罪名是谋反，本相是里通外国。让太后说话，小皇帝怎么肯听。这两样儿都是坏他江山的大事，若是他这都肯放过，日后必然会死无葬身之地。”虽然那五千两金子的事情田蚡向王娡报备过，王娡或许能够保住田蚡性命。但爵位以及丞相的职位断然难以保存，而且刘彻随着年龄的增长。政治手腕儿也越来越纯熟，已然不是太后能掌控得了的。王娡可不比窦漪房，没有雄厚的人脉支撑。而刘彻也不是刘启，他更加刚烈更加的暴躁。

　　这些年母子二人在政务上屡有分歧，但在刘彻的铁腕之下。王娡是妥协居多，现在只要不涉及王家利益。王娡都懒得去管，她知道管也管不赢。刘彻真要是发现了田蚡勾连匈奴，说不定会来个先斩后奏。直接干掉自己，也未可知。

　　一句死无葬身之地，却激发了刘陵的狠劲儿。她看了田蚡一眼，眼神中充满了厉色。

　　“既然怎么都是死，不若一不做二不休。”刘陵说着手做了一个切的动作。

　　“你是要刺杀……！”田蚡后脊梁出了一层冷汗。现在他才明白，什么叫女人比男人更凶残。田蚡所想只不过是如何自保，这女人居然跑出了八条街。她想的居然是将刘彻干掉，这也太疯狂了点儿。那可是皇帝，岂是说干掉就能干掉的？

　　“后日便是太后生辰，宫里必然大摆筵席。咱们便趁此机会动手！”刘陵的声音透着决绝，看起来她是真想干。

　　“能行么？即便是想干，此时又去哪里找那可以担当此任的死士。”田蚡一筹莫展，死士他倒是养了几个。但若是说去刺杀皇帝，这样儿的死士怕是难找。自己养的那几个，干掉个吧大臣还将就。对付皇帝，别逗了。怕是自己告知他们这个噩耗，哥儿几个就堆那了。

　　刘陵沉吟了一会儿，幽幽的道：“我倒是有一个人选。”

　　“谁？”田蚡没有想到，刘陵居然手里有如此胆色的能人。

　　“山东郭解！”

　　“郭解！是那个号称山东豪强的郭解？”田蚡问道。

　　前些时，刘彻为了打击地方豪强势力很是下了一番苦工。一大批地方豪侠遭到打压，除了山东老牌黑社会栾家遭受灭顶之灾。被打压最严重的，便是这位郭解郭大侠。在他的老家河内轵，郭解豢养门客其势力已然大过地方官府。

　　不过郭解与栾家不同的是，这家伙在当地颇有人望。而且不行恶事，不法之事从来不干。朝廷即便想弹压亦无从着手，最后刘彻大笔一挥将事情给办了。

　　令郭解迁居茂陵，茂陵是刘彻的陵墓。已然动工有些年头，奈何附近人口稀薄。刘成给他们安上一个良善人家的名头，将他们迁居到茂陵可谓手段阴险。

　　“正是那个郭解，他家迁到茂陵之后。他便孤身来到长安，目前正在我府中做客。”刘陵缓缓的说道。

　　田蚡心里不是滋味儿，做客说得好听。这位公主殿下相貌妖冶，品行淫荡。听说那郭解又是一个大帅哥，他们之间若是有点什么瓜田李下的事情。实在是再正常不过。

　　不过此时不是争风吃醋的时候，田蚡咬牙问道：“这毕竟是刺杀皇帝。若是失败，那可是诛九族的大罪。”

　　“丞相大人怕了？勾连匈奴，也是诛族的大罪。收金子的时候也没见丞相大人怕过。两个月前，您要挟田荣的时候。可是意气风发的紧。”

　　田蚡的脸色很难看，被一个女人这样揶揄是很没面子的事情。刘陵见他脸色难看，赶忙调转话头道：“你也不想想，如今太子年幼。若是陛下驾崩，这大位自然要太子来继承。

　　那卫氏是个没野心的，大权还不是要落到太后手中。太后掌权要重用谁，还不是你田大人这个弟弟？想想看，到了那时你便是真正的一人之下，万人之上何其快哉。

　　即便退一万步讲，郭解刺杀失败。也没人会疑心到咱们头上，皇帝强迁郭解去茂陵。这一条，便可以定做郭解的动机。

　　这件事情，对咱们是百利而无一害的事情。若是万一成功，郭解自然也死定了。不过，到时候咱们的危机便可解除。而且，这大汉天下从此便归你们王家做主。想想看，如何？”

　　刘陵一个劲儿的蛊惑，田蚡此时已然动心。两宫卫尉都是他王家提拔上来的，自然对他田蚡马首是瞻。若想在长乐宫动些手脚，可谓易如反掌。只要将那郭解放进去就行。

　　“我的马车有一处隔层，可让郭解藏身其中。而且，我还有一件无双利器。定然可将陛下射杀在数百步之外。”刘陵连上带着残忍的笑。

　　“何物可以射那么远？”田蚡惊奇的问道。没想到这娘们儿，居然还懂得兵器犀利之道。

　　“云家的铁胎弩！”刘陵笑道。

　　“你怎么会有那东西？那玩意云家看守得极严，一个零件都难以弄出来。你怎么会有完整的一套？”田蚡更加惊奇。

　　“云家四处征战，这征战难免就有战损。这一件是从鄱阳湖里面捞出来的，一共有八件，我父王重金收购。请了巧匠八张合成一张，那云侯果然厉害。即便有了实物，我父王也仿制不了。也不知，他是怎样将钢丝拉得如此之细。我父王试验了很久，都没有成功。相国大人想必也知道此物的威力，云家侍卫可以在五百步之外取人姓名。那郭解也是善使弩箭的行家，想必四百步没有问题。而庆典之时，您只要将守卫聚集在三百步外，那么……”

　　“那么郭解便有机会将陛下射杀是么？”

　　“这还不是最妙的，最妙的是郭解被拿之后。所有人都会以为是云家所为，到那个时候可就有乐子看了。”


第987章 郭解行刺

　　“千度，明日便是太后寿诞。将朕那块明月诀从府库中提出来献与太后。”刘彻批阅完了奏章，想起明日便是太后寿诞。便吩咐千度。

　　“诺！”

　　“对了，雷被的事情怎样。派去淮南国的人回来没有？”刘彻一直很担心淮南国的事情，这淮南国地处大汉中央。北连山东，南接江南。一旦这地方乱起来，着实不好收拾。

　　“回陛下的话，人还没有回来。不过算算日子也就是这几天的事情，奴婢已然派人密切监视刘陵公主。发现刘陵公主与丞相大人过从十分紧密，招来丞相府的卧底了解。原来丞相大人早已经是刘陵公主的入幕之宾。”

　　“这个朕也有耳闻，那刘陵的事情丞相有没有参与。”刘彻不关心男男女女那点儿花边儿新闻，他关心的是田蚡有没有参与到刘陵的事情里。

　　“内应也不甚清楚，不过奴才已然着他留心。应该很快便有结果。”

　　“嗯，此事留心些。丞相是太后的亲弟弟，此事定然要慎重。”刘彻不紧不慢的吩咐之后，便带着人去了后宫。

　　田蚡万万也没有想到，千度将那王管事招去。只是问他与刘陵的关系，并没有查访田蚡的财产。而田蚡一向贪污受贿，那王管事只是以为他又收受了一大笔贿赂。并未将此事上报千度。

　　而田蚡在刘陵的蛊惑之下，贸贸然踏上了这条刺杀刘彻的贼船。最终，等待他的只能是万劫不复。

　　太后寿诞办得红红火火，长安人几乎都忘记了云中还有战事发生。长乐宫外是川流不息的马车，今天除了朝廷有品阶的命妇。还有不少刘氏宗亲和王家的各位亲族齐聚在长乐宫。

　　已故的太皇太后崇尚节俭，只要不是整寿寿诞通常都是将就了事。长乐宫已然有些年头，没有如此的热闹过了。长乐卫尉大冷的天儿，居然累得满脖子是汗。

　　“快点儿快点儿，那是谁的车驾赶快查验一下。等下这里马车堵了，贵人们出不去小心你们的狗头。”长乐卫尉急吼吼的吩咐一队羽林。按照入宫的规定，每辆马车都得勘验一遍。免得有不相干的人混进皇宫，若是小偷小摸还好。若是怀着刺王杀驾的心思，那可就是一件不得了的事情。

　　“那是谁的车驾，怎的堵住了路口。”长乐卫尉见一辆高大的马车，居然不听军卒的阻拦往里闯。勃然大怒，他是长乐卫尉太后最信任的人。即便是刘氏宗亲和王家的诸位贵人也得给几分面子，今天居然有一个公然找茬的。

　　“那是刘陵公主的车驾。”一名羽林见到车上的旗帜回道。

　　“刘陵公主的也不行，赶快让她驶回去。”长乐卫尉一听是刘陵公主，便不甚在意。一个藩王的公主而已，听说还是个婊子。别人用给她面子，自己可不用给。

　　长乐卫尉三步并作两步跑到那马车前，刚要喝骂马车的车窗忽然打开。“你小子呱噪什么，赶快安排人清出道路放我们进去。”声音非常霸气。气鼓鼓的长乐卫尉立刻好像打了蔫的茄子，弓腰塌背缩脖子。笑吟吟的道：“原来是丞相大人，末将这便着人清路。你们几个，赶快将那马车赶开。没见丞相大人要进宫！”

　　长乐卫尉一嗓子，不多时便清出一条路来。刘陵的马车一路畅通无阻，驰进了长乐宫。

　　“哈，这次多亏了丞相大人。若知道如此，连马车的夹层都省却了。大大方方的让他就坐在车里进宫岂不方便。”

　　“哼！这样的大事，怎可如此草率。就让这小子在夹层里多待一会儿吧！”田蚡说得显然是夹层中的郭解，听到田蚡的话郭解这个气。当即决定，若是有机会发第二箭。一定要趁乱，干掉田蚡老儿。

　　这一次进宫行刺，那可是有死无生的活计。他可不认为，自己能够在如此众多的羽林手中逃出去。君子报仇十年不晚的话，不适合如今的郭解。快意恩仇，才是郭解唯一的选择。

　　车驾缓缓进入长乐宫，远远的已经可以闻见丝竹管乐之声。田蚡作为太后的亲弟弟，今天自然是主宾席。座次仅次于刘彻与王娡，至于刘陵则要差多了。主殿根本没有她的位置，作为藩王的公主只能在偏殿里寻得自己的席位。

　　此时神仙殿中已然是热闹非凡，各路藩王还有刘氏宗亲，王家子侄纷纷敬献自己的贺礼。甚至有些刺史也寻着门路巴结这位太后娘娘。谁都知道，窦家倒了下一个如日中天的家族便是以太后领衔的王家。

　　主宾们几乎都到齐，单单等待刘彻的到来。按照礼制，刘彻需要在吉时来到神仙殿，向太后问安拜寿。

　　此时吉时已近，刘彻正乘着御撵向长乐宫进发。长乐卫尉长八个胆子，也不敢阻拦他的车驾。

　　夫何一佳人兮，步逍遥以自虞。魂逾佚而不反兮，形枯槁而独居。言我朝往而暮来兮，饮食乐而忘人。心慊移而不省故兮，交得意而相亲。

　　伊予志之慢愚兮，怀贞悫之欢心。愿赐问而自进兮，得……

　　一阵哀怨的女声响起，所唱的词曲皆是感人至深。刘彻一愣，旋即拉开窗帘儿，询问千度道：“这是什么人，怎的在宫中唱如此哀怨的曲目？今日是太后寿诞，居然唱得如此哀怨。着人拉下去，打杀了。”

　　“呃……回陛下！此人怕是废后阿娇！”千度连忙躬身答道。虽然皇帝不待见这位表姐，但毕竟是做过皇后的人。如此便被打杀了，怕是传扬出去舆论立时大哗。

　　“哦，原来是她！这曲子谁写的，倒是有些才学。”刘彻一听是阿娇，口气转而缓和起来。阿娇纵有千般不是，自己废了她的皇后之位也就罢了。说到底，自己这个皇帝之位与她还大有关联。决计不能因为她唱了这么首歌儿，而被活活打死。

　　“奴才听说好像是一个叫什么司马相如所创。如今长安，这司马相如可谓第一才子。到他处求曲之人，有如过江之鲫。”

　　“哦，朕听说过这个人。着人将他远远打发了，别留在长安做这些没意思的曲子。”刘彻说罢便放下的窗帘。总算今天是王娡寿诞，不宜行杀戮刑法之事。幸运的司马相如才躲过此劫。

　　如此一耽误，刘彻比原定时辰到得稍晚。不过幸好还在吉时之内，王娡倒也没有怪罪。

　　“母后，儿子给您请安。祝母后，福如东海长流水，寿比南山不老松。”刘彻说罢一躬身，便向王娡施礼。

　　正是这一躬身的工夫，一枚弩箭贴着刘彻的脊背飞了过去。“啪”的一声射落了王娡头上的金步摇，带着风钉进了楠木屏风之中，无尾的弩箭犹自在颤抖。

　　神仙殿里的空气瞬间凝滞，接着便有一声尖利的声音响起。“有刺客！”千度迅捷的冲上来，将刘彻一按便按倒在了地上。接着便有八名顶盔掼甲的大汉扑了过来，将刘彻围了一个严实。

　　很快，便有更多的羽林侍卫手持盾牌将刘彻团团护在中心。此时，除非你有迫击炮否则很难干掉位于中央的刘彻。

　　郭解也是无奈，谁能成想这铁胎弩也会走火。自己正秉着呼吸瞄准，可扳机还没有扣动。弩箭便飞了出去，此时的他也是膛目结舌，不知如何是好。

　　他不知道，云家的铁胎弩实际上是有保险装置的。奈何淮南王手下的那些能工巧匠，不知道这先进的玩意到底是个啥作用。再加上安装复杂，便将这东西省略过去。这无意中的小改动，却拯救了大汉历史。

　　王娡头上的金步摇被射落，人好像面团一般的瘫软下去。幸好身旁的小青一把搂住，才不至让她摔倒。主仆两人瘫坐在地上，王娡早已经昏厥过去。小青放开嗓子尖叫：“传太医，传太医！”尖利的嗓音，将混乱的气氛推倒了极致。

　　长乐宫的羽林好像炸了窝的马蜂，混乱的叫着冲向神仙殿。所有宫里宫外的人都被拿刀持戈的羽林侍卫们逼住。

　　那郭解根本没有射第二箭的机会便被羽林侍卫发现，“刺客在这里！”一名羽林高叫，随即便挺剑冲了过去。

　　郭解见一击不中，知道今天的事情已然完全失败。抽出短剑，连续刺杀了几名羽林侍卫。但见羽林越聚越多，眼睛一闭。他知道自己完蛋了，为了不遭那恐怖的活罪。郭解牙一咬，手中短剑横着便抹过了脖子。

　　长乐宫好一阵混乱，各路前来拜寿之人全都心悸不已。直到傍晚时分，这些人还被留在宫里，帮助协查刺客的来源。

　　“啪！”一只茶杯被摔了个粉身碎骨，刘彻戟指指着长乐卫尉的鼻子骂。“朕养条狗还知道帮着看家护院，没想到堂堂的长乐卫尉连条狗都不如。刺客都差点儿顶着朕的脑门儿了，你他娘的居然一点儿察觉都没有。你说你是不是该死！”


第988章 露馅

　　刘彻吩咐的踢了一脚郭解那脖子都割断一半儿的尸体，眼睛里几乎喷出火来。

　　任谁被人射一箭，小命差点儿玩完都会愤怒。尤其是这位皇帝大人，在自己帝国的都城，自家的皇宫之中都能被刺杀。那这世界上还有没有一片安全的地方。

　　长乐宫卫尉裤子都快尿了，他实在不知道这刺客是怎么混进来的。明明每辆马车都检查过，车里都是贵人。丫鬟仆役都集中在偏殿之中，哪里距离、神仙殿有五百步之遥。怎么会有弩箭射得如此之远？

　　“没用的废物，拉下去斩！”愤怒的刘彻，没有惊动法院检察院等各个部门。一个人包办了从审讯到宣判的全过程，最终宣布长乐宫卫尉的死刑判决。

　　“陛下饶命啊！”惨叫声悠然远播，其声之惨声震寰宇，其鸣之哀可比哀鸿。可怜的长乐宫卫尉连哭带嚎的被拖了下去，双手在神仙殿的汉白玉台阶上愣是抓出了两道血印子。红红的鲜血在雪白的汉白玉上，显得触目惊心。

　　千度看了一眼那两道血印子，双手奉上了那支无尾弩箭。“陛下，查过了。这是云家特质的无尾弩箭，箭头还粹了毒。奴才刚刚用这箭扎了一只鹤，一转眼那鹤便死了。还有这个，这是刺客所用的弩箭。奴才认得，这是云家特有的铁胎弩。除云家外，长安城里无人使用。廷尉署研究过这利器，可惜缺乏实物。也向云家讨要过，云家的苍澜称长安这里云家都没有一架。全部都运往大王城了，奴才派人查访过。此时属实！”

　　千度这话刘彻听得不耐烦，这种利器无疑是云家特产。可偏偏又说什么长安城里云家人没有，这奴才吃了什么迷糊药说话怎么颠三倒四。

　　刚要喝骂，却发现千度正向自己不断的眨巴眼。随即明白过来，这里人多且杂。有些话千度不方便说，咽下一口气道：“这里的人严加盘查，若是果真清白便释放回家。宫中戍卫居然如此儿戏，真真让朕难以心安。着长安令，整肃全城治安。这件事情，丞相你亲自去抓！”

　　“啊……哦！……诺！”田蚡的脸色有些难看，说话比千度还颠三倒四。好像他的思维已然跑去了九霄云外，完全不在状态。

　　“母后也不知道怎样，千度陪朕去看看母后。”刘彻说完便带着千度前往后殿。

　　“这里没人，有话就说。”花园的路上，刘彻与千度钻进一座凉亭。亭子四周早被地毯式的搜查过，如今凉亭里只有千度与刘彻二人而已。

　　“陛下！其实这东西不但云家有，淮南王似乎也有一支。”千度左右看了一眼，躬身答道。一名藩王要刺王杀驾，这太骇人听闻了。即便是千度，也不敢在大庭广众之下说出来。

　　“什么？你怎么知道的，快点儿说。”刘彻一听眉头立刻皱起了一个大疙瘩。

　　“那雷被在淮南国就曾经负责过修复一架铁胎弩，这铁胎弩是在鄱阳湖中捞上来的，损坏极其严重。八架才拼凑成这一架，淮南王命雷被找人复制。结果从材料上就行不得通，反复试验无数次都得不到……”

　　“别啰嗦，捡重点的说。”刘彻哪里有耐心听完。

　　“那弩箭是雷被与淮南国能工巧匠一同修复，找他来一认便知究竟是不是淮南王修复的那支。”千度道。

　　“保护好证物，将雷被秘密带到承明殿保护起来。防着有人杀人灭口，另外看住刘陵公主。如有外逃迹象，即刻锁拿。急令，兖州豫州徐州青州刺史密切监视淮南国动向。驻军各部进入临战状态，随时准备剿灭淮南王叛乱。”刘彻处事已然极度老辣，一连串的命令由他口中不断的说出来。

　　每说一件，千度便暗暗扣住一只手指。待刘彻说完，又叙述一遍毫无差别，便带着人去了。

　　刘彻有些心惊，万万没想到置自己于死地的居然是淮南王。好狠呐，本打算念着以前对不起他家。将这老东西重新发落，没想到他还先动了手。

　　后殿中的王娡神情有些恍惚，太医只说是受了惊吓。需要静养，刘彻也不好多留。匆匆看了一眼，嘱咐了太医几句。便带着大群的羽林回了未央宫。

　　刘彻一如未央宫，便直奔承明殿。

　　“人带来了没有？”刘彻见千度亲自受在殿外，急切的询问道。

　　“带来了，不过受了点儿伤。幸亏雷被身手不错，有淮南国第一剑客之称。不然还真被灭了口。”千度的衣襟上带着血，显然是跟人动过手。看来他极其重视此事，连去接雷被这样的小事都亲力亲为。

　　“哦，怎么回事你受伤没有。”

　　“有劳陛下挂念，奴才没事。雷被也只是轻伤，不过那几个人着实都是死士。皆都一副不要命的打法，宫中好手阵亡了十人之多。”

　　“好啊！都跳出来了，长安城真是风云激荡啊！哼！”刘彻哼了一声，便径直走入了承明殿中。

　　雷被跪坐在一张方几旁，身上有血迹肩膀光着抱着厚厚的麻布。不过仍有鲜血渗出，看样子似乎不是千度所说的小伤。刘彻不在乎雷被受多大的伤，只要嘴能说话就行。

　　见刘彻进来，雷被赶忙施礼。“陛下救命！臣已然被淮南王视作眼中钉，肉中刺。现在，恐怕一出皇宫便会被乱刃分尸。”

　　“莫怕！这天下还是朕的天下，没人翻得起大浪来。这里是长安，不是淮南国的寿春。在这里，只有朕杀人的份儿。你来看看，这是什么？”刘彻一摆手，千度立刻将那柄铁胎弩奉上。

　　雷被一看之下便大吃一惊道：“陛下，这是淮南王命雷被拼凑的一架云家铁胎弩。乃是淮南王花费重金，从鄱阳湖里面捞出来的零件儿。您看，这里还有臣的名字。”

　　刘彻依雷被所指定睛看去，果然机匣底部用梅花篆字刻着一个被字。

　　“廷尉署立刻锁拿刘陵公主。”如此人证物证俱全，不用有丝毫废话。

　　“陛下！刘陵公主出宫之后，径直去了丞相府。若是廷尉署锁拿，丞相干预那当如何？”刘陵目前是头号嫌犯，千度自然掌握她的一举一动。

　　“你持朕的剑去，不管是谁阻拦。立斩！”刘彻抽出腰中佩剑，想也不想递给了千度。看得出来，这位皇帝陛下是真急了。即便是舅舅阻拦，他也会毫不犹豫的干掉。

　　“诺！”千度双手接过宝剑，有了这把剑。在长安横着走都没有问题，这是一个杀人执照。用它杀谁都不犯法。

　　刘陵此时已然是惊弓之鸟，刘彻意外躲过弩箭的一幕她是亲眼所见。为何就这么寸，哪怕他晚弯腰一秒钟。那枚粹了剧毒的弩箭，都会射到他的身上。那毒素见血封喉，断然不会给刘彻一丝一毫的活路。

　　公主府她是不敢回去了，只有暂时到丞相府避难。田蚡此时被刘彻留在宫中处置事情，一时回不得府。好在刘陵平日里常来常往，倒也算是轻车熟路。

　　令刘陵没有想到的是，自己刚刚到达丞相府。田蚡便急吼吼的跑回来，一进门儿拎起茶壶一口气便灌了下去。

　　“慢着些，宫里怎样了？”刘陵看着田蚡惶急的模样，便知道不好。

　　“太后受了惊吓，陛下命令不准去问安。至于那些命妇与驭手，羽林和廷尉署正在盘查。你赶快回你的公主府去，一会儿长安城便要开始大索。出去晚了，怕是巡街的兵丁盘问也要盘问烦死你。”

　　“不行，我自出宫以来便有人跟踪。莫不是陛下发现了什么？”

　　“不会吧！千度禀报初步勘验结果时本相在场，千度光说这是云家利器。别的一字未提，怎会派人跟着你？估计是从宫里出来的人，都要派人跟踪吧！”田蚡有些狐疑的道。

　　“希望如此！那郭解怎样了？”刘陵一听这可能是常规的手法，便也释然。旋即询问起郭解的下场来，郭解身死之时。她已然被赶到了偏殿，主殿里的情形一无所知。

　　“还说呢，看你保举的这个人。早一刻晚一刻都会事成，居然选在皇帝施礼的时候射出弩箭。还差点儿伤及太后，日后若是太后知道实情。别说你，便是本相这个弟弟怕也是吃不了兜着走。”

　　田蚡一听刘陵还在记挂着郭解，便气不打一处来。见刘陵的眼神里充满了探寻的意味，便恶趣的说道：“别惦记了，死了！还算这小子有点骨气，眼见事败便抹了脖子。伤口那么深，差点儿将半个脖子抹下来。”田蚡一边说一边比划，心里多少松快一些。

　　“陛下没有追查云家？”刘陵有些伤感，但此时不是伤感的时候。现在最妙的便是移花接木，将此事嫁祸云家。只要将云家牵扯进来，事情便会有意想不到的发展。

　　或许，凭借云家的压力。刘彻会大事化小，小事化了也说不定。

　　正在刘陵打着如意算盘的时候，管事慌慌张张的闯了进来道：“老爷，千度公公来了。说是奉了圣旨，捉拿刘陵公主！”


第989章 临潼侯的传说

　　“千度，谁给你的胆子来我府里抓人的。刘陵是汉家公主，可不是任谁都能随随便便抓得走的。”田蚡强自镇定，迈着方步来到前厅。张嘴便训斥正在施礼的千度。

　　这招以攻为守千度见得多了，微微一笑也不说话。只是拿出了手中的圣旨，对着田蚡道：“丞相大人，奴才奉的是陛下的旨意办事。您是皇亲，就不要阻拦奴才办皇差。”

　　千度说得比较客气，毕竟田蚡还是太后的弟弟，皇帝的亲娘舅。千度虽然不怕，但也不想得罪这个人。

　　田蚡见千度拿出圣旨，强自镇定下来。缓缓的道：“刘陵公主是妇人，怎可交到你们手中。你们暂且回去，少时本相带着公主殿下进宫面圣。”

　　“丞相大人，奴才得到的旨意是就地拿人。请丞相大人行个方便。”

　　“若是本相不行这个方便呢？”田蚡拉下脸来，几乎同时丞相府里面的侍卫便将大厅包围。

　　“丞相大人，您看这是什么？”千度将刘彻的佩剑高高举起，田蚡的脸色便是一变。这柄佩剑，别人可以说不认得。他可是认得的，刘彻每日里上殿都佩戴这柄宝剑。

　　见到田蚡老实许多，千度道：“陛下的旨意是如遇阻拦，格杀勿论！丞相大人不要难为奴才。”

　　千度带走了刘陵，田蚡好像一只没头的苍蝇一般在书房里乱撞。皇帝居然抓了刘陵，难道是刘彻嗅到了什么气味儿。或者是刺杀的事情出了什么纰漏，田蚡百思不得其解。只能继续在书房中转圈儿，等待天亮的到来。因为刘彻严旨，今晚任何人都不可以再进宫打搅太后。

　　“公主殿下，这里是廷尉署。陛下的旨意可以对你用刑，可是奴才不想这样做。这些杀才都是精通刑讯的高手，被他们用过刑的人，都不成人形。依奴才看，到了如今这地步。您就招了吧！”

　　炭火盆前，千度阴测测的笑。这家伙很像抓到了老鼠的猫儿，此时正肆意玩弄自己的猎物。

　　刘陵没有被绑缚，或许是因为她是女人。也或许是因为，刘陵是公主。廷尉署的椅子没那么干净，但她不得不坐在那里。尽管是囚犯，但她仍然努力坐得符合礼仪，仪态万方。

　　她努力平复着自己的心情，不要露出破绽给千度抓住。面前这个不长胡子的男人，是一个真真正正的老狐狸。暗地里与他教过几次手，刘陵深知他的厉害。据说进了廷尉署的人只有一种人不开口，那便是死人。刘陵想过死，但她从未想过死在廷尉署。

　　“千度公公，本宫不知道你在说些什么。本宫是淮南王公主，陛下受了蒙蔽处置我刘氏宗亲。待刘陵昭雪之日，必然禀明陛下斩了你们这些谗臣的头。”

　　“斩不斩头的奴才不知道，不过雷被已然招供。你父王在鸡公山里做的那些事情，陛下已然知晓。仅凭此，陛下也没想过拿王爷怎样。毕竟王爷只是违制，没有揭旗造反。今天奴才也不是向公主讨教此事，奴才要讨教的是您为何要刺杀陛下？”千度笑得好像一个邻家老公公，可刘陵却是浑身一颤。

　　“胡说，莫要陷害本宫。本宫怎么会刺杀陛下，你们不要妄图拿本宫顶缸。稀里糊涂的交待上去了事，父王会为本宫讨回公道。杀尽你们这些阉人。”

　　千度脸上一抽，当着矬子不能说短话。宦官最讨厌别人说阉人，千度自然也是如此。刘陵也是急得口无遮拦，一句话便成功激怒了这位廷尉署里最不能得罪之人。

　　“既然公主殿下不说，那奴才便得罪了。来人，让公主尝尝咱们廷尉署的刑罚。可惜了金枝玉叶细皮嫩肉的，下手不要容情。没听公主殿下说么，要弄死咱们这些阉人。先拉过来一个，让公主殿下开开胃。”

　　牢门“哗啦”一声打开，刘陵的贴身宫女被推了进来。虽然鬓发凌乱，不过身上的衣着尚属完好。看起来没有被用过刑。

　　“公主殿下救救奴婢！”那宫女见到刘陵，立刻想扑过来。却被身后的壮汉一把揪住头发，那宫女一声惨叫被壮汉拉了回来。

　　千度手中拿着一条毛巾，雪白的颜色纤尘不染。

　　“知道公主殿下哎干净，奴婢特地给您弄了一条新的。这是我们廷尉署的一种新的刑法，是一位云家刑讯高手传授。今日来，还是第一次使用。奴才先详细的给公主殿下讲一下过程。

　　首先用这根棍子将毛巾捅进她的胃里，这个过程不会很痛苦。她会有些恶心，或许还会呕吐。但绝对不会痛苦，我们这些都很有分寸。不过这毛巾到了胃里，便会浸湿胃液。这毛巾便会变得如石头一般的硬，并且会吸附在胃壁上。

　　然后他们两个便会将这毛巾往外拉，最先拉出来的是她的胃。接着便是肠子，这个过程很痛苦。您想想，一个人的肠子被活活从嘴里拉出来。她还不能说话，甚至不能惨叫。因为她的嘴里还叼着自己的肠子，若是上下牙一齐咬合。她会很疼，很疼很疼……！”千度说着，连是一脸惋惜的样子。

　　可刘陵分明在他的眼中看到了一丝兴奋，一丝嗜血的兴奋。刘陵浑身打着哆嗦说不出来话，虽然她努力保持镇定。但身子还是不停的打颤，从下经历过尔虞我诈的宫廷斗争。但从来没有见过如此血腥的虐杀场景，这宫女自幼跟随自己成长。名为主仆，实为姐妹。

　　眼看着她将要受此酷刑而死，自己却无能为力。晶莹泪水夺眶而出，怎么忍也忍不住。

　　“公主救救奴婢！”那宫女吓得已然瘫软在地上，嘴里只会机械的说这一句话。

　　千度的脸上带着最和煦的笑，轻声吩咐道：“用刑！”狭窄的地牢中顿时充斥着宫女的干呕声。刘陵的身子仿佛坠入了冰窖一般，她感觉到了触手可及的冰冷。

　　“啊……！”一声穿金裂锦的惨叫声响起，瘆人的程度可以让骨头发麻。

　　远在东胡的云啸正在奋力的对付一只烤羊腿，云敖亲自射猎了一只黄羊。昆仑奴的手艺没有退步，尤其是对付草原上的黄羊。从扒皮到腌制，这哥们弄得一丝不苟。

　　云敖不厌其烦的往云啸的盘子里添着烤好的羊肉，云啸最后不得不叫停了云敖的谋杀行为。这小子分明是想将自己撑死！

　　“好了好了，爹爹要被你撑死了。无事献殷勤，你小子又打什么主意。”云啸推开了云敖再一次递过来的盘子道。

　　“父亲，儿子最近读了几本书。先生给我讲了什么是孝道，儿子这便是对父亲尽孝道。”

　　“哈哈哈……！多读些书是好事，我让人教你读书。让巴彦他们教导云颜射猎，都是为了让你们均衡的成长。这人就好像一个沐浴桶，里面装水多少取决于最短的那块木板。你的短板在于学识，而云颜的短板在于缺乏阳刚之气。男子汉大丈夫，立于天地之间行走。你们日后都是要成为一方霸主的人物，既要像狐狸一般发现陷阱，也要像狮子一样战胜群狼。二者相辅相成缺一不可。”

　　云啸爱怜的看着儿子，小云敖过了年才十一岁。却生得颇为结实，看起来这筋骨打熬得不错。比起云颜来，可谓好了不是一星半点儿。只是自由生活在草原，难免身上有一股草原式的粗犷。

　　“父亲教训得是，这些天老师给我讲了很多道理。也讲了很多的故事，儿子深受启发知道今后应该如何做人做事。”

　　“哦！”云啸很高兴。没想到东胡这里居然还有这样的人物，这可得见见。

　　“听说你娘亲给你请了一位很有本事的老师，咱们汉人最讲究尊师重道。将你的老师请来，为父也见见。”

　　“嗯！儿子这便去请。”小云敖立刻跑了出去，看起来他很喜欢这位老师。没有让仆役们去请，而是亲自前去请这位先生。

　　云啸走在枯黄一片的花园里消食，等待云敖带着那位老师到来。他想着这位老师是何等人物，可待他见到了这位老师。云啸还是大吃一惊。

　　“张骞参见云侯！”一个二十几岁的年青人对着云啸深施一礼。

　　云啸惊得目瞪口呆，这小子不是出使西域了么？怎的会跑到这里来？

　　心里合计，张嘴便问了出来。“你不是出使西域了么？”

　　“呃……！张骞已然被扣留在东胡三载有余，一直在张掖附近的农庄里放牧，最近得太后简拔，负责教导小王爷学业。”

　　云啸无语，万万没有想到茵茵在自己面前吹嘘了多次。小云敖称赞不已的老师，居然是张骞。史书上说，这家伙不是被扣留在匈奴。怎的会出现在东胡的王宫之中？还被扣留了三年，做了三年的羊倌？

　　一系列的问号在云啸的脑袋里游荡，看了看儿子又看了看张骞。忽然自失的一笑，自己不就是大汉最大的异类么？历史上，可曾有过临潼侯的传说？


第990章 舍财保命

　　云啸很诧异，他不知道为何东胡会如此风平浪静。情报中的匈奴铁骑没有看到一个，剿灭了东胡叛逃部落之后。云啸甚至深入匈奴境内百余里，可看到的除了荒凉的草原还是荒凉的草原。匈奴人好像一下子从这个世界上消失了一般，正要挥兵再进。一场突如其来的大雪，让云啸不得不停下脚步。

　　草原上的大雪可不比内地，成千上万匹战马五万士卒不可能在雪地里坚持很久。云啸无奈的回到了张掖城，收获不大。除了锻炼了一下两个儿子之外，好像就没有什么收获。当然，那数十万头牲畜也算是缴获。不过这样的缴获，云啸根本就看不上眼儿。

　　夫妻团聚教导儿子成为了云啸打发精力的主要方式。不过闲暇之余，他还是盯着沙盘发呆。

　　“匈奴人一定在汉境，在哪儿我不知道。但一定在，朔方？云中？河套？绝对不是河套，这里距离我太近了。他们不敢！”云啸一边看着沙盘一边嘟囔。

　　两个儿子乖巧的站在一旁，四只叽里咕噜的大眼睛同样望向沙盘。这东西已然成为了云家的标配，从大王城到东胡都有。

　　“儿子认为匈奴人在云中。”云颜盯着沙盘看了好一会儿，才说道。

　　“哦，为何这么说？”云啸抬起头望向云颜。

　　“父亲说得对，河套距离东胡太近了。咱们只要翻过贺兰山，便可以直插匈奴人的退路。到时候，前有大汉大军逼近。后有咱们截断归路，匈奴人只有与我们双方硬拼一途。与咱们拼，汉军一定会从背后攻击。与汉军拼，咱们也不会放过他们。河套是由贺兰山，阴山和吕梁山圈起来的一个死地。如此狭窄的地方，十万大军好像笼子里的鸡。根本没有机会发挥他们的机动优势，与我军周旋。到时候，可算是一场硬碰硬的决战。草原上生养一个人艰难。匈奴人一定不会喜欢这样的战斗，死上十万人对于大汉不算什么。可对匈奴来说，那就算是灭族的大事。”

　　云啸饶有兴趣的听着云颜给他讲故事，虽然评论稚嫩。但说得还算是有条理。分析得也算是头头是道。

　　“云敖，你说呢？”云啸歪过头，看向壮实的小云敖。这些天，这样的考校一直便没有断过。从小不读书的云敖很是劣势，不过只要一跨上战马。这小子的自信便好像充了气的气球一般，满满的几乎爆棚。

　　“二弟说得很有道理，不过他还没说匈奴人为何会在云中。”

　　不错，知道转移话题了。这小子知道这样的战局分析不是自己长项，干脆将皮球又踢了回去。看起来张骞在教导他学业之余，还教了他一点儿别的。

　　“这更不难猜，辽西与右北平去年才劫掠过。距离我们最远的地方便是云中。有贺兰山，吕梁山阻碍咱们若是去增援。在路上便要消耗一月有余。我想汉军一定比咱们早到，那时候估计匈奴人已然抢得盆满钵满，且战且退打包回草原去了。”

　　云颜小胸脯挺得高高的，显出一副胸有成竹的模样。

　　这一次就连云啸也频频点头，这小子虽然不善于体力活儿。但脑子是真灵光，自己想的都被他说了出来。不错！

　　“云颜说得有道理，这便是咱们的劣势。匈奴人可以肆无忌惮的进攻中原汉地。而我们大汉呢，只能被动防守。汉民族一向以农耕为生，他们离不开土地。而匈奴人游猎放牧，他随时都在迁徙之中。茫茫草原大漠，汉人抢来没用处。可在匈奴人眼中呢？汉地到处都是财富。”

　　“爹爹，让我带着东胡骑兵杀进草原。解决这些匈奴人，他们是骑兵儿子手下也有数万精骑。若是动员一下，调动二十万精骑不是难事。”小云敖显得颇为自信。

　　“哈哈哈，云敖你还没明白事情的本质。匈奴人来汉地，来东胡他们是为了什么呢？是为了抢夺我们的财富，为什么呢？因为他们很穷。既然他们很穷，我们去他们那里能抢到什么？

　　是东胡多得不能再多的牛羊，还是那些带着膻味儿的女人？知道爹爹每次深入草原为什么都要强这两样儿回来么？因为他们实在是没什么好抢的，按照咱们的标注。匈奴人基本上都穷得掉渣，许多牧民根本用不起铁锅。

　　你想想铁锅都是奢侈品，咱们还有啥抢的。放兵牧马一次，你知道要花多少钱。发动战争一定要有利益，赔钱的战争一定不会坚持多久。记住父亲的话，主不可因怒而兴师。战争最根本的源泉是利益，发动战争的理由只有一个，且是唯一的一个，金钱，金钱，更多的金钱。”

　　云啸无奈的向一腔热血的儿子，灌输战争经济学。没办法，若是任由这小子这么干下去。东胡的家底迟早要被他赔光光。

　　“儿子知道了。”小云敖倔强的看了一眼云啸，看起来这番话这小子没往心里去。从那倔强的眼神儿，就可以看出。这小子心里一定在说，老子手里有兵杀光他们就好。何必考虑抢多少东西，这样的事情。

　　又过了大半个月，终于收到了长安来的消息。果然，匈奴人大掠云中而去，俘获牛马牲畜人口数十万计。整个云中被匈奴人糟蹋得糜烂一片。只有李广坚守的云中城得以幸免，估计匈奴人也知道。依照他们的实力，还攻不下如此大型的城邑。

　　卫青带着二十万大军与匈奴人交战，可匈奴人早已经抢得盆满钵满。只是小规模的与卫青发生了一些缠斗，双方甚至没有发生过千人以上的大战。与其说卫青是去驱逐匈奴人，不如说是去给匈奴人送行。

　　尽管汉军装备了更多的马车，但机动性还是比不了骑在马上的匈奴人。

　　但还有一事令云啸意外，刘彻遭到刺杀。主谋居然是刘陵与田蚡，云啸打破脑袋也想不出这俩人吃了什么不消化的东西。

　　一个是刘彻的堂妹，一个是刘彻的亲娘舅。

　　不过处理结果大不相同，刘陵身为刘氏宗亲赐死。淮南王刘安褫夺爵位，赐死！淮南王太子刘迁赐死！反正刘彻对刘安一脉的政策非常明确，用四个字概括，便是赶尽杀绝。

　　不得不说，田蚡还是真有两把刷子。面对即将劈下来的屠刀，这位兄弟想了一个绝招。装疯！

　　据说这家伙疯得一塌糊涂，整天在房顶上蹿房越脊如履平地。不知道的还以为是轻身功夫了得的高人。

　　“你舅舅都病成这样儿了，你就不能放过他？”王娡刚刚从田蚡的府邸回来便直奔承明殿。王家的子孙当中，她最看重的便是这个弟弟。刚刚她竟见到田蚡打冬天的便在院子里洗凉水澡，边洗还边说热得不行。

　　“你舅舅都病成那副样子，你就放过他行不行？”王娡这次是真急了，看到心疼的弟弟这副模样。心肝都要疼得碎了，走上承明殿还没待刘彻施礼劈头盖脸的便是这么一句。手指堪堪便戳到刘彻的脸上，看得千度有些心惊不知道究竟该不该阻止。

　　“……！”刘彻无语，好像是他老人家要自己这个外甥的小命。自己也没将他怎么着，只不过关在府里连廷尉署都没进。这也就是您弟弟，换个人现在早已经大卸八块喂狗了。

　　“母后您坐！”到底是做了几年皇帝，这点变通的能力还有。这时候王娡在起头上，只要坐下平心静气总会有一个说话的态度。

　　王娡虽然心里头不痛快，但还是坐在了宫人搬过来的椅子上。

　　“母后，不是也没怎么样么？就是在家里待参，你看这里的奏章足可以把舅舅埋了，朕不是一个都没批么？”刘彻顺手结果宫人端来的热茶，恭恭敬敬的摆放在王娡身边的案几上。

　　“你舅舅是受了那贱人的蒙蔽，你不要听那贱人胡说。那贱人一家都自尽而亡，那是活该。”王娡喝了一口茶，这口气算是顺了过来。

　　“可毕竟舅舅坐下了事情，现在淮南王一家都自尽。如果不处置舅舅，天下人会不服。朕也是难做，您看看这些奏章……！”刘彻回身一指，千度很狗腿的将一摞厚厚的奏章往前推了推。

　　“都是弹劾舅舅的！朕若是不处置，怎能堵得住这天下悠悠众口。”

　　“事情是那贱人做下的，根本不关你舅舅的事。那贱人攀咬你舅舅，就是打着拉你舅舅下水。让你不敢重责她的目的，她死了倒是干净。却将屎盆子都扣到了你舅舅的头上，你舅舅冤枉啊！”

　　“母后，那些刺杀雷被的手下就是丞相府的死士。而且刘陵在舅舅家多有盘恒，现在人证物证俱全。舅舅开脱不得。”

　　刘彻咬死了不松口，换别的罪名都好说。就是这刺王杀驾一条儿，便坚决不能放过他。不然以后大家有样学样，自己小命迟早不保。

　　“那褫夺爵位，罢免职位。籍没所有家财充公可好。”王娡无奈抛下了最后一招儿，舍财保命。谁都知道，田蚡这些年腐败成果惊人。这笔巨额财富换条残命，也算是没办法的办法。


第991章 儿子

　　“父亲您多进一些。”云颜端着烧烤盘子站在云啸的身旁，草原的风霜似乎让他壮实了许多。白皙的脸膛上也有了两坨苹果红。

　　尽管腻歪透了烧烤这玩意儿，云啸还是硬着头皮吃下了儿子端上来的烤羊腿。这是云颜第一次射猎到黄羊，这东西以奔跑迅速著称。等闲的草原狼都不是对手，云颜能够射猎到这东西。实在是巨大进步，需要鼓励，好好的鼓励。

　　云敖一副满不在乎的神色，这种黄羊他七岁的时候便能够射杀。现在能够引得起他兴趣的，都是老虎豹子一类的猛兽。也不知道哪个家伙教的，前两天居然给云啸送来一条虎鞭。深得茵茵的好评！

　　“能够射杀如此猎物，显示你的骑射有了精进。为父很高兴，来这块玛瑙玉石坠子赏给你了。”云啸从脖子上拿下一个红绳穿着的吊坠儿，这吊坠通体雪白。乃是上等的昆仑玉石雕刻而成，元宝的模样圆润无比。这些年让云啸盘得已经没有丝毫玉沁，好像块羊脂一般在阳光下反射着光韵。

　　“父亲偏心，云敖给你射猎这如此多的猎物。也不见父亲赏赐些什么？”

　　云啸拿出如此宝贝，云敖立刻不干。虎鞭您老人家已然泡酒喝了，赏赐却没有云颜的丰厚，他要求老子公正对待。

　　云颜的嘴一歪没有说话，到底是大哥的地头。没事儿还是不要和大哥犯口舌的好，弄得老爹满意便是了。毕竟自己还是要回大王城的，那里才是自己的地盘。

　　“想要赏赐，好啊！你将孔夫子的中庸背一遍，背得一字不差。这块玉佩赏你了！”云啸摘下腰间玉佩，那玉佩同样如羊脂一般。一看便是与那吊坠儿是同一块玉所出。

　　“……！”云敖无语，背书他是弱项。尽管张骞悉心教导，但毕竟底子太潮。读书这玩意需要的是积累，不像骑马射猎。苦练一段时间，便能够出成果。

　　“没话了吧！射猎是你的强项，你当然比得过你弟弟。若是你如他一般背得出书。这才证明你下了苦功夫，我可听说这些天，你每天都去城外射猎。张先生教你读书，都被你以各种理由推脱，可有此事？”

　　小孩子总是玩心重一些，云敖自然也是如此。整天的让一只草原长大的小马驹念子曰诗云，这可算是要了他的小命儿。经过了一阵子的新鲜之后，云敖便腻烦了张骞的说教。偏偏茵茵又是一个惯孩子的，无论云敖如何胡闹都由着他。

　　“这东胡日后要靠你治理，没有学识我倒是要看看你如何治理这个日渐富庶的帝国。你老子是算学名家。至少这九九乘法表你得会被吧！”云啸吃了一口羊肉，训斥着云敖。

　　“诺！父亲！”出于儿子对老子天生的惧怕，云敖在云啸面前一只很老实。简直就像见到猫的老鼠，张掖的混世魔王到了云啸面前，完全是一副乖宝宝的模样。

　　“好了，全家人在一起安安生生的吃顿饭。你看看你，这些年你不在身边。妾身疏于管教，现在你这个当父亲的回来了。吃过饭再管教也不迟，这么多年都过来了，不差这一顿饭的时间。”茵茵总是夹枪带棒的述说云啸不管她们母子云云。云啸干磨牙却没有办法，毕竟将她们母女扔下这么多年，也是事实。

　　“爹爹不要说大哥，云聪会背！”一个小小的人儿跑到云啸的身旁，往腿上一爬，奶声奶气的说道。

　　“一一得一，一二得二，二二得四……”还没等云啸说话，云聪便奶声奶气的背诵起来。孩子还小，汉话又说得不利落。有时候背得怪腔怪调，引得一众人等哄堂大笑。

　　“云聪啊！跟着爹爹去大王城好不好啊！那里有一望无际的大海，家里有两个姐姐。你大姐还养了只老虎，每天你都可以骑着老虎玩儿。还有……”云啸抱着云聪絮絮叨叨的说，茵茵的脸色却是愈发的难看。

　　虽然内心知道云啸终究会走，但茵茵希望这个期限是一万年。可事实是残酷的，云啸的模样分明是要回大王城，而且还要带走自己的儿子。

　　这么小的孩子，不在母亲身边自己怎么能够放心。况且听说大王城里那几位也不是好相与的，连暗自使用麝香让人不孕的事情都干出来。幸亏自己没在云家，不然被人整死也说不定。

　　在茵茵眼中，云家是真正的龙潭虎穴。如今云啸要将孩子带走，她如何肯依。

　　欢宴尽罢，云啸有些熏熏然。娇妻美妾，儿女双全。看着儿子们都在迅速成长进步，还有什么比这还让人高兴的事情么？

　　“快过来，这虎鞭酒甚是有劲儿。今天晚上，一定要你飞到天上去。”侍女们退下，云啸躺在床上。等待着茵茵如往常一般跑来与自己一同赴那巫山云雨。

　　若是往常，茵茵一定猫儿似的摸上来。极尽亲昵讨好之能事，没想到今天居然摔了脸子。坐在梳妆台前面，不肯过来。任由云啸在那里干柴堆起，却不点火。

　　“这是怎么了？是谁惹得我的小乖乖生气？告诉为夫，定然将他大卸八块！”猴急的云啸走过来，双手把着茵茵双肩，嘴里说着起腻的话语。

　　若是往常，茵茵定然会转过头来。说一句坏人，然后便钻进云啸的怀里。用按摩的力气，使劲儿捶云啸的胸膛。

　　今天似乎一切都有些反常，茵茵的肩膀不断耸动。好像是在哭泣，云啸将他的身子扳过来。果然，见一张俏脸儿已然是哭得梨花带雨。看得让人心疼，云啸的酒一下便醒了大半。

　　“怎么了这是，刚才不是还好好的。怎的忽然便哭起来？是谁欺负了你，为夫找他算账。”云啸不解的问道。在这张掖城中，谁敢没事撩拨这位姑奶奶。别说让她哭，即便是说话说得不中听，都有人头落地的危险，女人的脾气有时候很难琢磨。

　　“谁欺负我，还不是你这人。这一去便抛下我们母子经年，若不是这次匈奴人意欲侵犯东胡。你端得还不会回来见我，可怜我这苦命的人。给你养了两个儿子，我一个妇道人家。懂什么经济学问，你也不派一个能人过来教导他们。孩子们怎能学会那难懂的子曰诗云。

　　我也是逼得没办法，才让巴图他们教敖儿骑马射猎。在这草原上，至少也有一个活命的本事。

　　可你一来倒好，整天说儿子这的不是那的不是。还总拿云颜跟云敖比，他有你这个爹爹教导。自然会被什么乘法口诀，我的孩子有什么？都有一些只知道牧马杀人的粗汉。没将他教导成嗜血好杀的莽夫，已然不错了。可怜我的儿，怎么这么命苦啊！”

　　女人天生都是演员，她们的眼泪好像说出来便会出来。茵茵一边数落，一边抹着眼泪。哭得云啸都有些心慌慌，这些年的确没有好好待茵茵，这个苦命的女人只是一个宫女出身。斗大的字勉强能认一箩筐，这还是因为要送来东胡和亲勉强学的。让她教导孩子，的确也是为难了她。

　　“莫哭，莫哭！”云啸无奈拍着茵茵的肩膀，一丝丝愧疚涌上心头。

　　“这些年，我也是东奔西走。大王城也没住上几天，哎！在长安要受人所制。咱家的力量也不足矣同大汉相抗衡，但咱家的势力发展定然会受到大汉皇帝的猜忌。与其被动压迫，倒还不如出海寻求更大的发展空间。”

　　“那为什么要出海，当初你来东胡不是很好么？”茵茵哽咽着说道。丈夫不肯来自己身边，居然放着现成的领地前往海外拓展。让夫妻俩相隔万里，茵茵对此怨念颇深。

　　“东胡好是好，可你不了解海的博大。大汉可以倾举国之力与东胡一战，请问你的胜算是多少？

　　但大汉倾举国之力与我决战与海上，我可以好不自夸的说。他们不是对手，生息繁衍需要一个绝对和平的环境。就好像匈奴人，他们居住在草原大漠。大汉欲征讨他们，要付出很大的代价而无收获。

　　而他们来大汉劫掠，往往可以获得丰厚的回报。这便是这许多年来，为何汉匈之间的战争汉人总是打败仗的原因。因为汉人没有进攻匈奴人的动力。”

　　“那你是不是要将聪儿带到大王城去！”茵茵已然止住了抽泣，噘着小嘴质问起云啸来。今天晚上，云啸在宴会上说得话才是茵茵发脾气的重点。

　　“聪儿是个聪明的孩子，你是愿意他像云敖一样在草原上荒废学业。还是让我带回去悉心教导，日后成为敖儿的好帮手。大王城要云颜来继承，这东胡便是云敖的领地。未来，聪儿还可以向西拓展。寻找自己的领地，我赤条条的来到这个世界上。一无所有，还不是赤手空拳打下这偌大家业。雄鹰迟早要离巢高飞，要趁着他还在窝里好好的摔打一番翅膀。不然以后难以翱翔蓝天。”


第992章 渡江

　　六月已然是关中收麦子的时间，天气热得好像下火。云啸待在东胡更是难熬，这里的天气干热干热，好像空气中没有一丝水份似的。让人感觉，喘口气都刮嗓子。

　　王宫里放着大盘的条冰，云啸泡在浴池里。白皙的身子好像一只荷兰猪，肚子上已然有了赘肉。呃……好像又胖了一圈儿。

　　没办法，在这东胡吃得都是高蛋白加高糖分的东西。想不胖是不可能的，小云聪光着小屁股。扑登着打着水，来到云啸身旁。圆滚滚的身子好像一个球儿，白皙的皮肤让他看上去好像一个玉娃娃。

　　“爹爹，给吃葡萄！”用病镇过的葡萄酸甜可口，充足的日光让葡萄在酸甜之中有些偏甜。云啸很担心自己这样吃下去，年纪轻轻便会患上糖尿病。

　　“聪儿乖，你吃爹爹今天吃得够多了。”云啸拍了拍自己的大肚皮，不知道什么时候开始，肚子上居然已经有了赘肉。有点儿可怕，云啸想着是否要考虑锻炼一下身体，减减肥。

　　“爹爹的肚子大，娘亲的肚子也大。娘亲的肚子里有个小妹妹！”云聪瞪着乌溜溜的大眼睛，有些神秘兮兮的说道。

　　或许是茵茵真的好生养，又或许是虎鞭的作用。反正茵茵的肚子很争气，经过云啸的不断耕耘。云家又将增添一位新任家庭成员。

　　“你怎知是小妹妹，而不是小弟弟？”云啸对于云聪的话感觉很神奇，在未经B超探测的情况下。居然张嘴便能预测出性格，这等神功若是到了后世。那就发了！

　　“我看见的，一定是小妹妹不是小弟弟。”云聪神秘兮兮的说道。乌黑的眼睛里，还带着一丝狡黠。

　　云啸游戏恍然，小时候听说小孩儿有天眼，也不知道是不是真的。

　　郑彬抬起头仰望星空，到北地已然五年之久。虽然这里土地肥沃，但冬日里太过寒冷。每年的庄稼只能收获一季，不过这里物产丰富。山林中野味儿也是极多，在关中许多人家是粮合着菜吃上一年。这里却是粮合着肉吃上一年，云家的商队来来往往。将一车车的皮子运走，因为没有中间商的盘剥。家家户户的日子过得还算红火。

　　“皮子都收好了，明天有雨别受了潮。受了潮便卖不上价钱。”郑彬看了半天转头对着身后吼道。在寂静的夜里，他的声音远远传开。

　　上半夜还是繁星点点，下半夜便一个星星都看不见。依照郑彬的经验，很快便会有大雨降临。

　　山里的拓跋氏又不安分，这个月已然出来偷袭两次。但均被事先有察觉的郑彬击退。这些年郑彬闲暇时，便修筑城墙。五年的时间，已然兴建了一座规模不小的城池。

　　虽然城墙只有三丈高，连护城河都没有。但对付颇为原始的鲜卑人还是够用了，鲜卑人的武器简直可以用简陋来形容。铁器是没有的，更别说钢。青铜武器已然是高级货，木殳木叉才是经济适用型的大众品牌。

　　若不是鲜卑人的武器如此简陋，以郑彬这几千人根本不可能防卫在这七台河五年之久。

　　拍了拍掌下的城墙，此处简直是鲜卑人的咽喉。鲜卑人如果想出山，必需经过七台河。除非他们想上山下河，若是想去抢劫只能打这经过。这也是没办法的事情，假若说抢了一百斤大米你还能扛着走百十里路不成？这七台河横亘在大路上，无论怎么躲你也躲不开。想走马车，必经此路别无分号。

　　不知道鲜卑人经历了什么，往年或许也有一两次想冲出来。不过今年格外的多，仅仅上个月便有了两次。难道他们在山里遇见了什么？郑彬望着那黑黝黝的大山，在黑夜里只能看到隐隐的轮廓。在它的下面，是一片茂密的丛林。

　　此刻丛林正像一只蹲伏在黑夜里的野兽，随时准备择人而噬。

　　“山里发生了什么呢？”郑彬喃喃自语的道。

　　忽然，郑彬的眸子猛得一缩。

　　“啊！”一声惨叫响起，在这寂静的夜里是如此的瘆人。接着深林中便燃起火把，无数条火把汇聚成为一条火龙。密密麻麻几乎铺遍了整座森林，看得人们触目惊心。

　　“鲜卑人出来了，敲钟快点儿敲钟。让兔崽子们都起来！”郑彬赶忙大声喊叫。

　　悠扬的钟声响起，接着便是一阵紧似一阵的哨声。随着哨声和哨长伍长们的咒骂声。一个个拿着刀剑，端着长矛的家伙被赶上了城墙。开始这些家伙还骂骂咧咧，可待他们看清楚森林中那铺天盖地的火把时，个个都呆若木鸡。太多，人太多了。几乎和天上的星星一般的多。

　　“弓弩手准备，森林里的陷阱阻挡不了多少时候。架好柴火烧开水，快快快！”郑彬急吼吼的命令着。

　　幸好前些天在林子里弄了许多的陷阱，刚才想必就是哪个倒霉鬼榻上了陷阱。这些陷阱不是尖锐的木头钎子，便是铁蒺藜。鲜卑人连毡靴都没有，穿得都是兽皮靴子。在这些东西面前，兽皮靴子不堪一击。

　　对面的林子里不断有惨叫声传出，显然即便是点着火把。仍然有倒霉蛋不断的踩中陷阱。

　　终于，鲜卑大军冲了出来。密密麻麻的火把汇聚成一条火焰的长河。

　　郑彬有些心惊，他不明白为何这些鲜卑人会倾巢出动。他们落后的武器不能将七台河城怎么样，可为何还要这么不顾一切的冲出来，难道他们活腻歪了？

　　七台河城没有护城河，因为在距城八百步远的地方就是宽阔的嫩江。江水奔腾汹涌，湍急的江水打着旋子。嫩江好像一座分界线，正好将汉人和鲜卑分割开来。多少年来，除了定期的边境贸易。汉人鲜少踏足鲜卑人的地盘。而鲜卑人，好像对大山特别的眷恋。也丝毫没有出来的意思，不知怎的今年春天以来鲜卑人好像疯了一般想走出森林。

　　八百步，这是三弓床弩理想的射击距离。基于保密的原因，郑彬这里没有装备火药弩。但能够射出八百步的标枪足够了，远处鲜卑人开始砍树捆扎木筏。

　　“他们疯了！”郑彬嘟囔着，上个月在江边他射杀了一千多鲜卑人，尸体扔进嫩江顺流漂浮。这才过了半个多月，居然又涌出来这么多。看这阵势怕是有几万人。

　　“哆哆”的伐木声不断传过来，鲜卑人常年生活林子里。他们知道怎么伐树，怎么能够伐得快。

　　天色微明之时，他们已然高效率的捆扎了百余个木筏子。每个筏子都可承载二十余人的样子。郑彬看了倒吸一口凉气，这些鲜卑人还真是拼。这是一下子送上来两千人的节奏，看起来今天要有一场血战。

　　火红的太阳在地平线上冉冉升起，天地间仿佛燃烧起来一般。就连奔腾的河水，也好像带着一阵阵火焰滚滚而下。

　　“呜……！”“呜……！”“呜……！”随着三声号角响起，一群群鲜卑人好像比赛一般。将木筏推进水里，便拼命的划。一时间，嫩江之上水花纷飞。好像端午赛龙舟一样。

　　宽阔的嫩江抵挡不住鲜卑人的野心，这些家伙齐头并进好像疯子一般划了过来。接着冉冉升起的朝阳，郑彬清楚的看到木筏上甚至载了许多的云梯。看起来鲜卑人的工作效率蛮高，如此短的时间内居然能够干这么多活儿。还真是人多力量大。

　　终于第一名鲜卑武士踏上了江岸，可他刚刚从木筏上蹦下来。一枚锋利的长矛便直直的穿透了他身上的兽皮，巨大的惯性将他带得飞起来。倒飞了五六米，“噗通”一声栽进水里。

　　奔腾的江水里绽放了一朵血花，随着江水逐渐扩散。那尸体在水中一冲一冒，长长的矛杆好像一根旗帜一般竖立在江面上。但更多的长矛，则是射了一个空。很明显，这是矫正射击。

　　鲜卑人只是稍稍停顿，随即大批的鲜卑人冲到岸边。

　　“看你们有多少人够我杀，三弓床弩瞄准射击！”矫正过了的三公床弩，开始一轮又一轮的射击。一支支长矛带着一具具尸体跌落在江里，艳丽的血花不断在嫩江中绽放。

　　可鲜卑人对此视若无睹，毕竟数千人中。死个十几人，对大局毫无影响。登岸的鲜卑人喊着号子，竟然将木筏抬了起来。三弓床弩的威力再大，也不可能射穿木筏。一排排木筏竖立起来，好像一面盾墙一般。“嘭”“嘭”声大作，那些标枪射到被水浸湿的木筏上，发出沉闷的声响。

　　“这帮家伙学聪明了！”郑彬看着一面面立起来的木筏，无奈的嘟囔道。

　　鲜卑人显然是事先经过计议，十数人扛着木筏前进。直到在江边筑起一道丈余高的屏障，让郑彬的三弓床弩无可奈何，这才算罢休。接着，更多的鲜卑人便开始渡江。

　　“来吧！老子看看你们怎么死！打起精神来，鲜卑人要攻城了！”


第993章 栓柱与新丁

　　七台河城里的战鼓从那一天便没有停过。

　　栓柱射出了手中最后一支弩箭，然后就冲到了垛堞口，用一把叉子奋力的将敌人的梯子推翻，气都没机会多喘一口，就捡起来盾牌，立在这个缺口上，上面的立刻传来叮当不绝的响声。

　　鲜卑人疯了，从森林里钻出越来越多的鲜卑人。这些好像海浪一般，不断拍向七台河。最后被礁石一般的七台河撞成碎沫儿。

　　漫天都是石头，自从箭矢用尽之后。鲜卑人便可以靠近城池，手中的乌朵一个劲儿的甩。只要被打中，即便你带着头盔也免不了头破血流。若是被打中连，恭喜里。那便躺着的金小三儿便是样子，整个脸上的骨头都碎了。躺在那里口鼻喷血有出气儿没进气儿，显然活不了多久。

　　江边有数不尽的石头，这给鲜卑人提供了无限的弹药。几千人投起来颇有气势，石头多得好像是在下雨。躲是没办法躲，七台河不像汉境的城内有藏兵洞可以躲避箭矢。这里的城墙，实际上就是石头垒成的三丈多高的石墙而已。

　　能不能被石头砸到，实在是个运气问题。石头的命比较不好，一颗拳头大的石头砸中了头盔。这货居然将头盔摘下来炫耀，结果第二颗石头结结实实的砸中了他的太阳穴。脑瓜盖都打飞了，红红白白的洒了一地。不少苍蝇落在上边，便被粘住。

　　叫点儿什么不好，非得叫石头这么违章的名字！

　　栓柱的运气很好，在城墙上守了三天。愣是没被一颗石头砸中，回去得虔诚的叩拜老天爷。感谢他的保佑！

　　石头雨不下了，城下又传来杂乱的脚步声。这些天总是下雨，鲜卑人的兽皮靴子踩在泥土上“噗呲”“噗呲”的响，离老远便能够听到。

　　不要命的鲜卑人又开始爬城，他奶奶的就会这一招。一点儿新鲜的都没有，自打他们的攻城车在冲撞城门时，被兜头浇下来的火油点燃。鲜卑人便再也没有使用过攻城车。如今，唯一的一辆攻城车与那些焦炭一般的鲜卑士卒在城门口展览。

　　“王大傻子，帮把手！”栓柱一个人抬不动铁狼牙。这是一种两边带铁索，中间是一根重达二百斤布满尖刺的狼牙棒。只要哪里有云梯，这东西往下一放。鲜卑士卒就会成串儿的掉下去，最让人满意的是。这东西两边有倒链，边上有滑轮。只要往滑轮上一挂，便可以轻松再拉起来。已达到反复使用，不浪费资源的目的。

　　目前来看成果喜人，光看那尖刺上带着的那些碎肉便知道。鲜卑人在这东西之下，伤亡之惨重。

　　鲜卑人太多了，还是有几名鲜卑人冲了上来。这些家伙明显精神不正常，嗷嗷叫着挥舞手中大木棒便冲了上来。

　　栓柱来不及拽起铁狼牙，顺手操起一杆长矛便扎进一名鲜卑士卒的后腰。长矛没等拔出，另一名鲜卑军士已然爬上来。拽出腰刀，兜头便是一刀。那鲜卑士卒用木棒一挡，栓柱使出全身力气将他推下了城。接着便拾起一杆叉子，将云梯掀翻。

　　体力到底不如以前，已然在城头坚守三天。今天过去，便可以下去休息一整天。若是在三天前，自己刚才那一刀可以连棒子带人劈成两半。现在不行了，只能在棒子上留下深深的刀痕。却不能斩断那大木棒子，给敌人以杀伤。

　　一系列的动作让栓柱的肺好像拉风箱一般的喘，早晨一个人守一丈宽。现在就变成了一个人守两丈，早上拉上来的五百爷们儿。一上午就被石头雨砸下去一半儿。

　　要是有箭矢就好了，有箭矢那些可恶的鲜卑人便不敢再靠得如此近。鲜卑人学乖了，射出去的箭矢也不见他们射回来。只是用石头来回的甩，这玩意他娘的江边要多少有多少。甩半年，都不会有问题。

　　正当栓柱以为自己坚持不住之时，鲜卑人的号角声响了起来。三长两短，也不知道哪个二百五拿这个当撤退讯号。

　　栓柱一屁股坐到了地上，任由鲜卑军士犹如潮水一般退下去。这几天，这样的场景已然太熟悉。酸痛的双腿伸得直直的，舌头吐得好像一条狗。没人想着去割敌人首级或者耳朵什么的零件去报功，刚开始大家还做着这些无聊的事情。可到了现在，谁都没有心情去做这事儿。

　　这时候能够喝一口清水，吃一碗牛肉炖山菜。好好休息一下，比什么都强。谁知道那些死不绝的鲜卑人，下午进攻得会不会还这样疯狂。

　　城头响起了校尉的呼喝声：“第一队整队，第二队整队，第三队整队报数嘴巴被打坏说不了话的旁边的帮着报数。”

　　听到这话栓柱便忍不住去看旁边的王大傻子，这货被一块飞来的石头打掉了门牙。现在说话都漏风，两片残破的嘴唇好像腊肉一般挂在脸上。透过肿胀的缝隙，可以直接看见里面的舌头。

　　竖起耳朵仔细听，这一次攻击又让三十三条汉子倒下。若是再不补充新人，怕是很难挺到天黑。天知道，这些发疯了的鲜卑人会不会连夜进攻。

　　生死平常事尔！栓柱很想这样说一句，当初自己进入军伍的时候老兵就是这么说的，当时老兵没有说的慷慨激昂，只是说的非常平淡，就像是在说我已经吃过饭了一样的平淡。

　　石头的尸体被民夫抬了下去，一个生面孔出现在栓柱面前。他负责防守石头留下的防区，一个人防卫三个箭垛。这是一名士卒最大的防御能力。

　　东城哪里仍然有喊杀声，看起来那里的进攻还在激烈进行。栓柱不断祈祷哥哥大栓不要出事儿，自己运气这么好大哥的运气也不应该太差。

　　新来的家伙很面善，穿上了石头的铠甲。戴上了石头的头盔，拾起长矛还有佩刀。走过来靠在栓柱的身旁，伸手从怀里掏出两个甜瓜。用手掂了掂，挑了一个大个的给了栓柱。

　　栓柱知道，这是新人在向自己示好。不过栓柱不打算跟他说话，也不打算跟他交往。这几天交往的人太多了，大家一起聊吃的聊女人聊赌钱。可或许在不久之后，那家伙就被石头击中抬下去。有的死，有的活，还有的半死不活。

　　早上喝粥的时候，还跟石头说。等仗打完了，去城里的妓馆一起找两个肃慎妞好好耍耍。不过现在看来，只能自己一个人去了。

　　今年的雨水足，甜瓜不怎么甜。也不怎么脆生，咬在嘴里好像在咬破棉裤。不过好在水份很大，嚼在嘴里润润嗓子也是好的。

　　新来的家伙左右看了看，偷偷摸摸的塞给了栓柱一排弩箭。二十四枝油封还没打开的弩箭，青铜的箭头在阳光下闪着寒光。

　　“这玩意哪来的，昨天这东西就停发了。”栓柱很诧异，若是有弩箭。也不会让那些拿着乌朵的家伙靠得这么近。

　　“俺姐夫在库房当差，私自扣下的。他那里也不多，留了四挂分我一半儿。哥们再分你一半儿，俺姐夫去了西城。也不知道会怎样，这些鲜卑人是疯了么？”

　　“谁他娘的知道，这帮家伙吃坏了什么东西。居然连续攻了十多天，他奶奶的难道林子里有狼撵他们？”

　　栓柱答了一句，便找了一块破麻布开始擦拭箭头上的黄油。三棱的青铜箭头带着寒气，栓柱要用这玩意干掉几个扔乌朵的混蛋。

　　他没有询问新家伙的姓名，他刚刚发过誓不再打听他们姓甚名谁。打听一个死一个，太不吉利。

　　“嘭！”城下传来一声闷响，接着便是一股恶臭传了上来。新家伙闻见这股恶臭，立刻便将手中的甜瓜扔了，刚一落地便被一群苍蝇盖住。

　　“这啥玩意这么臭？”新家伙不断的扇着鼻子。

　　“这是死人爆肚，人死的时间长了。下过雨一泡，加上太阳晒就发。肚子一点点的变大，肚皮撑不住就爆了。你小子点儿不错，有一次一个家伙正在吃饭。遇到了一个爆肚，结果一劫烂肠子掉进碗里。可惜了那一碗牛肉炖蘑菇。”

　　“呕……！”新家伙听了干呕了几声，接着便要趴着箭垛吐。

　　“我操！”栓柱手疾眼快，一把将人捞了回来。几乎同时，一块石头贴着新家伙的头皮飞了过去。石头擦过头盔，发出难听的摩擦声。

　　“你他娘的不要命了，脑袋不准探到外面去。想死离老子远点，喷老子一身脑浆子多恶心。”栓柱一便用盾牌护身，一边训斥着新家伙。在城墙上这么干，是标标准准的作死行为。

　　新家伙出了一脑门儿的冷汗，不过他好像忘记了呕吐。对恼人的爆肚味道好像也不太排斥，坐在地上双腿叉得老开。张着大嘴，吐着舌头狗一样的喘着粗气。

　　“吃饭了，吃饭了。山菜烧排骨，还有蒸酒一壶！”胖厨子的声音远远的传了过来。忽然，鲜卑人那里又响起了号角声。

　　“操他妈，不能吃过饭再来？”


第994章 教导

　　“爹爹，为什么要将士兵打散分成散兵线呢？您不是说，集中的步兵才能够抗衡骑兵么？”小云敖有些不解的问道。

　　“散兵线的运用是基于拥有坚固堡垒和足够的工事基础上。比如你在守城，如果将兵都堆在城头。那如果敌人是你的数倍，他们会轮番攻击你。你的士兵可以抗击一天或者两天。但是时间长了怎么办？

　　你要将你的士兵分成几部分，轮番参战。这样才可以保证他们始终拥有体力，以及士气！再者，散兵线可以有效规避敌军火力的打击。咱家有火药弩，别人家没有。

　　这种情况定然是暂时的，未来的战争是血与火的战争。当火药大规模普及之时，战争将变得更加血腥残酷。到了那时城墙将不复存在，一颗炮弹下来十数丈的人都无生还可能。”

　　云啸絮絮叨叨的说着，完全陷入了现代战争的残酷当中。问题是他忘记了，这里是大汉。炮这玩意，还没有人发明出来。

　　“爹爹，炮什么个什么玩意？”小云敖终于受不了，好奇宝宝一样儿的询问云啸。

　　“呃……咱家的火药弩你可以理解为一种炮。不过爹爹说的那种炮威力要大上许多，可以开山裂石那种。”

　　云敖迷茫的点了点头，脑子里不断闪现各种可怕的情形。而后将他们统一称之为炮。

　　“不说这个，这东西还很遥远。为父再教你如何守城，这铁狼牙……！”

　　栓柱正和新丁抱着铁狼牙往下扔，尖利的锐刺无情划过东胡人的身体。那些兽皮根本挡不住尖刺的袭击，被砸中者无不哀嚎着掉下云梯。

　　“脑袋伏低，他妈的不想死就把腰弯下。这不是充大个的时候！”栓柱嘴里大声咒骂着新丁，手里却不含糊。操起一根撞杆，脚一蹬地借力一捅。便将空无一人的云梯掀翻下去。

　　那新丁被栓柱说得一愣，一回头的功夫。一块石头便呼啸着飞过来，“当”石头击在铁盔上，顿时石屑乱飞。那新丁吭都没吭一声儿，便捂着脑袋栽倒在地。鲜血顺着口鼻，大股的喷涌。

　　“哎！又完蛋一个！”栓柱没时间感怀，因为他要操心新丁的防区如何防守。

　　“一支军队的伤亡不能超过三分之一，超过三分之一的军队便要撤换休整。老兵是军队中最宝贵的东西，只要有一个合格的伍长，他可以在很短时间之内，好像酵母一般发出好多兵娃娃来。”云啸面色凝重的对云敖述说着老兵的作用。

　　“东胡有老兵啊！巴图他们训练了这些人好些年，这些人也都很刻苦，为何爹爹总是看不起东胡的铁骑？”小云敖眨巴着眼睛问道。

　　“真正的老兵，是上过战场杀过人见过血的兵。这些人意志坚定，技艺过人。可以与之生与之死而不畏危，这样的老兵是军队的中流砥柱。一支军队即便战损过半，只要有这些老兵在便可以支撑住防线。”

　　栓柱眼见新丁的防线出了疏漏，赶忙抄起刀子扑了过去。刚迈开腿一名鲜卑军士已然窜上城墙，这家伙好像一尊铁塔。手中狼牙棒怕是有五六十斤，这家伙拎在手中好像一根火柴棍儿一般。

　　来不及捡拾长矛，抬手便给了这家伙一记强弩。这么近的距离，能躲过铁胎弩这东西的都是超人。弩箭正中那壮汉的胸膛，强劲的弩箭直直穿过他的肌肉与骨骼。尖锐的箭头，从背后透了出来。

　　趁着那鲜卑军士一个趔趄的当口，栓柱的马刀对着壮汉的肚子便捅了过去。一切一拉，肚子便被剖开。一肚子的下水哗啦一下便淌出来。

　　栓柱不敢怠慢，合着身子往那鲜卑人身上一撞。重伤之下的鲜卑壮汉再也坚持不住，被栓柱撞翻在地，四肢不停的抽搐。

　　一名刚刚爬上来的鲜卑军士见到栓柱如此勇猛，吓得掉头便走。可他忘记了，此时身在云梯之上。下面都是人，怎肯容他下去。这家伙情急之下，居然一松手便从云梯上跳了下去。

　　栓柱趁此时机，抄起撞杆一下撞翻云梯。气还没喘匀，便开始使劲儿摇铁胎弩的摇把。

　　“守城战首先要看你城中粮草，好像张掖这种粮食充足。又有底下水源供给的城市，想围困死并不容易。但如果你手中没有多少粮食，便不要坚守一座坚城。因为敌人不需要做什么，只要围困住你们直到你们饿死便成。城防越坚固，敌人采取围困的可能性便越大。如果突围，一定要在敌人尚未合围之时突围。最迟，也得在敌军刚刚围城之时突围。而且突围的过程要全力施为，如果敌军在城外掘壕据守。那时，即便你想突围恐怕也出不去了。”

　　云啸想起自己无数次，将对手围困在城里。然后自己城外掘壕据守，让对手想出出不得。想守，又是在等死。这种煎熬，也可以催垮一支英勇善战的军队。

　　“爹爹，听说你在海外。一战饿死三十万人，用的便是这个计谋么？”

　　“那时候，苍虎的儿子小虎被那些人杀死。爹爹一时愤怒，便做下如此残忍的事情。你不要学爹爹，如果敌人愿意真心投降。你可以给他们一条生路，或许是爹爹造的杀孽过多。所以老天在罚爹爹，你的……算了，你还小。记住一句话，杀降不祥，对待真心投降的人，一定不要妄加杀害。”

　　“那为何二弟收服了那些叛匪，爹爹要杀他们呢？因为他们不是真心投降？”

　　“对，那失吉忽秃忽明明阵型未散元气未失。却对你二弟投降，这不是他们的作风。而且，没有遭受打击的人。一旦对你投诚，反叛起来防不胜防。爹爹为了你二弟的将来着想，便杀光了他们。记住，没有被你狠狠打击过的人。是不会真心投降你的。”

　　“知道了爹爹！”

　　郑彬一个头有两个大，可恶的鲜卑人来得如此凶猛。甚至不给自己准备时间，而且攻城战异常猛烈。看样子还有鲜卑人从森林里不断冲出来，按照这样下去。不用多久，只要再坚持七八天。他的手里便没有兵再能上城墙。

　　城里能拿起武器的一共不过五千人，没想到短短五天居然战损了三成。都是那些乌朵惹得祸，他娘的怎么就没多储备点箭矢。二十万支箭怎会如此快的便败光？

　　城里的粮食也不多了，算算还够吃俩月。可问题是烧的坚持不了俩月，靠着森林最不缺的便是木材。谁家也没有储藏大量柴碳的习惯，平日里还好说。问题是现在城外到处是鲜卑人，还如何去城外砍柴。照这样下去，用不到半个月大家都得开始吃生米。

　　突围！必须突围！不然，大家都得交代在这里。郑彬看着城外，密密麻麻的鲜卑大军。无奈的做出决定！鲜卑人的尸体已然摞得很高，照这样下去，鲜卑就算用牙啃也能将城墙啃穿。

　　“传令，入夜之后全军向南突围。所有物资装车，装不走的便烧掉。不能给鲜卑人留下一粒粮食，一片战甲，一柄兵刃！”

　　“彬爷，可弟兄们的财产都在这里。若是弃城而去，怕是兄弟们不愿意啊！”一名侍卫出言劝阻道。

　　“这他娘的都什么时候了，要钱还是要命。钱没了，我禀明侯爷自然会有钱粮发下来让你们养活家口。家业没了，咱们休整之后杀回来再赚便是。只要人在，你还怕没家业？”

　　郑彬气恼的看着这些家伙，都是些鼠目寸光的粗坯。难怪侯爷不能从他们中间简拔出大将来，不读书实在成不了合格的将军。

　　正在郑彬气恼之时，忽然前方传来消息。说是鲜卑人派出使者，说是要投诚。

　　“投诚？”郑彬费解，老子都要跑路了。占尽优势的鲜卑人居然要投诚？郑彬赶忙带着侍卫们走上城墙，看着那鲜卑使者站在距离城墙一箭远处。手中拿着木棍，上面绑了一块白布。拿在手中，不停的摇晃。

　　“这帮王八蛋也知道打白旗，拉他上来。看看这王八蛋有什么说法，大家都不要松懈。小心鲜卑人趁我们不备偷袭。”郑彬不是云颜，他可不奢望这些彪悍的鲜卑人投诚。

　　箩筐顺着城墙被放了下去，那鲜卑使者跨过尸堆。坐进箩筐，被吊到了城墙上。

　　“尊敬的将军，我是鲜卑拓跋焘大头人的使者。经过连日来的激战，拓跋焘大人十分钦佩贵军的战斗力。特地拍小人来，与将军商谈投诚事宜。我军愿意全军投诚将军，供将军驱使。只希望，将军能让我们这些可怜的人，汇集在您强大的羽翼保护之下。”

　　使者说得楚楚可怜，从善战的勇士。到最谦卑的投降派，不用找电话亭也不用换衣服。转个身就行。

　　“宰了他，将他的人头扔下去。”郑彬耐着性子听他啰嗦完，转身便对身后的护卫说道。

　　鲜卑使者的头颅被扔下了城墙，立刻新的一轮攻势便开始。

　　“你们是猪，真当老子也是猪。投诚，你当老子跟你们一样的笨？”


第995章 突围

　　使节的头刚刚抛下城墙，立刻便有成千上万的鲜卑人冲了过来。城头上的抛石机开始工作，这玩意有攻击死角。加上精度极差，在攻城战中一直没有发挥任何作用。

　　不过今天不一样，鲜卑人的队形排得很密集。密集到几乎人挨人的地步，看起来鲜卑人的大首领那个叫做拓跋焘的很愤怒。他有理由愤怒，换做谁都会愤怒。

　　文化程度不高，兵甲也没人家犀利。愣拿人头堆也心疼，好不容易搜肠刮肚想出个诈降的主意。人家一点面子也没给，便砍了使者的头去。不愤怒一下着实有点儿说不过去。

　　七台河的城墙上什么都缺，从兵甲到器械。云家一向物资充足，奈何郑彬对于这次鲜卑人的信心估计不足。还以为干掉一两千人，这帮野人便会如以往般退出去。没有想到，这些家伙如此执着。居然拿出了强拆的精神，跟郑彬耗上了。

　　但有一样东西城墙上不缺，那是石头。拜鲜卑人雨点儿般的乌朵所赐，城墙上存留了打量的石块儿，有些上面还沾着血。这些石块大多有拳头般大小，成堆的放进投石机正合适。

　　“放！”随着郑彬一声令下，装满了碎石的投石机“嘭”的一声便轰了出去。

　　拳头大的石块在空中划过一条完美抛物线，然后急速下坠。在重力加速度的影响下，完美的演绎着惯性的定律。

　　惨叫声几乎是一瞬间便在密密麻麻的攻城队伍中响起。那些鲜卑军卒的身上可没有铠甲，也没有云家那么好的头盔防护。他们的身上穿着兽皮，有些人原本有木头做的圆盾。这些天见汉人也不射箭，干脆连盾牌也不带。

　　谁也没有想到，汉人居然会突然扔出这么多石头出来。鲜卑人轻者被砸得骨断筋折，重者被直接击毙。拳头大的石头砸在头上，直接将脑盖砸碎。一颗好好的人头，几乎瞬间便成为奇形怪状扭曲成一团的碎骨头。

　　效果如此之好，就连郑彬也没有想到。紧急装好第二轮时，鲜卑人却已然冲到了投石机的死角。一大片石头投出去，却没有再砸到几个人。

　　鲜卑人明显更加疯狂了，铁狼牙抛下去。居然有十几个家伙宁愿被扎穿，合着身子便扑到了铁狼牙上。十几个人足足有一千多斤，上面倒链的军卒异常吃力。

　　而且这些鲜卑人二百五精神大爆发，居然纷纷冲过来拉扯铁狼牙。握中了铁链的算幸运，握中了尖刺的算倒霉。地上已然有十多根手指，还有一些人握着手在地上疼得直蹦。被死死攥住的手指缝中有汩汩的鲜血流出。

　　郑彬也不过了，将所有的预备队拉上来。这些家伙来的第一件事情不是与鲜卑人厮杀，而是拼力气。某种程度上说，这好像一场拔河比赛。云家军卒们拼了命的王上拽倒链儿。

　　底下用身体压着铁狼牙的家伙一阵的惨叫，鲜血还有肠子从铁狼牙上滑下来。不断上升的铁狼牙，划破了他们的肚子。破碎的内脏，从伤口中一块块的往外挤。鲜卑人发出绝望的惨叫声，听着让人毛骨悚然。

　　更多的鲜卑人冲上来，刚刚升起半人高的铁狼牙再度拉不动。

　　“快，快过来。不能让鲜卑人躲了去。”双方都陷入了死胡同，好像这铁狼牙便是攻城与守城的目的一般。

　　越来越多的云家军卒与鲜卑军卒赶来角力，铁链子蹦得直直的。滑轮发出不堪重负的“咯吱”声。

　　“咔吧”支撑滑轮的架子终于不堪重负，大腿粗的木头居然从中折断。数十名鲜卑人跌倒在地，而两名云家士卒也因为收力不及。被扯到了城下，掉在人堆里同样摔得七荤八素。

　　两个家伙还没来得及起身，便被一群鲜卑人围住。鲜卑人用棒子砸，用拳头打甚至用牙咬。不过眨眼功夫，那两名云家士卒已然被撕成了碎片。胳膊被解成了三段，大腿扔得东一只西一只。另外一个更惨，连脑袋都碎成了三四块。

　　一名鲜卑壮汉吐出嘴里的半片儿耳朵，大声的吆喝了一些什么。十多双大手立刻抓住铁狼牙上面的铁链猛拽。城上的云家士卒尽皆骇然，再也没人敢去拉那铁链。任凭鲜卑人将铁链倒尽，将铁狼牙抢走。

　　城下的鲜卑爆发出一阵震天的欢呼，其他鲜卑人有样儿学样儿，城墙上的云家士卒顿时慌乱起来。一个个沉重的铁狼牙被鲜卑人夺去，城墙上不时有撒手不及的云家士卒被拽下来，下场无不凄惨无比。

　　没了铁狼牙，守城更加的艰难。好在鲜卑人攻城的方法不多，在放弃了攻城车后。只能玩命的攀爬云梯，城上的云家军卒没了铁狼牙。好在还有撞杆，这东西两人合力足可以将一架云梯掀翻。

　　无数鲜卑人围着七台河城，离得近的不断用乌朵往城里扔石块。城墙上也捡起石块回击，然后鲜卑人再捡起来接着往城上扔。来来往往反反复复，无穷无尽。

　　云梯一架架被竖起，又一架架的被推翻。每一处箭垛都在做着最为残酷的争夺，云家士卒的伤亡直线上升。鲜卑人的伤亡也大到让人咋舌的地步，七台河城好像一座绞肉机，无情的吞噬着双方士卒的性命。

　　战争张开他的血盆大口，一条条吞噬着鲜活的生命。郑彬在城头急得好像热锅上的蚂蚁，如今他已然用尽了全部的预备队。手中再也没有一个兵可以调动，若是撑不到天黑。那就全完了，看鲜卑人这架势。恐怕有生吞活剥了自己的心思。

　　太阳慢慢西斜，往常过得很快的时间。此时此刻过得好像无比漫长，一个下午好像一个世纪那么长。终于，太阳在地平线上留下最后一抹火红。深深的沉了下去，号角再次响起。夜战不是鲜卑人的长项，此时的他们选择了退却。

　　所有的云家军卒全都如一团烂泥一般瘫坐在地上。刚刚来龙精虎猛，挥刀拼杀的汉子。此时连一根手指都懒得动弹，从哨长一直到军卒。用脚踹都踹不起来。

　　“没时间了，都他娘的起来。快点起来。”天色逐渐黑下来，郑彬知道这黑天的可贵。今天晚上，他要带着这些疲惫的汉子突围。跟随突围的还有近两万七台河的百姓。

　　鲜卑人疯了，如果破城。这些百姓一定会被鲜卑人屠戮殆尽，郑彬要带着他们走。时间上来说便宝贵无比。幸好，这些鲜卑人马匹数量很少。或许是因为不方便过江的原因，马匹害怕江水。根本不敢登上木筏子。

　　在郑彬嘶吼下，终于将这些疲惫到了极致的士卒从地上拽了起来。好在七台河有许多马匹，还有许多马车。而且前来行商的商人，他们的马车也全部被征用。货物被倾斜一地。所有妇孺全都登上马车，剩下的壮年只能跟着跑。

　　“每人都发一件兵器，不管是长矛还是大刀。有一样儿就成！”郑彬在尽量武装这些即将要突围的居民。除了登上马车的老弱妇孺，剩下的壮年都配发了一样兵刃。他们是最可能与鲜卑人发生战斗的，有件兵刃总比赤手空拳的要好。

　　从黄昏一直忙活到深夜，郑彬终于将所有人都在南门集合好。

　　骑兵在最前面，此时需要他们的冲击力。只要一个冲锋击溃那些鲜卑人，剩下的马车便可以飞快冲出城去。最后才是大队武装百姓组团出城，队伍分成三个波次等候在南城门外。虽然泾渭分明，但还是显得有些混乱。

　　“轰隆！”南城的城门缓缓打开，最先冲出来的是三十名壮汉。他们憋着一股劲儿，使劲儿的推着已然成为一堆焦炭的攻城车。

　　他们很小心，生怕弄出一点动静惊动对面的鲜卑人。若是此时被堵在城门洞里，那只有全军覆灭的后果。

　　终于那些烧焦的攻城车和鲜卑军残骸被移开。郑彬一声令下，一千骑兵当先冲了出去。

　　都是老军伍，郑彬自然知道偷袭重在隐蔽。所有的马蹄子上都绑了一层厚厚的麻布，这些马匹奔跑起来声音很闷。但威势却不小，一千精骑呈扇形便向对面的那些鲜卑人冲了过去。

　　经过一天激战，鲜卑人也是疲累无比。此时他们的营地中已然鼾声一片，战场上下来的家伙。先是吃饭，然后便是睡觉。

　　地皮开始微微颤抖，可许多熟睡的家伙都毫无察觉。只有一些有经验的家伙忽然惊醒，好像土拨鼠一般观察着四周。

　　天空阴沉沉的，好像要下雨。大地没有一丝月光，除了那一堆堆篝火发出微弱的光亮外。整个营地里都被黑暗笼罩。

　　忽然，一群穿着黑色盔甲的骑兵从黑暗中冲出来。在微弱的火光下，那面甲显得更加狰狞。多数鲜卑军卒还没明白过来，便被飞驰的战马踏过。

　　“汉人袭营了！汉人袭营了！”受了惊的鲜卑人好像兔子一般的乱窜，但此时已然为时已晚。


第996章 骑兵冲锋

　　轰鸣的铁蹄踏碎了鲜卑人的美梦，锋利的骑枪刺穿了他们的胸膛。那些黑甲骑兵好像地狱中的恶鬼，仿佛在一瞬间从地狱里钻出来。鲜卑人没有丝毫的防备，便被撞翻在地。更多的人则是完全没有反应过来，便被碗口大的马蹄踏中身体，痛苦的在地上挣扎。

　　栓柱将马速冲到了极致，耳旁只能听到呼呼的风声不断刮过。带着面甲，让他可以清晰的听到自己的呼吸声。除了风声呼吸声和心跳声，他什么都听不见。

　　一个鲜卑人站了起来，这家伙身材高大一手拿着巨大的木棒子，一手擎着盾牌。只可惜匆忙间他弄错了方向，迷迷糊糊中居然将后背对着自己。这个错误足够致命，在他刚刚反应过来的时候，骑枪已然穿透胸膛，狠狠的将他钉在地上。

　　栓柱努力在颠簸的马上，将矛尖儿对准那个家伙。当手腕传来那熟悉的阻力时，他果断的松开了手。多年前，因为自己总是紧张的抓紧长矛。没少吃教官的鞭子，如今这已然完全是下意识的反应。

　　这是一次很完美的刺杀，锋利的长矛刺穿了鲜卑壮汉的后背。矛尖儿直直的从前胸穿出，借着惯性钉在了地上。那鲜卑壮汉仍然双手挥舞着乱吼，但栓柱知道这家伙活不了了。这年头，遭遇如此贯穿伤只有死路一条。

　　来不及多想，右手一划拉另外一条骑枪便出现在手上。鲜卑人已然明白过来，此时长长的骑枪是他们无法抵抗的武器。马速依然不减，栓柱对着前面的一个黑影儿便捅了过去。

　　这一下直直的捅到了那人的脖子上，锋利的矛尖差点儿切断了半个脖子。脑袋就那么耷拉着，大股的鲜血带着体温喷了出来。

　　按照云家的固有套路，此时应该抽出第三支骑枪。可栓柱没有，因为那骑枪被郑彬收罗了去，装备给了一个不知名的家伙。此时那些步兵可能还没有完全跑出城。

　　一回手便从后背上抽出一支短矛，甩手便掷向了黑暗中冲过来的鲜卑人。接着雪亮的马刀便抽出了鞘，短矛的数量有限必须省着点用。马刀才是经济实用的代名词。

　　锋利的马刀左劈右砍，借着马速可以轻松在敌军身上拉出可怕的伤口。栓柱感觉自己的刀身刚刚搭上那鲜卑人的肩膀，下一刻一颗人头便冲天而起。借着便是腥臭的血雨，大滴的喷溅在人和马的身上。

　　一千铁骑好像烧红的小刀划过黄油，直直的在鲜卑人的营垒中冲出了一条道路。道路的中间和两旁躺着无数鲜卑人的残肢断臂，有些被长矛钉在地上的犹自还在挣扎。

　　骑兵冲出老远，长骑忽然降下马速。接着便停了下来，“杀回去，给步兵开一条路出来。”

　　“真他妈该死，又得杀回去早知道老子留一杆骑枪。”听了长骑的话，面甲后面的栓柱埋怨的嘟囔。

　　云家铁骑好像洪流一般冲过了鲜卑人的营垒，鲜卑人很快清醒过来。他们迅速填补下伤亡者留下的巨大空档，因为根据经验后面必然有大批的百姓出城。骑兵拦不下，但是对付百姓鲜卑的士卒们自信还是没有问题。

　　南城外本驻扎着八千多鲜卑人，刚才被那一阵冲锋干掉不下八九百人。鲜卑人的大头领挥舞着手中的狼牙棒，高叫着呼喝军卒们填补巨大的空档。

　　地皮再次颤抖起来，许多马蹄上包得麻布破损甩飞。所以此次冲锋的声音比上一次要大上许多，轰鸣声甚至淹没了大首领的呼喝声。最让人心悸的是，这声音来自身后。

　　鲜卑人排着松散的队形，但匆忙搬来的拒马还有障碍都在正面。谁也没有料到，已然冲过去的骑兵居然会杀回马枪。

　　鲜卑人以为自己占据了绝对的数量优势，根本没有料到汉人会杀出城来。如果是云啸围城，第一件事情便是在城外挖掘壕沟。避免敌军趁乱突围，一道壕沟还不够。往往要挖上两三道才会放心，配以云家的强弓硬弩。即便是匈奴骑兵，也得饮恨收场。

　　这些鲜卑人哪有云家的经验，就连拒马鹿砦等简单的防卫物品都是无比粗糙。按照云家的标准，这样的拒马鹿砦骑兵完全可以控马跳过去。

　　快得甚至来不及转身，那些骑兵便冲黑暗中杀出来。黑色的铠甲被黑夜掩映，形成了绝对的恐怖效果。那狰狞的面甲好像就是催命的小鬼，那雪亮的马刀在火光下闪着光，好像死神的镰刀。扑一冲进鲜卑人的军阵中，便大把大把收割着鲜卑人的生命。

　　刀光与鲜血在黑暗中交相辉映，一声半长不长的惨叫划破夜空。许多人只来得及惊呼半声，下半声便没了声息。

　　不过马刀毕竟的短兵刃，距离给了鲜卑人拼命的机会。有许多鲜卑人奋不顾身，向马上疾冲而来的云家骑兵合身扑上。尽管有许多人被锋利的马刀劈成两半，但还是有人成功了。

　　他们几乎用撞的将那些冲锋的士兵扑倒在地，只要被扑倒。便会有一群鲜卑人围拢过来。棍棒脚板齐下，很快倒地的人便停止挣扎。

　　大股的骑兵终于通过，还没等那些鲜卑人再次聚拢。滚滚的轰隆声再次传来，两匹驮马架着的空车疯狂的冲开鹿砦和拒马。接着便听到轰隆马车声好像雷雨天的闷雷声，滚滚传来。

　　这次鲜卑人学乖了，还没等大头人下令。便一哄而散，只有少数几个被吓傻的愣在路当中被飞驰的马车撞飞。然后被数不清的马蹄子车轮碾轧成肉饼。

　　“回来，回来！不许跑。”鲜卑头人无助的喊叫着，奈何鲜卑人已经被吓破了胆。跟你们出来是为了抢点东西混碗饭吃，现在让自己螳臂当车。不干，打死也不干。

　　郑彬乘坐在马车里，身旁有两名手持弓箭的侍卫。他们每人还有一斛箭，这是七台河最后的箭矢储备。马车里塞满了老弱妇孺，多到了人挤人的地步。中间的人不用抓着任何东西，也不会摔倒或者甩出去。

　　黑暗中有人敢于靠近马车，立刻便会遭到强弓的射击。云家的弓箭手从不让人失望，尽管在黑夜也可以做到箭无虚发。

　　一些勇猛鲜卑人妄图拦下马车，但还没等靠近便被射过来的箭矢穿透了身体。

　　正当鲜卑人对轰鸣而过的马车无奈时，那些可怕的黑甲骑兵再次出现。对着那些聚集起来的鲜卑，进行无情的砍杀。如林的马刀再一次像死神的镰刀一般，收割着鲜卑的人的性命。

　　鲜卑人好不容易鼓起来的勇气被这一次冲击，冲得七零八落。无数的鲜卑人放弃了营垒，不顾头人的召唤。发疯一般逃进了附近的林子里，只要森林可以阻挡那些风一般的骑兵。

　　“回来，你们这些蠢货。呃……！”大头人跳着脚的骂，不料因为目标过于明显。居然被弓箭手盯上，幸好距离较远三棱箭头只钉进肉里一寸有余。便被结实的肌肉死死夹住，四周的护卫赶忙簇拥过来。不理会大头人的呵斥，生拉硬拽的将大头人拽进了森林之中。

　　逐渐远去的七台河冒出滚滚浓烟，郑彬和车上的老弱妇孺无比心塞。这都是这些年攒下的家当，没想到要亲手付之一炬。看起来最后的人已然出城，下一步便是艰辛的难逃。天知道，那些鲜卑人会不会追杀过来。

　　老弱妇孺有马车可以乘坐，但那些男人们只有步行。论起脚板，这些人无论如何也没有鲜卑人走得快，更何况队伍里掺杂了许多马车坐不下的妇人。这些人的战斗力根本就不靠谱，需要骑兵无时无刻的跟在身旁保护。

　　七台河距离汉境有五百多里，中间还有肃慎人的袭扰。想安全通过根本不可能，今天晚上这场胜利。充其量，只不过是这次死亡行军的第一步。

　　只盼着苍虎已然收到自己的求援信，及时发出援兵救援自己。在鲜卑人围城的第一天，郑彬便放飞了五只信鸽。相信即便是有老鹰等猛禽的攻击，也至少会有一只信鸽会飞到大王城。

　　大队的人马徒步走过鲜卑人的营地，的确是走这些妇人跑几步便跟不上。为了照顾她们，男人们放慢了行军速度。好在鲜卑人已经被骑兵冲垮，现在都惊魂未定的躲进森林。若是他们再坚持一下，两军交手鹿死谁手也未可知。

　　七台河的男人们都很有气势，他们端着兵刃走在外围。中间的位置都让给妇人们，而且他们还贴心的发给每名妇人一只盾牌，妇人们将盾牌顶在脑袋上行军。逐渐走过鲜卑人的营地，不少妇人踩到血肉模糊的尸体都吓得惊叫起来。甚至有人瘫倒在地，被姐妹们拽着走路。

　　云家的骑兵护在两翼，追杀那些偶尔冲出来的鲜卑人。

　　郑彬令马车减慢速度，看了看天又看了看那长长的队伍。无奈的说道：“希望不要下雨。”


第997章 伏击

　　天不遂人愿，这句话就是对郑彬说的。还没等他的话音落地，淅淅沥沥的雨点儿便砸了下来。

　　郑彬无奈的咒骂一声，看起来这条逃亡之路不会好走。

　　“行军的时候最忌缓慢，在出发前便要制定第二天的驻扎地点。驻扎地一定要有水源，最好还要有丘陵屏障。咱家的军队，法宝之一便是机动。你带领的东胡铁骑，也要以机动为主。至于辎重，除了单兵偕行的。便要靠那辎重马车，一天之内行军百里并不是特别的困难。”

　　云啸指着地图，开始教授云敖图上作业。告诉他如何选定营垒的位置，如何制定行军路线。要避开怎样的地形，怎样巧妙的识破敌人的陷阱。

　　“父亲，如果是大队的步卒行军，那便如何是好。我听说汉军有很多步卒，这些人行军完全靠两条腿。那这个仗怎么打？”

　　“步卒行军就要困难很多，尤其是撤退行动。军队撤退是因为力量不敌对方，这个时候谁也不愿意留在后面等死。最怕发生的情况便是，兵马争相抢道逃命。最后的结果便是被敌军的追兵赶上，一击必溃而后被人追杀。在战争中，因为溃散被杀死的军队往往比作战而死的还要多。记住，对于一支军队来说。最可怕的情形便是溃败，军队只要一溃败。那便人人只想着逃命，毫无勇气作战。这个仗便不用打了！”

　　云啸想起倒在自己刀下的各个对手，除了匈奴人之外。无一不是因为溃败，被自己追杀得片甲不留。如果溃败的步兵碰上了骑兵，那简直就是一场一边倒的屠杀。歼敌多少，完全取决于追杀之人的体力。只要体力跟得上，杀光了也不是什么问题。

　　郑彬面对得便是这样的难题，鲜卑人到底追杀上来。面对七台河的熊熊大火，拓跋焘差点气炸了肺。出来打仗，死了这么多人。无非便是想抢点儿东西，可万万没有料到。卑鄙的汉人居然放了一把火，将整个儿七台河变作一片火海。

　　现在别说抢劫，就算是进城也是难上加难。拓跋焘瞪着血红的眼睛，看着七台河的大火愤怒的吼道：“追上那些汉人，将我们的马匹运过来。让勇士们骑上战马，去砍下敌人的头颅。”

　　拓跋焘出离的愤怒了，丝毫没有攻下城池的快感。这是让他最为难受的事情。

　　在淅淅沥沥的雨中，郑彬率领着大家行军。泥泞打滑的土地使得马车经常被陷住，每每到了这时不行的男人们便会喊着号子推车。随着一声声的吆喝声，陷入泥泞的马车被推出了泥坑。立刻便有手持铁锨之人，从旁边地里取土将土坑填满。

　　“这他娘的鬼天气，守城的时候响晴的天儿。老子突围出来，居然他娘的下雨。”栓柱抬起头咒骂，一道闪电划破天空，接着便是一个惊雷劈下。吓得栓柱赶忙一缩脖子！

　　雨水打在铁甲上，顺着铠甲的缝隙往里钻。丝绸的内甲湿透粘在身上，说不出的难受。好像皮肤外面总是含着一汪水儿，裹在身上黏糊糊的每动一下，都要废好大的劲。

　　旁边的家伙们也比自己好不了多少，都是逃难出来的。谁还带蓑衣这玩意儿，都是尽量轻装。即便带也是带些细软出来，毕竟这都是自己的家当。

　　郑彬呼出一口白气，雨有越下越大的趋势。湿淋淋的雨水不断带走身体内的热量，几乎所有人都打着摆子。坐在马车上的人还好，可怜那些步行的七台河居民和妇人们。

　　他们的脚上沾着厚厚的淤泥，每个人的脚底板都好像踩着棉花。两大坨泥巴足足有十几斤沉，好些加护干脆脱掉鞋子。光着脚走路，至少分开的脚趾可以让他们走得轻松一些。

　　“彬爷，休息一下吧！再这么走，男人们还能坚持。怕是那些妇人们，便要坚持不住了。”旁边的侍卫劝慰郑彬道。

　　“休息！你他娘的吃屎迷了心，后面的鲜卑人定然不会放过咱们。虽然大雨传讯不畅，但若是鲜卑人没有追来。老子将这双招子抠下来，给你当泡踩！”

　　郑彬太了解这些鲜卑人，一个个骨子里的贪婪成性。所谓攻城，无非便是想抢点东西。现在他有些后悔，为毛一把火将七台河烧了。将那些房屋流下来，让鲜卑人挨屋搜查迟缓一下鲜卑追击的速度也好。现在可好，一场大火绝了鲜卑人的念头。现在一定如饿狼一般的追踪着自己，老天是公平的。自己这里下雨，后头的鲜卑人显然也在挨浇。

　　走了一个晚上，妇人们的体力已然到了极致。为了活命，妇人们开始扔东西。最先便是沉重的细软，成串儿的铜钱。还有铜锭子，甚至郑彬还发现了两个银饼子，静静的躺在泥水里任凭一个个大脚板踩过。

　　若是往常，这样一个银饼子落在地上，那是足足可以引起一场斗殴的存在。没想到，现在即便是最贪财的人。都对满地的银钱选择性失明，命都要没了。谁还在乎钱，能够减轻一份重量。就会少耗费一分体力，便多一丝活下去的希望。

　　偶尔有舍命不舍财的家伙，实在走不动。旁边的军汉夺过她手中的钱褡裢，猛得往地上一抖落。接着便拉起又哭又嚎的妇人，追赶前面的队伍。谁都知道落在鲜卑人里会是个什么下场，所有人都尽力的走着，为了自己的安危，为了能够继续活下去。

　　雨终于停了下来，山间的泉水叮叮咚咚直响煞是好听。不过谁都没有心情停下来，欣赏这山中的美景。所有人脸上都带着疲惫，大家都看着火红的晚霞。期待郑彬下达休息的命令。

　　终于命令下达了，传令兵扯着脖子喊：“全体休息，今天晚上宿营在此。男人们去找哨长，他会安排你们守夜。不去守夜者，彬爷会认为你们是鲜卑人的细作。谁被人查出来没有去报道。全家便会留给鲜卑人。至于后果，那肯定不是你希望看到的。”

　　天生我才必有用，这个道理一点儿都没有错。这位传令兵便是一位适合做传令差事的家伙。他的嗓子只能用天赋异禀来形容，等闲人都觉得他说话好像耳边响起了一声炸雷。

　　男人们三三两两的往车阵中央走去，他们的手中还拿着云家侍卫手持的骑枪作为兵刃。要知道云家的标配是一人三杆骑枪，许多骑士都被郑彬勒索。要来了一杆或者两杆骑枪，不过在突围战中。黑甲骑兵们的骑枪损失严重，现在大多数人使用的都是马刀。一些节约着用的，或许还有三两只的短矛用来投掷。

　　郑彬不知道的是，他在被迫休整。鲜卑人却在彻夜赶路，本来他们就比云家人晚走了将近一天，大家都是腿着走。能不能追上实在是个大问题，基于勤能补拙这一汉家治理。拓跋焘居然让军士们辛苦一下。反正南城来报，冲出去的好像只有数千人。可恶的大头人将云家贬斥得一谈糊涂，给了这些鲜卑贵族以极大的勇气。

　　简单休息了一夜的郑彬刚刚上路不久，被自己撒出去的斥候便来报告。

　　“彬爷！后面鲜卑人追上来了，请彬也速做定夺。”斥候在马上焦急的禀报，看起来追来的人数很多。作为云家斥候，一定会努力探听明白敌人的所有情况。如今连人都没查过来就禀报，原因只有一个。鲜卑人的人数太多，加上在汉人眼中。这些穿着兽皮的家伙。都是一个模样。想点清楚人数，并不容易。

　　“如果被追击的是你，选择一个合适的地点。进行一次狂暴的伏击，因为你在前敌军在后。就好像你签了一条狗出来，绳子在你手中你牵它去哪里，它便会去哪里。所以，你有充足的时间进行布置和准备。往往只要打败敌人的先锋，便可以有效阻止敌军肆无忌惮的追杀。谁也不想一头扎进陷阱，这样你便会松快上几天。”

　　云啸指着沙盘上，那种两山夹一沟的地形。告诉云敖，此种地形最易进行伏击作战。

　　“这个孩儿知道，就是布下陷阱等着敌人来踩。听说父亲常使用这样的战术，连匈奴人也吃过大亏。”

　　小云敖眨巴着大眼睛看着云啸，对于云啸的事迹，老巴图已然不止一次的讲过。对于父亲，小云敖从内心里深深的崇拜。

　　“不过，伏击对派出大量斥候的军队没什么效果。记住，作战就是侦察！侦察！不停的侦察！只要敌人没有被消灭干净，你就要不停的侦察。”

　　“知道了父亲！”小云敖认真的点了点头。

　　郑彬仔细的选择了伏击阵地，现在他的队伍里缺乏箭矢。石头成为唯一称手的家伙，好在地形非常和郑彬的口味。两旁的山坡非常陡峭，山上又碎石众多。果然是一处杀人越货的理想场所。郑彬仔细的看了看地形，满意的点了点头。


第998章 惨败

　　恼人的雨就没有停过，好像是追着队伍在下。栓柱浑身湿挂挂的已经七天，寒冷从每个汗毛孔往身体里钻。骑在马上都不停打着摆子，其他的人也好不了多少。尤其是那些步行的家伙，男人们还能勉强跟上队伍。妇人们却遭了殃，这些天不断有人走不动掉队。更有一些走不动的妇人，哀嚎着请求男人们给她一刀。她实在不想遭受鲜卑人的凌辱。

　　跟着云侯打了十年的仗，这一次最为窝囊。看着又一名妇人被刺死在路旁，栓柱便叹了一口气。肩膀上的伤口很疼，一跳一跳的疼。可他没时间处理，卸下盔甲包扎需要很长时间。后面的鲜卑人好像附在骨头上的蛆一般，怎么撵都撵不走。杀了一波又一波，好像怎么杀都杀不干净。

　　七天，仅仅七天郑彬的头发变白了许多。三十岁的人，两鬓已然雪白成霜。惨败，真的是惨败！云家就没有这样的惨败过，被人好像狗一样的撵。甚至连停下坐顿饭的时间都没有，老天好像在跟自己留难。淅淅沥沥的雨竟然下了整整七天，不大不小就这么连绵不绝的下着。

　　幸好七台河有许多马车，不然场面会更加的凄惨。郑彬眼看着一名小女孩儿被抛下马车，逃难的人惶急得甚至没有时间挖坑埋葬这个孩子。

　　孩子母亲的惨嚎声震四野，抓着抛尸的护卫不停厮打，可队伍却丝毫没有停留下来的意思。一名走不动的妇人被拉上马车，雨水让许多人染了病。开始是发烧，加上路途上的颠簸。最先扛不住的便是孩子，然后便是体弱的老人。

　　马车上的护卫得了军令，只要发现有人咽气儿。立刻便抛下去，将活着的人拉上马车继续前进。死人不能跟活人抢位置，能多活一个是一个。

　　马蹄声再次响起，斥候趴在马上嘴角还流着血。后背的鳞甲碎了好大一块，一看便是乌朵干的。希望没有伤到内脏，不然又一条汉子废了。

　　“鲜卑人追上来了，有骑兵。距离大概十里，请彬爷定夺！”斥候说话的时候，嘴里还冒着血沫子。郑彬知道，现在这情形。这家伙活不了多久了。

　　三天前的一场伏击，足足杀死了两千鲜卑人。失去了弓弩的云家人，好像失去了利爪的雄鹰。除了石头，剩下的便是近身搏斗。任谁都知道，近身搏斗是伤亡的代名词。

　　鲜卑人死了很多，云家人也伤亡很大。杀敌一千自损八百，即便是伏击也有五百多云家侍卫伤亡。现在好多伤员都躺在马车上呻吟，真心希望这些命大的家伙挺过来。再走七天，或许就能够支撑到苍虎派来的援军。

　　“将他拉上马车，给个饼子吃。能活不能活，就靠他的造化了。”热食是没有的，甚至就连饼子也没有多少。好多马车上的人都在吃生挂面，合着雨水一根一根的往嘴里填。嚼得“嘎巴”“嘎巴”的响，只有水不用愁。张开嘴，对着老天就成。自然会有天降的无根水，落入你的嘴里，湿润那些干巴巴的挂面。

　　“后队准备，将三角钉洒在路上。”郑彬传达着命令，他准备干掉这一波骑兵。

　　现在所有的云家侍卫除了护卫马车以外，全部都骑上战马。所谓的后队，全部是随军撤出来的男人。有商贾有农人，也有猎户。甚至还有店小二和厨子。

　　这些人虽然是乌合之众，但事急从权。郑彬也只能无奈的将他们顶上去了。

　　云啸正在张掖教导云敖各种战阵之术，短短的半年时间。云啸想将自己脑子里关于军事理论的一些都灌输给儿子。下一次来东胡还不知道是什么时候，他真心希望自己征战半生的经验，可以帮助到这个倔强的儿子。

　　现在他不得不走了，苍虎终于接到了郑彬的队伍。惨，很惨。从长安转过来的信中云啸似乎看到了逃难的惨状。

　　“天雨倾泻半月有余，病者不得医治。伤者呻吟不断，高热者不知凡几。老弱妇孺多有病死，弃置道边而不能葬。孤狼啃残躯果腹，狐鼠弄骷髅而戏。哀鸣之声不绝于耳，征战半生惨绝人寰不过尔尔，……”

　　郑彬重伤，只剩下半条命。三万余人，被接应回到汉地者不足一半。云家侍卫十不余一，当真是一个惨字了得。

　　“父亲，听说咱家打了败仗，您要走？”云敖走进了云啸的书房，看着一脸安静如水的父亲。

　　“是啊！打了败仗，死了一万多人。咱家什么时候吃过这样的亏，不找回来为父的脸面暂且不管。死去的英灵，也不会瞑目。这半年来，已然教过你很多东西。如果你领悟透彻，便可以纵横西域无人可敌。不过记住，为父教给你的不要和张骞说。知道么？”

　　“儿子带领东胡铁骑帮助父亲，将那些人一个都不剩的杀死。”小云敖攥着拳头，他自觉身体里充满了能量。云啸这半年来教给他的知识，这小子要迫不及待的去实习一下。

　　“算了，你要留在东胡。保护你的母亲，我带走你的弟弟。她会很伤心，不过三年之后我便送他回来，他要在大王城接受更好的教育。打好了基础，好回来帮你。记住，打虎亲兄弟上阵父子兵。这个世界的人很多，但最可靠的还是父母兄弟。因为只有他们才会真心待你，在你渴的时候给你端碗水，在你落魄的时候给你一口吃的。”

　　“知道了父亲，你明天就走么？”云敖牵着云啸的衣角，眼神中流露出不舍。

　　“不会，既然已经败了。便准备好了再去攻伐，记住战争一定要在准备充分的情况下进行。没有准备的战争，输面会很大。这是父亲教你的最后一条。”云啸抚摸这云敖的头，脸上带着和煦的微笑。

　　现在要去后宫，哄一哄大肚子的茵茵。云啸有一丝愧疚，茵茵即将给自己生第三个孩子。可没有一个孩子降世时，自己在场。不过不回去不行啊，战败的消息已然传开。跟随自己来东胡的杀才么已然有些军心不稳，还是尽快回大王城。隋炀帝的下场可不敢学。

　　“云家战败了？”刘彻有些惊奇的询问千度。云啸一直以来都是不败的神话，好像有他出现的战场上就么有失败二字。从南到北，从东到西。云啸的信誉一直坚挺，没有想到今天居然会听到云家失败的消息。而且还是败得很惨那种，刘彻的语气里充满了震惊与难以置信。

　　“诺！听说好像是临近鲜卑人的大鲜卑山边上，有一座城被鲜卑人攻占。云家守将弃城而逃，一路上又遭受肃慎人和鲜卑人的追杀。活下来的人大概只有一半左右，的确是败得相当之惨！”千度弓着身子，一五一十述说着打听来的消息。

　　“这么说，云侯没有在哪里？”刘彻的心情很复杂，他不知道应该高兴还是悲哀。

　　“没有，云侯这阵子一直待在东胡。奴才也以为云侯已然借匈奴领地东返。结果昨天接到边关奏报，云侯的队伍已然进入大汉境内。陛下，您说要不要……毕竟云侯是心腹之患！”

　　“多嘴！这样的军国大事也是你掺合的？收起你的心思，云侯动不得。半路截杀云侯，会使周边的局面彻底糜烂。大王城，东胡，加上匈奴人。以现在大汉的军力，根本无法应付。更不要说，还有洞庭湖边上的岳阳。”刘彻冷森森的眼光瞪得千度心里一寒，随着小皇帝年纪的增长，威势日愈加的重。现在瞪上千度一眼，便可让这个权倾天下的宦官心惊上好半天。

　　“好了，朕知道你一心为朕为大汉。可有些事，你考虑得还不周详。云家现在不能剿只能养，时间对我们有利。无论是土地还是人口财富，大汉都超过云家百倍。只要击败匈奴人，养精蓄锐上十年。大汉的国力将如冲天之鹰，到了那时量大汉之国力。谁人敢与之争锋，十年！这是黄金的十年，只要把握住了。以后便没人奈何得了大汉。”刘彻说得异常坚决，这些年大汉虽然烽烟不断，但都是小阵仗。再也没有七国之乱时的举国震荡，匈奴人侵略的也不过是北方边境。

　　在大汉更多的府道州县都是风调雨顺，刘彻正在大力推行马政。只要十年时间，自己便可以组织起一支大规模的骑兵部队。到时候，不但说匈奴人。就连纵横天下的云家，也要退避三舍。

　　孤悬海外没有觊觎之心也就罢了，若是起了歹心。大汉会毫不留情，毕竟战争比的是综合国力。大王城才几个人，即便是用拖，也能将云家拖垮。

　　看着刘彻王霸之气大爆发，千度赶忙弓下身子。小皇帝高兴的时候，千万不要打搅他的兴致。这是他入宫几十年最基本的一点见识，对待刘启是如此。如今对待刘彻也是如此！


第999章 庆祝

　　“哦，云家居然在那些鲜卑人那里吃了败仗？”伊稚斜饶有兴趣的听着中行悦禀报。若是消息属实，他会立即举行最盛大的宴会庆祝。云家，这个世上他最憎恨的家族。他们每一次失败，都会让伊稚斜兴奋莫名。真希望昆仑神降下一场洪水，将云家一个不剩的都淹死。

　　“是的，先是长安传出来消息。接着奴才派人去查证，鲜卑人攻破了大鲜卑山边缘的一座云家城池。云家抵抗不住，便烧了城池撤退。据说在撤退时受了肃慎人的袭击，加上鲜卑人的追杀。一路上伤亡惨重，估计死伤应该在两万人左右。”中行悦也是一脸的坏笑，能让云家人吃瘪。他与伊稚斜同样兴奋。

　　“两万人，这可是个大数字。哈哈！他云家也有今天，立刻派出使者会晤鲜卑人，就说本大单于祝贺他取得如此辉煌的胜利。还有，立刻准备宴会将附近的王爷们都喊来。本单于要当众宣布这个好消息。”伊稚斜有些喜形于色，敌人的敌人就是朋友。这是中行悦说过的话，既然鲜卑人可以攻取云家的城镇。便有资格成为强悍的大匈奴的朋友，与狼做朋友的只能是虎豹。

　　“大单于，鲜卑人哪里奴才看不用派出使节。”中行悦脸上仍然带着欠揍的微笑。

　　“哦，这是为何？”伊稚斜有些惊疑的说道。

　　“据奴才所知，这一次鲜卑人是惨胜。攻城战进行了近一个月，伤亡两万多人。在追击时，亦遭受了云家几次伏击。伤亡也是十分惨重，最重要的是云家烧毁了那座城，鲜卑人空空损耗了如此多的实力。居然一无所获，估计现在拓跋焘正在懊悔，自己为何要和云家过不去。空竖了一个强敌，却没有得到丝毫好处。哈哈哈！”中行悦坏笑得好像一只狐狸，如此两败俱伤才是他真心希望见到的。

　　“哦，那就是说鲜卑人空死了人。却丝毫没有斩获，哈哈哈！这拓跋焘是该懊悔。那就将王爷们都叫来，咱们举办一场盛大的宴会。听到云家战败的消息，本大单于甚是高兴。哈哈哈！”

　　草原上燃起点点篝火，到处都是歌声与吆喝声。从汉地掠来的女子已然学会了匈奴歌舞，她们聚集在篝火边上跳着曼妙的舞姿。只是跳着跳着就会少那么一两个，而草地里便会多两个赤条条的人。

　　阿木已然是撞见第三对儿了，汉家女子抱着裸露的胸膛。惊恐的好像一只小鸟，那些从他们身上蹦起来的家伙。则对着阿木讪笑，邀请阿木要不要一起。

　　委婉的拒绝了好意的邀请，阿木只得继续绕路。一个声轻呼引起了阿木的注意，在这纷闹的地方。一两声女人的惊叫算不了什么，可这一声惊叫却引起了阿木的注意。因为惊叫声太过熟悉，这是那个女人发出的声音，是她没错。只有她那副黄莺般的嗓子才能发出如此的惊呼。

　　阿木循着声音窜了过去，即便路上踩了人也不管不顾。手中更是已然拎了一根打狼棒，棒子已然磨得光溜溜，显然是使用了多年。

　　“嘶啦！”这是衣衫被撕碎的声音，阿木隐隐听到女人的咒骂声，还有拳头捶打在皮甲上的声音。汉家女子不敢大声呼救，惊扰了大单于歌舞的兴致，会被立刻砍头。

　　“小美人儿，早就盯上你多日了。让老子爽了，便向大单于讨要了你。哈哈，这双奶子可真白呀！”

　　那人居然说得是汉话，这让阿木立刻知晓他的身份。除了赵信还有谁来，这家伙自从降匈奴以来。颇得伊稚斜宠幸，居然被封在自次王。部众也有一万多人，多是大单于本部的部众。大单于甚至打算，将自己孀居的姐姐嫁给赵信。

　　如果换做一个人，阿木断然不会与赵信起争执。奈何这个女人不一样，阿木对她有一种莫名的情愫。

　　光滑的打狼棒猛得抽在赵信光着的脊背上，这家伙正在脱裤子。双腿站立不稳，立刻摔了个狗抢屎。

　　“他娘的谁？老子是自次王！”赵信一下子便火了，黑灯瞎火的也看不清楚袭击自己的人。一边找急忙慌的提裤子，一边报出自己的名号。若是黑不提白不提的挨了闷棍，有礼也只能去阎王那里讲。

　　赵信这一喊，附近望风的亲兵立刻围拢过来。有些亲兵拿着火把，赵信穿好了裤子一见来人不由得也是一惊。

　　阿木在大单于本部可算是个名人，大单于本部的千夫长里面。有许多都曾经是他的属下，若不是大单于舍不得早已经封王。在大单于本部，阿木可算是公认的第一勇士。赵信暗自叫遭，今天怎么撞到这家伙手上。

　　“原来是阿木将军，可能有些误会。本王只是想和这歌姬玩玩，你怎么……”赵信也不愿得罪这位第一千夫长，虽然被人破坏了好事。但也只能打掉牙往肚子里咽，谁让人家根儿深呢。自己一个叛将，还是不要得罪这样的实力派比较好。

　　“其他的歌姬自次王可以随便玩儿，这个可不行。这是大单于的侍女，我作为本部的千夫长看到此时绝对不能不管。自次王，别怪我没有提醒你。大单于对这位侍女很是宠爱，经常召唤侍寝。我劝你还是不要给自己找麻烦。”

　　大单于的侍女这一条并不能阻止赵信，野地里和大单于侍女滚在一起的大有人在。阿木只能说出大单于宠爱果儿的话来，希望赵信因惧怕大单于而不再打果儿的主意。

　　“阿木将军果然是大单于的忠臣，既然这样本王也不能不领阿木兄弟的好意。我这便去求大单于，让大单于将这贱婢赐给本王。想必按照本王的功劳，要一个侍女不成什么问题吧！”赵信嘿嘿嘿的坏笑，这个世界上谁信得过谁呀。

　　如果有一天来一个人，打了你之后还说这是为你好。千万不要相信他，这家伙有十成十是在忽悠你。赵信在汉地混了这么久，对这些鬼蜮伎俩玩儿得精熟。阿木拉大旗做虎皮的能力有待提高，赵信在第一时间便识破了阿木的心意。这小子他妈的喜欢这娘们儿！

　　若是其他的歌姬也便罢了，毕竟一个女人而已。犯不着为了一个女人，得罪了大单于本部最有威望的第一千夫长。奈何这女人实在是太漂亮，漂亮到赵信看过第一眼便忘不了。他不是不知道这是大单于的侍女，但那又何妨一个汉地抢来的女人，谁会真的拿她当人。

　　“你……！”阿木脸色一变，赵信说得对。他此时正在受宠，大单于是不会吝啬一个歌姬的。况且果儿虽然漂亮，但毕竟已经是残花败柳。经手过如此多的男人，大单于也逐渐腻歪了她。现在能用她来笼络信近归附的大将，伊稚斜一定会同意赵信的请求。

　　“怎么？阿木将军不信？那好，咱们便一同去见大单于。”赵信的嘴里嘿嘿嘿的怪笑，今天老子就是要当着你这第一千夫长的面抢走这女人。初来乍到，这是立威的好手段。赵信想用阿木做个娃样子，让匈奴人看看，自己并不好惹。

　　一摆手，一群人便簇拥着阿木和惊恐的果儿前往大单于的帐前行去。

　　果儿经过初期的惊惧，已然镇定下来。这许多年，已然不知道有多少男人玷污过自己。开始还觉得恶心，但慢慢的果儿也开始麻木起来。这里没人拿自己当人，刚才她都准备从了那说汉话的贵族。既然已经人尽可夫，多一个少一个有什么打紧。

　　每个女人心中都会有一个白马王子，在窘迫的时候帮助自己。在危难的时候拯救自己，就在刚刚的一瞬果儿好像找到了自己心中的白马王子。她认得阿木，他是本部的第一千夫长。王廷里好多千夫长见到他都要施礼。没想到，他居然会救自己。而且用得是那么蹩脚的借口，蹩脚到自己都能听出来里面的牵强。

　　从未有过如此待遇的果儿心里好像抹了蜜糖，终于有男人肯为自己站出来。为了这一次挺身而出，果儿甚至愿意粉身碎骨的报答。

　　伊稚斜正在欣赏歌舞，当然一双大手也不断在身旁的歌姬身上游走。两次成功的侵掠了汉地，现在营地里有好多的歌姬供他挑选。

　　一大群拿着火把的家伙来到帐前，立刻便有侍卫上前阻拦。

　　赵信以手抚胸躬身施礼道：“伟大的大单于，草原的雄鹰。请接受您的仆人最忠心的敬意。”

　　“哈哈哈！原来是赵信，你跑到哪里去了。来喝上一杯，哦！阿木，你怎么和赵信在一起。”伊稚斜初时还以为赵信与阿木是联诀而来，但定睛一瞧发现不对。

　　阿木的目光明显不善，而赵信也好像不似他所说的来向自己表忠心。看到双手护着前胸，垂首不语的果儿伊稚斜全明白了。属下争风吃醋是常有的事情，想到这里看看阿木又看看赵信，不禁有些为难。


第1000章 角斗

　　“大匈奴的主人，伟大的单于。作为您的奴仆，赵信恳请大单于将这个汉人奴隶赏赐给赵信。赵信将感激您的恩德，为您冲向刀山跨过火海，完成大单于赋予的任何使命。”

　　赵信居然跪到了地上，这对匈奴人来说礼仪不可谓不重。喧闹的场景立时寂静下来，大家都好奇的看着这边。不知道究竟出了什么状况。

　　阿木恨得牙根痒，这小子是故意的。明明看出自己对那个汉家女子有意，居然开口向大单于索要。既然你要索要，那就用匈奴人的方式解决吧！

　　“大单于，末将也与自次王一样喜欢这个汉家女子。为了不让大单于为难，末将请准用我们匈奴人的方式解决问题。”阿木跨前一步，抚胸施礼。在他看来，大单于的看重要用刀剑来争取。并不是用弯曲的膝盖，大弯的膝盖是用来走路的，并不是用来跪拜。自己作为本部第一千夫长，怎么可以能和一个降将一样无耻。

　　伊稚斜有些愕然，没想到阿木会提出角斗这种最原始的方式。匈奴人生活在大漠草原苦寒之地，强者可以获得一切优秀的资源。自然包括女人，这种角斗一旦提出。双方便将生死置之度外，即便是大单于也不好干预，因为这是故老相传的规矩。匈奴人就是靠着一路弱肉强食，走过了许多年的草原岁月，发展到今天的规模。

　　“哈哈哈！阿木将军说道了本王的心坎儿里，既然阿木将军提出按古老的祖制来角斗，那么本王便陪着阿木将军走两招儿。请大单于恩准！”赵信的心里乐开了花，虽然阿木有第一千夫长之称。在战场之上异常凶悍蛮勇，但赵信自讨骑射武艺也不输于对方。

　　他这个自次王是降将，虽然大单于宠信于他。但匈奴的裨王与正牌的王爷们都不免对他有些轻视。今天的事情来得正好，趁此机会干掉第一千夫长。今后，看这些老家伙还有谁敢瞧不起自己。

　　果儿瞪大了眼睛看着此种场景，多年来的草原生活。她早已经通晓匈奴语更加知道匈奴人的规矩，果儿没想到阿木会为了她一个努力。不惜与一位王爷进行角斗。在草原上，绝大多数角斗是要分出生死的。不知不觉间，果儿看向阿木的眼神中多了一种柔情。这才是真的男人，尽管自己的身体被许多男人玷污过。但能够为果儿角斗的，这还是第一人。

　　伊稚斜有些踌躇，赵信是他非常看好的自次王。为了笼络赵信，他甚至正考虑将自己的姐姐许配给他。阿木更不用说，乃是自己手下第一骁将。攻城掠地战无不胜，这些年阿木已然是本部最锋利的一柄尖刀。如果可能，他不希望任何一方有折损。

　　“大单于，自次王与阿木千夫长都是大匈奴的栋梁之才。因为角斗而损伤不免有些可惜，但勇士们角斗是大匈奴的古老习俗。正是因为有了这样的竞争，才使得大匈奴在残酷的环境中愈来愈强。奴才以为，大单于应同意自次王与阿木千夫长角斗。但不能使用兵刃，每人只持一根打狼棒便可。”正在伊稚斜左右为难之际，中行悦适时的跳了出来，这个家伙总是能在最关键的时候出好主意。不用兵刃，双方拿打狼棒进行角斗。就算是受伤，了不起头破血流受点儿轻伤。要死哪儿那么容易？

　　“嗯！中行悦说得对，你们都是大匈奴最锋利的长矛。折在这个女人身上未免可惜，如果可能我真想将这个女人劈成两半分给你们。不过想必这样你们也不会满意，现在我！草原之王，大漠之主！同意你们，使用打狼棒，进行一场角斗。不必分出生死，只要有一方认输便罢手！”

　　伊稚斜立刻认可了中行悦的建议，当中宣布让阿木和赵信手持打狼棒进行角斗。

　　场面立时鼓噪起来，为阿木欢呼打气的声音山呼海啸一般。毕竟这里是大单于本部，在这一亩三分地阿木绝对是主场待遇。赵信那几名亲卫的呼喝声，在铺天盖地的声浪下，连个泡都没冒便被湮没。

　　果儿小脸儿涨得通红，尽管她是赌注。但谁也不在意她的存在，在所有人的眼里她只是一个奴隶。陪人睡觉的女人而已，甚至比那些腰粗大屁股挤羊奶的奴隶还要低上三分。草原上不养没用的女人，像这种专职被男人骑的女人，不值钱！

　　“诸神保佑你，一定要打败那个恶人！”果儿看着阿木，嘴唇微动喃喃的道。冷不防，阿木却回过头。对着果儿给了果儿一个最甜美的微笑。这一笑让果儿顿时心神一荡，竟然有些魂不守舍起来。

　　“自次王，既然大单于已然允准！那便来吧！看看是你厉害，还是我的打狼棒厉害一些。”阿木的打狼棒本就握在手中，此时将皮套锁在手腕儿上绕了几圈儿便踏上一步邀战。多年来血里打混，阿木还瞧不上这个降了又叛，叛了又降的二五仔。

　　赵信结果手下递过来的一根打狼棒，用手试了试接着挥舞两下，似乎蛮顺手的样子。这打狼棒是牧人必备的东西，草原上饿狼泛滥。准备一根打狼棒是有效对付草原狼的办法。一般的孩童会放牧，便学着如何使用。这里面有个诀窍，那便是一击打中狼的腰椎骨。草原狼是出了名儿的铜头铁尾豆腐腰，谁能又快又狠的在狼腰上来一下。谁便能将饿狼赶走。

　　“哈哈哈，阿木将军请了。”赵信也将皮套子在手腕儿上缠了两下，因为是宴会角斗又是在晚间，双方不宜骑马恶斗。只能站在场地中央，拿着打狼棒互相怒目而视。

　　偌大的场地了鸦雀无声，所有人都盯着赵信与阿木。虽然打狼棒不能致人死命，但一个弄不好筋段骨折还是可能的。况且双方都是好手，若是照关节敲上那么一下子。说不定会有落下残疾的危险。

　　两个人好像对视的两条豺狗一般，围着场地打转。赵信最先耐不住性子，上前一步手中打狼棒“呼”的一声砸将下来。

　　阿木用手中的打狼棒横着一扫，这一下阿木后发先至。占了侧击的便宜，“啪”二人手中的打狼棒互相交击发出清脆的响声。赵信手中的打狼棒差点儿拿捏不住，虎口被震得生疼。

　　“好！”都是常年在草原上讨生活的家伙，自然识货。作为阿木的主场，顿时交好声响彻云霄。有几个家伙甚至也拽过打狼棒，在案几上或者木头杠子上胡乱敲击，为阿木助威。

　　赵信的几个亲兵脸色难看，这一招儿就看出。赵信使棒不如阿木，看起来这次比斗可能会凶多吉少。果儿则是看得小脸儿通红，一双小脚不停的跳着。樱桃小口不断的张合，似乎有些缺氧的症状。就连护着前胸的小手，也攥紧了小拳头。

　　这一招阿木便试探出来对方的斤两，嘴角不自觉的露出一抹微笑。看起来击败这个家伙，应该废不了什么力气。身子猛得前冲，手中打狼棒已然如电点出。

　　赵信不敢怠慢，这一次他也有样学样。横着一扫将打狼棒打开，同时伸腿在阿木的腿弯上踹了一脚。

　　草原上使用打狼棒多是在马上，跟本就没有踹这一说。匈奴人比斗也很少用脚，这一招儿大出阿木的意外。腿弯一弓差一点儿没摔倒，赵信就趁着这一个趔斜的功夫。手中打狼棒闪电一般砸向阿木的天灵盖，这是要致人死命的架势。坐在宝座上观战的伊稚斜，不由惊得一下子站起来。围观的人顿时一阵惊呼。

　　阿木见这一下来势迅猛，根本来不及反应。就着这个趔斜侧身一滚，手中打狼棒堪堪一拦。算是将这一棒拦了下来，阿木一个驴打滚儿。在地上就地一滚，手中的打狼棒也不闲着。就地一扫便扫向了赵信的小腿，这一下若是扫中了，小腿非被打折了不可。

　　赵信也是一惊，匆忙向后撤了一步堪堪躲过。此时阿木已然打了一个滚儿稳住身形，赵信心下一叹。果然是第一千夫长，手下有两下子。换个旁人，在自己连续攻击之下定然会手忙脚乱。进退失据之下，自己便有机可乘。

　　阿木也不轻松，他的头上沾着几片草叶子。胸口剧烈的起伏着，两只眼睛狼一般的盯着赵信。没想到这小子还有两下子，若是换了旁人刚才便被敲碎了天灵盖。此时已然是一具尸体。

　　果儿的心脏差一点儿从胸腔里蹦出来，小手塞进了嘴里。两行鲜血顺着纤细白皙的手指流了下来，犹自不知。

　　四周的匈奴人哑然一片，都对赵信刮目相看。没想到这位自次王手底下还有两下子，刚才已阿木的身手都差一点儿丧命在棒下。一些老牌儿的王爷们，开始正视这场角斗。草原上强者为尊，只要你足够强大便不缺少追随者。


第1001章 归途

　　场中打狼棒的交击声不断响起，“噼里啪啦”的声音不绝于耳。赵信和阿木都惊异的意识到，对方是一名好手。若是手中使用的是长剑，怕是两人有好几次同归于尽。

　　阿木瞅准一个机会，一棒子点在赵信的肋骨上。赵信疼得一撒手，幸好手中的打狼棒被皮套子栓在胳膊上。阿木正暗自高兴，想要乘胜追击一下将这家伙打倒。却不料想这赵信一个撩阴腿已然踢至，这一下结结实实的踢到了阿木的裆上。疼得阿木双目圆瞪，差点儿没背过气去。

　　那便的赵信也好不到哪里去，这一点正点中了他的三焦。赵信顿时便差了气儿，肚里好像针扎一般的疼。两个人都站在那里运气，虽然都疼得要命。但都努力站直身子，不给对方比下去。

　　“哈哈哈！真是精彩，大单于今次比试算做平局如何？至于这赌注嘛，就权当寄存在大单于这里。待来日再入汉境，各分一支兵马交由自次王与阿木统领。谁拔了头筹，便将这汉奴许给谁。大单于看，这样可好？”胡羌王见赵信那一脚踢得颇重，生怕阿木坚持不住落败。赶忙出言阻止，匈奴人一向马上作战。大都是罗圈腿，这腿上功夫着实不怎么样。

　　这赵信在汉地待了这许多年里，自然也跟汉人时常比较武艺。他发现汉人的腿功着实了得。这些年悉心苦练之下，居然大有进步，不但步下较量时腿功了得。就连马上作战，也能动手动脚。

　　相比之下，阿木便吃了大亏。这家伙完全只用上半身解决问题，一双罗圈腿根本踢不开。明明打狼棒使得比赵信要好，可就是打不过这个在汉境留学回来的家伙。

　　伊稚斜眼见自己的两员猛将再斗下去必然两败俱伤，也乐得见二人罢斗。见胡羌王如此说，正中下怀，立刻说道：“胡羌王所言有理，既然今日不分胜负。那汉奴暂且寄存在本单于这里，待来日重入汉境之时。分遣你们攻掠两城，先拔头筹者为胜。”

　　这里的人大多都是阿木的拥趸，见阿木有吃亏的迹象。绝大多数人都附和起来，赵信此时刚刚缓上来一口气。刚想反对，四周的声浪已然涌了过来。欺生，这种事情不光是在汉地。在任何地方都不鲜见。

　　赵信只得缓缓向伊稚斜施礼，瞪了阿木一眼头也不回的便走了。旁边的亲卫早已然备好马匹，几个人在黑暗中便向自己的部族奔去。在本部得罪了阿木，他们实在是没有什么心思休息。谁知道会不会睡到半夜被人给黑了，看看场地里的欢呼就知道。这些人的心，可都是向着阿木的。

　　一场晚宴结束，伊稚斜已然喝得熏熏然。中行悦的眼睛却是贼亮，看着逐渐离去的王爷们。眼睛里冒出莹莹的光，在黑暗中显得十分诡异，不知道这家伙又在打什么主意。

　　阿木今天吃了瘪，心情有些不畅快。几名老部下见阿木有些不爽，便带着酒肉找到阿木的帐篷里。

　　“大人，何必跟那个小子一般见识。等下次一起出战，卑职找个机会黑了他。就凭他手下那两头兽儿，居然敢跟阿木大人抢女人，活腻歪了。”一个满脸大胡子长得跟类人猿似的千夫长说道。

　　“就是，阿木大人不用理会这家伙。交给弟兄们了，什么玩意儿。比斗打狼棒，居然还出脚。用脚踢人，他以为他是马？他娘的还尥蹶子。”

　　“定然是在汉人那里学来的，这汉人就不出什么好人。整天想着诡诈使力，仗着强弓硬弩和城墙打仗。有本事从长墙里面出来，老子一个百骑能灭他们一千人。”

　　匈奴的杀才们大声嚷嚷，阿木的脸上却是古井无波。今天与赵信一战，阿木确实很震撼。没有想到这家伙的武艺会这样好，而且他的武艺当中柔和了匈奴人的大开大合，还有汉人的细腻灵巧，已然自成一派。若不是自己也算是武艺精熟，今天怕是要吃大亏。

　　“你们说得不对，战阵之上活着为第一要务。管你是用拳还是脚，咱们多年以来都是骑在马上作战。步战则是咱们的弱项，今天看起来咱们有必要补上这一刻。往年攻城战时，往往咱们的人爬上城墙也占不到什么优势。以前只以为咱们人少，城头上的汉军人多。现在看来也未必，咱们过于注重双手的动作，汉人却经常使用腿脚踢人。躺在长墙上的那些匈奴人，或许有不少都挨了如赵信那般的撩阴腿。只是他们没有机会再说罢了。”

　　阿木有些神情落寞，端起酒碗一口灌了下去。

　　“不就是一个女人的事情，至于在这里喝闷酒？”帐帘一挑，胡羌王走了进来。阿木的部下连带阿木赶忙站起来施礼，这些人都知道。胡羌王是阿木的老主子，当年的胡羌王也是威震西域的实力王爷。

　　“王爷，这么晚了您不休息。怎么来属下这里，您有什么吩咐找个人过来。我去您帐子里便是。”阿木很盛老主子的情，今天如果不是胡羌王叫停。或许事情便是另一番结局。

　　“哈！咋，你当了千夫长受了大单于宠信。我便不能来你的帐子里？”胡羌王扫视了施礼的这些小军官，摆了摆手说道：“我跟你们千夫长有话说，你们回去睡觉吧！”

　　看着那些百夫长们一个个的离去，阿木给胡羌王倒了一碗酒。也不说话，就在边上陪着。

　　“看到了么？那个赵信很得大单于宠信啊！”胡羌王喝了一口酒道。

　　“是啊！一个降将而已，大单于赦了他的叛逃之罪已然是恩典。还封他了个什么自次王，还拨了两三万部族给他。听内廷的人说，似乎大单于还准备将他的姐姐许配给赵信。”阿木也喝了一杯酒，本部里的事情很难瞒过他，不管他想不想知道。许多信息，还是不断的跑进他的耳朵里。

　　“是啊！大单于很宠信他。你就不想知道为什么这样宠信他？”胡羌王饶有兴趣的问道。

　　“王爷的意思我不明白，难道不是为了当初他献关的功劳？”

　　“献关的功劳？哈！没有他献关，咱们大匈奴就夺不下关隘？十万大军，那武泉关才几个守军，咱们只要不停的进攻。再有一两日也攻得下来，无非是多死些人罢了。大单于宠信这个降将，显然是对我们这些老臣不放心。”胡羌王喝了一口酒，眸子里闪着阴冷的寒光。

　　云啸一走，张掖城便显得空荡荡的。茵茵坐在王宫的里，看着空空的大殿。昨日里的欢声笑语似乎还在，眼前似乎还浮现着云啸与儿子们打闹玩耍的样子。

　　这些天云敖很乖，每天来请安之后。便钻进书房，对着云啸留下的那座巨大的沙盘研究。有时候，还带着数千东胡铁骑出去操演。

　　老巴图总是笑眯眯的看着这一切，只要茵茵问起。这老家伙便会说，少主有了侯爷的影子。

　　抚摸着隆起的肚皮，茵茵有些欣慰。到底自己又给云啸带来一个孩子，那天杀的鲜卑人，什么时候闹事不好。非要这个时候闹事，让云啸不能看着自己的孩子出世。那冤家来一趟东胡不易，下一次到来还不知道是什么时候的事情。

　　听说那鲜卑人生活在遥远的森林里，若要是在西域。定然让这些野人好看。

　　云啸一路在大汉境内穿行，过渭水的时候很想去长安看看。但最后还是压制住了这个诱人的想法。自己带着这么大股的军队在大汉穿行没问题，甚至通过函谷关这样的关隘都没问题。但若是在长安周围晃悠，那可是足够引起刘彻警觉的事情。

　　回程时走得便比来时慢上许多，反正败已然败了。今年无论如何是不能去那里报仇，现在已然是九月。待到了大王城，杀到七台河正是一年中最冷的日子。

　　兴安岭便是后世的黑龙江，那是中国最冷的地方之一。在这没有现代化保暖的古代，不用打仗，冻也能把一支大军冻垮掉。可不敢学希特勒德军在斯大林格勒的下场。云啸打算，在大王城休整一个冬天。待来年夏天，自己再带着杀才们开始复仇之旅。

　　小云聪坐在马车里，车帘总是掀开的。小孩子总是好奇的，一会儿问问这一会儿问问那，自从踏入了大汉境内。旅行的新奇逐渐代替了离开母亲与兄长的悲伤。

　　转而变身成为一个儿童版的十万个为什么，好奇宝宝一样询问着各种古怪的问题。

　　“爹爹，这些人为什么不种棉花。我看地里的东西不像棉花。”

　　云啸顺着云聪的小手望去，笑着说道：“云聪真聪明，还知道棉花是什么样儿。这里不种棉花，地里已然收割了一季稻子，现在这东西叫做菽子。又可以叫做大豆，咱们吃的那种黄色的油便是它榨出来的。”

　　“哦，那这里的地怎么不长草。他们为什么也不放牧牛羊呢？”


第1002章 归家

　　一路走走停停，回到大王城已然是十月中旬。坐在马车里，一眼望去到处都是秋收的金黄。

　　玉米这玩意到底成了规模，云啸粗粗一看只觉得一眼望不到头。心下不禁大乐，终于有了一样活命的粮食。从此大王城不管有多少人口，都不会有饥饿之忧。

　　“爹爹，那是什么？”云聪的小手指向了路旁的玉米。

　　“那东西叫做玉米，是爹爹从很远很远的地方找回来的。”

　　“哦，那东西好吃么？”云聪的小手自然的伸进了嘴里，顺着嘴角有一滴晶莹的涎水流了下来。

　　“自然好吃，一会儿爹爹让人给你掰了煮着吃。”云啸爱怜的摸了摸孩子的头。一路上云聪表现得都很乖巧，不过到了即墨吃了两天海鲜之后。便拉得一塌糊涂，吃惯了牛羊肉的胃口还吃不管海边的食物。看着小人拉得病歪歪的，茵茵派来的两位老嬷嬷心疼的几乎要昏过去。

　　“没事，从小生活在东胡那里。哪里吃过海上的鱼，适应了就好。”云啸安慰着两个老嬷嬷。人的肠道里有各种菌群，忽然吃到了不适应的食物自然会排斥。内地的人来海边吃海鲜拉稀是常事，只要不吃变质的海鲜就好。

　　长辈子带团这样的事情遇得多了，经常是一片痢特灵了事。不过此时没有痢特灵，只要多给孩子喝点儿开水。至少不让孩子拉脱了水。

　　两个嬷嬷连忙抹了抹眼角的泪水，不过她们很快又担心起来。侯爷说的那个叫什么玉米的，估计没有问题吧！

　　苍虎与苍鹰出城十里相迎，看着苍鹰一条臂膀耷拉着，云啸的心中便是一阵酸楚。都是血海里滚过来的老人，云啸拍了拍苍鹰的肩膀便没再说什么。

　　一手牵着云聪，身后跟着精练了许多的云颜。

　　“大公子似乎清瘦了许多，想必这一路来已然经历了许多的历练。”苍虎与苍鹰都是老军伍，眼睛毒得很。一见云颜翻身上马的动作利落了许多，便知道这一年来云颜定然吃了很多苦。

　　不过云家以武立家，一个上不得马的继承人还真不合适。苍虎与苍鹰都对云颜的进步赶到欣喜。

　　“这位是云聪，聪儿见过虎叔叔鹰叔叔。他们都是跟着为父多年征战的悍将，以后你跟着两位叔叔学本事。”云啸指着身后的云聪给二人介绍。

　　苍鹰与苍虎见云啸忽然领回来一个奶娃娃，有些丈二和尚摸不着头脑。但联想到茵茵那好生养的肚子，立刻便明白过来。想必这又是云家的小少爷，仔细看了看眉眼。还别说，跟云啸长得还真像。

　　“参见公子！”兄弟二人也是明白事儿的，立刻俯身参见。看起来大王城里又要有一番争斗，大公子云颜的母亲被囚，现在云侯忽然又领回来一个。难不成这大王城未来的主人有变化？

　　兄弟二人刚想了个开头便释然，云啸现在春秋鼎盛。只要不得什么突发性心脏病脑淤血一类的，再挺个二三十年一点儿问题都没有。再有二三十年，哥俩都八十多了。哪里还有心思搀和这事儿。

　　二代夺嫡都是一件充满了血腥的事情，看起来回家要教训一番。严禁子侄掺合到这事儿上去，一旦押错了宝会万劫不复。

　　苍鹰与苍虎又给云颜见了礼，大队人马便簇拥着云家父子回城。路边挤满了看热闹的百姓，这位大王城之主总是不在大王城好好呆着。天天呆着人东征乞讨，听说最近又去了极西边的一个地方征讨了一年。看了看队伍里多出来的那些深目鹰鼻的家伙，似乎传言不虚。

　　刚一进王宫的大门，一只斑斓猛虎猛得窜出，老虎上坐着一个千娇百媚的少女。云聪的两个嬷嬷吓得“妈呀”一声儿差点昏过去。从东胡跟来的侍卫一个个抽出马刀护卫在云聪身前，若不是估计上面还骑着人。马刀便劈了过去，只有小小的人不慎在意。两手扒着护卫的腿，观瞧这只有些过分大了的猫。

　　“你这丫头，没得吓着弟弟。”云啸见到大闺女的样子，便想起当年英姿飒爽的栾玲。看起来到底继承了她母亲的一部分基因，好好的闺女不去绣花。听说没事儿好什么强棒，而且等闲坐骑不骑。偏偏要骑一只老虎没事儿在大王城晃悠，马都不之大吓尿了多少。

　　“弟弟？”云幂看了一眼爹爹领来的小娃娃，五六岁的样子。长得到的粉雕玉琢，一副惹人喜爱的样子。比死板的云颜不知道中意了多少倍。

　　“云颜见过大姐！”云颜躬身施礼，礼仪完美得一塌糊涂。云幂也只得回礼，这家伙除了身体壮实了。黑了也瘦了些，其他的根本就没有变化。

　　“姐姐，我能骑你的猫么？”云聪的话一出口，身后“哏喽”两声。两位老嬷嬷算是彻底的歇菜，那玩意也是能骑的。那不是猫是老虎，猛兽啊！可骑不得。

　　“猫……！哈哈哈！好，只要你不怕就过来。姐姐骑着小虎带你去兜风。”云幂一下子便喜欢上了这个弟弟，一把抱将起来将云聪安放的老虎脖子上。自己往虎背上一跨，便打马扬鞭驰骋而去。

　　东胡来的侍卫要疯了，主家真是啥都敢玩儿。在西域也算是蛮荒之地，也没听说没事儿骑着老虎满世界遛弯的。

　　“不怕不怕，他们会爬的时候就每天在一只豹子身上爬来爬去。大了玩玩老虎也不算是什么出格的事情。”云啸笑着安抚那些侍卫，可那些侍卫哪里敢怠慢留下几人抢救已然昏迷不醒的两个嬷嬷。剩下的便狂追而去，别说一个个的罗圈腿儿还跑得挺快。

　　“哈哈哈！走，咱们进王宫！”云啸高兴的头前带路，身后跟着一大群身穿铠甲的将佐。远远的便看见南宫带着艾利斯与志玲等候在内宫门口。内宫之中，没有了颜纤。南宫便是标准的大姐头，艾利斯与志玲乖巧得好像两只猫。

　　以色娱人，到了她们这般年纪都会有一丝危机感。尽管她们俩也不过才二十多岁，但这年月女人超过三十便算是老女人。许多妾室都不会再被家主临幸，失去了宠爱的侍妾有多惨。她们心里清楚，没办法谁叫出身不好。娼妓的出身，怎能跟公主去比。

　　“主公今天还是好好休息，明日里苍虎再来禀报大王城的一切。”苍虎见到南宫，便拽着兄弟开溜。小别胜新婚，更别提人家小两口已然分别了一年有余。没见南宫的眼睛里，似乎都要喷出火来。

　　“也好，你们先下去吧！”云啸挥了挥手，便打发了众将。自己则带着云颜径直走向南宫，这妮子热情的眼神已然快将人融化掉。

　　“舍得回来了。”幽怨的声音几乎能拧出水来，一双含情脉脉的眸子更是让云啸难以消受。估计今天晚上，又要操劳到天明。

　　云颜贼眉鼠眼的来到一间偏僻的院落，好不容易待父亲带着南宫公主去了内宫。自己便悄悄溜了出来，一年时间没有见到母亲。心里非常的想念，不知道母亲究竟犯了怎样的过错。父亲坚持将她关了起来，还谁都不让见。现在趁南宫与父亲都很忙，云颜打算来探视一下母亲。即便见不到，听听声音也是好的。

　　仓促的变化，让小小的人已然有了别样的心思。云颜不再是那个傻乎乎只知道要父亲抱的奶娃娃，现在云颜变得有些沉默寡言。甚至在张掖，受到云敖的挑衅也不反击。

　　院落很偏僻，根本就是在王宫最不引人注目的角落里。云颜还没等靠近院子，便被不知道从哪里钻出来的侍卫拦住！

　　“公子！侯爷有吩咐，没有他的手令任何人不准进去。即便是每日的饭食也是由仆役们送到门口。请您不要难为卑职，侯爷的命令是将领。不遵从我等兄弟只有死路一条。”

　　云颜远远看去，那院子的门口站着两名胖大的仆妇。跟两堆肉山似的站在院门口。或许是害怕栾玲旧事重演，南宫将自己从长安带来的两名仆妇安排到这里。负责最后一道关隘的把守，看这二位门神的样子似乎比神荼郁垒还要厉害。别说人，估计鬼都进不去。

　　“二位请通融一下，云颜只是想见见母亲而已。”云颜抱着最大的克制，跟两名侍卫好说好商量。

　　“公子别难为我们……！”两名侍卫还没有说完，云颜已然爆发。十一岁的娃娃还是有些脾气的，伸手薅住侍卫的甲叶子厉声喝道：“给老子滚开，老子要见娘亲。”

　　云颜的眼神儿像一头狼，盯得人瘆得慌。

　　“公子，卑职就是放您过去了。也过不了那两名仆妇的关口，你看看都是南宫公主从长安带来的。没有侯爷的手令，连只耗子也别想钻进去。”两名侍卫也是无奈，接了这个破活儿便知道是烫手山芋。

　　既然南宫公主在这里建立了最后一道防线，如果不拿来利用一下。实在是太对不起公主殿下。


第1003章 失败总结大会

　　云啸感觉自己的腰都快断了，南宫不知道从哪里听说。麝香只会暂时阻止女人怀孕，只要不解除那东西便可以再度有怀孕的可能。于是硬拉着云啸做小人，要孩子的女人都疯了。比起精虫上脑的男人来，这样的女人可怕一百倍。

　　枕边的南宫还在酣睡，看起来昨夜的癫狂也耗费了她许多精力。云啸起了身，没办法今天还要去看看郑彬。这家伙从七台河九死一生的跑回来，总要去慰问一下。眼看日头已然老高，过午再去探视那可是极度失礼的行为。

　　刚刚悉悉索索的穿衣服，一个青葱一般的玉臂便环住了自己的腰。紧接着，一个下巴便搭在了云啸的肩头。

　　“天还早嘛，哪里去？”南宫的声音娇柔无力，浑似无骨若是昨天的云啸听了这一句，骨头定然酥了半边儿。可依然被这娘们掏了一晚上，这一路的存货都已然被掏得一干二净。即便是铁打的身子，也经不起这样的夜夜笙歌。

　　“别闹了，今天要去看郑彬。九死一生的回来，听说到现在还没好利索。我得去看看，顺便也了解一下那边到底是个是情形。这样下去总不是个事，若是任意由鲜卑人横行。恐怕比匈奴人为祸更加炽烈，到那时候头疼的便是你弟弟，而不是我这个大王城之主。”

　　云啸在南宫雪白的屁股上拍了一把，南宫到底还是刘家人。一听说事关弟弟的江山，立刻娇嗔一声便又滑进了被子里。昨天晚上癫狂得有些过火，需要补一个好觉才行。

　　宫人们用铜盆端来一盆水，到底是宫里出来的。冷热正好温度适宜，云啸在水盆里憋了一会儿气。便有眉目如画的小宫人，用湿毛巾给云啸擦脸。精心的侍候让云啸每个毛孔都舒服起来，尽情的享受着黑暗的封建社会优越性。

　　桌上居然有一碗玉米面碴子粥，这让云啸比较满意。这玩意这就吃上来，对嘛粮食就是用来吃的。看起来大王城的家伙已然对这东西无师自通，几片炸得油黄油黄的玉米面饼子非常惹人喜爱。

　　云啸夹了一筷子，咬在嘴里“嘎巴”“嘎巴”的响。就这股脆生劲儿，云啸足足吃了十片这才停住筷子。再有一碗热乎乎的大碴子粥打底，云啸感觉再来一晚上都没问题。

　　只是想想没敢说出来，那个想孩子想疯了的女人若是听说了。定然会将自己拉回房中，继续着造小人的伟大事业。

　　吃饱喝足，云啸带着铁卫们出了内宫。苍虎与苍鹰早就等在外面，这俩家伙如今也都是一身蜀锦外袍。虽然穿得像个老地主，但就凭那副凶神恶煞的面容，任谁都会将这兄弟俩和山贼土匪联系起来。

　　“等久了吧！”云啸见二人躬身施礼一摆手，便示意免了。

　　“末将兄弟也是刚到，主上一路困乏不如休息一天，再去探望郑彬也不迟。”任谁被女人拽着操劳一夜，都会显得神情憔悴。如今的云啸盯着两只国宝似的双眼，一看便是征伐过度的结果。

　　“没事，郑彬的事情让人心慌慌。要知道，咱家在那里可是布置了五千人。我想知道知道，到底是什么原因使得他们落败到如此地步。需要放弃坚固的城墙，逃难回大王城这样凄惨。”

　　“那一战也非郑彬之过错，听了他的叙述即便是我们兄弟守在那里也讨不到好去。听回来的人说，鲜卑人足足有十几万人围攻七台河这座小城。三十几万支箭，两天便射没了。您是知道的，咱家一向重视弓矢之利。谁也没有想到，鲜卑人会这样凶狠。”

　　苍虎是最先听说郑彬叙述的，事后又找了逃回来军卒补充。对事情了解的比较透彻，一路上给云啸不断解说着。

　　“哦，为何不给他们多运送一些箭矢。你们也知道，咱家的功勋多一半儿，都是靠着弓弩换来的。没了弓弩，你让军士们去与那些鲜卑野人肉搏？”

　　云啸一听就炸了，因为后勤补给不足出了这样的问题。这是不能原谅，与容忍的。

　　“侯爷息怒，七台河除了第一批建城时。由大王城拨付了十万支箭枝，日后的箭矢都是由七台河自行制造。若按以往的经验，鲜卑人犯边做多一万多人的样子，谁料到这一次涌出来这么多。听说一个个都是拼命的架势，城墙上已然堆满了尸体。但还是有人不断顺着云梯往上爬。末将也是打了一辈子仗的人，这样的军队的确十分可怕。”

　　不知不觉间，车架已然到了郑彬府门前。郑彬在大王城的府邸，远是大王城皇叔的一座宫殿。虽然没有云家霸占的王宫漂亮奢华，但终归也是王爵府邸。赐给这个家伙，也算是对他戍边五年艰辛的一众肯定。

　　“侯爷，卑职有负主上所托。还望侯爷降罪处置！”郑彬守在门口恭候，由一个美婢搀扶，一见云啸步下马车立刻哭嚎着扑到近前长跪不起。

　　“起来起来，没有过不去的坎儿。不就是打了一个败仗么，胜败乃兵家常事。郑彬你不用介怀，来到里面给本侯说一说此战情形，来年侯爷去帮着你讨回一个公道。”

　　“诺！谢侯爷，若是侯爷肯亲自出征。定然让那些野蛮人逃不脱，为死去的那些弟兄们，和无关的父老乡亲们报仇雪恨。”

　　云啸撇了撇嘴，这家伙满脑子就是他娘的一副扩张的理论支撑。若是换个人在大王城附近兴兵，必然会被云啸砍死。

　　若是你再大胆，敢带着几千人在长安搞武装游行。刘彻一定会亲自废了他。郑彬领着几万人就在鲜卑人眼皮子底下筑城，一筑还就是几年。现在才过来搞强拆，已然是够客气的了。

　　将云啸让进宅邸，径直来到大大的书房当中。在那里早已然摆放好了一个巨大的七台河城沙盘，上面红蓝小旗子插了一堆。郑彬早就猜到云啸回到大王城，一定第一时间来自己这里打听消息。作为若干年来，云家败得最惨的一次战役。郑彬无论如何，也要将失败经过向云啸交代清楚。

　　“事前已然有一两千鲜卑人出来袭扰，末将自然带领着人前去征剿。结果这一两千人，扔下数百具尸体便这么走了。这样的袭击每年都会有几次，末将也没当回事。谁料想半个月不到，居然从林子里冒出无数鲜卑人出来。”郑彬拿着杆子，就着沙盘解说。

　　“等等，无数是个多少。人再多也会有一个数，一万两万，三万还是五万。”云啸对数字比较敏感，这一路回来看了不少古籍善本。

　　全部都是厚厚的竹简窜制而成，若是将这些书弄到书院里。别人不说，光是颜清老先生，恐怕就得整天泡在图书馆里。

　　“呃……属下观瞧。似乎人数不下十几万，甚至有可能已然达到二十万。”郑彬躬身答道。

　　“二十万？”云啸有些愕然。要知道出来打仗的可都是壮丁。能够拼凑出十几万人马，那已然当时比较大的实派人物。若是加上妇孺老人，那大鲜卑人里应该至少有百万以上的人口，真没有想到这山里会啸聚了如此多的人。云啸很奇怪，一片深山老林怎么能养活如此多的人口。

　　“绝对没有错，属下问过那些逃兵的军卒。敌人首批登上战场的便有五六万人，四面围攻之下陷落是迟早的事情。”说话的是苍鹰，这些年跟随云啸力量，东征西杀，问他斗大的一个字都不认识。怎么可能打仗，打胜仗才这货却一点儿都不陌生。论战斗经验之丰富，他甚至超过了苍虎。

　　面对云家这些年最惨烈的一仗，他自然也是万分的留心。自己家做得沙盘，似乎比郑彬的还精准了些。

　　“哦，这么说鲜卑人在大鲜卑山里至少已然繁衍出百万人口？这怎么可能，他们可向你订购了大批的粮食？”

　　“怎么会，若是他们向我们购买大批的粮食。末将定然会警觉，可他们好像毫无预兆一旦的从林子里冲出来。而且末将发现，他们的后队里，似乎有许多老人与孩童妇人。末将猜测，山里的鲜卑人百万有些夸张。但四十万绝对是有的。那些鲜卑人好像受到了什么东西的驱使，发疯一般从林子里涌出来。”

　　“驱使，你是说鲜卑人倾巢出动是有迫不得已的苦衷？”

　　“末将是这样猜测的，这些天府里养伤。痛定思痛，末将觉得。只能有一个原因，那就是森林里出了状况。鲜卑人闹了饥荒，很大的饥荒。不然谁也不能够理解，这些人为什么疯子一般冲出来。而且他们攻城时，都是一副视死如归的心态。所以末将妄加揣测……！”

　　“你是第一线的将军，自然了解情况。继续说下去，这次是许多年来咱家第一次失败。这个总结失败经验教训的大会上，本侯看还是你多发言些比较有作用。”


第1004章 中行悦的往事

　　秋夜里，草原上的风吹起来好像鬼在哭。大帐里面的火盆燃得“噼里啪啦”作响，爆裂的松木块儿散发着松油的清香。

　　草原上都在烧牛粪，大单于自然不能闻牛粪的味道。于是，对草原来说还算金贵的松木便成为了大单于的劈柴。

　　中行悦嗅了一下松木块的味道，他喜欢这个味道。这让他想起了当年在长安，未央宫里面从不缺少熏香。那股子沁人心脾的香味儿，自打离开了长安便再没有闻过。现在想起来，还真是怀念。往事已矣，弹指一挥间已然过去了二十年。

　　二十年的大漠草原生涯，早早侵蚀了他的身子。脊背佝偻了，头发也变得花白。嘴里有一颗牙已然松动，长安回来的探子说。苍景空那老家伙还活着，居然儿孙满堂。听说现在每天都带着小孙子绕云家庄子转一圈儿，仿佛是一条巡视羊圈的老狗。

　　同人不同命，一念之差自己来到了大漠草原。或许那个老家伙来了草原，早已经化作一具枯骨。现在在长安过着悠闲生活的，或许就是自己。窦漪房，都是你害得老夫如此。即便是拼了老命，也要将你子孙的基业掀翻在地。大匈奴，便是自己复仇的最好载体。

　　通过这个载体，要让你的子孙陷入最深的恐惧。终有一天，你家的大汉江山会因为我这只蝼蚁儿覆灭。

　　火盆中的火光在他眼中不断跳动，好像两团鬼火一般。看着有些瘆人，轮值的侍女终于到来。果儿好像躲避瘟疫一般，施礼之后兔子一样窜了出去。

　　“啪！”一个木头疖子在火盆中爆裂开来，中行悦的身子霍的挺直。刚刚似乎做了一个梦，现在才记起这是在大单于的帐中。抬起头，便看见伊稚斜端着酒碗饶有兴趣的看着他。

　　“奴才失礼了，刚才想了些在汉地的旧事。精神不免有些恍惚，望大单于恕罪。”从小生活在未央宫里的人，礼仪已然是深刻在骨子里。主人找奴才谈话，居然敢精神恍惚。若是在未央宫中，怕已然拖出去打死了。

　　“哦，汉地，长安，未央宫！跟本单于说说，未央宫是个什么所在。长安又是怎样的繁华，以前总听使节们说起。奈何终究没有机会一见，今天无事你给本单于好好说道说道。”

　　伊稚斜端着酒碗，一脸的悠然神往。从小他就听说过汉人那里多么富庶，他们会将草种在地里。然后那些草就长成了能吃的粮食，伊稚斜怎么也搞不明白，汉人是怎么学会这么高深的谋生技能。

　　长安，一座遥远的城市。使节回来说，那座城市的城墙高得好像一座山，矗立在渭水之滨好像一只洪荒巨兽。据说那里居住着百万计的人口，更有千千万万的商贾，将全国各地甚至是遥远西方的货物贩卖到那里。

　　那里的人每天都吃粮食，很少吃牛羊肉。而且他们有无数的铁锅，从来不用石锅来煮东西吃。每家都有铁锅，那该是何等的富裕啊！

　　还有那座无数次出现在自己梦里的未央宫。伊稚斜无数次的想象，未央宫究竟是个什么样子。是许多的大帐篷堆在一起？听说，汉人的宫殿上面都有瓦。

　　盖着瓦的房子自己在汉地见得多了，即便是县衙也没见有多高大。为何使节回来说，那座宫殿异常高大华丽。叫做宣室的大殿，一次可以涌进上千人开朝会。上千人，整个匈奴就没有那么大的帐篷。那得多少张牛皮啊！

　　今天闲来无事，正好听听中行悦给自己讲述长安城，未央宫，究竟是怎样的所在。看看自己梦里梦见的，是否正确。

　　“奴才的老家在长安附近，从小家里穷困。保长家的儿子要进宫，保长舍不得便顶着名将我换了去。说出来不怕大单于笑话，当时保长给了我家一担麦子的补偿。

　　一担麦子，就让我家里人卖了我这个娃娃，那时我才四岁。奴才现在还记得，那天我牵着娘亲的衣角。哭着喊着不让那个凶恶的人将我带走，可娘亲却狠心的将我推开。我哭，没用。那个凶恶的大山随手将我拎起来一扔，我便被扔到马车上。

　　自始至终娘亲和父亲都没有掉过一滴眼泪，仿佛我生下来就是给他们换一担麦子用的。从那时起，我便没了依靠只能靠自己过活。进了宫净了身，每天都要学习很多的礼仪和各种规矩。

　　稍微错一点儿，就会被毒打。你不能相信任何人，因为你周围的任何人都可能出卖你。有时候，出卖你的价钱很低甚至只有一句夸奖。

　　我很乖很少挨打，伙伴们嫉妒我便欺负我。我被欺负的急了，便操起一块石头砸了那欺负我的家伙。让我惊奇的是，从此以后没人敢再欺负我。他们都怕我，而且那个被我打的人每次见到我好像都很害怕的样子。

　　从那以后我便知道，如果要人喜欢你。你便要对着人家笑，如果要人害怕你，那便使劲儿打他的鼻子。呃……！奴才说得跑题了，请大单于恕罪。”

　　“没关系，你继续说。本单于愿意听你的故事，很有意思很吸引人。要人喜欢你，便对着人家笑。要人怕你，便要狠狠打他的鼻子。说得不错，不过在我们匈奴人看来。要人怕你，必须亮出你的刀子。你只打了人，我五岁的时候，便亲手杀死了一个贵族的儿子……！你继续说，本单于听着。”伊稚斜仿佛意识到自己说错了话，一挥手吩咐中行悦继续说下去。

　　“诺！大单于既然喜欢听，奴才便说与大单于听。后来，我便进了未央宫。那时候，正好是吕后当政。那时我还小，只能从事最低贱的活计。每天疲累的要死，还总是挨训斥。若是犯错，甚至有可能被活活打死。还好，我算是机灵的。好几次必死之局都被我躲了过去。

　　就这样一晃，我混到了吕后驾崩。周勃带着兵进了长安城，将吕家的人杀了个干干净净。那时候真是怕啊，乱兵杀人就像是杀鸡。跟着遭殃的宫人内侍不计其数，那些大兵杀得兴起。他们才懒得管你到底是不是吕家的人，只要碰到当头便是一刀。

　　那时候真是惨啊，后来便有了新皇帝那位我一辈子的克星窦漪房。便成为了新任的皇后。多年一步步的熬下来，直到我接了那个差事。

　　淮南王刘长是文皇帝仅余的兄弟，有人告淮南王刘长谋反。窦漪房觉得淮南王胸有大志，而且年龄尚轻。日后，必将是太子的心腹大患。于是将已然做上了少监的我派去，执行暗害淮南王。

　　她不知从哪里弄来了一种叫做千机的毒药，只要吃下去人便会发傻。胃肠堵塞，根本吃不下任何东西。可怜那刘长，活活饿了二十余日才死。其间的悲状，简直是惨不忍睹。

　　可让奴才万万没有想到的是，本以为回来便可以升官发财。事实上皇后娘娘，也给了我许多的赏赐。还给了我一个肥差，甚至赏了我一名宫女做对食。

　　万万没有想到，仅仅一年之后。文皇帝便不知道从哪里听到风声。说是我将淮南王害死，那时候奴才也混成了宫里有头有脸的人物。皇后若是贸然将奴才处死，会引起文皇帝的怀疑。于是，这个毒妇便想出了将我陪嫁到漠北草原的主意来。

　　后来的事情大单于，也算是知道了。我来了草原，得到了老单于的赏识。辅佐了老单于，又得到了您的赏识才有了今天。如今奴才已然年近知天命之年，回顾一生也算是跌宕起伏。”中行悦的眼中难得流露出一丝软弱。

　　“哈哈哈，你是昆仑神赐给大匈奴的礼物。你可比那个和亲来的汉人阏氏强多了，那个老女人现在去了哪里我都找不到。可是你，现在却留在我的军帐之中。同本单于一起，策划匈奴的最高军事行动。你们汉人有句话，叫做塞翁失马焉知非福。你来到大匈奴未必是坏事，这里有最勇猛的将士。有最忠心的部下，我的命令可以搅动大漠草原。只要你同本单于在一起，便可以看到汉人臣服的那一天。”伊稚斜说得很自信，他从来就这么自信，上天将自己生出来。就是为了带领大匈奴，抢掠那些柔弱的汉人。抢劫他们的粮食，牲畜，女人，美酒，以及他们的一切。

　　汉人是羊，匈奴人是狼。这是军臣单于从小灌输给他的理念，狼要吃羊天经地义。这就是为什么，汉人可以在土里面种出粮食。而匈奴人只能吃肉的原因，狼只吃肉不吃草。

　　伊稚斜感觉自己过足了演讲的瘾头，这一段话说得慷慨激昂，实在是过瘾。

　　“现在你说说，汉人的长安城到底怎样的富庶繁华。未央宫怎样的高大壮丽。”伊稚斜还是对长安很好奇，那个梦里经常萦绕的城市总是模模糊糊的出现在他的梦里。

　　“长安城在渭水之滨，城内也有无数沟渠。素来便有八水绕长安之说，诚如大单于所言，那里面居住了不下百万计的人口。大汉各地，还有西域的商贾们云集于此。他们在街上的和商铺里兜售自己的商品，每天东西两市都是摩肩擦踵。人流比草原上最盛大的盛会还要密集。”

　　“哦！这么说，长安城很富庶很有钱？”伊稚斜的眼睛霍得亮了一下，他觉得这辈子一定要去一趟长安。当然，他不是去旅游。而是去抢劫。如此富庶之地不去抢一把，实在是职业生涯的一大遗憾。

　　“当然，长安城乃是大汉最富庶之地。赋税占了全国的三分之一，远不是咱们抢掠过的北部边境可比。”中行悦的话充满了诱惑性，当你向一头狼指明远方有羊的时候。狼的眼神里，一定是充满了憧憬。

　　果然，伊稚斜听得悠然神往。恨不得现在便插上翅膀，前往长安去抢一把。

　　“更不要说那未央宫了！”中行悦对伊稚斜的表现很满意，狼起了贪念就好。这辈子，自己就是要将伊稚斜引向他梦寐以求的长安城。或许那时自己还不够老，能够跟着匈奴铁骑一起回长安看看。又或许，那时候苍景空还没有死。自己似乎还可以跟他把酒言欢，二十几年没见了，希望这老家伙活得硬朗。自己还有仇没有报，他可不能就这么死了。

　　“如果说长安城是大汉的皇冠，那未央宫便是皇冠上最璀璨的一颗明珠。那里有无数高大华丽到极致的宫室，有数不清的财富和看不尽的美女。每天都有许许多多的美女，被人从大汉的各个角落搜集到未央宫中。大单于就是一天玩十个处女，都玩不过来。就算是果儿那种姿色的女子，未央宫里也多得是。”财富与美女是两样最能诱惑人，或者说是最能诱惑男人的东西。没见伊稚斜的嘴里，都快流出涎水来。

　　“那个叫做宣室的，真的可以容纳两千人？”伊稚斜有些不相信使臣的话，这么大的帐篷得用多少牛皮。难道汉人的牛养得特别的大？没见汉地的牛有什么异种啊！

　　“两千人有些夸张，但是一千多人还是没问题的。大汉四百三十九名侯爵，加上刘姓的宗亲，还有各地的藩王。还有三公九卿等朝臣，开大朝会的时候也就是这么多人。

　　这样的朝会，一年也就那么一次两次的。很多时候，藩王们都喜欢留在封地，不愿意进长安。而那些侯爷们则相反，他们喜欢留在长安。不愿意去自己的封地，究其原因便是后爷们可以做官。而王爷们基本都那样儿了，想做官门儿都没有。谁敢将权利，放给统御一方的王爷。

　　当年的七王之乱便是血淋淋的例子，现在的朝廷对王爷们防范着呢。听说，当今的大汉皇帝。正在推行推恩令，看着吧过不了多少年。王爷会越来越多，也越来越不值钱。”

　　中行悦今天的思维比较发散，说着说着居然说道大汉朝局上去了。

　　伊稚斜听得津津有味，听到大汉王爷们时不免有些感慨：“推恩令，呵呵岂止是大汉对王爷们要防范，咱们大匈奴也是一样。”


第1005章 冬日里的不同

　　“谁？”护卫发现黑夜中一个黑影靠近了千夫长大人的帐篷。手中的刀子已然横在身前，千夫长大人得罪了一个王爷。有些事不得不防。

　　“是……是我！”黑暗中一个黄莺般的声音传了过来，接着便有一个窈窕的身影出现在护卫面前。

　　瓜子脸柳叶眉，白皙的皮肤在黑夜中甚是醒目。这好像是大单于身边的侍女，就是千夫长与自次王争夺的那个。护卫发出一阵舒心的微笑，不管怎样在战场争夺中，自家千夫长还是赢了。不管大单于有没有将人给了千夫长，这心已然在千夫长这里。否则，绝对不会上赶子来钻千夫长的被窝。就算是以后那自次王赢了，也是算俺家大人的锅，哈哈哈！

　　护卫给了果儿一个了然的眼神儿，轻声说道：“千夫长喝醉了酒，进去好生服侍。”说罢刀交单手，一挑门帘儿示意果儿进去。果儿施了一礼算是谢过，一低头便进了帐篷。

　　帐篷里点着火盆，烧牛粪的味道有些熏人，生草根子味儿刺得人脑仁疼。但没办法，大草原上每个毡包里都生的这东西。除了大单于的帐子，因为大单于不喜欢这味道。

　　果儿也不喜欢这味道，不过还是忍了下来。俯身接着微弱的火光看到阿木正躺在一堆羊皮里，刚一靠近便被一股刺鼻的酒味儿熏了回来。羊膻味儿加上酒味儿，混合成了一股恐怖的气体。加上匈奴人普遍没什么洗澡的习惯，身上随便一搓便能搓出个泥蛋蛋来。

　　无奈的果儿闭住气，她已然有些习惯这味道。因为这里的匈奴人都是这味道，不但是男人连女人都是这味道。她只是希望，阿木身上的虱子不要太多。那玩意咬人太讨厌，话说自己身上好像也不少。

　　脱下袍子在火盆上一抖，“噼里啪啦”的声音便传了上来。这是匈奴人对付虱子的法子，抖下来的就烧死抖不下来的便能在身上再吃一天血肉。

　　“水！水……！”阿木轻声的叫着，手在羊皮里四处划拉。装水的皮囊在弓囊上挂着，果儿连忙取下来拔下塞子，喂进了阿木的嘴里。

　　阿木好像真的很渴，咕嘟咕嘟的喝个不停。一个长鲸吸水，便将鼓鼓的水囊吸瘪。然后头一歪继续睡去，今天他喝了很多的酒。酒精的刺激使得他昏昏沉沉，只想睡觉。连帐篷里进了人都不知道。

　　果儿挂好了水囊，脱光了身上最后一件衣服。光溜溜的钻进了阿木的身旁，她要报答这个男人。这个能够为了她角斗的男人，玷污过她的男人不知凡几，但为了她角斗的还一个没有。

　　尽管这具身体不再干净，但这是她仅有的报答方式。天上人间的训练，使得她知道应该如何取悦男人。让一个男人舒服，欲仙欲死果儿知道应该怎么做。

　　细嫩的小手在健硕的胸肌上摩挲，阿木很健壮。这个男人的肩膀很宽厚，一定是个好依靠。可惜不是自己的依靠，果儿知道自己不配。

　　两片樱唇吻上了厚厚的胸肌，阿木有了反应。下意识的便将果儿搂在了怀里，说了一长串匈奴语。

　　果儿早已经可以听得懂匈奴语，她很羡慕那个叫做古儿别速的姑娘。至少现在还有一个男人想着她。在梦里，深深的思念着。

　　樱唇热烈的迎合着阿木的大嘴，果儿觉得自己的身子很热，热得仿佛要融化一般。她张开嘴，轻轻的呢喃：“我是古儿别速，来吧！快来！阿哥快点来吧！”

　　阿木好像疯子一样的压了上来，嘴里带着酒臭，深深的刺进了果儿的身体里。

　　“那群野人有这样的实力？”云啸有些不敢相信，大鲜卑山是林地。尽管地处富饶的黑土地上，但那鲜卑人他娘的根本就不会种粮食。他们是狩猎为生，这林子里的野生动物得多到什么程度。能将十几年前还奄奄一息的民族，愣是喂养出十几万人来。他们不是应该除了狗熊，什么都缺的么？云啸挠着脑袋，百思不得其解。

　　“末将也感到奇怪，虽然每年他们都拿着皮货和我们交易。但大多交易的是盐巴，布匹。您吩咐过，粮食一粒都不准卖过去。谁也没想到，他们居然一下子出来这么多人，铺天盖地的看得我都有些发傻。在这之前，末将以为他们至多只有三五万人。准备三十万支箭绰绰有余，没有想到这么多人一出来。箭矢没两天便用尽，所以才有今天之败。”虚弱的郑彬说道。

　　“算了，你好好养病。开了春儿，咱们再去看看。我估摸着那些鲜卑人也是没有粮食吃，想出来耕种些土地。不然，人口日益增多他们终究会闹饥荒。说不定，这一次就是闹饥荒也说不定。苍虎你说呢？”

　　云啸回身看了看苍虎道。“侯爷说得是，几十万人在林子里根本找不到足够的吃食。人不怕穷，不怕苦。可就是怕挨饿，饿急了的人连人都吃。林子有啥，有野兽。得多少野兽，才能够几十万人吃的。估计他们的人口发展到了极限，林子里的野兽已然供养不了他们。这些人没了吃食才会跑出来，这也可以解释。为何，这些鲜卑会如此不要命。嘿嘿，郑小子这一烧。将七台河的粮食烧了一个精光，估计他们哭死的心都有了。或许不用侯爷您去，这个冬天他们便会有无数人的冻饿而死。说不定，开春您去了。只能看见一座被烧废的城池，还有大批饿死的鲜卑人。哈哈哈！”苍虎说得倒十分乐观，不过云啸认为他说得有道理。

　　“嗯！郑彬你好好养着，说不定咱们开春还真能看到七台河城外，有大片的坟茔。”

　　听了云啸的话，所有家将笑了起来。数苍鹰笑得最豪迈，可笑着笑着脸上便落下两行清泪。胳膊废了，以后征战没有他什么事情。一身的射箭本事是他的天赋，没想到生生毁在自己侄子手里。

　　云聪迷迷糊糊的醒来，他记得昨天跟着姐姐骑老虎玩。后来实在太累便睡着了，睁开眼睛。发现这是一间布置奢华的卧室，到处散发着沁人心脾的幽香。

　　鹅黄色的帐子顶上，是金丝编织的流苏。一条红色的带子系在银色的铃铛上，自己脑袋边卧着一只正在念呼噜经的猫。它身上的斑点很怪异，白色的毛皮带着黑色的斑点。看上去毛茸茸的好可爱。

　　“有人么？”小云聪怯生生的问了一声，昨天晚上玩儿得太累。晚上就没吃什么东西，现在肚子有些饿。

　　“呼”一个白色的大脑袋冲进了帐子，同样是白色的毛皮。同样带着黑色的斑点儿，不过这一只明显大上许多。黑色的泪腺挂在眼窝下面，一双水蓝色的眸子死死盯着云聪。那张血红色的大嘴里，已然露出森森的獠牙。

　　云聪有些害怕，这家伙似乎比昨天的那只老虎凶。爹爹家里怎样养了这许多的猫，有大的有小的。难道爹爹就这么喜欢猫，看起来这一只很凶的样子，应该不会吃自己吧！

　　“你走开，我不怕你。”云聪指着小白的大头呵斥道。昨天连老虎都骑过，至于一只豹子实在没什么障碍。

　　小白一龇牙，不过只是吓唬吓唬云聪。大头一顶，便将云聪顶得仰躺在床榻上。接着便叼起自己的孩子转身出去。这该死的云幂，老是来偷自家孩子。都来她这里寻了几次，有一次还和门口那老虎打了一架。虽说吃了点儿小亏，但还是将那老虎打跑了。真不知道，云家人为何对豹子有这份，执着的热爱。云幂想弄一只小白的孩子，都想疯了。

　　云聪摔倒时，胳膊碰到了红丝带。银色的铃铛立时丁零当啷的乱响。云幂好像风一般的冲了进来，身后还跟着那只形影不离的老虎。

　　“大姐！”云聪弱弱的叫着，云幂却没有管他。向小猫哪里望去，不由得狠狠踹了老虎一脚。“要你有什么用，又被小白弄走了。身为一只老虎，连只豹子都打不过，你也好意思叫老虎。小弟你起来了，快点去外间。你的侍卫和嬷嬷都要疯了，已经在我门口堵了一个时辰。若是你再不出去，他们怕是要冲进来。”云幂刮了云聪的下巴一下，便抱起云聪向外走。

　　“姐姐，我要尿尿！”云聪踢踏着小腿要下来，可是在这屋子找了半天也没发现净桶一类的东西。正巧一个丫鬟端了铜盆进来，小家伙三步并作两步。跑到铜盆之前，痛痛快快的释放了一下内存。

　　“哎呀！算了，你这小不休这铜盆便送你了。也不知道你的份利是多少，能不能养活得了你那么多人。”云幂想阻止已然来不及，只能无奈跺脚。

　　见到云聪出来，两个老嬷嬷和侍卫长的魂儿才算回来。这他娘的是什么地方，刚刚看到一只白色的豹子，叼着一只小豹子跳墙跑了出去。接着便见到云家大小姐带着老虎追出来。必须带着小公子立刻离开这是非之地，太危险了。

　　云聪在王宫之中有一处独立的院落，很大三进三重。完全是自成一体的格局，但对于云聪来说。还是有些狭小，他在张掖的宫室足足占地五亩。更别说城外温泉圣地，还有他的别墅。

　　茵茵疼孩子几乎疼到了骨子里，小小年纪他的侍卫便有一千。侍奉他的仆人，更是有数百人之多，没有一个大的地方怎么住得下。还好这次来大王城，云啸已经将他的仆从和侍卫精简。侍卫只带了五十，仆役带了一百。三进三重的院子勉强也算住得下。

　　只是他的侍卫有些麻烦，最后云啸特许他的侍卫卫戍云聪的宫室，不许在别的地方执役。同样，王宫里也不再往这里派侍卫戍卫，这才算摆平了这件不是事儿的事儿。

　　冬日里的淮南同样颇冷，昨天开始下了薄薄的一层雪。火雨一大早便跑去查看地里的冬小麦，这可是家里的口粮。可不敢让山里的野猪出来糟蹋，现在的野猪饿得穷凶极恶。见到石头恨不得都啃两口，邻居二柱子家的冬小麦前天夜里便被野猪祸害了。

　　全家在地头哭号的声音让人听了凑从心底发麻，可不敢学他家的下场。二栓子他老婆回家便上了吊，幸亏古儿别速见机得快。柴刀一挥，将人放了下来。

　　那妇人也是可怜，醒过来第一件事情便是嚎啕大哭。凄惨得人不忍心听下去，火雨思索着或许家里挤一挤能给二栓子家分一点儿。乡里乡亲的，都不容易。

　　还好，家里的地没事。查看了一下地头的陷阱，捕兽夹子居然夹住了一只半大野猪。一条腿被死死扣住，无论怎么挣脱也挣脱不开。

　　火雨大乐，这下好了。这只猪足足有四五十斤，看来家里好一段时间要有猪肉吃了。用手中木棍对着野猪的头上猛敲，三五下那野猪便不动了。

　　取下捕兽夹重新找了个地方安放好，火雨扛着野猪兴奋地往回走。任谁平白有这么多的肉吃，都会高兴。家里的小子馋肉馋得不行，这次终于可以解解馋了。

　　火雨正在憧憬一顿丰盛的炖野猪肉，却见一个半大小子飞也似的顺着田垄跑过来。边跑边喊道：“爹爹，二柱子叔要将丫蛋卖给人牙子。您快回去吧，这就要领人了。”

　　“什么？”火雨一惊，赶忙将野猪往地上一扔。让儿子小雨看着，便飞也似的往家里赶去。

　　“他婶儿，别拦着了。姑娘是我的心头肉啊，我也不愿意将她发卖。可家里实在养不活了，地里的粮食被野猪糟蹋了。明年的嚼故不知道在哪里，与其跟着我们饿死。不如卖出去，找条出路还能活着。老天爷啊！我们夫妻俩做错了什么，你要这么惩罚我们。”二柱子媳妇坐在雪地里哭天抹泪，二柱子蹲在门前。双手抱着头，呜呜的哭泣。旁边一个扎着羊角辫的小丫头却生生的看着这一切。

　　“卖不卖啊！不卖我可走了，可没功夫和你们在这里磨叽！”


第1006章 阿木的权利

　　“不卖！”火雨回来便往院子当中一战，二栓子是庄子里有名的老实人。家里外头全靠媳妇张罗，火雨搬来淮南。两口子没少照顾火雨一家，尽管媳妇泼辣了些。但也有情可原，毕竟一家子里要有一个闯门户的。不然还不被别人家欺负死。

　　丫蛋这丫头生得乖巧，火雨一家都很喜欢她。古儿别速早就想将丫蛋说给小雨，只是想着两个孩子还小一时之间没有提及。他们万万没有料到，一时逼得急了。二栓子两口子居然要卖掉丫蛋儿，这可是两口子的心头肉啊。看来，他们已然被逼上了绝路。但凡有一条道可以走，绝对不会走这条道。

　　“他大哥，别拦着了。没用，家里过了冬天就揭不开锅了，如何度过这个开春的饥荒。与其让孩子活活跟着我们饿死，不若让人领走。说不定找到了好人家，还能有一条活路。”

　　二栓子媳妇哭得稀里哗啦，真真的听着伤心闻者流泪。院子边上陆陆续续围了许多的庄户，听说了二栓子一家的遭遇，都默默的抹眼泪。可谁家也没有多余的粮食养活一口人，总不能让孩子吃百家饭吧。

　　“孩子到我家来吃住，从今往后便说给我家小雨，是我家小雨的媳妇了。弟妹，你若愿意。那头野猪便算是聘礼。”火雨说着向村口土路上一指，便见到小雨吃力的扛着一只四五十斤的半大野猪回来。

　　淮南风俗送聘礼一般只送猪头，现在送一整只猪。应该说也算是重礼了，冬天的猪肉吃不完可以冻住。吃上十天半个月都没有问题，单单这头猪便够二栓子一家五口人，吃上三五天的。若是和上杂粮，吃上半个月也没问题。

　　人群一下子变轰动起来，人牙子见此情景也劝道：“大兄弟，哪里好也不如家里好。既然这位大哥愿意将孩子聘下，你就许给这位大哥好了。说实话，卖出去的丫头便是奴籍。谁还拿她当人看，从小就要侍候主家。遭罪遭得海了去了，兄弟我在这行子里。见到这样的事情多了，还是将孩子带在家里的好。”

　　火雨有些吃惊，没想到这人牙子居然说出了一句人话。这些人不是应该吃人不吐骨头的么？为何会帮着自己说话？

　　“这位大哥你也别奇怪，这行子就是伤天合的事情。但凡有别的活路，我也不做这个行当。家里的老婆要生了，说些实在话少祸害点儿人，也算是我给他们娘儿俩积德。或许老天爷看见，能保佑他们母子平安。”那人牙子见火雨大惑不解，便将事情的缘由说了出来。

　　围观的人们唏嘘不已，即便是最没人性的人牙子。此时都能说出这样的话来，那些家境富裕些不肯伸出援手的人家，不禁都面红耳赤臊得无地自容。

　　这边说着，便见到小雨已然将那口野猪扛了回来。十几岁的娃娃扛了这么重的东西，走路都是摇摇晃晃的。旁边一个相熟的半大孩子，纷纷围了上来，帮着小雨抬野猪。可到了家门口，这些家伙还是往外走。非要将野猪抬到邻居，二栓子叔家里才罢手。

　　“你们干什么？这野猪是我家打住的，你们往二栓子家搬做什么？”小雨有些不解的问道。

　　“干什么？给你换媳妇，你老子说了。要将丫蛋说给你，嘿嘿你小子要当新郎官儿喽！”丫蛋年纪小，可也知道什么是新郎官儿。羞得一捂脸，便钻进了茅屋里准备这辈子也不出来了。

　　围观的家伙们爆发出震天的哄笑声，一些妇人还进来拉扯二栓子媳妇站起来。大冷天的，总在地上坐着会坐出毛病来的。

　　火雨见二栓子一棍子也打不出来个屁的样子，索性放弃了与这一家之主沟通。直接问二栓子媳妇，“弟妹你看成不成？给句痛快话，若是还需要些什么，哥哥我尽量去弄。”

　　看起来火雨是真喜欢丫蛋这孩子，庄户们都看着二栓子媳妇。希望这个往日里泼辣的女人，能够吐吐口救了丫蛋儿这孩子一命。若是被人牙子领走，可谓从此天涯路人再难以相见。

　　几个婆子也在旁边劝，二栓子媳妇见这么多人都劝。便半推半就的道：“一头猪已然很厚重，只是……只是能不能再加二十斤黍子。”围观的人立时便有人咒骂，说这女人不识好歹。

　　古儿别速走了过来道：“算了，你家也有难处。二十斤黍子这便让小雨给你扛来。”

　　“谢谢她婶子，谢谢！您好人有好报啊！说句真心话，若是家里能揭开锅也不至于要你家这二十斤黍子。真真是揭不开锅，人都要饿死了还谈什么脸面。”

　　围观众人不免唏嘘，古儿别速却是苦涩的一笑。帝国的皇长子，娶媳妇居然只用了二十斤黍子，外加一头野猪。若是被刘彻知道，恐怕表情很精彩。

　　站起身子遥望了一下长安的方向，也不知道那个人现在究竟在干什么。听说匈奴的兵马老是犯边，大汉与匈奴争斗有胜有负。卫青担任了几次大将军出征，都小有斩获。现在已然是军方，最强力的人物。

　　丫蛋儿被妇人们拉出来，古儿别速牵过丫蛋儿的手便往自家走。既然二栓子媳妇点头答应，那丫蛋儿便是自家人。若是当初草原上也有这样的规矩，自己是不是就可以成为阿木哥哥的人，遥远的草原阿木哥哥你还好么？

　　丫蛋儿来到火雨家里没有半分不适应，邻里邻居家里的孩子也多。平常经常串门来玩儿，月儿同样喜欢丫蛋儿。只是自己的儿子还小，要娶亲似乎还得等些年头。就便宜了火雨这小子，哎！一晃都这么多年了。从江南跑到东瓯，再从东瓯跑到淮南。终于算是安定下来，能在这里静悄悄的过完余生也不错。

　　一家人其乐融融的吃过晚饭，躺在床上的火雨忽然大叫一声坐了起来。

　　“怎么了？哪儿不舒服。”古儿别速大惊，火雨可是家里的顶梁柱。若是他倒下，这个家就算是完蛋了。

　　“上当了！”火雨看着顶棚喃喃自语的道。

　　“什么上当了？”古儿别速有些不解的问道。

　　“这二栓子家的过人厉害，她早就看出来咱家都喜欢丫蛋儿。今天布了这个套子，就的等着咱们往里钻。只有咱们要了丫蛋儿，他们家才能又经常见到丫蛋儿，又能获得好吃。可惜了那头猪啊，本来是要炖猪肉干菜给你们吃的。”

　　“嗨！我当什么事儿呢，一开始我就看出来了。只是不说破而已，就你这夯货傻不愣登的往里钻。穷极生变，她这也是迫不得已。庄稼被野猪毁了，就好像牧人的羊圈被狼祸害了。人没了吃的，会活活饿死。挨饿的滋味儿不好受，在我刚刚被云侯掠来的时候，便已然知道那滋味儿。所以，她的心我理解。这才帮着她演这出双簧，不然你以为我会跟你一样的笨？”

　　古儿别速笑着拉下火雨的衣带，不一会儿屋子里充斥着男人粗重的喘息声，与女人压抑的呻吟声。

　　昨夜里喝多了酒，阿木起得比平常晚上许多。昨夜里他做了一个奇怪的梦，他梦见九天上降下一位极为美丽的女神，女神身姿曼妙美貌绝伦。似乎有那么一点点古儿别速的影子，但又有些不像。她更像是汉家女子，没有草原上女人的粗犷。

　　昨夜癫狂的与那梦中仙女折腾了一个晚上，今天早上起来。头疼得好像炸开一样，云家的蒸酒什么都好。只是宿醉之后，让人有自杀的冲动。胡羌王已然尝试了好几次，因为身边总有侍卫都无功而返。

　　舒服的抻了一个懒腰，阿木这才发现。自己居然一丝不挂的躺在羊皮里，这他娘的是谁干的。居然将老子扒得这样光，看怎么收拾你们这帮趁机占老子便宜的小子。

　　阿木心里想着，开始寻找自己的袍子。一件件的穿上，头上更是找了根绳子死死勒住。这是草原上，对待宿醉的独门秘方。现在一出门儿，看见对方这么干，不用说便知道昨天晚上喝大了。小小的布带子已然成为了醉鬼的标志。

　　昨夜值哨的家伙已然下了哨回去睡觉，看起来要过几天再找他的麻烦。草原上的冬天很无聊，大家都待在帐篷里。唯一的活计便是出去喂一下家里的牲口，不过阿木不用他有的是汉人奴隶。

　　自打有了汉家奴隶，这个活计便也少了。走出帐篷，凛冽的寒风立刻刀子一样吹在脸上。远近的毡包附近都有汉人奴隶在劳作。他们顶着寒风，用草叉插着草，用来喂养牲口棚里的牛羊。

　　“这帮家伙越来越懒了，这样下去可怎么得了。”阿木四下张望，居然除了自己和自己的侍卫。一个匈奴人都没有看到，这两年连续打了两个胜仗。每家都有足够的汉家奴隶使唤，他们一定是在毡包里，一边喝着马奶酒，一边调戏着漂亮的汉家女奴。

　　好日子不是这么过的，这才过了几天好日子。前几年，被汉人击败时。草原上白灾泛滥，无数牧人再勤劳也会被成批的饿死。看见今天的场景，那些恐怖的画面便浮现在阿木脑子里。

　　怪不得，每一任大单于都那么喜欢侵扰汉人。对汉人的抢掠，便是对大匈奴的输血，只要输血成功，匈奴人便会过得很滋润，若是抢掠失败。那么匈奴人便会过得很惨。

　　一个经常失败的头狼是得不到狼群的尊敬的，等待他的只能是被取代。所以大匈奴的单于才会一次又一次的抢掠汉朝边境，因为没有了汉人的输血大单于都会被困苦不堪的匈奴人自己推翻。

　　这一刻，阿木好像掌握了草原真正的秘密一般。此时此刻，他已然将昨夜梦见九天玄女的事情往到脑后。呼哧一下喷出一口白气，转身对着身边的侍卫吩咐道：“吹号，让这帮懒鬼都起来。到了应该松松筋骨的时候，女人的肚皮是最消耗人意志的地方。我可不想，下一次对抗汉军的时候。我的手下，都像汉人的猪一样蠢笨。”

　　嘹亮的号声响起，冬窝子里好像一下子便涌动起来。匈奴汉子们好像一个个爬出山包的蚂蚁，这些家伙大多衣衫不整。不过阿木的军法很严厉。如果三通号角响起，人还没有就位。等待他们的只能是被斩首，阿木很想找个人执行以下军法。自打前年砍过几个家伙之后，便没有人敢于偷奸耍滑，拿阿木不当回事儿。

　　号角响了两遍，人几乎便到齐了。等到三遍号响，一千兵马黑压压的一片站在阿木的面前。一千人聚在一起，居然连一声咳嗦有听不见。

　　阿木点了点头，看起来对这次集合还算满意。至少这些家伙还知道军法，看起来这几年的功夫没有白费。

　　远远的大单于军帐那便驰来一骑，阿木忽然集合队伍。引起了侍卫们的注意，吃惊之下的伊稚斜赶忙派人查问。同时悄然提高了大单于王廷的防卫等级。造反起家的伊稚斜，就是怕人有样学样。对自己的部下是极度防范，几乎每个部族都有他安排的人。中行悦说，汉人管这叫掺沙子。

　　“什么事？”阿木见到一骑飞驰到自己近前，看服饰便知道是大单于的侍卫，级别还不低的那种。

　　“大单于问你，为何突然集合军队。你要干什么？”那侍卫挥舞着马鞭问道。

　　“禀告大单于，冬日里这帮家伙太过闲散。我将他们召集起来，准备操练一番。操练是大单于赋予我的权利，事先不用奏报。”阿木回答的不软不硬。

　　他很不喜欢这家伙，大单于的侍卫他都认识。这个不认识，说明这家伙是新来的。得给新人立立规矩，不是谁都可以这样跟自己说话的。

　　侍卫听出了阿木的轻蔑，但也不敢造次。毕竟第一千夫长不是白叫的，在本部得罪了阿木，下场堪虞。


第1007章 危险的李广

　　某种程度上说，阿木是那种存粹的军人。用句现代的话来讲，那就是职业军人。在他的眼中，只有精益求精的完成作战任务。尽可能的用最小伤亡，取得最辉煌的胜利。

　　正因为有这个特性，伊稚斜对阿木还算是信赖。当然，他也不可能无视阿木与胡羌王等的良好关系。不然，本部万骑的位子早就是阿木的囊中之物。

　　既然千骑大人要去搞个野外拉练，小小侍卫自然不敢阻止。这家伙立刻便调转马头，向着大单于的营帐奔去。按照大单于的脾气，此时恐怕已经披挂了。造反上位的人就这点儿不好，看谁都像是二五仔，企图从事自己做过的光辉事业。

　　“启禀大单于，阿木千骑长说他要拉着士卒们训练一下。”侍卫跑回来，果然伊稚斜已然甲胄在身。浑然不是往常那种醉猫形象，大帐里面已然没了那些歌姬舞姬，只剩下全副武装的彪形大汉。

　　“哦，原来是阿木！”伊稚斜听说是阿木组织人训练，便放下心来。王爷们的部属都离得远，一千人在本部掀不起什么风浪来。

　　“大单于，奴才倒是觉得。这些天来，本部的人马有些懈怠。阿木千骑的兵马在本部最强，不是没有原因的。平日里多谢操练，在战时方能多些战力。你看阿木千骑的部下，是不是操练最勤快的那一队？奴才建议，大单于应该率领本部骑兵进行大练兵。即便今年咱们不去侵扰汉境，必定也要练好兵。说不准，明年就有机会咱们再去汉境抢一把。”中行悦提出的建议，伊稚斜都很喜欢。这一次也不例外，虽然这些天沉迷于酒色之中，但匈奴人的单于不是汉朝的帝王。他们生在马背上，长在马背上。

　　骑马行猎已经刻到了骨子里，纵马在草原上飞奔驰骋。与在胯下女人身上折腾，同样让他们感到愉快。

　　“你说得对，一个个的都懒成猪了。一天到晚就知道在女人肚皮上折腾，应该拉出来溜溜了。传我的命令，本部各千骑全部集合。本由各千骑长带领进行操练，本大单于会在这里看着，想偷懒的就问问本单于手中的鞭子。”

　　伊稚斜挥舞了一下手中的马鞭，尖细的辫梢在空中打了一个脆响。

　　号角声响起，无数匈奴汉子钻出毡包。不少人还以为是发生了敌情，待知道是要大家操练之后。便都失去了劲头。

　　匈奴人喜欢战争，这是因为战争能够给他们带来巨大的收益。他们不喜欢操练，因为操练这活儿死累死累的。累一身臭汗不说，一点儿收益也没有。所以，除了阿木那种战争狂人。匈奴人少有军官会带着人操练，都是从小在马背上长起来的。骑马这活儿难道还要操练？

　　可无奈归无奈，匈奴骑士们在伊稚斜的注目下。还是由各个千骑长带着，进行操练。

　　尽管匈奴骑士们不情愿，但从小生活在马背上。意思意思也很厉害，骑士们手中的弓矢不断发出。远处的箭靶不断发出“嘭”“嘭”声，有射脱靶的家伙。立刻会被十夫长抽一巴掌，还有家伙会将一只旱獭尾巴套在他头上。意思是说，这小子跟旱獭一样蠢笨。

　　每当看见有戴着旱獭尾巴的人策马奔驰，伊稚斜都笑得岔气儿。记得小时候，军臣单于一说这种惩罚。伊稚斜就吓得要命，连续好长时间练习骑射，终于没有让这样的惨剧发生在自己身上。现在每每想起，仍然唏嘘不已。

　　刚刚笑了没有多少时候，便有一骑好像被狼撵了一样飞快的向着本部驰来。伊稚斜盯着那骑，眉头紧紧的皱了起来。那人的头上插着一根鹰羽，这是传讯兵的标致。不知道哪里又出了状况。

　　“大单于，汉军一万人从雁门出关。现在已然深入我境内百余里，请大单于定夺。”传令兵被人从马上搀扶下来，拖到伊稚斜身前道。

　　“什么？”伊稚斜简直不相信自己的耳朵，汉人的军队居然杀进了草原。汉人的皇帝疯了？就凭他们的战力，一万人深入草原就是找死。

　　“可查出带队将领是谁？”中行悦在边上询问道。

　　“看旗号是一杆李字大旗，小人估计是雁门太守李广的嫡系。或者就是他本人，大单于他们来的都是骑兵。”

　　“好啊！大单于，这是一次机会，汉人的小皇帝出了昏招儿。居然派一万人深入草原，就算他们也是骑兵。在草原上，难道还会是大匈奴勇士的对手？依奴才看，应该不管其有何意图。调集重兵，果断迅速的吃掉这一万汉人骑兵。”

　　中行悦虽然没有猜出来，此次为何汉人会主动出击。但他知道，汉人骑兵不多。这一万骑兵，可谓是北军精华。干掉了他们，下次去汉境劫掠之时。威胁就会少很多。

　　“好命儿郎们停止操演，全军杀向汉军。我倒是要看看，数次阻挡我进入汉境的那个李广究竟长得什么样子。告诉各部，一定要活捉李广。即便不是李广而是他的嫡系，也有重赏！”

　　李广很倒霉，刚刚集结起来准备冬季大练兵的匈奴本部精锐骑兵。此时好像闻见了血腥味儿的狼，一股脑的便向李广冲了过去。

　　事实上李广并不孤单，这是刘彻准备了很久的军事行动。卫青被封为车骑将军，率领一万骑兵出上谷。骑将军公孙敖，出代郡。轻车将军公孙贺出云中，最后一路才是李广出雁门。

　　他们各自率领一万骑兵，刘彻的命令很简单。毁灭那些弱小的匈奴部族，抢掠他们的财产牲畜还有女人。既然匈奴人能从草原来汉境侵扰，那么汉人自然也能从汉境出发，侵扰草原。

　　相比汉人的城市，草原上过冬的冬窝子基本上便是不设防。无数的牛羊与牧人挤在一起，突袭他们简直是太容易了。所以刘彻搜罗了足够的马匹，让四位将领带着部下出发。没别的说法，就是多抢点回来就好。

　　刘彻对云啸劫掠匈奴的壮举非常羡慕，所以他觉得自己也能照方抓药如法炮制一回。经过与卫青的商议，既然云家的成功是因为所部皆是骑兵。那么这一次，大汉也都派骑兵。小哥俩天真的认为，只要快速的袭击然后撤退，便不会有任何问题。

　　云啸在草原上浩浩荡荡，武装游行了两个月都没事。没理由大汉的军队，会比云家差上那么多。再说，云啸才几个人。

　　这哥俩想得太多简单，云啸劫掠草原那是因为，草原上的军卒都跟随大单于在西域征战。而此时，匈奴人的主力都还在草原上。这些抢掠的汉军，一旦被绝对优势的匈奴骑兵碰上。绝对会像只苍蝇一般的被拍死。

　　很不幸，李广为名声所累成为了第一只苍蝇。不过很快伊稚斜又听说有一支打着公孙旗号的汉军出代郡，也向着草原进发。惊异之下的伊稚斜不知道汉人到底搞什么鬼，立刻下令整个草原戒备。各个部族都派出骑兵巡逻，发现汉人的骑兵立刻禀报。

　　李广非常的高兴，他骑在马上。冬日里的阳光照在身上很暖和，一块块牛肉干不断填进嘴里。不时喝上一口云家蒸酒，此次草原之行真的轻松加愉快。

　　防守边关过年，每年都是匈奴人来攻自己守。军功捞不到多少，总是被云啸东征西讨的光芒掩盖。混迹了这么多年的军伍，自己送到长安的云啸都封了侯爷。自己却还只是一个太守，侯爷的封号简直想都不要想。

　　这次好了，终于轮到自己主动出击。只要抢一把回去，牛羊财货还有匈奴人。这军功是板上钉钉跑都跑不了的事情，说封侯那不是小事一桩。

　　李广在这种迷幻状态下依然走了两天，他真的是在贯彻刘彻与卫青的方针。那就是机动，大把的斥候撒出去，企图寻找匈奴人过冬地点。可无论派出多少斥候，那些匈奴人好像都钻到了地下。怎么找都找不到，任凭李广怎么找就是连一个羊粪蛋都没找见。

　　“找，给老子翻过来找。我就不信，这些匈奴人都钻到地底下去了。”为了轻装，李广他们甚至除了给养连帐篷都没有带。此刻的李广正挥舞着马鞭，对着斥候们发脾气。

　　匈奴人的冬窝子，都是靠着鹿石来引路。这些鹿石有些非常隐蔽，不是草原人根本无从发现。李广的斥候都是标准的汉家骑兵，哪里能够发现如此隐蔽的鹿石。

　　烦躁的李广在草原上好像苍蝇一般东一头西一头，这样唯一的好处就是。伊稚斜没有十倍于他的兵力围不住他，只要嗅到一点儿不对劲儿的地方。李广会在第一时间，带着自己的部下逃走。大家都是骑兵，真要是追逐起来，匈奴人的优势并不大。况且这里距离汉境只有百余里，李广可以很从容的返回汉境。刘彻和卫青，也都打得这个主意。打得过就打，打不过就跑。

　　这个主意虽然好，但他们漏掉了一点，致命的一点。那就是他们漏掉了伊稚斜干掉李广的决心。此时，已然有超过十万匈奴骑兵向着李广围拢过来。而李广，还在草原上有东西逛。希冀着找到传说中的冬窝子，将里面的匈奴人一网打尽带回大汉。

　　“将军，有点儿不对劲儿。咱们昨天放出去的斥候，有十几人到今天也没有回来。是不是有什么变故？”副将有些担心的道。斥候没有回来，除去自然原因或者碰见野兽之外，那就是遇到了敌军。

　　自然原因是不可抗拒因素，但五十里外的大军肯定会听到一些动静。至于野兽就更加不靠谱，得多少草原上会是武装到牙齿军人的对手。这些骑兵都是三人一组活动，对付小规模的狼群，即便打不过，难道不会跑。要知道五十里外，便是一万多名全副武装的汉军。

　　“哦，有多少人没回来。都是拿个方向？”中军官拿出了地图铺在地上，地图很简陋只有几处标识。

　　“十八人，东西南北还有东南和西南六个方向。他们都没有回来。”副将指着地图大手一划，几乎将大军的各个方向都划了进去。

　　“如此多的斥候同时失踪，只能说明……”副将没有说下去，附近还有很多军卒一旦被他们听见。军心不免动摇。

　　“你他娘的是说，老子被包围了？”看着地图李广挠了挠头，因为这张地图实在能帮助他的不多。听说云家有很多精致的地图，可惜朝廷根本没办法弄到手。

　　“很有可能，不然无法解释斥候们为何都没有回来。”副将与李广说话的声音都很小，四周的军卒看起来，将军们正在一起研究下一步大军要去哪里。

　　“娘的，这么一大片地方。他们能调集多少人，没有十万人，想都不要想。难道他们真的会调集十万人来灭掉我们？”中军官看着地图，眉头微微一皱道。他不相信，匈奴人会集中十万人，干掉自己所属的这支汉军。

　　“奶奶的还真下本啊！通令全军，立刻向南进发。他娘的，被匈奴人盯上了。”李广忽然暴躁的说道。多年来刀头舔血的生涯，似的他有了一些对危险的感知。此时，他就有一种非常危险的感觉。这种感觉很不好，他知道自己已经被匈奴大单于盯上了。

　　大概一百三十余里，这便是李广与最近长城关隘的距离。李广思索着，趁着匈奴人的包围圈还没有形成，或者说十分薄弱之时。带着手下这帮杀才冲出去，只要进了长城便是自己的天下。任凭他有十万铁骑，也难奈何自己。

　　“大单于，这李广已然是笼中之鸟。昨天各队来报，说是干掉了汉军的斥候。依奴才看，李广估计已然嗅到了危险的气息。我若是他，今天的想法便是往南跑，进入到长城关隘，我们便奈何他不得。”

　　“哈哈哈！只可惜，在他向南的道路上。有本单于率领的五万本部精骑等着他，此次定然要这个李广有来无回。”


第1008章 李广的拼杀

　　当李广远远的看见那顶狼头大纛之时，已经太晚了。距离汉境只有短短的五十里，甚至再走一段就可以看见长城，可密密麻麻的匈奴军队拦住了去路。李广知道自己完蛋了，此战有死无生。

　　“将军，对方阵型太密了。这样的军阵冲不得，会陷进去的。”副将站出来大声的提醒李广，多年的老搭档深知李广性格。他真的怕李广玩命的性子上来，真的会不顾一切冲锋。反正只要杀透敌阵，便有五成的把握活命。

　　“看来老夫这颗人头很值钱啊！单单看对面的规模，足足有数万人之众。不用想了，四面都有敌军。咱们已然是口袋里的蚂蚱，若是不蹦跶出去都得死在这。”

　　匈奴人各种旗帜密密麻麻，甚至有大单于本部的大纛。这说明大单于在对面，看来匈奴人下了最大的决心一定要干掉李广。

　　“不若固守待援，这里距离长城只有五六十里。只要咱们能坚持两天，便会有人来接应咱们。”中军官似乎在说梦话。

　　“混蛋，都是老军伍。此时还说这样的屁话，长城上面都是步兵。匈奴人巴不得他们都出来，只要将咱们还有援军都干掉。说不定又可以轻松突破，进入到长城之内烧杀抢掠。到时候，你我便是大汉的罪人。即便能够活着回去，你以为天理国法会放过咱们？”李广愤怒的训斥着中军官。生死之际，没几个人喜欢死亡。大家都奔着唯一的生机而去，可用生灵涂炭换过来的生机，李广不稀罕。

　　李广看了看身后的这些军卒，原本他的麾下只有五千骑兵。刘彻天真的认为，给五千步兵配上马。两两相加，便是一支无敌的骑兵劲旅。可厮杀惯了的李广却知道，骑兵跟骑上马背的步兵有本质的区别。无奈，制定计划的都是卫青韩焉那些人。自己这个老将的话，根本没人听。

　　“弟兄们，我不想骗你们。我们被匈奴人包围了，此战乃是生死之战。对面便是匈奴大单于亲自带领的本阵，只要冲乱了本阵。咱们就可以打乱匈奴人的指挥，趁此机会咱们便可以逃回长城之内。现在，裤裆里没软子的家伙坐在这里等死。自认还是我大汉男儿，想跟着老夫杀出一条血路的。跟着我冲，看见那杆大纛没有。匈奴人的单于就在那下面，冲上去射死他咱们便千古留名。”

　　“将军我们跟着你去！”“跟着将军！”还好，都是雁门守地的老部下。李广的号召力在他们当中一时无两，都是沙场老卒。知道此时便是真正拼命的时候，以前多是依仗城墙之利对抗匈奴人。匈奴人便讥笑汉军只敢在高墙的后面战斗。

　　今天就让这些匈奴狗子们看看，你汉家爷爷也骑得了战马。舞得了长枪，论起骑射功夫老子也不怵你。汉军们都憋着一股劲儿，准备洗刷一下过去两年来匈奴人加在他们身上的屈辱。

　　而匈奴人这边却非常的平静，五万人马加上从后面还有两翼杀过来的人马。总人数超过十万，这些汉军就是笼中的兔子。或许还能踢腾两下，但绝对没有突围的希望。

　　“中行悦，你看对面的是李广么？”伊稚斜指着对面红底黑字的李字大旗，对着中行悦说道。

　　“回大匈奴的话，应该就是李广没错。以前在长安之时，他是未央卫尉。奴才与他打过照面，如今太远时日又太久，奴才依然认不出。但长安传回来消息，这一次汉朝的皇帝派了四支大军。大举进攻草原，为的就是为前两年的事情复仇。汉朝皇帝要效仿我们，对草原进行劫掠。到底还是孩子，如果云啸那个鬼灵精在长安。绝对会阻止这样的事情发生。”

　　“是啊！如果四万人在一起，或许还能对草原有些威胁，那样我们便不得不放弃一些漠南的冬窝子。在寒风中，窝在漠北之地苦熬。但现在这种，分派四将。每将一万人，即便他派出十万大军又当如何。凭尔几路来，我只一路去。今天咱们掰掉李广这个硬茬子，再去寻找其他三支队伍。嘿嘿，看着被送回去的四万颗人头。我倒是很想欣赏一下汉朝皇帝的表情，一定是精彩至极。哈哈哈！”

　　“呵呵！左大都尉与右谷蠡王已然去搜索，估计很快便能够找到那些汉军的下落。以十万对一万，即便是这些汉军插上翅膀怕也飞不出去。”中行悦的脸上也浮现出得意的微笑，再也没有让汉朝遭受损失更能让他开心的事情了。

　　两人正说着，忽然对面的汉军居然先动了起来。一万人马好像黑云一般压来，的确够气魄够豪迈。可惜，他们面对的是五倍与己又是以逸待劳。占领了上坡之地的匈奴军。

　　“汉军疯了，居然抢先进攻？”伊稚斜有些不相信的看着那些冲锋过来的汉军。一万人对五万人率先发起进攻，这对匈奴来说绝对是疯狂行为。

　　“这李广到底有几分骁勇，呵呵他这是要直插咱们的中军本部。企图动摇本阵，只要让我军混乱。他们就能够杀出重围，回到长城以里汉人边境。”中行悦几乎是立刻明白了李广的意图，不由得为李广这搏命的打法叫好。

　　“好，我的一万本部敢死之士在哪里？”伊稚斜有些兴奋，好久没有进行这样真刀真枪的对决，他兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“就在你的身后，我的大单于。”左谷蠡王对着伊稚斜身后一挥手，伊稚斜身后便发出震耳欲聋的欢呼声。

　　“勇士们，汉军就是落进了陷阱的兔子。如是让他们有一个人逃了，我大匈奴的颜面何在。我的敢死之士们，给我冲。”伊稚斜大手一挥，身后的旗手便开始疯狂挥舞大纛。

　　这一次不但一万敢死之士发出震天的欢呼，就连其他的匈奴兵将也开始欢呼。匈奴人崇尚强者，更加崇尚这些临阵玩命的人。在匈奴人的欢呼声中，一万敢死之士叫嚣着冲出军阵。

　　“放箭！”李广一见对方驰出一队骑兵来压制自己，知道对方也是不好惹的人物。决定先发制人，用弩箭干掉一批再说。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……无数的弩箭好像蝗虫似的飞向匈奴骑兵，这是汉军骑兵与匈奴骑兵本质的不同。汉军骑兵装备弩箭，而匈奴人骑兵只有弓箭。除了少数射雕手，绝大部分的人手中弓箭都没有汉家弓弩射程远。

　　不过汉军这些骑兵也只有一次射击的机会，奔驰的马上不给他们再度上弦的机会。只要射出弩箭，下一步的便是端起长矛准备肉搏。

　　匈奴人的射雕手一向集中使用，那些匈奴敢死之士虽然骑术精湛。但还是有许多人身中流矢追马，如此大规模的骑兵做战。落马之后，的结果就是被马踢死或者踩死。

　　双方的战马本就搅得草原烟尘滚滚，视线被尘土遮掩的一片模糊。马速又是被催到了极致，根本来不及发现落马的袍泽。许多人只是蒙着眼睛，低着头往前冲。心中祈祷，不要被那些弩箭射中就好。

　　敢死营都是一些平素犯了错，需要斩首或者接受其他刑罚之人。不过他们只要愿意加入敢死营，一次可以洗去死罪之外的所有罪业。两次甚至可以洗刷死罪，此举的推出深得广大匈奴亡命徒的欢迎。现在，敢死营已经是匈奴人作战时，让人不让的先锋官。

　　两支队伍好像大海真两排急速靠近的海浪一般，疯狂的撞在一起。无数的人和马的惨叫声混成一片，成片的骑士坠落马下。有汉人也有匈奴人，混乱的场面使得许多人还没看清楚对面来人，便被烟雾中刺出来的长枪，或者一柄长剑刺中。

　　两队人马错峰穿过，很明显汉军落马的人数比匈奴人多上许多。这也是没办法的事情，匈奴人从小生活在马背上。对于马，他们比汉民族了解得更加透彻。

　　匈奴人腾起的烟尘很大，比刚才小不了多少。可见，他们损失并不大。他们中的大多数人都露出了笑脸，只这一次便可以赎回自己犯过的错误。似乎有点儿轻松，敢死之士们纷纷勒住战马准备下一回合。

　　汉军奔驰起来腾起的烟雾却远不及匈奴人，可见他们的损失有多么巨大。一群群没有骑士的战马混迹在冲锋的队伍中，本能的跟着大队行军。

　　出乎意料之外，这些汉军并没有调转马头准备第二回合的意思。而是继续向匈奴人的中军本阵杀去，看得出来李广这次是真的玩了命。

　　“汉人不守规矩啊！阿木，带领本部骑兵去教教汉人规矩。”大纛之下，伊稚斜看着冲过来的汉军吩咐道。

　　阿木的大刀早已饥渴难耐，他期望用每一个汉军的鲜血洗刷自己的仇恨。听说对方里面有一名汉军名将，阿木期望他还没有死掉。他要用大刀结束这个汉家将军的性命，在阿木看来。洗刷仇恨这东西，也需要一个级别问题。即便越高，越能洗刷得干净。若是能干掉云啸，那自然是好。不过那家伙已然几年没有来草原，否则自己拼了命也要干掉那个罪魁祸首。

　　李广的头上全都是汗水，汉军此时都抛弃了手中弩箭。上弦？别逗了，没见第二波匈奴兵已然冲过来，哪里来的时间上弦？

　　还没有从第一波的冲击中缓过神儿来，四周的战马上有好多都空空如也。李广不确定他们都是被匈奴人掀翻的，很有可能许多人的自己掉下去的。这些只骑了一个多月马的步兵，根本就不是一个合格的骑兵。

　　有时候马跑了快一些，胆小的士卒便会害怕。如此快速的冲锋，李广敢肯定自己掉下马被踏成肉泥的不在少数。

　　此时真正能够依靠的，只有跟随自己多年的五千精骑。这可是自己的家底，看起来今天都要扔在这里了。李广有些庆幸，幸亏自己这次没有带儿子出来。不然就凭那个愣头小子，一定会折在这里。

　　眼前全是烟尘，之后隐隐约约的看到那根竖直的大纛。耳边全是轰鸣的马蹄声，这个时候说什么慷慨激昂的话，还有下达什么命令全都是他妈的扯蛋，因为根本没人能听见。

　　李广还是有一员武将的操守，此次他一直冲在队伍的最前面。弓箭革囊就挎在马脖子上，老黄弓好像知道主人的想法，在弓囊里随着马的奔驰一窜一窜。

　　他已然打定了主意，只要冲到匈奴单于五百步外。只要到了这个距离，他就有八成的把握射杀匈奴单于。就算自己带着这一万弟兄尽没于此，只要射杀了匈奴单于，此役也是大胜之功。追授一个侯爵，还是可行的。既然自己不能封侯，便给子孙留个爵位也是不错。

　　近了，更近了。李广目测了一下，现在距离大概有八百步。只要再跑上三百步，便可以射杀匈奴单于。用力一磕鞍韂，胯下枣红马便如箭一般的向前冲了过去。

　　或许是巧合，或许是上苍的安排。阿木迎面对上的正是李广，李广眼睛盯着那根竖直的大纛。冷不防一股烟尘中，隐约见到一名持刀大汉驰了出来。

　　心叫一声不好，双手持剑全力一格。骑兵作战，刀的优势本来便明显于剑。更何况，剑远没有刀那样结实。饶是以李广的反应，刚刚举起来的剑便已然遇上刀锋。

　　“呛啷”李广的剑从中间折断，阿木的刀来势不绝。借力便削掉了李广头盔，也幸亏这剑挡了一下。不然，李广这颗人头恐怕便会冲天而起。

　　好快的刀，李广披头散发脊背上凉岑岑的都是冷汗。不知哪里射出来一枝流矢，偏巧扎在李广的马屁股上，胯下马惨叫一声，斜刺里便窜了出去。

　　李广控制不住战马，只能将身子伏在马背上躲避如蝗的飞矢。阿木没有理会李广，在他看来前面还有更多的人可杀，何必追一个无关紧要的家伙。没有武器的人，随便一个军卒便可收拾他。


第1009章 卫青的目标

　　怎么昏迷的李广已然记不起来。晃晃悠悠的苏醒。身体如坠雾中，四肢软绵绵的使不上力气。脑袋炸裂一般的疼痛，尤其是后脑好像火烧一般。

　　不对，记忆中自己是被匈奴人追击。微微睁开眼睛，可以看见阳光。很明显这里不是地府，从没听说过地府是个阳光明媚的地方。

　　偷眼打量，留名匈奴汉子正扯着一张大网。而网中客串蜘蛛的，正是李广本人。最让李广恼恨的是，旁边还有一个家伙牵着自己的枣红马。嘴里嚼着褡裢里的牛肉干和面饼。

　　老黄弓和箭囊还在，至于宝剑已然不知去向。哦！想起来了，宝剑是被那个快马匈奴将领劈成两半。李广脑子里的记忆慢慢恢复着，自己拼了命的跑。最后还是被匈奴军卒追上，当后脑传来剧痛之时，眼睛已然看见青嘘嘘的城墙。

　　长城距离那么近，却好像阻隔了千山万水。李广看了一眼长城，无边的黑暗便迅速淹没了阳光，遮天蔽日的涌了过来。

　　李广没有出声，而是静悄悄的闭目养神。身体的力气还没有恢复，看起来这些家伙是准备拿自己去请功，至少在献给他们的大单于之前，匈奴人不会将自己怎样。对于地方大将的处置，自然要更高级别的家伙来决定。更何况，这位是飞将军李广。

　　闭着眼睛，脑中却在不断的盘算。对方有十二个人，十二匹马。硬拼的下场只能是被这些家伙重创之后，重新再被俘虏一次。不过只要回到枣红马上，自己便有十成的把握逃走。论箭技，堂堂的飞将军怎么会怕几名匈奴军卒。

　　看太阳的方向，证明是在被往北拖。昏迷前，自己见到过长城。证明这里距离战场很远，估计怎么也要有三四十里的距离。要尽快下手，越晚自己便会遇到越多的匈奴人。十二个还勉强能对付，二十二个，一百二十二个，自己就是飞将军能骑善射。可弓囊里的弓箭，可只有一斛而已。

　　感觉身上的力气已然恢复的差不多，李广忽然咬破舌尖儿。积攒了一泡口水，合着嘴里的鲜血“噗”的一下便喷出来。同时嘴里剧烈的咳嗦，鲜红的血水不断从嘴里喷出。尽管每次只是一小点，但是喷溅的效果很好。用最少的血量，造成最大的效果。

　　抬着李广的匈奴人见李广忽然吐血，其中一人嘴里大声的咆哮着。另外几人也勒住马，将李广慢慢的放下。这是敌方大将，可是要拿回去换功劳。擒拿如此大的人物，大单于的赏赐一定会很丰厚。

　　李广在北地混迹多年，匈奴话多少也会说上那么一些。他听见那汉子对着队伍中的一人怒吼着：“都是你，干嘛要用石头打他。这是敌方大将，活着会比死了值很多钱你知道不知道。”

　　被训斥的匈奴人也很冤枉，明明长城就在前面。再晚一会儿，估计汉军便会组织起人马前来接应。如果，汉人出动一百以上的骑兵。光凭自己这十几人是对付不了的，匈奴骑兵虽然个个自诩骑射无双，但对于优势敌军还是很有自知之明。

　　“不打他，难道要让他跑进长城里。也不知道哪个没长眼睛的混蛋，居然将这汉人的头盔打掉了。不然我那一石头扔得力道不大，若是有头盔定然无事。”

　　扔石头的家伙还在争辩，旁边一人大笑道：“劈飞他头盔者是阿木千骑大人，好啊你说他是混蛋。回去我便告诉他，嘿嘿你小子有得你好受……”

　　“好了，好了！别啰嗦，看看有没有活路。若是有活路，得赶紧送去大单于哪里。这家伙活着，可是很值钱的。若是立刻就要死了，便将头割下来。这里距离长城太近了，说不准一会儿汉军便会有援军接应出来。”一个貌似头头的家伙吩咐着，那扔石头的家伙不得已下了马匹。伸手便要去探李广的鼻息。

　　好机会，此时匈奴军卒已然觉得李广时日无多。不必刻意加以防范，只有两个人拿着兵刃，其他的家伙都是一副闲散的样子。不时看看远处，寻找一下那并不存在的接应汉军。

　　说时迟那时快，那只带着膻味儿的大手伸向李广面门时。李广忽然出手如电，闪电一般的掰住了那家伙的两根手指。铁钳子一般的大手猛得一拧，只听“咔嚓”两声。那一双手中，便做了一个三百六十度全旋转。

　　趁着那匈奴汉子正在狂嚎之时，李广一脚踢在他的裆下。这家伙立刻弓弯了腰，整个人好像是一只煮熟的虾子一般。小宇宙爆发的李广知道此时正是生死之际，伸手便抽出那匈奴人的腰刀。

　　前跨一步，挥刀猛劈。一条血淋淋的人腿便掉了下来，胯下战马被大刀划上。痛得，“稀溜溜”一声怪叫，撂着蹶子没命的疯跑。

　　马镫这东西已然传到匈奴人那里，现在只要家境还算过得去的人家。都为自己打造一副马镫。甚至有烧包的家伙，脚下踏着的东西也要镶金配银。

　　这倒霉蛋儿便打了一副铜马镫，黄橙橙的在阳光下非常耀眼。可此时战马受惊，一只脚也被人砍了下来。战马狂奔之下，这家伙居然被颠了下来。一只脚挂在马镫上，惨叫声由近及远惨不忍听。

　　旁边的匈奴人已然反应过来时，李广却已然跃上了马背。情知不是匈奴人的对手，李广双腿一磕马肚子。胯下已然恢复体力的枣红马便箭一般的窜出去。

　　李广手上也不含糊，手中大刀对着冲过来的家伙一掷。那家伙一闪身，李广已然抽出老黄弓，随手将箭搭在手里。来不及拉满，只是拉了一个半弓。便将那匈奴人的脑袋射穿，死尸体“噗通”一声栽倒在地。

　　旁边的匈奴人立刻开始抽弓箭，还有个家伙居然从革囊里拿出一块石头，准备如法炮制，将李广砸晕。

　　此时的李广知道，这是命悬一线的时候。随手抽出三支羽箭分别扣在手中，连珠炮似的的三箭居然好似同时射向三人。

　　立时便有三个抽出弓箭的家伙落马，匈奴人全都看傻了。即便是部落里最好的射雕手，也绝对没有这本事。此时他们看向李广手里的弓，不是一张弓而是一直狙击步枪，还他娘是连发的。

　　李广也暗自叫苦，按照他的脾气。这帮废物便一一射杀了事，也能稍解自己的心头之很。奈何再一次将手伸进箭斛时，居然只摸到了一枚羽箭。

　　糟糕，刚才被追击时自己依然发射过很多箭矢。如今箭斛里面之剩下最后一支，可对方还有六人之多。只要他们同事摘弓搭箭，自己便死定了。匈奴军卒的射箭水平普遍很高，此时李广距他们不过三四十步。若是被一阵齐射，定然难以活命。

　　最后一支箭李广拉了满弓引而不发，他准备将这一箭赏给带头射自己的家伙。他有把握后发先至，自己中箭落马之时对方也同样中箭落马。能够在最后一刻干掉对头，这也是一种愉快的死法。

　　可匈奴人的反应让他瞳目结舌，所有匈奴人都松开了手中的弓矢。生怕一个不留神被这个杀神惦记上。

　　靠啊！原来匈奴人也是怕死的，李广心中充满怨念。手中老黄弓引而不发，催马便向着长城逃了过去。

　　没有抓到李广，伊稚斜有些不满意。不过怎么说这都是一场胜仗，大胜仗！一战歼灭来犯汉军一万人，还缴获了许多辎重。战事起的仓促，许多火把甚至没有点燃辎重马车，便被匈奴军卒用雪压灭。

　　“若是能够抓到李广就好了，此人一直是我大匈奴的威胁。没有想到，居然都抓到手也能飞了。将这几个废物砍了，三十几人出去追。最后剩了六个人回来，你以为本单于跟汉人的皇帝一样，净养一些贪生怕死的蠢猪？”

　　伊稚斜冷酷的下着命令，在他身前一字跪着的六个人齐声高叫饶命。虎狼一般的侍卫冲了上来，将他们拉下去。随着数声惨叫，这个世界清静了。

　　“大单于不用着恼，跑了这李广还有另外三支队伍。从代郡出来的公孙敖可是距离这里只有百余里，按照大汉军制和汉军特点。夜间他们必然会休息，如若打单于趁着夜暗，赶出了百余里路。嘿嘿！那公孙敖一觉醒来，便成为了瓮中之鳖。

　　长安传回来的消息，这公孙敖可不是一般人。他对卫青有救命之恩，当初卫子夫怀有身孕。当时的皇后阿娇出于嫉妒，便向自己的母亲馆陶公主告状，要母亲好好修理一下卫青。

　　馆陶公主是皇帝的姑母加上岳母，又有太皇太后撑腰。自然不将此事放在心上，便派了人去绑架卫青。准备酷刑折磨之后，予以处死。

　　可没想到，就是这个公孙敖出手相救。使得卫青脱离险境，由此大汉的皇帝才重用公孙敖。大单于，这可是一条大鱼。钓到了他，说不定可以勒索许多的赎金。”

　　对这样幸进的家伙，中行悦一点好感都欠奉。不过能够用那堆无用之肉换取一些好处，中行悦认为还是不错的。

　　“还有这样的事情，那好本大单于便去会会那公孙敖。他救别人命的本事天下无双，今天就要看看他救自己的命的本事如何。传令下去，向西开拔，咱们去找公孙敖！”

　　挟歼灭李广的大胜，伊稚斜十分兴奋。十万匈奴大军之留下几千人在这里收拾战利品，剩下的都拨转马头，对着一无所知的公孙敖便扑了过去。

　　卫青来到草原已然四天，四天里他都是白天找到一个背静的地方休息。同时广放斥候，四处出击。

　　他手下的骑兵，都是羽林卫中的精锐期门羽林。都是在上林苑，被云家精锐训练过的好手。许多人还跟随过卫青南征，可以说是卫青的铁杆属下，跟朝廷里的任何一系都没有干系。卫青就是他们的天，他们的财富。他们的前程。

　　广布斥候，这是仿造云家的做法。毕竟在云家待了这么多年，跟随云啸南征之后，卫青曾经将自己关在家中半个月。将南征的点点滴滴进行总结，这广布斥候便是总结的第一条。

　　“将军，为何咱们要晚上走。白天却要休息，这样昼夜颠倒弟兄们很不习惯啊。”

　　“你傻啊！这么一支队伍走在草原上，人家匈奴人几十里便看见了。即便有部落，也逃得差不了。就凭咱们，能抢多少牛羊。说不定被聚集起来的匈奴人包了饺子，还会有性命之忧。今次咱们打击的目标不是什么抢掠部落，而是这里龙城。”卫青指向地图上新标注的一座城市，此地深处草原之上。前天刚刚被斥候探知，卫青几乎是不假思索的便将它列为自己的打击目标。

　　理由很简单，这座叫做龙城的地方。是用来匈奴人祭祀之中，匈奴人信奉昆仑神。自然也有不少神棍，这些神棍大都在龙城呆着。可以说，龙城便是匈奴宗教势力的大本营。

　　人可以骑着马到处跑，但是这种祭祀的仪式，却不能随意更改地方。龙城作为祭祀之地已然许多年，就连最老的匈奴人也无力回忆起来。这样的地方是绝对不会随意搬家，只要在这里抢上一把。再将此地全部摧毁，那是对民心士气的重大打击。

　　话说你们神的老家都被俺们刨了，你们还嚣张个什么劲儿！

　　“二百里，是不是有点冒险。”旁边的副将喏喏的道。此时正是卫青意气风发之时，给他提意见着实是一件风险活儿。即便是多年跟随卫青的副将，也不例外。

　　“没关系，此次咱们的目的是毁灭龙城。至于缴获，有良马和神汉一类的人就带回来点儿。至于牛羊一类那些拖累行军的家伙，一律杀掉。做完之后，立即找最近的路遁入长城，只要咱们跑进了长城，他能耐我何？”


第1010章 不战而屈人之兵

　　公孙敖不知道最近是不是特别的倒霉，出塞行军居然拉了肚子。还是一天十几泡那种，这次出塞都是轻装。没有没有准备马车，就连辎重都是驮马背着。就是为了提高机动能力，可怜的骑将军躺在一辆简陋的临时马车上。张大着嘴倒气，似乎随时都有要死的症状。

　　副将看了一眼公孙敖，主将病重他这个做副将的定然要将军权接过来。也就是说，这次出塞的成败就要看他。打得好了，或许生病的主将忽然神奇康复，将自己的功勋一股脑的抢光。自然，若是打败了。自己变会成为理所当然的替罪羔羊，或许一死不能平息皇帝大人的愤怒，捎带上全家跟随自己去阎王那里报到。

　　“将军病重，我看若是不赶快送回汉地医治怕是会有性命之忧。咱们是不是折回长城之内，以便让将军送医。”中军官是副将多年挚友，见到公孙敖的样子，小心的劝慰副将。这是一个超级大黑锅，都是在边境上打混了一辈子的人物，谁都知道带着这一万人在匈奴境内晃荡。着实是一件不靠谱的事情，也不知道皇帝怎么想的。这些刚刚会骑马一个多月的步卒，能和云家那些百战精兵比较？

　　现在是个好机会，或许也是公孙敖生病的真正原因。谁都知道，有一种叫做巴豆的东西，吃了便会狂泻不止。将军大人估计是没少吃，这已然拉脱了人形。

　　副将无奈的叹息一声，上殿面君之时他也在场。皇帝对这次进入匈奴腹地作战抱有非常大的希望，如果成功这便将是日后汉匈之间作战的基本样式。互相不停的用小股军队搏杀，互相袭扰抢掠边境百姓。

　　这样的消耗战，大汉消耗得起。无论从人口数量，还是综合国力大汉都占有巨大的优势。刘彻的打算异常简单，用这种持久战的方式将匈奴人磨死磨崩溃掉。

　　按照云啸所提的修筑长城的办法，虽然是一劳永逸的壮举。无奈时间太慢，一年时间里，也只能修筑个十几里。待圈住整个草原，那他娘的自己孙子的骨头都成灰了。

　　刘彻是个性急的人，一万年太久只争朝夕。这位拥有伟大抱负的帝王决定，用十年时间彻底解决匈奴问题。让大汉的北方，再无一点儿被侵扰的忧患。

　　“不行啊，如果我擅自带着队伍回到长城以里。或许这一万军卒的性命可保，但你我的人头也就难保了。我是副将，你是中军。主将病重之下，你我便是全军最大者。这个黑锅，咱们哥俩不背，你还指望谁来背？”副将没好意思点明，或许公孙敖也在打这样的主意。副将被干掉了，不要紧。中军被干掉了，也不要紧。要紧的是，自己不被干掉就好。作为一个病人，他负的责任就小得多了。

　　都是成了精的狐狸，一撅屁股就知道要放什么屁。难怪长安官场都称公孙敖为琉璃球儿，当真是滑不溜丢难以着手。

　　“多派些探马斥候出去，一旦闻到匈奴人的味儿，便火速撤退。嘿嘿，你不仁也别怪老子不义。”副将的眼神向公孙敖那便一扫，很的挑了挑眉毛。

　　都是狠人啊！中军官看着周围老友，敬仰之情有如滔滔江水连绵不绝。这是要将公孙敖扔给匈奴人，混战中人家把大将军干掉，也不是什么稀奇的事情。反而，是最好的挡箭牌。反正他是主将，他指挥失误关老子屁事。反而能将军队全须全影的带回去，这是大功一件应该褒奖才是。

　　将帅相疑到如此地步，这支汉军的命运可想而知。

　　公孙敖拉稀不假，脸色难看不假。但病得不成，非得躺着却是装的。毕竟是吃巴豆拉稀，这个量绝对控制在自己耐受力范围内的东西。既要让人看着像有病，又要最大限度的不损伤身子。这道难题，他是实验了好久，吃了许多的苦头，方才掌握。

　　此时黑夜降临了冬日里的草原，本来应该在毡毯里面哀嚎的将军大人却好像驴子一样，在地上来回的转悠。

　　“将军，你多少睡会儿。不然……！”侍卫长是跟随公孙敖多年的老人，见到公孙敖如此便上来劝慰。他知道，自家将军对这个骑将军的头衔是千般不愿万般无奈。只可惜皇帝大人就是想着让将军出战，他这是没办法硬着头皮来到草原。

　　“不成啊！这右眼皮跳得厉害，左眼跳财右眼跳祸。右眼皮跳得这样厉害，定然是有事情要发生。奶奶的，等不到天明了。你这便去将副将与中军喊来。老子有话说。”公孙敖本打算在天明之时，告知副将自己将带着一部分人马先行归去。剩余的人马又他率领，继续在草原上晃荡。如果没找到匈奴人，过几天再回去。

　　可是今天晚上他的心中产生的强烈的不甘，在长安官场公孙敖都有琉璃珠子的绰号，说得便是他的为人圆滑。不为人知的是，这家伙有很敏锐的直觉。每每这种直觉，都会让他成功避开险境。

　　今天这种直觉再度显灵，从中午开始强烈的不安感便袭上了他的心头。到了夜幕降临，这种不安更加的强烈。不能再等了，需要连夜出发。至于理由总是好找的，自己病了需要到汉地就医。尽管回到长安会遭到刘彻的诘难，但这也是没办法的事情。只有活着，才能被诘难不是。人的命就一条，死了便是一文不值。

　　听见远处传来脚步声，公孙敖“噌”的一下，便窜上了简易马车。躺在马车上，身上盖着毡毯哼哼唧唧的装作一副要死的模样。

　　“将军，您身子如何？为何要召见属下。”副将正在整顿军备，见公孙敖的侍卫头领亲自来寻，便知道有大事。可左思右想，也闹不明白到底有什么大事要这位病歪歪的将军操心。

　　“兄弟，坐！坐！”公孙敖很客气的给副将让了座位，有气无力的道：“咱们共事多年，本将也不瞒你。这一次出征都是韩焉与卫青他们窜登的。匈奴人的冬窝子，哪里那么好找。你看为兄这命只剩下半条，若是不早些回到汉地就医，怕是这半条也丢了。为兄打算带着三千人，先行折回。你带着人马再晃荡两天，两日后没有什么事情。你也回到汉境，说到底就是个应景的事情。当不得真，咱兄弟平安无事回到汉地才在正经。”公孙敖一副慈爱兄长的模样劝慰副将。

　　靠，真是琉璃球儿。临阵脱逃都说得这么有情有义，副将是真服了这位骑将军大人。朝廷上用这样的将军领军出战，能打胜仗都出鬼了。

　　“兄长若是想回汉境，一千军卒护翼即可。三千人太多了些吧，若是小弟真的找到匈奴人的冬窝子，怕是人手不够。”副将阻挡不了公孙敖临阵脱逃的行为，只能从人数上打主意。这个怕死鬼居然要三千人给他护卫，剩下七千人自己遇到危险怎么办，那时候多一个兵也是好的。

　　“不多，若是遇到匈奴人。为兄抱病，也能厮杀一下不是。再说，这就是应景的事儿。你在这里随便戏耍两天，便可回去。哪那么容易碰上匈奴人。这可是咱兄弟的体己话，若是换个场合哥哥可不认。”

　　到底是老狐狸，连最后一丝希望都堵得严实。难怪公孙敖的侍卫长，将自己的侍卫都拦得老远。

　　“既然如此，那兄弟只好从命。将军放心，这里万事有兄弟。定然将这七千人，完完整整的给将军带回去。”副将无奈只得妥协。

　　“不对，是给皇帝陛下带回去。咱们这次，不求有功但求无过。功还是让李广，卫青那两个家伙去立吧。下次出征，陛下才不会想起咱们来。”公孙敖神秘的一笑。副将恍然大悟。感情这位老大想着这点，若是一次出击不成毫无建树。以刘彻的脾气，断然不会再委任他们为将出战。果然是个琉璃球儿！

　　“谢将军教诲，属下受教了。天这么黑，还是等天亮再走吧。这大雪天道路很滑……！”

　　“为兄的身子等不了，还是连夜回去的好。一切便托付给兄弟你了，有劳……！”说着公孙敖还假惺惺的装作要站起来施礼，可站了几次都没站起身。

　　“将军不必如此，皆属分内之事。”两人假装的推让了一番，公孙敖便点了三千兵马，连夜逃遁。公孙敖万万没有想到，灵敏的直觉真的让他逃过了一场惊天劫难。

　　太阳从草原的地平线上冉冉升起，目视所及没有一栋建筑物能够阻挡视线。副将喜欢看这样的日出，如果没有草原上那冻得死人的低温就更好了。

　　可今天，太阳下面影影绰绰出现了一些黑点儿。是骑兵，很多人多。多得数不过来，好像一条黑线顺着天边压了过来。

　　“全军戒备！准备作战！”副将惊得大喊，滴水成冰的天气里。脑门儿居然瞬间冒出汗来。那个琉璃球儿还真是厉害，副将有些后悔昨夜没有跟着那家伙一起跑。就是挪得距离长城再近一些也好啊！现在距离长城足足有一百余里，匈奴人敢这样堂堂正正的来。就证明退路已然被截断，但愿那个琉璃球儿能碰上这些匈奴人。三千人，哼比老子死的还快。

　　果然没有一会儿，汉军的四面都开始出现匈奴人的骑兵。副将与中军对视一眼，都是一阵的惨笑。

　　不过副将此时还算是情形，若是此时带着这帮家伙上马逃走。可定会死伤殆尽，拼杀得过拼杀不过匈奴人另算。就算是让他们骑马狂奔，也会有不少人落马被踏死。

　　关键时刻，副将做出了一个正确决定。一个让他们多活一会儿的决定。

　　“全体下马布阵，军阵前方布洒铁蒺藜。长戟在前，弓弩在后。”与其让这些二把刀的骑兵下马步战，不若直接作为步兵来得便利。都是常年训练过的步卒，作为步兵比骑兵更加合适。

　　果然，双脚一落地。这些家伙仿佛立时活了过来，阵势更是飞快布成。平日里时常的操练，早就熟透了。大约百十人，带着鹿皮手套。手中拎着革囊，开始布洒铁蒺藜。

　　弓弩手忙着调试弩具，匈奴人的弓大汉的弩。这是一场机械力与人力的较量，自打云啸发明了摇转偏心轮的制弩方法。汉军的制式弩箭威力便越来越大，若不是受材料所掣。说不定，已然达到了铁胎弩的水准也说不定。

　　弩兵整齐的斜着站成三排，这也是云家学来的阵势。第一排射击过后便可以从容蹲下上弦，第二排便可以射击。斜式的站位，可以保证前面的人不阻挡后面的人。如此便可以形成持续火力，对敌进行精准打击。

　　在他们前面，蹲着大批的刀盾手与长戟兵。这些长戟兵列成横列，手中的长戟都插进了冻得坚硬的土地里。没人想着端着长戟硬悍骑兵冲锋，那不是英勇行为而是作死行为。

　　而那些刀盾手，便是对付匈奴人的射雕手。三百多步的距离，射雕手即便是再厉害。手中的箭矢也是有轨迹可循，绝大多数情况下，反应时间相当充分。

　　七千人，在不到盏茶时间便布置完毕。速度快得令人咋舌，作为步卒这些人还是合格的。

　　硬着寒风，伊稚斜能够感觉到对面那些汉军凛冽的杀气。

　　好聪明的家伙，知道骑在马上不是对手。硬是将骑兵改回了步卒，看起来对面的将军比那个叫什么李广的强多了。如果能够招降还是不错的，伊稚斜看着对面的军阵想着。

　　“大单于，咱们十万人对付这七千人并不难。踏也能将他们他成肉泥，不过依奴才看似乎应该先让咱们的军卒歇歇，毕竟他们征战一天又赶了一夜的路，已然是疲惫不堪。如果这时去冲阵，怕是会徒增伤亡。我们可以利用这段时间，派遣使者进行劝降。还可以将李广的旗帜拿给对方的将军看，孙子兵法讲得好不战而屈人之兵，善之善也！”


第1011章 老马识途

　　使者的头颅被扔出来的一刹那，伊稚斜与中行悦的眼仁都眯成了针鼻儿。因为那颗头颅的主人不是别人，正是田荣。

　　中行悦心疼的直哆嗦，他本就不同意田荣前去。奈何田荣一再请求，说自己精通汉话与汉人的性格。极力在大单于面前说项，这才派了他去。万万没有想到，一等一的间谍人才居然会殒命在这里。

　　“杀，杀光他们不要俘虏，一个都不要，杀光眼前这些汉人。”伊稚斜的手不定的颤抖，他也后悔得要死。既然刀锋已过人头已断，那唯有用敌人的血让田荣在地下有个安宁吧！

　　“杀！”按照老规矩，敢死之士第一个杀了出去。并且在汉军的弓弩之下损失惨重。一连冲了两次，居然没有冲下来。这让伊稚斜更加的愤怒，十万人攻击一万人居然打不下来，这是耻辱大匈奴的耻辱。

　　“阿木！该你了！”当敢死之士再一次腿下来，暴怒的伊稚斜对着阿木下着命令。

　　公孙贺的运气很差，或者说非常的好。他就这么带着一万人在草原上晃悠，奇异的是。现在草原遍布斥候，有汉军的也有匈奴人的。居然就没有一队斥候，发现这一万汉军的下落。

　　逍遥的公孙贺在草原七日游之后，由于给养耗尽不得不带着自己的大汉观光团折返回了大汉。

　　如今，草原上只有一支汉军。带队的不是旁人，正是意欲建立丰功伟业震烁古今的卫青。

　　李广与公孙敖兵败的消息他不知道，公孙贺溜达回大汉的消息他也不知道。此时，他昼伏夜出。已然到了目标十里之外，他的目标便是——龙城，大匈奴的祭天之地。

　　龙城守军只有两百人，任谁也猜不到汉人居然可以从大单于十万精锐的围剿下钻出来。况且这里除了祭祀时之外，平日里并没有什么人来。甚至不在祭祀的日子里，匈奴人自己都忘记了此地的存在。

　　当大队的人马出现在龙城外面时，他们还以为是大单于的军队经过。惹得好多牧人在站在城墙外面欢呼。

　　卫青看了一眼那些又蹦又跳的缴获，嘴角露出一丝冷库的微笑。看起来，那些匈奴叛逃者说的是真的。这里的确有个匈奴人祭祀的场所，那可笑的城墙。不过是木头制成的栅栏而已，再看那些盔歪甲斜星散其上的军卒，卫青便知道。此次战役，剩下的事情便是如何逃回大汉去。毕竟是人家地盘，干掉了大匈奴的祭天之地。伊稚斜一定气得发疯。

　　卫青“唰”得抽出长剑，对着身后的将士们高叫道：“弟兄们，你们有的来自禁军，有的来自北军。也有的来自羽林卫，可是今天你们都是汉军。大汉的军队！一直以来，都是匈奴人侵扰我们汉境。在我中华土地上少杀淫掠，犯下的罪行罄竹难书。这一次，终于咱们大汉的军队可以来到草原。可以攻击匈奴人的部落，你满的面前便是匈奴人祭天祭祖之地。自认为还是我大汉男儿的，跟随本将军冲上去，捣毁他们的祭祖之地。冲啊！”

　　卫青说完，队伍中的旗手便迎着风打开红底黑字的汉字大旗。猩红的牙旗被风吹得列列做响，这一路因为害怕暴露目标。卫青都让旗手将旗子卷起来，从不张开示人。

　　今天可算是长脸的时候，此时不将旗帜打出来更待何时。汉旗所指之下，一万骑兵好像风一样卷向龙城。

　　守卫门口的匈奴人还没明白多来，便被弩箭射成了筛子。最要命的便是，那木头做的大门还是敞开的。卫青面对的，是一座基本上不设防的城市。

　　许多匈奴人还没来得及上马，便被冲上来的汉骑砍杀。那些牧民更是好像砍瓜切菜般的被屠戮，卫青给军士们的命令同样的杀光烧光。这道命令包含了龙城之内，所有的两条腿直立行走动物，甚至连牛羊等牲畜都不放过。

　　二百匈奴军卒，在一万汉军的冲击下，连个泡都没冒便不见了踪迹。现在汉军在做的便是赤裸裸的屠杀。

　　“将军，不用这么干吧。若是被朝中的那些御史知道，会说我们纵兵屠城的。”副将小心的对卫青说道。这位大胡子副将出身北军，原本来不太服气这位少年将军。总觉得，他是靠着皇帝小舅子这个身份才上位的。打仗，能在战场上不尿裤子就不错了。

　　令他没有想到的是，这小家伙居然带着军士们摸到了匈奴人的祭天之所。还料定了里面没有过多的匈奴军卒，如今看起来真的好像是算命先生一般，好像能掐会算似的。

　　现在他对卫青是心服口服，只是这杀戮进行的是否过于残酷。就连襁褓中的婴儿都砍上一刀扎上一矛，好像有点过分了。

　　“哼！他们在汉地的时候，可曾放过那些妇孺婴儿。咱们给他们收的尾还少么？他们在汉地怎么敢，咱们在草原便怎么干。

　　记得当年云侯说过，拼消耗十年时间。便能将匈奴消耗成为一个部落。可惜，以前我大汉没有骑兵。现在好了，马政有了效果。你看，咱们这不也有了马骑。

　　再说，留着那些家伙。等咱们走了，他们便会骑着马去给伊稚斜报信儿。咱们只有一万人，本将军得将你们全须全影的带回去。千万别在这里杀了人，取了军功头颅。却在回转的路上，遭遇匈奴人结果损失惨重。

　　个个都在这场战斗中捞得盆满钵满，若真是遇到那种情形。说不定，会很快崩溃。”卫青知道军队其实最看不得钱，一个个搂钱都搂成了疯子。满载而归之下，谁愿意留在后面送死。换取同伴骑着马从容逃走，然后回到长安花天酒地。在某个寂寥的下午，坐在躺椅上静静给自己祝福。

　　“好吧！哦，将军那些人不能杀。那是匈奴人的祭司，不但势力庞大还掌握着神权，乃是大匈奴里面比较厉害的人物。末将看来，不若将他们抓回去献与陛下。到时候，也让长安百姓看看活的匈奴祭司。以提振我汉军的士气。”

　　副将指着远处那六七百人的一坨，虽然不断有人求饶。但这个大大的人坨子，还是在被无情射杀，汉军们也是妙人。射人不射身体，居然射腿。

　　那些中箭的祭祀趴在地上不断哀嚎，可很快便被无数双大脚板淹没。怎么死的不知道，反正最后卫青查看时，一定是满身脚印。

　　卫青看了看，觉得副将说得有道理。献俘的时候，只有小猫几只那就难看了。这些肥头大耳的祭司是最好的人选，在匈奴人中有地位。现在匈奴龙城受到重创，估计几十年里。匈奴人便不会出现这些隐没在宗教之后的强大势力。

　　卫青无聊的看着自己的手下不停的杀戮，地上的尸体越积越高。

　　“挑拣战马，带着这些俘虏咱么撤退。”卫青看了一眼，从开始进城到屠城结束。不过四个时辰左右。龙城内外已然被毁得不像样子，到处都是焚烧着的毡包，还有地上一片片的尸体。野狼们也好似问道了味道，站在卫青待过的坡地下，静静的嗅着血腥味儿。并且用长短声号召，更的群狼加入。只待汉军撤走，它们便来一次饕餮盛宴。

　　天空上盘旋了许多只秃鹫，冬日里食物难寻。血腥味儿早已顺着风，刮遍了整个草原。至于乌鸦，它们利用身体优势已然落得满地都是。许多死人的眼睛都变成了两个血窟窿，这都是乌鸦们的杰作。

　　整个龙城的场景，怎一个惨字了得。似乎老天也觉得卫青做得太过分，鹅毛般的大学在最后一声惨叫戛然而止时飘落下来。

　　晶莹透亮的雪花落到地上，便成为了诡异妖冶的红。人脚马蹄子在上面踩来踩去，将更多的白雪染成了红色的血泥。白白的雪，红红的血。这一刻雪白血红，看得越发的怵目惊心。

　　“只要战马，马驹子也杀死。除了这些祭司俘虏，全都杀了。我们带不了那么多人。”卫青此刻好像一个屠夫，一道道比天气还寒冷的命令从他的嘴里喷出来，如果不是带着一丝白气，大家会以为将军成了魔。

　　卫青没有成魔，而是想起了二十年前的卫家庄。一个只有妇人与孩童的庄子，那些血淋淋残破的尸体。如果说公道，今天将匈奴祭天之地糟蹋成这样，这便是公道。

　　“或曰：‘以德报怨，何如？子曰：何以报德？以直报怨，以德报德！’”卫青大声的吟诵着孔子的名句，对待这些人的仁慈便是对待死去亲人的残忍。

　　“将军，干脆放把火烧了算了。”中军官见此情形，未免有些恶心。战后焚烧尸体，也算是惯例。放任野兽啃噬，似乎有些有违天和。

　　“不行，若是此时咱们点火数十里外便可看到烟火。这不是在向匈奴人指示方向么？明摆着告诉他们，咱们偷袭了龙城。让他们，在我军返回之时阻拦我军，甚至是吃掉我军？”卫青有些气恼，自己怎么挑了这么个二百五中军。

　　“将军所言极是，小人唐突往将军恕罪。”这中军就这点儿好，不管怎样只要卫青说得对，这货立马告罪。可下次，还是会在同一问题上犯二。

　　大雪将天地间弄得一片苍茫，也分不出到底黑天还是白昼。卫青带着一万军卒，裹挟这那些祭司驰出龙城时。等不及的野狼便蜂拥而入，整座龙城瞬间充斥着嘴原始我呜咽声。那些没死透或者装死瞒过的，此刻更加的凄惨。

　　一声惨嚎响起，七八头狼各叼着身体的一部分四散奔逃。只留下血糊糊的身子在地上翻滚哀嚎，不过很快便有喜欢吃活食的草原狼冲过来，继续撕咬战团血肉模糊的一团。

　　卫青带着人小心的躲开了匈奴人搜捕的队伍，大雪很好的覆盖了他们的脚印。只要风雪不停，在草原上想要找到他们这支队伍。自然也是不可能的。

　　不过此时卫青却遇到了另外一个难题，那就是他们迷路了。云啸给他的指南针不停的打转，卫青看了也不知道究竟哪里是北。

　　大雪埋没了脚印，同样使得视野十分模糊。卫青急得满身是汗，匈奴人正满草原的找他。一旦发现龙城的被毁，一定会跟着踪迹追过来。大雪只能掩埋一些表象，一旦被细心人检查，便会露出破绽。

　　卫青有些无奈，看着不断打转儿的指南针一筹莫展。真希望此事云啸在这里，他一定知道怎么办。

　　“将军，是不是迷路了？”副将赶到中军询问道。

　　“是啊！迷路了，连指北针这东西都不好用了。或许这里有天然的磁场，干扰了指北针。如果不赶快出去，一旦雪停下来。咱们便会被匈奴人围上，到时候想走也走不掉了。”卫青喷出一口白气，此时的他有些着急，虽然官拜车骑将军，但毕竟是只有二十几岁娃娃。

　　“哈哈哈！原来是这样，将军且看老夫的。”大胡子将军微微一笑，便令营中几个家伙走了出来，他们都是骑着一匹马牵着一匹马。很明显，牵着是马都是汉军原先骑乘之马。

　　汉地马匹紧张，不少老马都被征伐入伍。此次刘彻更是一下征伐四五万匹马，其中自然也有不少老马的身影。

　　只见这几个军卒将老马的缰绳放开，那几匹老马便信步的走了起来。

　　“请大将军下令，全军跟着这几匹老马来走。定然会回到汉境，虽然速度慢了些总比被匈奴人围住要好。”副将自信满满的说道。

　　“哦，这几匹老马会将我们带回汉境？”卫青有些惊疑的道。

　　“这是我们在北军中总结出来的，年老的马通常能够寻找到回家的路。不管路况多么恶劣。它们也要回到家乡，我们称之为老马识途。将军请放心，此计策在北军中百用百灵。将军还是下令吧！莫耽搁了才好！”


第1012章 请大单于三思

　　居然掠了七百多人回来，刘彻认为这是大胜利。于是卫青的部曲又多了一千，封地也扩充了五十里。乐得林滤抱着儿子跑进宫里来谢恩。

　　整个大汉都在为长平侯的胜利而欢呼，长安街头张灯结彩。刘彻宣布金吾不禁三天，以便让民众欢庆这伟大胜利。

　　至于可怜的李广，还有公孙敖被选择性无视。这个时候干掉这俩家伙过于碍眼，况且刘彻觉得留着他们还有用。大笔一挥，李广，公孙敖丧师辱国，回家种地。于是两位将军脱下铠甲立即下岗，成为了标准的社会闲散人员。

　　公孙贺虽然带着大汉旅游团在匈奴境内观光七天，得总算是把人带回来了。不管怎么说，都算是个成绩。要知道，那时候匈奴斥候在草原上满天飞到处搜寻汉军下落。能稳稳当当的把一万多人带回来，一是靠运气二是靠实力。

　　刘彻给的批复是无功亦无过，不赏不罚还做他的轻车将军。

　　公孙贺虚心接受领导批评，表示今后努力改正错误，争取再立新功。态度端正得一塌糊涂，甚至弄得刘彻都有点不好意思。赏赐了跟随他出征的将士一些财帛，这才算安心。

　　皆大欢喜，真正的皆大欢喜。除了倒霉的李广和公孙敖，所有人都得到了想要的。卫青升官发财，公孙贺继续混日子。刘彻打着摆子，接受朝臣们的马屁。长安城的百姓在狂欢，那些被掠回来的祭司则瑟瑟发抖。

　　似乎都很满意，但这只是似乎。有一个人不满意，非常不满意。

　　伊稚斜看着龙城的一片狼藉，眼珠子当时就红了。汉军做得相当的绝，居然死后连尸体都不焚烧。雪后的草原正是最为缺乏食物之时，可龙城的血腥味儿居然将方圆百里之内的狼都招了来。

　　卫青做得很干净，很彻底。龙城没有一个活人留下来，甚至连个报信的人都没逃出来。冬日里的草原又没有牧人流动，若不是一队匈奴人斥候无意中来到龙城。匈奴人还以为，此次战役他们毫发无伤。

　　看着遍地被狼啃得只剩下森森白骨的尸体，伊稚斜出离的愤怒了。从来只有匈奴人如此对待汉人，却没有汉人在匈奴人祭祀之地如此放肆的事情。云啸来草原，也不过是攻击了几个部落。还不曾，对这祭祀之地进行洗劫。

　　刻着祖先图腾的石碑，被砸得粉碎。数不清的人头，与那些碎石块丢弃在一起。好多都被乌鸦啄去了眼睛，幸好这是冬天。不然腐臭的气息，足可以将人熏死。千百年来的祭祀之地，看起来就要废了。这对伊稚斜来说，是对他最大的侮辱。他是草原上的雄鹰，大漠中的头狼。绝对不能够接受这样的侮辱。

　　“召集各个王爷，在王廷召开大会。这一次，我要带着大匈奴的勇士们，一直打到长安去。让汉人的皇帝知道，得罪大匈奴的代价是什么。”伊稚斜暴怒得好像一头雄狮，他很愤怒出离的愤怒。手中的刀胡乱的挥舞，所有侍卫都立刻远远的。这时候就算是被砍成两半，也是活该。

　　看着如怒狮一般的伊稚斜，中行悦很担心。主不可因怒而兴师，这是汉人的至理名言。伊稚斜在如此暴怒下做出的决定，是否是正确的很待商榷。

　　草原上白雪皑皑，各个王爷们都带领着自己的部族待在冬窝子里。这两年连续抢劫汉地，各个部族都很富足。王爷们现在都很享受生活，狼吃饱了肚子。最需要的便是安逸的休息，储备体力进行下次狩猎。匈奴人也是一样，只有他们挥霍光了财富之后。才有继续去狩猎的意愿，在他们享受安逸的日子里最好不要打搅这些吃饱了的狼。

　　可是，观伊稚斜目前的状况。此时断然不能上前劝阻，已然出离愤怒的伊稚斜会立刻挥起屠刀。什么天才，人才，在屠刀下都将变成劈柴。

　　这破事儿自己不能出头，要出头便要交给王爷们。只要王爷们出头，众怒难犯大单于就是再愤怒，也得忍了。毕竟，这些王爷们才是匈奴统治的根基。即便是大单于，也不敢轻易得罪。

　　中行悦看着暴怒的伊稚斜一眼，悄悄拽了来一个侍从。低声耳语了一会儿，那家伙便带着几名匈奴军卒打马奔向远方。

　　云啸正带着笑云聪是书房里练字，小小的人还拿不惯毛笔。写字七扭八歪不说，还经常走神希望云啸放他出去玩会儿。

　　“不准调皮，不然今天多写一篇大字。”写大字是对云聪最有效的惩罚，比什么不准跟小虎或者小白玩强多了。

　　听了云啸威严的声音，小云聪只得收起心思继续跟那支不听话的毛笔较劲儿。

　　“练字就是练心，心不静则字也写不好。这人不管遇到什么事，必需得平心静气。这练字，其实就是练心。”云啸正在教导云聪，忽然铁卫来报说是苍虎求见。

　　一定是有重要的事件，云啸立刻令苍虎进来。

　　“侯爷，长安那边儿有消息传过来了。”苍虎一见云啸歪倒在罗汉床上，旁边小云聪正拿着毛笔写字。不由得暗叹，看起来云侯很看重这个三子。就连写字这样的事情，都亲自教导。侯爷有经天纬地之才，由他亲自教导出来的孩子会是个什么样儿。苍虎的脑子里立刻想到了嫡庶之争，看起来这王宫里要不太平喽。

　　“长安又怎么了。这位陛下又出了什么幺蛾子。”云啸一边看着儿子写字，一边询问苍鹰。

　　“回侯爷的话，陛下派了李广，公孙敖，公孙贺，还有卫青四路人马出塞。结果，李广全军覆灭。公孙敖所部遭遇大单于主力，仅于三千军马逃回汉境。公孙贺无死无伤，没有任何斩获……”

　　“卫青那一路如何？”云啸收集着脑中的记忆，好像此次作战只有卫青建功立业。这也是他在对匈奴作战中，捞到的第一桶金。从此之后，卫青便一发出可收拾。成为了匈奴人的克星。

　　“回侯爷，卫青奇袭了匈奴人的祭天之地龙城。抓获匈奴祭司等七百余人，斩杀匈奴人无数。”

　　“哈哈哈！这小子总算没给咱家丢脸，经过东瓯国的事情。雏鹰的翅膀总算是摔打出来了，看着吧陛下还会继续倚重卫青。今后出塞作战，将会成为汉军的常态。匈奴人的苦日子要来喽！”云啸透过玻璃，看了一眼窗外的雪景。想着长安城现在不知道有多热闹，这是汉军多年以来取得的第一个大战果，不好好庆贺那可怎么成。

　　“侯爷，匈奴人性格如狼。属下担心他们一定会报复，虽然汉境的事情与我们没有多大关联。但每每听到匈奴人抢掠汉地，末将心里都不是滋味儿啊！”

　　“嗯！不愧是老北军出来的人，到底有些情谊。不过这次你放心，汉军可以打过去。但匈奴人绝对不会打回来，你什么时候看到吃饱了的狼，不好好待在狼洞里消化。还跑出来没事儿跟狮子老虎打架的。

　　这两年，连续抢掠汉境。匈奴人现在可谓富得流油，匈奴的王爷们才不会当出头鸟。跟着伊稚斜来汉境趟浑水，汉军爱死守城战了。如今长城沿线肯定是枕戈待旦，匈奴人想进来抢掠。得将长城啃穿才成，汉军如今今非昔比。

　　咱家制造的军械与弓弩，已然成为了汉军的制式武器。这些东西用在草原厮杀上还差了点儿。但用来守城，则是个顶个的好用。想攻破长城，恐怕得付出点儿代价才行。”

　　“侯爷说得是，咱们是不是要提醒一下匈奴人就要攻击的消息。”

　　“别操心了，匈奴人不会进攻的。长安的暂且不要管，过年了让戴宇回来。咱们在一起乐乐，这许多年也没过个消停年。多准备写烟花鞭炮，在长安时咱们怎么过。此时咱们就怎么过。”

　　看起来云啸的心情很好，不知道是父子之情滋润。还是被家庭环境熏陶，难得的收敛起一身戾气。

　　“诺！属下这便去准备，定要让过年时大王城热热闹闹的。”苍虎赶忙躬身施礼。

　　大王城的土著们，并不过元日。他们一年中最大的节庆在丰收时，每到那个节日。他们便载歌载舞，唱歌云啸听不懂的歌谣，各个兴奋得形同抽风。

　　云啸猜得一点儿都没有错，匈奴的王爷们懒懒散散的，从四面八方汇集到了王廷。有个老家伙居然走了一个月，见到伊稚斜居然还说，“不就是龙城被袭了么，早就看那地方不好。每次，都害得老头子跑那么远。骑马骑得都快颠散了架，汉人将它毁了正好。以后祭天的地方就放到狼居胥山，生得老头子以后还要跑这么远。”

　　伊稚斜的鼻子都差一点儿气歪了，奈何老家伙人老地位高。就因为这么句话被干掉，舆论压力太大。中行悦暗自一笑，看了看似乎与己无关的胡羌王。

　　这老家伙的势力着实庞大，居然连这么老的老家伙都帮着他说话。看起来自己的信使已然将信带到，无论如何王爷们都不会同意此时再对汉境进行打击。

　　“各位王爷们，我伊稚斜是大漠的主宰，草原的雄鹰。咱们大匈奴的祭天之地被人踏平，本大单于怎么能够无动于衷。现在我要带领你们，昆仑神的忠实奴仆，大匈奴最精锐的勇士们出征。踏平汉人的长城，让他们在我们的马蹄下战栗。让……！”

　　伊稚斜正在发表慷慨激昂的演说，咆哮声之大堪比疯狗。双手挥舞如同抽筋儿。可下面坐着的王爷们，纷纷端起酒碗。不是三三两两的聚在一起聊天。便是一顿胡吃海塞，还有两个家伙已然将旁边站着的侍女搂在怀里。最过分的两个混蛋，居然在划拳。

　　“大单于，依奴才看。此事还是容后再商量吧，王爷们很明显都不愿意出兵。若是赐死您强行出兵，那后果就是，们在战场上出工不出力。大单于还不能逼迫，逼迫得紧了说不定有哗变的可能。

　　如此君臣离心，若是被有些人一挑拨。说不定便会成为对我们非常不利的局面。更何况，这些年连续抢了两次汉境。这些王爷们一个个都肥成猪了，此时都想着挥霍。待他们挥霍光了，必然一个个卖力的像您表白忠心，求您带着他们抢掠大汉。

　　再者，咱们大匈奴的骑兵也的确需要休整。连续两年的征战，多少会有些人员上的损耗。本部骑兵还算是好的，有些部族的人打下一座城池，结果伤亡大半。

　　依奴才的见识，大单于还是收回成命。让我大匈奴好好修生养息一阵子。”中行悦见时伊稚斜被匈奴诸王们打击得够呛，趁机进言。

　　“一个个的都被安逸的日子磨没了血性，祭天之地被人毁了。居然还是这个样子，他们眼中还有没有我这个大单于。来人……”

　　中行悦千算万算，也没算准伊稚斜的脾气。这位伊稚斜大单于属于吃软不吃硬的这种人。中行悦说服胡羌王，对他来这套非暴力不合作。让伊稚斜十分憋屈，自认为是草原上的雄主。可如今，这些个王爷们居然如此对待自己。伊稚斜更加的愤怒了，他的厉声呵斥下。大批的亲卫涌了进来，毡包旁边似乎也有不少人在跑动。

　　外面哭喊声连成一片，人喊马嘶吵成一团。好像怒人要内讧一般，阿木以为出了什么事情。赶忙带着人将王廷围了起来，一些王爷们的下跑了出来。对着大家高喊大单于要杀人，同时呼唤远处的护卫们，赶快过来保护主子。

　　大帐里一下便安静下来，谁也没有料到。伊稚斜的脾气居然如此刚烈，说翻脸就翻脸。虽然这些王爷们势力强大。但伊稚斜才是草原上的霸王，在他面前王爷们都是孙子。

　　“大单于三思啊！此时若是闹出内讧的事情，站便宜的只能的汉军。”


第1013章 弹指一挥间

　　轻歌曼舞丝竹如絮。靡靡之音听得人如堕仙境。苍虎的两鬓已然斑白，一旁的苍鹰腰背也开始佝偻。坐在云啸下手的戴宇已然发福，当年的荆楚第一剑客。此时穿着蜀锦袍子，胖胖的样子很像乡下老地主，哪里还有荆楚第一剑客的风采。

　　云啸端着酒杯，杯里装着血红的葡萄酒。葡萄这玩意已然移植到了大王城，不过味道不是很好。比起西域的葡萄，味道要差上许多。尝了移植过来的葡萄，云啸便绝了将哈密瓜等瓜果移植过来的想法。

　　十年了，大王城已然成为了人口近百万的大都市。高产的玉米种植得漫山遍野，人们再无饥饿之忧，人口自然增长很快。

　　“爹爹，大哥在江南病了。说是不能来看您，托十三叔带来了五色米。祝爹爹平安吉祥！”云聪带着一位老人走了进来，若不是云聪介绍。云啸差一点儿便没瞧出来，这个满头银发的老家伙，便是当年叱咤江南的张十三？左右不过三五年没见，怎的会老成这副模样。论年纪，今天也就刚刚六十。

　　“属下见过侯爷，请受老奴这最后一拜吧！”张十三眼神已然不济，任由两个儿子搀扶着，向着云啸大礼参拜。

　　苍虎一挥手，那些舞姬立刻踩着水步。飘飘然的退了下去，此时此刻实在不该歌舞升平。

　　“你这是干什么？”云啸看着张十三一步一叩首，惊得赶忙离席而出。三步并作两步，跑向张十三。一伸手便将张十三捞了起来。

　　“侯爷……！”张十三话未出口，浑浊的老泪便流了下来。

　　“今天是元日，过了今年的生日你才六十岁。你的寿禄长着呢，我要让你们安安稳稳的活着，看着这天下大治。人无缺粮之忧，民无征伐之苦。”云啸亲自搀扶着张十三入席。旁边的苍鹰与苍虎等也都唏嘘不已，当年的张十三何等精壮的一名汉子。没想到十年间，已然变成这样一位耄耋老人。三年前，他还来过大王城。那时候他的头发还没有白这么多，可如今已然是眉发如霜，满脸的老人斑黄褐色的一块一块。想着自己兄弟的年纪与他所差无几，兄弟二人便忍不住唏嘘叹惋。

　　“人活七十古来稀，老奴活了这六十年。人杀了无数，女人睡了无数。挣下的财帛，也算是金山银海。身后的这些小子们虽然个个不成器，但总算还都是孝子。

　　我张十三满足了，大公子病了。我老汉便想着来看看侯爷，这风高浪急的。下一次能不能有体力熬过来，还是个说不定的事情。

　　张家本是赤贫的农汉，祖祖辈辈汗珠子摔八瓣土里面刨食吃。若不是侯爷大恩，哪里有张府阖府上下穿金戴银的小姐奶奶。还有这群只知道吃喝玩乐的纨绔子孙。侯爷的大恩，张家永世难忘啊！”

　　“十三，你说得哪里话。虽然你已然发染风霜，但你张家的忠心本侯从未怀疑。说说看，你张家还有哪个可堪大用的子侄。说出来，你的差事本侯指给他。江南的事情，有云颜在那里。遇事你们多商量，他是晚辈，有不懂的你要多教导。”

　　云啸看出来，此次张十三冒险来大王城。就是想给身后的两名子侄谋个出身，按照他的身体。连续坐上两个月的船，弄不好真的能将老命要了。

　　“承蒙侯爷赏识，不过张家子侄顽劣。均不堪大用，唯有幼子常斌，与长孙端绒还算聪明伶俐。可他们年龄幼小，未到可堪用之时。老奴想着，是否可将他们叔侄二人留在小公子的身边。侯爷教导小公子之余，也能教导一下张家的这两名顽劣后辈。老奴与死去的兄长，便感念侯爷大恩不已。若有来世，我兄弟二人愿结草衔环。报答侯爷万一！”张十三说完又要离席跪下，却被云啸拦住。

　　云啸看了看张十三身后的两名少年，大概十四五岁的模样。眼睛叽里咕噜的乱转，一看便是有百十个心眼之辈。

　　老家伙心眼自然也不少，再看看苍虎，苍鹰，戴宇他们几个。也都是一副跃跃欲试的样子。云啸明白了，说到底还是自己家的事情。

　　去年云啸觉得云颜年纪大了，应该出去独当一面的历练一番。于是便将云颜派到了江南，接管江南的一切事宜。自己的一个举动，看起来已然引起家将们的揣测。这些老家伙都是人精，都从云啸的行动中嗅出不一样的气味儿。

　　张十三这便是试探，看看云啸究竟有没有将云颜留在江南。将云聪捧为大王城之主的打算。又是一个为了子孙后代打算的老家伙，难道就不能消停些？非要为子孙去谋划，那个他们并不能掌握的将来？

　　今天只要一答应，剩余的家将会立刻将自家优秀的子侄塞进来。云啸有些无奈，不过当面还不能驳张十三的面子。只得道：“云聪过了年，要回东胡给他母亲过寿。不过你家里的这两个小子也要历练，就跟着云聪回东胡。在哪里住个一年半载，也算是了解一下塞上的风情。”

　　张十三胡子一哆嗦，那东胡是个什么所在。别人不知道，他是清楚的。云家许多老兵都不止一次的去过。沙漠戈壁，荒山草原。自己带来的可是张家的希望，若是一个水土不服死在东胡，那可是哭都找不到坟头去。

　　苍虎，苍鹰，戴宇互视一眼。全都暗自庆幸，幸好张十三这老家伙大老远的跑过来当出头鸟。自家子侄跟着出塞吃沙子也是活该，只要不是自家子侄就好。

　　“谢侯爷恩典！”张十三只是鞠躬致意，身旁的两个小子还不知道东胡是个怎样的所在，居然喜笑颜开的跪下给云啸磕头。

　　云啸嘴角一翘，看起来这两个夯货也算不上是张家最优秀的子弟。

　　歌舞重起，场面一时间又恢复了歌舞升平。老迈的张十三居然亲自击缶助兴，尽管他娘的击得没几次在调上，但还是博得了满堂彩。都是一群心眼过多的家伙，云啸有时候会想。自己到底是怎么驾驭这些人精的。

　　山珍海味一个劲儿的王上端，云啸吃在嘴里已然是味同嚼蜡。一只闹腾到深夜，这歌舞算是正式结束。疲惫的云啸坐着步撵回到了王宫之中。

　　“爹爹，爹爹！”两个粉嘟嘟的小人，好像两颗炮弹一般，冲进了云啸的怀里。

　　颜纤被囚，内宅里没人再使用麝香这东西。云啸在东胡盘恒了一年，南宫便天天喝着药汤子，调养身子。待云啸回到大王城，便没事找云啸要孩子。

　　还真别说，经过云啸的刻苦耕耘。南宫一举扫除不孕的恶名，十年间已然生了三个奶娃娃。不知道是否老天在跟她开玩笑，云啸怀里抱着的俩。加上婴儿车上推着的那个，都是千金女儿身。

　　不知多少个夜里，南宫恨得牙根直痒。颜纤那个贱人声了一胎，居然就是个男婴。自己好时候，她害自己不能生。现在能生了，居然一连生了三个丫头。这让心高气傲的南宫情何以堪。

　　“今天是元日，丫头们都等着礼物。母后也要过五十整寿，开了春儿我想回长安一趟。你看呢？”南宫服侍着云啸躺在躺椅上，又端来了醒酒汤让云啸灌下去。多年来，这些琐碎的事情南宫从不交给下人。每次都是亲力亲为，她知道这是栓柱男人心的好方法。

　　云啸这些年没有纳新的姬妾，艾利斯与志玲那里也去得少。平素里，大都在南宫这里过夜。直接的后果便是艾利斯这些年一无所出，志玲虽然生了一个小儿子。但三岁那年夭折了，现在便见不得孩子。每每见到小男孩儿，便会跑过去搂在怀里喊儿子。

　　云啸没有办法，给她做了个真人大小的布娃娃。现在这娃娃便是志玲的命，整天抱着不离手。对于她的精神状态，云啸很是担忧。

　　“礼物得明天早晨才有，哪里有今天晚上便有的。长安是个什么光景你也知道，争权夺利乱得一塌糊涂。主父偃全家被杀了，你舅舅也没了。韩安国也病死了。李广在家里行猎，公孙敖干脆被废为庶人。

　　哎！也不知道你这个弟弟都学了儒家什么，儒家不是讲究忠恕之道么？为何到了他的手里，净剩下杀伐。

　　你看看他，这些年不断提拔卫青。现在已然做到了大司马大将军，连太尉的职衔都给顶掉了。自打十年前踏平龙城开始，这卫青便一发不可收拾。

　　这些年匈奴与大汉之间纷争不断，互有胜负。看起来你的这个弟弟已然完全放弃了和亲的政策，准备和匈奴人决战一番。看起来，玉米的高产给了他足够的信心。这些年大汉人口增长很快，对土地……”

　　“好了！好了！只不过是想着会长安看一眼母后，却引出你这长篇大论的来。看来你是真喝多了，给句痛快话让去还是不让去。”南宫见云啸语言毫无逻辑的胡说一气，便知道云啸这是喝多了。既然喝多了，便趁着酒劲儿，将这事儿定下来。免得云啸反悔，多年未见母后。也怪想念的，也不知道母后现在在长乐宫是个什么样子。

　　“这是尽孝道的事情，你愿意去便去吧！我不拦着你，便是孩子也去也使得……！”云啸翻了一个身，窝在宽大的躺椅上居然睡着了。

　　南宫赶忙拿起一张裘皮给云啸盖上，这些年虽然不再没事儿感冒发烧。却多了痰症，每年进了冬天。不咳嗦两个月，便不算完。经常是咳得一口接着一口，容不得喘气的那种。南宫看着怕人，真怕他哪一下将自己的肺咳出来。

　　御医圣手已然仙游，还好紫枫还在。每年冬天都开一大堆药汤子，还关照云啸不能见冷风。不然痰症加上感冒，足矣要了云啸的小命。这几年来，虽然偶尔有些风寒。但大体上云啸的身体保养得还不错，除了去年卧床一个多月以外。很少感冒！

　　听说云啸松口同意，南宫立刻快乐得好像一个孩子。欢呼着雀跃着，指挥彩云追月等人将躺椅连带云啸搬进卧室。可不敢让这位脆得好像玻璃一般的侯爷感冒，每一次都能让人有准备后世的冲动，可每一次都能挺过来。

　　大王城里张灯结彩，草原上的伊稚斜却是愁云惨雾。这十年间，与汉军之间的斗争就没有断过。匈奴人有胜迹，汉人也有胜迹。让伊稚斜心痛的是，汉人的人口数量多得好像天上的繁星。

　　而匈奴人呢？苦寒之地一个孩子生下来成长为一名合格的战士，这是一件多不容易的事情。十个孩子能活下来一半儿，那便是上好的年景。疾病，饥饿，白灾，老鹰，饿狼。这些恶魔每年都在吞噬着匈奴孩子。

　　为什么汉人便会识百草治病，而匈奴人只能靠那些毫无用处的巫医。汉人的数量多得好像沙漠里的沙子，而且每年都在增加。听说他们耕种了一种叫做玉米的东西，从此汉人便没有吃不饱的事情发生。

　　可匈奴人不行，匈奴人是逐水草而居靠天吃饭。汉人死一个人，但他们很快便会有十个孩子成长起来。匈奴人死了一个人，对每个家庭和部落都是一场灾难。

　　伊稚斜很想出去抢劫，但此时的汉军已然不是前些年那支汉军了。他们装备精良，而且训练有素。在作战时，已然与匈奴人一对一的拼斗不落下风。

　　至于玩战术，伊稚斜一番苦笑。那本非常著名的孙子兵法，便是出自汉人之手。玩诡术诈力，一向是汉人的长处与骄傲。伊稚斜跟他们比，还差出去八条街。

　　玩身体，此时的汉军体格变得强壮。战马也越来越好，好次伊稚斜都看到。一名小兵居然都骑得起大宛马。要知道，在这匈奴部落里。自己的坐骑已然是最好，但在大宛马面前还是一个渣渣。


第1014章 中行悦陨落

　　去汉境抢掠越来越难，汉军越来越强。如果可能，伊稚斜根本不像去汉境抢掠。一头狼可以抢劫一群羊，但让一头狼去抢劫一群浑身是刺的豪猪，那还是算了。

　　可如今的情势，伊稚斜不得不去。白毛风刮遍了草原，人和牲畜冻死无数。如果不去汉境抢劫一些粮食出来，会有更多的人饿死。匈奴人已经十分虚弱，若是再虚弱下去。那些平日里臣服的部落，此时会向狐狸一样偷偷摸摸的惦记自己的牛羊。

　　“大单于，去汉境吧。没办法了，白灾太多厉害。只有去汉境抢掠，才能够养活剩下的部众。”中行悦已然很老了，十年间这个给匈奴人谋划无数的宦官，已然成为一名风烛残年的老者。

　　风霜磨砺的草原生活，使得中行悦的健康受到了极大的摧残。如今他感染了肺疾，每天午夜他都会大口大口的咳个不听。巨大的咳嗦声可以传出很远，听着那撕心裂肺的咳嗦声，好像要将肺咳出来似的。

　　浓痰好像玉一样的绿，大口大口的有时候咳得厉害。便会大口的呕吐，尽管已经吃不下什么东西。但嘴里还是不断呕出白色的沫子，与绿色的浓痰来。

　　巫医在他的身旁又蹦又跳，企图挽回中行悦的健康。大单于十分在意这个汉人，吩咐了要用一切方法治好他。

　　“是的！刮了白毛风，牛羊冻死很多。现在吃冻硬的牛羊还能过活，可开春了怎么办？冻住的牛羊会发臭，人不是骆驼吃一顿饱饭可以挨上好久。”

　　“咳咳咳……！”中行悦再一次剧烈的咳嗦，他先是深深的吸了一口气。然后巨大的咳嗦声便从胸腔里面喷出来，咳了好久他的脸色一阵潮红。

　　“大单于，老奴不成了。不过，您要是真的想进攻汉地。便要稳住，既然冬日里有冻死的牛羊吃。那便让牧人们敞开了吃，谁说人不是骆驼，牛羊吃了丰美的水草可以贴膘，人也一样。

　　吃得多了，不活动便会在身体里堆积肥膘。肥膘堆积得多了，人也样抗饿。待来年开春，汉人防备松懈您再去进攻汉地。奴才已然派人侦察了，北地诸郡中朔方的防守最为薄弱。大单于可以用雷霆之击，击破朔方当面之敌。虽然，汉军这些年有些进步。但骑兵的规模与素质仍然不如我军，大汉好像一只蚌，只要在长城上打开一个缺口。大单于便可以冲进去，肆意掏取肥美的肉吃。

　　咳咳咳……！”还没有说完，中行悦又是一阵剧烈的咳嗦。

　　“你别说了，本单于都知道。你先休息，改日我再来看你。”伊稚斜看着病入膏肓的中行悦，有些于心不忍。毕竟这个人曾经在自己登上单于宝座时，立下过汗马功劳。数十年相交之下，二人早已成为挚友。无话不谈，肝胆相照。

　　中行悦干枯的手忽然拉住了伊稚斜的袖子，尽管还是咳得满脸通红。但眸子里的目光却很坚定，“咳咳咳……！大单于，不要走，奴才……！奴才还有话说。”

　　一阵撕心裂肺的咳嗦声之后，中行悦好像咳走了全身的力气。拉着伊稚斜的手说道：“奴才是不成了。奴才有几件事情要托付大单于，请大单于抚准！

　　这一边是我大匈奴日后的战略！汉人越发的强大了，他们的人很多。近些年又得了一种叫做玉米的粮食，听说亩产可以翻上数倍。没了粮食忧虑的大汉，人口会爆发性的增长。

　　他们填满了自己的生存空间，便会来挤占咱们的。或许三十年后，或许五十年后。汉人会主动向匈奴境内蚕食，因为汉人的数量实在太多了。他们的土地已然养活不了他们。

　　大单于要早作打算，唯一办法便是西域。只要征服了西域，断绝西域与大汉的商路。便可以让汉人，得不到血统优良的马匹。汉人现有的马匹，在几代之后便会退化，不足为虑！

　　其二便是收容汉人奴隶，给他们牛羊让他们成为牧人。这样大匈奴便多了许多的可用之人。一旦汉人背叛了他们的祖先，其他的汉人便会自发的排挤他们。这样他们会更加的忠心大单于，因为他们已然别无选择。

　　好好利用这些汉人，他们可能是我们战胜汉人的本钱。我们的人口太少了，跟大汉一比便好像沙漠与绿洲一般。如今，我们还能依仗大漠草原的阻隔与汉人相持。一旦汉人的人口超出土地承载，我们只能迁徙。或许一百年，或许两百年。长远上来看，迁徙终究会发生的。咳咳咳……！

　　这最后一事便是奴才自己的私事，奴才上半辈子给大汉办事。下半辈子给大匈奴出谋划策，本就是刑余之人。加上一个汉奸的罪名，汉地已然无我容身之所。

　　奴才想请大单于，在老奴死后将我的尸体烧成骨灰。待来年秋日大雁南飞时，将我的骨灰用布包了系于大雁身上。这样，我的骨灰便会洒遍大汉江山。即便是刘彻，也奈何我不得。呵呵呵！咳咳咳……！”或许是中行悦笑得太多得意，又是一阵撕心裂肺的咳嗦声响起。

　　“你好好休息，巫医会治好你的。别想着死啊死的，你会活着。我还要你给我继续出谋划策，大匈奴需要你。”见中行悦已然开始交代后事，伊稚斜也不禁动容。强忍着泪水，安抚中行悦。吩咐了巫医继续诊治，便不忍再看中行悦痛苦的模样，带着侍卫回到了自己的大帐。

　　“大单于，中行悦先生怎么说？”赵信好像哈士奇一样跟着伊稚斜，他听说了中行悦的病可能会过给他人。于是，胆小的赵信选择在帐篷外面等候大单于。草原上的风带走了他的一丝丝体温，在脚都冻麻了以后。大单于终于出来了，也不知道跟大单于说了什么，絮絮叨叨说了这么半天，害自己挨冻！这个老不死的。

　　“中行悦反对现在用兵，他说让军卒们多吃些冻死的牛羊肉。多贴点膘之后，开春了再去汉境抢掠。这样，或许能够打汉人一个措手不及。他说在朔方用兵比较好，你看呢？”

　　赵信不禁暗自佩服，老家伙都病成那德行了。居然还能想得如此周到，果然是厉害。不过这老家伙的时代就要过去了，今后将是我的时代了。

　　“中行悦大人说得没错，朔方城周边也都是草原。咱们遭了白灾，他们也同样遭了白灾。他们的兵屯在朔方城中，需要后方运送来粮食补给。所以，在白毛风开始刮的时候。大部分的汉军已然撤出了朔方，前往汉境内地就粮。开春只时，正是守城老卒疲惫。新兵未到之时，趁此机会咱们只要一举拿下朔方，便可以在长城上开个口子。只要进了长城，咱们的大匈奴铁骑怕得谁来。”赵信颇为自信，伊稚斜满意的点了点头。他的解说比中行悦的更加细致，显然这赵信是下了功夫的。

　　“嗯！既然如此，那便按照中行悦先生说的去做。另外，将各个部族的大祭司都召集起来。我看中行悦先生时日无多，待他走了给他好好的祭祀一番，也算是酬谢他为我大匈奴谋划了这许多年。”

　　“诺！大单于果然仁厚，赵信这便去办。”赵信一撩门帘出去，临走时还往帐篷里面看了一眼，那眼神好像带着钩子。

　　果儿的心里肃然一惊，不知道出于什么原因。伊稚斜没有将果然许给阿木，或者赵信任何一个人。现在她的身份还是大单于军帐中的侍女。

　　可能是没有生养过孩子的缘故，已然年过三十的她，身材还是那样的苗条。鼓囊囊的胸脯高高挺起，纤细的小蛮腰盈盈可一握。到了臀部却极具扩张，已然将女人的身材展示到了极致。再加上如画的容颜，许多二八年华的少女也难以比肩。

　　赵信这一眼就差将果儿吞进肚子里，对这个女人他已然是魂牵梦绕。听说这女人私底下经常会跑到啊木的帐篷里，每每听到这样的消息。赵信便恨得牙痒，有几次他想着把人绑来，霸王硬上弓。却没有想到，阿木的那些手下总是神出鬼没的破坏自己好事。

　　哼！早晚向大单于讨了你过来，老子操够了。就让手下接着操，哼，到时候老子玩不死你。

　　赵信贪婪的咽下一口吐沫，走出了伊稚斜的大帐。

　　入夜，从各个部落赶来的大祭司还没有到。中行悦却已经不行了，从吐绿色的痰。到大口大口的咳血，每咳嗦一声便有一口鲜红的血喷出来。

　　一块布巾子已然被鲜血浸透，放进盆里清洗顷刻间盆里的水便变得通红。痛苦的中行悦急剧的喘息着，他在忍受病魔最残酷的折磨。随着一口口鲜血的喷出，他的意识逐渐模糊。终于，在喷出一大口血之后。中行悦躺在地塌上不动了，只有一抹鲜血顺着嘴角慢慢滑落。

　　过了好久，仆役们见他的胸膛不再起伏。一个仆役打着胆子将手伸向，中行悦的鼻翼下面。没有呼吸，他已然停止了呼吸。这位匈奴人数十年的智囊，专门与自己民族为敌的家伙，终于闭上了嘴巴。

　　中行悦死了，伊稚斜为他举行了隆重的葬礼。他找来许多木头，将中行悦的尸体焚化。期望来年秋天，将这些骨灰系在大雁身上。洒遍大汉的江山。

　　处置了中行悦的身后事，伊稚斜便开始集结军队。准备，在来年开春之时，对汉境进行一次大规模的抢掠。

　　刘彻手中拿着边关将领的文书，脸上的神情很难看。头发花白的千度腰板依然拔得笔直站在刘彻的身后。

　　“陛下，长平侯卫青奉旨觐见。”一名小内侍走进承明殿禀报。

　　“宣！”刘彻显然大权在握威势日涨。一个宣字，居然喊出了金石之音。

　　卫青大跨步走上了承明殿，对着高高在上的刘彻便是一礼。

　　“免了！宣你来，就是因为这封文书。匈奴境内又闹了白灾，看起来今年冬天匈奴人又该不消停。你说说，如果匈奴人出兵会攻打哪里？”

　　刘彻已然来到那副巨大的地图前，这是经由南宫几次讨要。云啸给的放大版北部山川地理图。刘彻命人誊抄一份，标注了各个城池之后，便挂在这承明殿当中。

　　“这……！请恕臣无法给出陛下答案，咱们与匈奴边境两三千里。匈奴人几乎可以处处用兵，况且这些年咱们执行将长城向草原推进的战略。虽然收回了河套，但许多长城已然耸立在草原之上。

　　草原上的匈奴人遭了白灾，戍卫长城的我军军卒亦遭了灾。荒漠草原，根本没有办法就地收罗给养。只能将军卒们大部撤出，回到汉地就粮。

　　不过，白灾很限制匈奴人的机动性。据说草原上闹白灾，有些地方的雪比马腿还要深。

　　我们不能出击，估计匈奴军同样不能出击。匈奴人也是人，臣就不相信他们打仗不要补给。”卫青这些年牧兵放马，已然成为大汉的一代军神。在军中的地位一时无两，即便在北军中浸淫多年的李广。也不得不走他的门路复出。

　　“你的意思是说，冬日里不用担心匈奴人会发动进攻？”刘彻有些狐疑的道。

　　“正是，匈奴人此时估计会将军队集结起来。具体攻击哪里，还要等前方的战报才能知晓。现在我们做的只能是等，准备好了军械粮草马匹。等匈奴人一进攻，判断准匈奴人的主攻方向，迎头痛击之。”

　　“你估计，这次匈奴人会在什么时候进攻？”刘彻有些相信了卫青的分析。

　　“臣估计，匈奴人会趁着春暖花开。道路利于奔波的时候进攻，这样他们便可以最大限度的发挥机动性的长处。”

　　“那你说，如果这个时候。朕再派一支骑兵，进入到匈奴腹地进行劫掠。你说效果如何？”

　　“陛下英明！”


第1015章 朔方陷落

　　该死的车轮子又陷进了泥里，老姜不愿意下马。可是没办法，这辆车推不出来，后面的车就过不去。该死的直道修得这样窄，一定是修路的监丞贪墨了银钱。

　　“搭把手，赶紧将车推出来。你们俩也别冷着，弄些干草和土来。坑不填上，一会儿还得有车陷进去。”真不知道现在的后生都怎么了，一个个憨头憨脑的。老姜无奈的呵斥着这些新丁，辎重营他娘的就不是打仗的。每年的新丁都是最先分到辎重营。

　　几个人推着一悠，车把式赶忙甩了两下皮鞭。都是辎重营的老人，这点眼力见还是有的。两下一使力，这马车一下便出了土坑。

　　冬日里的雪下得足，到了春日里朔方千里之地不可避免的成为了一个烂泥塘。老姜从军那天就在辎重营，混到今天也混了个哨长。手下有一百多人，大车三十辆。今次是奉命给朔方城里的军兵送粮食，他娘的就不能等两天。

　　过几天大军开拔回朔方，要多少粮食没有。没得让老子这一百多人，在这烂泥塘里打滚。天知道会不会碰上匈奴人，老姜看着手下这六七十个憨头憨脑的新丁，心里就没谱。

　　“看啥呢？”老伙计递给老姜一个水馕。

　　“听说去年草原上也下了大雪，混了这么多年的北军你还不清楚。匈奴人一定会来抢，偏偏去年冬天还这么消停。这次出来，我怎么总是觉得右眼皮跳得厉害。”

　　“跳得厉害就找个纸片片贴上，管用！希望别遇上匈奴人，不然就凭这些生瓜蛋子。定然没个好！别想这些了，还是赶快将粮送到朔方才是真的。失期可是死罪，我眼馋你这哨长的职位好久了。可别给我机会。”

　　“滚犊子！”老姜气得踹了这家伙一脚，飞身上了马。这边的军卒已然将坑垫平，辎重营再一次支支扭扭的上路。

　　老姜不知道，就在路旁一人多高的杂草里。已然埋伏了一千多名匈奴军卒，阿木狼一样的盯着这支汉军的辎重营。

　　现在他已然是万骑，但阿木还是喜欢冲锋陷阵的营生。还是喜欢杀戮的感觉，尤其是杀戮汉军。每一次挥起屠刀，他都有一种难以言述的快感。

　　“万骑大人，干吧！不然汉人走远了。”手下的千骑提醒道。

　　“笨，这里距离朔方城还有百十里。今天累死他们也赶不到，等他们扎下营垒再说。咱们的目标是朔方城，跑了一个这事儿就坏了。”

　　廉宏是朔方城的守将，现在他非常的不安。哨骑已然发现了附近有匈奴骑兵活动的痕迹。可朔方城里，只有区区三千人马。不是上峰不给他更多的兵力，实在是冬日里后勤能供给上的也只有三千人的粮秣。

　　派出去催粮的人已然走了十天，算一算也应该有粮车到了。估计这一次不会多，开春之后，大军便会重新驻防朔方。北方的防御重镇，怎么会只留三千人在这里防守。到时候自己也可以卸下守将的责任，回内地轮休。他娘的，这个鸟都不拉屎的地方真是待得够够的。

　　“报！将军，坞堡传来消息。匈奴军五千人，昨日在附近活动。由于人数太多，坞堡守军没有出战。”

　　“嗯？”廉宏吃了一惊，坞堡距离朔方城不过一百余里。朔方城与其说是一个城市，不如说是一个防御体系的中心。围绕着朔方，还有七十二座堡垒。每座堡垒都有三五百军卒驻守，如遇攻击坚持个两三天应该是可行的。

　　汉军就是用这样的方式，将朔方变成一个浑身是刺的刺猬。只要攻击一点，便会有大军前来支援。然后利用堡垒与人数的优势，将匈奴人驱逐出去。这许多年来，朔方城就是这样防守的。从来没有出过事情。

　　“匈奴人有没有攻城？”如果攻城，廉宏觉得自己带着一两千人去根本就没有任何办法。那需要赶快去内地求援才是。

　　“没有，匈奴人好像是在行军。坞堡有观察，但入夜只有就不知道这些匈奴人的去向。”

　　“放出斥候，百里内详加侦查。另！请求大将军立刻进兵，就说朔方发现五千匈奴游骑。”廉宏的感觉有些不好，五千匈奴人在行军。他们要去哪？不会是来朔方吧，老子手里可只有三千人。得赶快求援，不然匈奴人攻城可就来不及了。

　　“诺！”传令兵刚刚出去，辎重营的校尉便走了进来。

　　“将军，粮草到了足足有三十几大车。三万多斤粮秣，足够咱们吃上一段时日的。撑到大军到来不成问题。”

　　这倒是一个好消息，守城只要有粮心里就不慌。无论匈奴人怎么围困都不怕。再说，朝廷的军马在有五六天便会重新来到朔方。三万兵马，无论如何也可以守住这座边塞重镇。

　　“好好招待一下辎重营的弟兄，这样的天气一定吃了不少的苦。提前一天将粮秣送来，可见他们没有偷懒。”

　　春日里，城里城外都是花开的雪水。整个大草原便是一个大泥潭，四五百里地，提前一天到达朔方着实是不易。

　　“诺！”军需官唱诺之后，立刻带着手下的管事前去点验入库。堪堪走到城门口便发觉不对，那些穿着辎重营号衣的家伙，正刀剑并举的杀向城门守军。估计是事起突然，地上已然躺了十五六具尸体，鲜红的血水染红了好大一片地。

　　“大人，不好了。你看！”管事眼见，见一辆辎重营的马车上正有人不断往下跳。老天爷，那是……穿着皮袍子，那是他娘的匈奴人。

　　一辆装着粮秣的马车被点燃，滚滚黑烟冲天而起。阿木从马车上跳下来，指挥手下攻击城门。

　　就在昨天夜里，他指挥手下一千人袭击了这支汉军运粮队。一百二十二名汉军无一漏网，全部被阿木斩杀殆尽。大车上的粮秣也被卸下来，上面铺了一层木板，下面全都塞满了匈奴军卒。

　　堪堪骗开城门，阿木便领着手下迫不及待的杀进来。城外便埋伏着自己的五千手下，只要看到浓烟这些骑兵便会在一炷香的时间内赶到。失去了城墙庇护的汉军，在他们眼里什么都不是。拎着刀子对砍，匈奴人怕过谁来。

　　挥舞手中大刀，一下便劈开一名军官的脑袋。眼见汉军已然是乱成一团，阿木大刀一挥喝道：“冲上城墙，用马车堵塞街道。撑过一炷香，咱们就赢了。”说罢一马当先，挥舞着大刀顺着马道冲上城墙。

　　城墙上的守军做梦也没有想到，匈奴人会化妆成汉军混进来。阿木带着这一千人，都是跟随了他多年的好手。无一不是身高体壮的彪形大汉，格斗箭术也都是一等一的好手。城头上的那些汉军，淬不及防之下慌乱做一团。阿木带着人趁机大砍大杀，居然占领了一小段城墙。甚至拾起汉人的弩箭与汉军对射。

　　阿木没玩过汉弩，好奇心起拿起汉弩射了几发。虽然觉得很省力气，但是太浪费时间。有用弩箭射一箭的功夫，自己用弓都能射上三箭。

　　城外的旷野里出现了无数匈奴骑兵，他们喊着号子挥舞着手中的兵刃。一股脑的便往朔方城里灌，一股股匈奴骑兵就好像是一股股洪流。在朔方城里横冲直撞，如入无人之境。

　　廉宏正在盘算着如何站好这最后一班岗，却见传令兵连滚带爬的扑了进来。“将军，不好了。匈奴人杀进来了！”

　　“胡说，城头都没有示警。他们是飞进来的？”廉宏听了禀报鼻子差一点儿没气歪了，他很怀疑这小子喝酒喝糊涂了。

　　“千真万确，那些匈奴人扮做辎重营运粮队。诈开了城门，不信您看城门处已然是浓烟滚滚。”传令兵差点儿要哭出来，急吼吼的指着外面要廉宏去看。

　　廉宏的脸色当时就白了，万万没有料到。匈奴人居然进城了，城门失守这仗还有个打么？

　　“快，吹号角集合。将匈奴人给老子赶出去。”廉宏的吼声震得窗棂子都发颤。

　　奈何此时匈奴骑兵已然进了城，五千匈奴精骑顺着洞开的城门灌进了朔方的大街小巷。此时，就算是他廉宏有三头六臂也不能将匈奴人赶出城去。

　　伊稚斜很满意，在他的面前几乎是一座完好的朔方城。

　　“不愧是本部第一万夫长，哈哈哈！果然不是凡品，阿木这一次计你首功。”伊稚斜拍着阿木的肩膀哈哈大笑，打开了朔方城。就算是在长城上打开了一个缺口。马邑，太原就好像一个个赤裸的美人一样暴露在自己面前。

　　这一次伊稚斜带来了几乎全部匈奴精锐，足足有十八万人。他准备好好的干一票大的，足矣保证匈奴人十年的吃喝。如果可能，他会带领着这些彪悍的匈奴骑兵挑战一下函谷关。中行悦说，未央宫有三千佳丽。老子到底要看看，那三千佳丽到底是个什么模样。

　　看着得意的兴奋憧憬的伊稚斜，还有得意的阿木。赵信恨得牙痒，他的部下昨天晚上开始拔出那些汉军的坞堡。没有想到，他的手下遭受了最为顽强的抵抗。

　　阿木拿下朔方城给了他一记响亮的耳光，他手下的那些家伙撞得头破血流。到现在也没攻克几座坞堡，赵信眼睛发红嚎叫着便带领自家手下去进攻那些该死的坞堡。

　　“哈哈哈！赵信急了，不管他坞堡是他的事情。咱们继续进攻，一路向南冲向马邑。”伊稚斜乐于看到属下们这种争斗。草原上的匈奴人，战功才是最佳的吹嘘资本。

　　“诺！大单于，我部甘当先锋。”阿木立刻以手抚胸请战。

　　“好，就依你所请。去吧！我的勇士们！”伊稚斜一挥手，他似乎已经看到匈奴人的旗帜插上了马邑的城头。

　　“啪……！”刘彻将龙书案拍得山响，承明殿内的内侍与宫人跪满了一地。

　　龙颜大怒，这是真正的龙颜大怒。没见皇帝的眼角都快瞪裂了，卫青铁青着脸站在丹樨下，这次他连作为都没有。他猜对了匈奴人进攻的时间，却没有猜对匈奴人进攻的地点。

　　在卫青看来，匈奴人这一次应该进攻河套地区才对。河套的长城，是新近修建。分段式的筑墙法虽然保证了工期，但是却留下许多的空袭。封冻的黄河可以使匈奴人成功顺着这些空袭溜进来。

　　只要看看地图就知道，拿下了河套就等于在长安的上面悬着一柄剑。如果匈奴人的胆子够大，再来一次甘泉观狼烟也不是不可能。

　　“你说说怎么办，这一次匈奴人来势汹汹。二十万人直逼马邑，朕看不出半个月就会收到马邑失陷的消息。接着便是太原，上郡……，过了函谷关便是关中，长安！”

　　“判断失误是臣的责任，如今的情势下。只有尽量将河套驻军撤回来，守卫函谷关长安。

　　马邑丢了不可怕，甚至太原被攻陷了也不可怕。只要咱们守住了函谷关，陛下的安危有了保证。我大汉的基业便无碍，臣愿带领长安北军出函谷关迎战匈奴军。

　　臣的策略是，放任匈奴军进袭太原。然后臣在太原城下，与匈奴军决一死战。前有坚城，后有我大汉雄师。匈奴人，这次怕是好进不好出。”

　　“嗯！这倒是个办法，与其长期消耗下去。不如毕其功于一役，这一次便将匈奴人的精华留在并州！”刘彻看着地图，也有些发狠。战争有时候就是一场赌博，一场统帅之间的赌博。现在伊稚斜已然押下了全部身家，刘彻决定跟这一把牌。

　　“陛下！臣有个不情之请。”卫青有些为难的道。

　　“说，今天议事什么都可以说。只要朕能做到的，必然给你。只要打赢了这一仗，汉匈之间，至少二十年内没有战事。”

　　“听闻南宫公主来给太后贺寿，臣想……臣想！陛下是否可以请南宫公主说项，请云侯发兵支援一下。”


第1016章 出兵？不出兵？

　　“云家，为什么又要云家。长安北军有二十万之众，这一路北上你还能收拢近十万人，为何还要云家帮忙。”刘彻现在最不愿意听的便是云家，这个在大汉不独不臣的权贵是一个糟糕的特例。汉武大帝对云家简直伤透了脑筋，打不得剿不得抚不得。只能看着这个庞然大物在海外无所顾忌的增长，刘彻担心终有一天当云家的力量超过大汉朝廷时，他们会取而代之。

　　“二十万之众，可骑兵只有五万人。而其中训练有素可堪一战的只有不足半数，过去大汉与匈奴人征战。取得胜利也不少，但掠获与斩首数量都很少。

　　因为我军多是步兵车兵，缺乏可以追击扩张战果的骑兵。这些年来，陛下的马政虽然取得了巨大成果。但大汉本不是牧马之地，所产骏马不如匈奴人的马匹。从西域引进的马种价格昂贵，不过一两代之后便会退化。

　　而云家所长正是骑兵，他们的军马都是东胡每年按损失供给。这一仗既然要打大，必然要歼灭匈奴人的有生力量。只有请来云家骑兵，我们才能大规模的追歼匈奴骑兵。请陛下允准！”

　　卫青说得头头是道，刘彻虽然千般不愿意，但也无可反驳。

　　“此事朕再思量思量，林滤与南宫姐姐交好。你去让林滤探探口风，云家……哼！”刘彻陷入了两难之中，在他的心里是再也不愿意扩大云家在大汉的影响。可面对匈奴人，他却没有办法。与云家冷了这么多年，忽然上门去求人家。刘彻无论如何也拉不下这个脸，他决定让林滤是透透口风。反正卫青与云家有着摘不清的关系，不利用一下实在说不过去。

　　“姐姐，想死妹妹了。有没有给我带好吃的，那个叫做鱼翅的东西很鲜美。有没有带？”林滤拉着南宫的手，好像一个小孩子。不但左右摇，还噘着嘴。根本就是没长大。

　　“两个孩子的娘了，还这么没样子。他日你的孩子学了你的样子，看你怎么办！”南宫点了点林滤的翘鼻子。

　　林滤向来以翘鼻子为傲，南宫的鼻子有些趴。于是南宫最喜欢的动作便是点妹妹挺翘的鼻子。

　　“母后，姐姐欺负我！”林滤不依的向姐姐告状。

　　王娡这些年真的是在纳福，田蚡倒了。这件事情上，王娡没话说。干预朝政是不要想了，超越太皇太后也只能是梦想。不如一门心思的养老就好，还别说这些年倒是养得身康体健。别说毛病，平日里连个咳嗦都没有。肤色甚至比一些年轻的嫔妃都细嫩。

　　“好了好了，儿子都生了两个还没个正型。要什么东西就找你姐姐要去，她如今掌管着云家的内府。钱财可比咱娘两加起来都多。”

　　“母后！这钱财多，最后还不是别人的。到现在连个儿子都没生下来，云侯将大公子打发去了江南。如今是那个贱人的儿子受宠，我看大王城早晚是云聪的。那个贱人倒是能生，听说还要把儿子往大王城塞。东胡占地千里，张掖城已然成为了西域第一富庶之地。还装不下她，偏偏过来跟我抢。”

　　南宫对自己的肚子颇有怨念，母凭子贵。看看云颜的下场就知道，如今云啸得意的儿子都是茵茵所出。真要是哥仨绑一块，云啸百年之后自己的下场堪忧哦。

　　“云侯最近身体怎么样，以前可是个病秧子。动不动就生病，如今可还好些。”南宫一发牢骚，王娡就切住重点。只要云啸没事，南宫便无后顾之忧。

　　“他那个身子也不知道怎么了，每天参汤养着。冬日里能不出门便不出门，现在就连夏日里也出不得们了。一年里，也就春秋两季能好些。剩下的时日，整天待在屋子里。不是泡澡，便是躺着。不过还好，这些年没怎么犯过病。身子骨似乎也比以前好些。”

　　“哎！马上的将军，如今怎么都成了这样！记得以前司马季主说过，云侯杀人盈城，煞气重了些。有违天和的事情做得多了，老天自然要罚他。或许，这便是老天在罚他。南宫啊！你得想个退身步，不为了自己也要为了孩子着想。钱财不足持，实在不行回长安来。你弟弟还能看着你要饭不成。”

　　王娡絮絮叨叨的说，一番话下来说得南宫心里好像进了一群小老鼠，七上八下的。

　　“就是，姐姐那大王城有什么好。哪里好过长安城，这关中的水土最养人。若是云侯不成了，你就搬回长安来。咱们姐妹也能时常见面，免得每年只能母亲过寿见一面。想你想得凄惶，也没办法见你一面。”

　　“呸呸呸……！瞎说什么呢，你姐夫身子康健。哪里像你说的，快呸两口。”南宫气恼，手指使劲儿的戳着林滤的脑门子。

　　“又闹！南宫啊！有件事儿，你弟弟不好意思说。求到哀家这里，你看看……！”王娡一副欲言又止的样子说道。

　　“母后，什么事陛下还不好意思说。要您来张这个嘴，这天下的事情还有难得住彘儿的？”

　　“哎……！照实说了吧！匈奴大单于，带领二十万骑兵打过来了。已然攻破了朔方，现在围了马邑，看起来似乎还有进军太原的意思。过两日，你妹夫便要领兵出战。哀家这个生日过得也是着实不踏实，说到底这江山是你刘家的。你看看能不能给云侯去封信，让云侯帮着出点兵。将匈奴人打回去！南宫，毕竟大汉才是你的根。这次你帮了彘儿，他不会忘记的。真要是有什么意外，你回了大汉他断然不会让你没了下场。”

　　王娡可谓是成了精的老狐狸，几句话便将出兵的事情定义成为了家里亲戚互相帮忙。而且将南宫的未来牵扯进来，从哪个方面讲南宫都没有拒绝的理由。

　　“可我在大王城只管内府，军队上的事情他从不让我插手。这出兵的事情……！”南宫有些为难，云啸对军队把控甚严。平日里南宫也只能指挥得动那几十个侍卫，云家军队上的事情他根本插不上嘴。

　　“不是让你调兵，而是让云侯领兵出战。听说这一仗至关重要，匈奴人已然拼了老命。陛下说，这一仗打得好了。北方边境至少十年，不用动刀兵。卫青也说了，没有云家的骑兵这仗打不赢。”林滤也在边上帮着劝，昨天晚上她已然接到任务。今天无论如何也要劝得南宫修书一封，请求云啸出兵。

　　“你知道修书一封，将话说明白了就好。这场仗关系到大汉千千万万子民，云侯是个识大体的人。他定然会出兵的。”王娡见南宫有些动容，赶快在边上添一把柴。

　　“修书不难，只是成与不成实在难说。让云侯领兵更是难上加难，就他那个身子。如今这天气里，定然是缩在王宫里整日不出屋。即便是溜达，也只是在花园子里转上那么几圈儿！再说，云家打仗那真的是在打钱。云侯说，三军一动黄金万两。我管着府库我知道，他去一趟江南。那银子就流水一样的淌，云家的马吃得都是黍米。云侯说了养好马喂精料，出兵简单可这军费粮草什么的谁出啊！”

　　“嗨……！大姐，你怎么管家管得变成了钱痨！陛下窜登你修书，自然这粮草什么的都是他出了。皇帝不差饿兵，你的心就放肚子里好了。”林滤开始嘲弄起南宫来。

　　“我算是知道了，你与母后定然是商量好的。就等着我今天进宫，合起伙来给我下套。”

　　“死丫头，下什么套。这是为国为民的大事，本来这些年哀家也不管朝里的事情。但天家无私事，如今匈奴人犯境。咱们天家一体，你能帮衬就帮你弟弟一把。说到底，匈奴人来了。苦的还是并州百姓，你就算是为了那些百姓，也要写这封书信。”

　　“好吧！女儿这便修书一封，让人八百里加急送回大王城去。”见王娡与林滤如此劝说，南宫思来想去还是下笔开始写信。

　　八百里加急，歇马不歇人。三名骑士打马扬鞭，载着这封至关重要的信笺穿越整个大汉，前往大王城。

　　云家的将领们齐聚大王城，就连在东瀛的戴宇也乘船赶了回来。云啸的军令中说，他必需带着大院君一块来。对于这位降将，云啸有本能的不信任。这位神户之王已然年过五旬，仍然腰杆笔直。双目炯炯有神，若不是鬓角已然有了白发。似乎与四十几岁的人毫无二致，云啸有些嫉妒他很希望自己奔六的年纪里，也能有这样的身子骨。

　　“都来了！今天叫你们来，是为了一封信。南宫从长安给本侯写了一封信，期望本侯念及天下苍生。率兵出征，前往并州与匈奴人打上一仗。将你们都叫来议一议，到底拿个什么章程出来。出兵，还是不出兵。”云啸一边喝着参汤，一边看着手下这帮将军们。

　　苍虎老了，苍鹰也老了。老哥俩满头的头发都白了，正当壮年的齐铁坐在他们的下首。对面坐的是戴宇，荆楚第一剑客明显发福。也不知道还有没有以前的身手，十年了。云家十年修生养息，没有打过像样儿的仗了。也不知道这些老家伙，还能不能上得了战场。

　　议政殿里鸦雀无声，谁也不想出头。太平日子过久了，说愿意打仗那是标准的瞎话。谁不愿意太太平平的过日子，撇家舍业的去打仗。况且，这场仗和大王城好像还没什么关系。至多只能算得上，是云侯帮助小舅子。

　　议政殿有沦为鬼蜮的趋势，云啸不说话。下面的老家伙们也不说话，这些一辈子杀人放火的家伙，好像忽然感悟，一个个都准备放下屠刀立地成佛。苍虎就很像一尊佛，坐在那里揪胡子不说话。胡子都揪掉八根了，云啸很担心这老家伙这样下去变得和他大哥一个模样。

　　“咳咳……！我来说两句。”到底是年轻，齐铁最先坚持不住。这家伙是最想打仗那一类型，原因很简单。他上位的时间短，还没有相应的军功资历。

　　“侯爷，这几年没什么战事。大王城可用的兵马有六万多骑，都是骑兵。这些人有的是在大汉招募，有些是老兵子弟。这人多了，训练便得跟上。这些年的训练都是属下抓的，不敢说百战百胜的雄师。至少也是千锤百炼的精英，唯一缺乏的便是实战。若是侯爷打算出兵，这倒是一个实战的机会。匈奴人也是理想的对手，骑兵对骑兵。那这些小子们见见血，也有好处。”

　　齐铁说完，没人搭话也没人接茬儿。场面继续冷着，云啸不动声色继续吸溜吸溜的喝参汤。眼睛却叽里咕噜的转，看看这个瞅瞅那个。

　　“我说说东瀛的武备，这东瀛现有水陆军共四万人。包括骑兵，水军还有大院君的兵库武卒。若是侯爷出兵，东瀛现在可抽调出一万骑兵。大院君的兵库武卒也可以出战，不过他们的装备只能作为车兵。”戴宇见场面实在难看，老部下的脸色已然变成猪肝色。便出言解围，没说打也没说不打。看起来荆楚第一剑客，也学得油滑起来。

　　既然都开始说了，云啸自然不会让几个老家伙再装下去。

　　“苍虎你怎么说？”云啸开始点名儿。

　　“侯爷，老臣担心两件事。一，若是出兵，对大王城有什么好处。相应的粮秣军需到底由谁来承担，仅仅一个练兵的理由似乎太充分。二是出征用谁为将，匈奴人不易对付。当年若不是侯爷居中指挥，对付匈奴人哪里会取得这样辉煌的胜利。若是所托非人，一场败仗打下来。不但损了咱家的名头，同样会损耗大王城积攒了多年的实力。至于出兵与不出兵，还请侯爷裁夺！”

　　“打仗，自然是本侯亲自出马。”

　　“不可……！”云啸的话音刚落，便传出一片反对之声。


第1017章 赵信的算计

　　“你们说得好啊！好就好在，你们忘记了自己是汉家苗裔。好就好在，你们忘记了匈奴人来袭会有千千万万汉人受苦。草原你们都去过，想想看汉人奴隶过得是什么日子。

　　朔方已然破了，这次匈奴人来了二十万。下一处便是马邑，马邑之后呢？太原，函谷关，长安！

　　一根筷子很容易折断，一捆筷子却很难折断。如果我们汉人再不团结起来，我们的宗庙社稷血统传承都将化为灰飞。千古之下我们都是罪人，终有一日你们如何去面对你们的列祖列宗。尸位其上，你们将如何面对你们的后代子嗣。”

　　云啸放下汤碗，双手乱舞犹如抽筋，慷慨激昂宛若疯狗。下面的将军们都吓傻了，不知道这位侯爷因何如此激动。不就是出个兵的事情，何必闹得如此上纲上线。

　　“我意已决，出兵！”云啸没有给这些家伙多废话，一句话便宣布了自己的决定。

　　卫青行军到了函谷关，一前一后传来一好一坏两个消息。好消息是云啸已然答应出兵，云家兵马正在集结。他们将从海陆两路，进军汉境有了无敌的云家骑兵帮助。卫青觉得干掉伊稚斜带领的二十万匈奴骑兵，不成问题。

　　不过很快便有一个坏消息传来，马邑被攻陷了。匈奴人在马邑大索三日，现在兵锋继续向南直逼太原。

　　“大将军，怕是这次作战计划要改变。马邑已然被攻破，咱们只有赶快赶去太原才是正理。”重新被征召的李广向卫青建议。

　　马邑的陷落大乱了大汉所有的布置，原指望马邑还能坚守十天半个月。卫青与云啸的军队，一个前往马邑与伊稚斜决战马邑城下。另一路，直插伊稚斜的身后。让溃败的伊稚斜军再也不能溜回草原。最好的效果是击溃伊稚斜后，云啸带着骑兵扫荡草原。这样，匈奴人二十年都不可能再侵犯汉境。

　　“是啊！如今看来，只能去太原了。可惜了马邑，这些年刚刚兴盛起来一些。哎……！传令下去，兵发太原。”卫青无奈的传达命令，马邑前往太原沿途的城镇不少，但是没有一座可以承载如此重大的战役。也只有太原，可以承载四十几万人的大型会展。

　　伊稚斜非常高兴，多少年了。他都忘记了，上一次攻破如此大的城邑是什么时候。这些年虽然与汉军有胜有负，但攻破的城城大都是一些小县城。

　　汉匈边境本就不是富庶之地，由于战争边境贸易也不发达。边民们大多穷得掉渣，县城虽然不掉渣但也很穷。匈奴人多次攻破那些县城，其实除了掠夺了一些人口牲畜之外。所获着实有限，尤其是粮食。城破之前，县令一定是要下令烧毁粮库的。

　　这便是尽管匈奴人打了许多次胜仗，但仍然得来汉境抢掠一样。这也是没办法的事情，毕竟抢劫来的金银不能吃。想要填饱肚子，还得吃粮食才行。

　　马邑的粮仓同样被点燃，不过马邑的粮仓很大。一时半会儿的还烧不干净，支持四万大军的与数十万居民的粮仓不大怎么行。烧毁的粮食还不足一成，匈奴人便杀了进来。他们进城的第一件事情不是抢掠，不是杀人而是忙着救火。

　　伊稚斜发誓，这是自己见过最大的粮仓。老天爷，如果都带回到漠北草原去，怕是够得上本部吃上一年的。

　　“大单于，粮仓拿下来了。您看，这便是被汉人称为神物的玉米。听说一亩地产的玉米，可以让一家五口吃饱。如若大单于选择汉人奴隶在草原开垦出土地种植，怕是我们大匈奴人再也不会为粮食发愁。”赵信兴冲冲的拿着一口袋玉米过来，为了玉米种子。匈奴间谍掉脑袋不是一个两个，该死的汉人总是将玉米弄碎了再运往北地。如今见到了完整的玉米，这如何不能让赵信高兴。毕竟在汉境待了些年头，对于耕种赵信还不完全排斥。在他看来，只要能吃饱是放牧还是种地，这都不是问题。

　　“哼！难道你让我们的草原，变得跟汉人的土地一样。到处都种上庄稼？如果都种庄稼，那还叫什么草原。我们还叫什么匈奴人。”胡羌王听见赵信的言语立刻反驳。

　　汉人耕种，匈奴人游猎放牧。这是这个世界最基本的规则之一，这个汉境回来的赵信，一有机会便会向伊稚斜兜售那些汉人的想法，着实可恶。今天见他又向大单于兜售耕种的想法，胡羌王立刻跳了出来。

　　“是啊，汉人种地所以他们是羊。我们大匈奴，是狼！是狼就不能干羊干的事情，哼！种地，什么时候你看到狼吃草了。你再说种地的事情也不迟。”右谷蠡王一向与胡羌王交好。他们都是坚定的大匈奴荣誉的捍卫者，对于种地的事情一向是深恶痛绝。同样，他们都赵信也没有半分好感。

　　赵信没有想到自己一句话，便遭到如此抢白。看看这些势力强大的老家伙，赵信不得不咽下这口气。没办法，谁让人家人多。草原上的人大都没什么是非观，唯一的屏障就是谁的刀子厉害，谁的箭术高超。汉人有句话叫是非但凭实力，公道不再人心。用来形容匈奴人非常合适。

　　“好了，不要抢白自次王了。今次首先冲进马邑的，便是自次王的手下。论功行赏，本大单于绝对公正。你不是一直喜欢那个叫做果儿汉人女奴么？本单于便……！”

　　“且慢！”胡羌王立刻蹦了出来。谁都知道，为了争夺这女人。赵信与阿木较量了不下十年。看起来这一次伊稚斜是真的高兴，竟然结束了战场持续十年的竞技。

　　“胡羌王有什么话说。”伊稚斜好奇的发问，实际上心里已然乐开了花。他早知道，这老东西会跳出来。

　　“大单于，若是说自次王今次第一个个冲进马邑。可大单于也不要忘记，朔方是谁拿下来的。据老臣所知，阿木万骑也十分喜欢这个叫做果儿的汉家女奴。若是大单于将此女赐给自次王，怕是要伤了阿木万骑的心。”阿木是胡羌王的铁杆小弟，此时阿木不在场。作为老大，自然要挺一下这位小弟。

　　“哦，那胡羌王认为怎么做。才能显示本单于的公平呢？”伊稚斜有些戏虐的说道。

　　“两种方法，一是战后评价他们的功勋。功高者自然得到奖赏，最不济也得将那女人劈开，一人一半才是。”胡羌王只关心自己一系的面子问题，至于果儿的死活实在不是问题。有些时候，宁可丢人也绝对不能丢面子。

　　“好吧，本单于也乐得看看你们谁最后能够得到这个美人。自次王，你可得加把劲儿，本单于可不想将那个女人劈成两半分给你们。”伊稚斜看着面露尴尬的赵信说道。

　　“诺！属下定然奋勇杀敌，一定帮助大单于拿下太原。让大匈奴，三年之内再无粮食之忧。”赵信这次也是发了狠，此次出征无论如何也要将果儿弄到手。结束这场持续了十年的纷争，某种程度上说。这次纷争已然成为，匈奴新老势力的争斗。

　　“好，下一战便是太原。本单于将遣你与阿木分别攻城，最先攻破城门者为胜。那女奴便是此次胜利的彩头，你们二人可得加把劲儿喽。”伊稚斜看着忙于抢掠的匈奴军卒，已然将下一个目标对准了太原。

　　卫青与云啸星夜兼程赶往太原，伊稚斜却还在马邑挖地三尺的劫掠。好多富户知道匈奴人要破城，便将自家的财货都埋了起来。甚至好多人家里都有地窖，家里有漂亮闺女的也都一并藏了起来。有时甚至连草原上的獒犬，都发觉不了这些地窖在哪里。

　　此时，汉奸的作用便凸显出来。赵信是发动群众的好手，只要告发那些富裕的邻居藏匿私财。便可以不被抢掠，甚至匈奴人会发给一个木头牌牌。通常匈奴军卒碰见有这样牌牌的人，都不会杀害也不会抢掠。

　　一些黑了心的家伙便开始向自己的邻居，雇主还有主家下手。赵信可不搞什么思想教育，有人告发便是打。不招便当头便是一刀，拉着家里人继续打。

　　在此高压之下，短短十日之内。便抄出来无数的金银器皿，财货珍玩。搂草打兔子，还俘获了一大批娇滴滴的大户小姐。这些小姐平日里都是身娇肉贵，一入了匈奴人的军营立刻变得连娼妓都不如。任凭父母亲人呼天抢地，却没有丝毫办法。

　　“哈哈哈！还是自次王的法子好，这一次的缴获比以前大多了。以后破城，咱们便这样做。抢掠这些大户，比抢掠那些穷人强多了。”伊稚斜对赵信的方法及其欣赏，拿马鞭指着如山的财帛，高兴得哈哈大笑。

　　“这都是利用了汉人性格上的弱点而已，不足挂齿。”赵信难得的还谦虚了一把。

　　“报！大单于不好了，汉人派了大将军卫青带领二十万兵马北上太原。加上太原原有守军四万人，齐力防守太原。”赵信正在谦虚，一骑飞马来报，让匈奴军臣大吃一惊。

　　“什么？”伊稚斜倒吸了一口凉气，没想到自己在马邑待了十天。结果却是让汉朝援军顺利进入太原。面对坚城加上人数多达二十几万的汉军。即便是带领着匈奴全部精锐的伊稚斜，也有些感到棘手。

　　“大单于，今次能够攻破马邑已然是昆仑神的庇佑。咱们还是在马邑再搜索两日，再抢掠一些小县城便离去吧。”右谷蠡王一听汉人居然集合了二十万军队在太原，右北平等地也是重兵云集。若是汉军重新封锁长城，很有可能便将匈奴人封在汉境。

　　虽然匈奴人有把握攻破长城冲回去，但毕竟那样会增加很大伤亡。况且，那样的话要丢弃许多的战利品。收到自己兜里的东西再吐出来，这比杀了他们都要难受。多年的抢劫生涯，已然将他们的变成了貔貅。

　　“对啊大单于，此次进兵度过白灾的目的已然达到。既抢掠了足够多的粮食，又掠夺了足够多的努力。”平等王也出来说话。

　　匈奴的王爷们七嘴八舌的进言，无非都是劝伊稚斜见好就收趁机退兵。

　　伊稚斜暗自叹气，缺少了中行悦真是缺少了一只臂膀。有中行悦在的时候，他总是能够收到各种各样的汉境情报。可是现在，二十万汉军走出关中。一直到了太原，自己才收到消息。现在的情报工作，岂止是差了几条街出去。

　　“大单于，反正各位王爷都说在马邑待上一段时间。一是将劫掠的东西分批送回匈奴境内，二是可以分兵抢掠一下附近的城邑。既然这样，属下请命。是否让属下带领本部人马，试探着攻击一下太原。

　　若是汉军强横，咱们讨不到好去。自然便放过他们，抢掠一番回归草原。若是汉军不堪一击，属下认为此次正是一个机会。咱们可以在太原，干掉这二十万汉军。而后，便叩关函谷。

　　长安一下子抽调了二十万人出来，想必此时的长安一定很空虚。难道大单于就不想住一住那未央宫，享受一下未央宫的三千佳丽么？”

　　正在伊稚斜就要下决心之时，赵信又跳了出来。他的计划大胆得让人窒息，仅仅凭借他手下两万多人马。便敢挑战十倍于己的汉军？好叩关函谷，进攻长安。匈奴的众位王爷觉得他这话跟梦话没什么区别。就连伊稚邪都觉得不靠谱。

　　赵信这么说并不是他有多自信，是因为他了解汉军的军制。其实他也并没有想用自己的两万多人马，去拼二十几万汉军。他之所以这么说，这么做完全是为了果儿。

　　他的两万兵马吃掉数千汉军还是没有问题的，只要找到一部弱势汉军一举吃掉。自己的功劳便会大于阿木，回到草原论功行赏。他自然可以抱得美人归。


第1018章 阴谋的味道

　　“放弃太原！”卫青终于盼来了云啸，可云啸的第一个命令让卫青惊愕不已。居然放弃太原，要知道太原城防虽然不比长安那么坚固。但也毕竟是有四五丈高的城墙，护城河宽阔难度无论怎么说都应该凭借坚城守上一守，况且这城里还有数十万百姓。若是弃城，这数十万百姓要如何安置。

　　更不要说，丢失太原朝廷里的那些御史言官会激动成什么样子。他云啸没事，可自己定然会被弹成筛子。

　　“对，放弃太原。你大老远的请我来，不就是为了在河北之地打一场歼灭战。全歼伊稚斜带来的这二十万大军么？现在马邑已失，唯有太原这样的大邑可以装得下这么多人。这里背靠吕梁山脉，只要把守住几个要点。匈奴人便进不来，然后咱们三面分兵。将匈奴人死死围在这里，这一招瓮中捉鳖便可以使大汉北部边境二十年无战事。”云啸指着地图，给脸色发白的卫青解说。

　　卫青要吓死了，这样的打法可谓绝户。卫青知道，云啸这么说就会这么干。可朝廷里那些御史言官可不这么想，这些唾液系统异常发达的家伙会将卫青的八辈祖宗骂一个遍。自家的侯府能不能保住都两说，这样的方案只有刘彻敢于批准施行。

　　“云侯！这……！”卫青的舌头在嘴里打转，不知道应该说些什么。

　　“想请示陛下是不是，我告诉你时间只有一天。如果我猜得不错，匈奴人会对我们进行试探。一旦觉得太原坚不可摧，他们便会遁回草原。想清楚，有些时候男人要有一点担当。”云啸扔下一句话，便离开了卫青的帅帐。只留下满头是汗，纠结无比的卫青。

　　这一夜卫青彻夜无眠，云啸说得对。此时请示刘彻已然来不及，第二天一早钻出帅帐的卫青吓了所有人一跳。这位大汉将军，眼睛红得好像只兔子。

　　“考虑的如何，你若是否定这个建议。趁着云家主力还没有到达，我会立刻命令他们退回去。以免与陛下发生不必要的误会。”云啸在自己的大帐里吃着早餐，昨夜里显然他休息得很好。脸色比起卫青来，好了不是一星半点儿。

　　“我同意您的计划，为了北部边境的长治久安。即便身为齑粉，亦无所憾！”卫青脸色晦暗，但此刻眼中却是光华流转，语气异常的坚定。

　　“这才是一个真正的将军说出来的话，云家大队三天后才能到达两万人。剩余的会在十天后到达，你派人沿着都尉、原平、阳曲、盂县，狼盂逐次抵抗。

　　记住！既不能顶得狠了也不能顶得松了，顶得狠了匈奴人会缩回去。顶得松了，军队便会一泻千里那时候想收的收不住，因为谁也不愿意留在后面送死。听说李广在你的帐下，就让李广去吧！他是老军伍，别人还干不了这样的活计。打胜仗难，其实打败仗比打胜仗还难。

　　多年的老军伍，一直没捞到军功封侯。想必这一次积累了军功，好歹你得保他一个侯爵才是。李广难封，对这样一位老将来说不公平。”

　　云啸停止了用餐，第一次如此郑重的跟卫青说话。卫青的决断赢得了云啸对他的尊重，至少这是一个有担当的男人。

　　一处处的指给卫青地名，最后干脆连地图一并送给了卫青。这样的地图，卫青可没有。

　　“安排太原的百姓撤出吧，告诉他们匈奴人要打来了，有不走的也由得他们。既然选择了舍命不舍财，我们也没有办法。”云啸轻描淡写的说了一句，卫青却知道让数十万人搬迁有多困难。这其中的损失可是一个天文数字，卫青心里发苦看起来自己要受太原百姓一世的唾骂。

　　李广带着三万兵马走了，云啸远远的站在小山包上目送这位老将的离开。上一次的被俘，对李广的伤害太大了。俘虏的名声，几乎催垮了这位老将军挺直的脊梁。听说他家乡的城门官都敢戏弄他，云啸听了不是滋味儿。

　　想起二十几年前，那个粗犷狡猾的李广，云啸的心里便泛起一丝苦涩。时光如白狗过隙，一转眼就连李广的头发都已然花白。

　　“咳咳咳！”云啸一阵的咳嗦，这肺就见不得冷空气。稍微吸进去一点凉气，便会咳嗦。这些年幸亏有参汤吊着，不然云啸知道自己一定早就挂了。

　　“父亲！”云聪赶忙递给云啸一个手炉，云啸搂在怀里这才觉得暖和了一些。

　　“哎……！这身子骨啊，是一天不如一天。你可不能学为父，年纪轻轻不要贪图安逸。打熬好身子骨是正经的，人这一辈子其他的都是零只有身子骨是一，一旦这个一倒了便什么都没有。算了，不说这些个你有个警醒就好。传令戴宇齐铁苍虎，让他们七日内务必赶到太原集结。我总感觉，李广挺不了那么久。”

　　“诺！父亲，您还是进马车里吧。外面天寒，您别冻着。”

　　云啸猜对了，太原许多百姓都选择了舍命不舍财。卫青又不敢透露自己要放弃太原，太原的属官磨破了嘴皮子，最后还是有一成的百姓不肯搬离家园。

　　“算了，做人各安天命。既然他们选择了，我们便没有办法。你还是想想，怎样将匈奴人弄进来。”云啸看着一嘴大泡的卫青，有些可怜他。不过成大事者，终究要经历一番磨难。胜利来得太容易，便不会珍惜。

　　“可这是数万条性命啊！这不是匈奴人，而是我大汉子民。”

　　“战争需要牺牲，我们给过他们生路。但是他们不走，数十万人你敢说这里没有匈奴人的奸细？既然他们不走，便是天命的选择。日后有什么，你便说这是我安排的就好。若是老天真要报应，便报应在我云啸身上好了。这辈子东征西讨，南征北战。身上背负的性命数十万条，多这几万不多少这几万不少。”

　　卫青疼得直吸溜，他娘的谁敢弹劾你云啸。再说了，弹劾你有用么？最后那些弹章还不是会落到老子的头上，真心祈祷李广能够再顶两天。让这边的事情，再多进展一下，多迁走一户人也是好的。

　　赵信一脸的狞笑，挥剑砍断了一名汉军的脖子。人头被脖颈上的鲜血喷出好远，赵信这一剑使得相当巧妙，一滴血也没有喷溅到身上。

　　这些天来一直遭到汉军的狙击，从马邑出来便是这样。今天审讯了俘虏，又是长安北营。从都尉开始，便碰上这些汉军精锐。每一次都打得难解难分，但最后时刻汉军总会溃败。有几次赵信都觉得自己坚持不知了，可最后还是汉军先败。

　　有时候，当你觉得坚持不住时。很有可能，你的敌人和你一个想法。

　　当年卫青跟自己说过，没想到自己领悟这句话的含义，却是在和汉军争斗的战场上。

　　“进军狼盂，拿下太原外围的最后一处堡垒。让大单于看看，我自次王不是泥捏的。”赵信在死尸上擦干血，对着传令兵吼道。

　　“报……！李广将军急报，盂县已然失守。匈奴军自次王赵信部，已然进兵狼盂。李广将军会在明日弃守，往大将军早作布置。”

　　“这么快？”卫青不禁大吃已经，原指望李广能够多顶上两天，没想到这么快匈奴人便兵临城下。

　　“算了，李广顶得辛苦。没必要苛责他，这太原城还要守上两天。云家大队后天就能到达。这太原北面便交给云家，其他的地方你来布置，我不管。”

　　赵信要乐疯了，那个汉人女奴终于要归自己所有。七天时间，连克都尉，原平，阳曲，盂县，狼盂五座城池。尽管部下伤亡惨重，但汉军的伤亡也不少。前面就是太原，竟然凭借一己之力扫平了太原外围的所有城池。这样的功劳，那个阿木拍马怕也是赶不及。

　　同样兴奋的还有伊稚斜，接到赵信的战报。他带领着匈奴精锐紧紧追赶，现在他已然看到了太原的城墙。

　　“哈哈哈，太原就在前面。自次王这一次连克五城，功劳自是第一。放心，该赏给你的。太原城里，一定不会让你失望。”伊稚斜这样说，便是将果儿赏给了赵信。

　　赵信兴奋的扫了一眼脸色铁青阿木，十年的争斗看起来今天便可以争出一个胜负来。说到底，还是我赵信赢了。

　　“大单于，阿木愿率本部兵马攻击太原。”阿木见不得赵信的小人嘴脸，愤然请命。

　　“好，自次王已然做出表率来。阿木，这太原城就看你的了。不要让本单于失望。”

　　伊稚斜很满意属下的这种争斗，不管怎样最后的得益者都是自己。

　　沉重的城门被战斧劈开的时候，城里城外都发出了欢呼的声音。只不过，一边是欢呼一边是绝望。

　　阿木从门上拔下巨斧，木头渣子崩在他的脸上。可惜，他没有一丝胜利者的喜悦。只有无尽的空虚，石块与瓦砾开始稀疏起来。也是，自己带着部下猛攻了三天。大概他们也疲累了，想必那些汉人已经开始逃亡了吧。大单于说什么围三缺一，想必剩余的汉人一定会从东门逃走。不过等待他们的，将是琅邪王骑兵的追击。那些汉军步卒一定会死得很惨很惨，阿木仿佛看到了荒原上一具又一具的尸体。

　　杀戮，多年来养成的习惯。阿木机械性的挥舞着手中的巨斧，这是为了攻击城门特地使用的。没想到效果不错，攻城车撞开了城门。粗大的门轴居然一时不断，这柄巨斧倒是派上了用场。

　　城里人不多，汉人一个个好像老鼠。他们沿着最阴暗的角落里逃走，只要被匈奴人追上毫不犹豫的便是一刀。

　　又劈死了一个汉军，侍卫牵来了坐骑。阿木翻身上马，身后传来传令兵那大大的嗓门儿。“大单于有令，屠城三日以儆效尤。”看来大单于也心悸此次攻城的伤亡，他要立威在汉人的地方立威。

　　阿木感到浑身一阵疲累，部下们却是一片欢呼声。因为屠城便意味着他们这些第一波进城的，可以肆意抢掠。大单于本部人马，多少也会有些福利。

　　“你们去玩吧！我累了！”手下的万人队，此次居然损失高达三成。那些看不惯赵信的王爷们，也是碰得头破血流。太原城里燃起冲天的大火，一定是汉人在烧毁粮仓。这些汉人，拼了命的种粮食。现在却又放火烧掉，真不知道他们是怎么想的。

　　远处的山顶，云啸看着太原城冒出的滚滚浓烟。甚至随着风，还能隐隐听到一两声尖利的惨叫。

　　“也难为李广了，顶到了这个时候。现在便要看咱家的了，苍虎攻下狼盂没有？”

　　“父亲，快马来报一个时辰前。苍虎已然攻下狼盂，现正带着人向被扫荡。一路都是匈奴散兵，未遇阻碍。”

　　“好，想必匈奴单于也应该知道这个消息了。传令各部戒备，咱们截断了匈奴人的归路，他们一定会跟疯子似的冲上来。让民夫们快些，挖条沟而已，至于这么慢？”

　　云啸很急，伊稚斜也很急。三天时间，折兵过万终于攻下了太原。却没有想到，后路却被人抄了。讨回来的败兵说，他们看到了传说中的黑甲骑兵。还有那梦魇一般的云字大旗。

　　“该死！”伊稚斜忽然闻到了一丝丝阴谋的味道。赵信带着三万人便可以连克五城，太原如此大邑居然三天而下。按照他的想法，啃穿如此坚城不扔下两三万具尸体是办不到的。

　　“胡羌王，落日王。你们带着五万兵马，立刻向北攻击。夺回狼盂，保证大军退路。”

　　“大单于，五万人可能不够。我在汉境时就听说，云家兵马之精锐天下罕有。属下觉得，胡羌王，落日王，与琅邪王还有属下，各带三万兵马压过去。趁着云家立足未稳，以雷霆之势压过去。或许可以打开北上通路。”赵信不愧在汉境混过几年，一见这架势就知道是上当了。


第1019章 惨胜

　　阿木觉得自己的身体异常的疲累，身子靠在城墙的箭垛上。疲惫的闭上了眼睛，可那一声声凄厉的惨嚎还是不断钻进他的耳朵。经历了这么多年的军旅生涯，杀人与被杀他都看得很淡。但今天似乎那惨叫特别的凄厉，每当有一个人惨叫他都会觉得心里一颤。

　　这个是老人，这个是男人，这是个女人，这是……孩子！孩子……阿木睁开了眼睛，看见不远处的城脚下，一个匈奴士卒正拿着刀将一个孩子的肚子剖开。在花花绿绿的肠子里翻找着什么，那小男孩儿大概七八岁的样子。嘴巴一张一合，真不明白小小的身子怎么可能发出那么大的吼声。

　　汉人就是这样，他们有时候会吞下金钱。真的要钱不要命的家伙，阿木想着又闭上了眼睛。

　　忽然，阿木的眼睛猛然睁开。不对，人怎么这样少。杀人的少，被杀的也少。猛然站起身，城墙下黑云一般的骑兵正在向北开拔。怎么回事？有大战？

　　云啸在看见铺天盖地的骑兵时，眼仁都缩成了针鼻大小。想到匈奴人会拼命，但没想到这么快来的这么凶猛。看样子，这没有十万人也有八万。

　　他猜错了，对面冲过来的匈奴骑兵足足有十二万人。

　　壕沟只挖开了不足一米深，堑壕里没有插上一根铁矛。壕沟旁边的土堆也很矮，按照匈奴人的骑术轻轻一跃便可以轻松跃过。

　　云啸背后都开始冒冷汗，手下这五万多人。大多都是没见过血的新丁，尽管他们都经过云家艰苦的训练。但一支训练有素的军队，和一支百战雄师有着天壤之别。

　　“侯爷！匈奴人怎么这么多。”齐铁与戴宇几乎同时倒吸了一口凉气。

　　“怕了？”云啸冷冷的说道。他知道，此时作为统帅他的镇定与否直接决定了那诡异莫测的士气。

　　“生死寻常事，跟着侯爷南征北战。这辈子，早就够本！”戴宇的眼中射出热切的光芒。十几年没打过仗了，荆楚第一剑客早已经等得不耐烦。

　　“好！还算有些当年的豪气，戴宇你为左翼，齐铁为右翼。本侯为中军，来人！将椅子挪到前面。今日之战，奋勇杀敌者赏。退过此椅子者，杀！”

　　赶制出来的拒马鹿砦被胡乱的安放在阵前，投石机忙碌的布洒一堆堆的铁蒺藜。火药弩嘎支支的上弦，云家的战争机器以最快的速度布置着防御。

　　铁蒺藜堪堪布洒了一层，匈奴骑兵已经轰然杀到。看到他们丝毫不减慢的马速就知道，这些家伙是来拼命的。

　　伊稚斜果然是来拼命的，在首次冲击中。他便出动了六万骑兵，不过他最为精锐的两个万人队还留在太原。那里有大量的粮食，若是冲击失败。他还得退回太原，以图再战。

　　“轰！轰轰！”火药弩在匈奴骑兵当中不停的爆炸，翻滚的气浪将冲锋的骑士高高的掀起，然后狠狠的摔在地上。

　　匈奴人学聪明了，他们的散兵线拉得很开。三弓床弩的装填时间很慢，这些敢死之士就是来送死的。用他们的生命，为后续部队赢得时间。

　　匈奴人放弃了他们一贯的打法，骑兵好像疯了似的直接冲向云啸的军阵。好多匈奴骑兵射了两箭之后，干脆抛弃了手中的弓。匈奴人一向视弓箭如生命，如今居然抛掉了弓箭。证明，这些匈奴人已经不抱活下去的希望。

　　“派人去告诉卫青，如果两个时辰之后没有援兵到来。就给我收尸吧。”云啸轻声对着云聪吩咐。

　　云啸摸了摸云聪的头，这个时候他是一名父亲。他可以死，但孩子不能。普天下的父亲都会这样做。

　　“父亲！”云聪大惊，虽然匈奴人气势很盛。但年青人的一腔热血也让他沸腾，这个时候离开战场，这让兴奋的小家伙怎能接受？

　　“快去，援兵能不能来，关系到父亲生死。快点！”云啸不满的催促。

　　云家的辎重还没有上来，偕行的火药很少。弓矢的数量很多，但匈奴人也很多。云啸现在非常的懊悔，在他的估计里匈奴人应该派兵向北试探一下才对。第二天才会发动攻击，自己会有一个晚上的时间准备。到了那时，辎重营也会就位。

　　万万没有料到，自己刚刚占领狼盂不足半日。匈奴人就跟疯了似的冲过来。堑壕没有挖好，辎重没有到位。甚至苍虎还带着一万骑兵，向北在驱逐匈奴游骑。

　　阵前已然倒下了密密麻麻的一片匈奴骑兵，人与马的尸体都插满箭矢。有些家伙不幸落入铁蒺藜阵中，浑身插满淬了毒的铁蒺藜，仍然挥舞着刀剑向前冲杀。直到被弓箭无情的射杀为止。

　　铁胎弩来不及上弦，所有的云家侍卫都在用弓箭射击。密集的箭雨好像一堵墙，无数的匈奴骑士撞在这堵墙上，然后魂飞魄散。

　　战斗从一开始便无比的血腥，浓烈的血腥味儿好像一下子在战场上炸开。匈奴人用无数人和马的尸体证明，他们以前取得的胜利并非无因。

　　只两轮冲击，匈奴人居然便破坏了军阵外的大部分障碍。许多三角钉铁蒺藜，甚至是生生用活人滚出来的。

　　战场上的轰鸣声很大，但那些身上扎满铁蒺藜的匈奴发出的惨嚎，仍然听得真真切切。

　　云啸脸上的表情如铜浇铁铸，将敌人杀死在冲锋的路上。这是云家的一向作风，但这一次看起来没有奏效。匈奴人似乎知道归途的重要性，如果放任狼盂被云啸占着。他们便只能祈求昆仑神赐给他们一对翅膀，不然只能成为大网中无端挣扎的鱼儿。

　　“轰！”无数的匈奴人被箭射死，被火药弩炸死。靠近了，又被手榴弹轰死。人和马的尸体铺满了进攻的道路，后续的匈奴骑兵踏着前辈的尸体终于冲进了军阵之中。

　　可等待他们的，是一辆辆横过来的四轮马车。长长的车厢里，伸出无数的长矛。惨叫声再次迭起，猩红的鲜血在春风中飚飞。一个个匈奴骑兵被长矛扎穿，兵库武卒第一次面对匈奴人，没有一丝丝惧怕。

　　三秦先人在蒙恬的带领下击败过他们的祖先，一百年后三秦后裔仍然可以做到。

　　无数飞爪搭在四轮马车上，还没等兵库武卒反应过来。数百匈奴士卒便打马回拉，一辆辆四轮马车轰然倾覆。里面的兵库武卒摔得七荤八素，好多人没等爬起来。匈奴人的兵刃已然招呼到了身上。

　　“赳赳老秦，复我河山！血不流干，死战不休！”云啸的口中轻轻的念诵！

　　“赳赳老秦，复我河山！血不流干，死战不休！”先是铁卫们跟着念诵，接着便是上万兵库武卒跟着念诵。一时间战场上浩然之气盈盈冲天。

　　大院君瞪着血红的双眼，大吼一声。带着自己的卫队顶了上去，扶桑更是身先士卒狠狠掷出一支长矛，将一名匈奴将军扎了一个对穿。

　　“侯爷，齐铁派人来请求增援。”铁卫跑到云啸面前，单膝跪倒。

　　云啸心中一惊，这才不过一个多时辰，齐铁就坚持不住了？赶忙站起身来拿着望远镜向齐铁那边观瞧。但见匈奴军已然同云家侍卫开始贴身肉搏，喧嚣的尘埃里不时有双方士卒惨叫着落马。

　　这种硬拼完全没有技术含量，谁更有力气谁更狠谁便能赢。人数少于匈奴人的云家侍卫，显然处于下风。若不是坚韧的云家铠甲和锋利的马刀，此时怕已然坚持不住。

　　“告诉齐铁，没有援兵。让他带着卫队填进去，等他填进去了。老子接着填。”

　　冰冷的命令让铁卫一窒，抬头看了一眼云啸见自家侯爷面沉如水。便称喏退去传令。

　　云啸不是不想增援齐铁，而是他手里只有两千人的卫队。这是自己手中最后的力量，他可不敢随意撒出去。

　　齐铁比较倒霉，或许是伊稚斜认为他比较好欺负。在经历的重大伤亡后，伊稚斜将剩余六万骑兵中的三万投入到了右翼，只要打垮了右翼。便，可以横着切进云啸的军阵，他看出来了。云家人的军阵虽然坚固，但致命的缺点便是人数远远少于自己。今天就是家底全扔在这里，也要冲出去。不然全玩玩，况且扔在这里的都是各位王爷的兵力。他的本部兵马还留在太原。

　　“大单于，他们的右翼顶不住了。属下再去加把劲儿，便可一举拿下。”赵信看着摇摇欲坠的右翼，飞马跑到伊稚斜的身前。这家伙不放过任何一个可以捞取伊稚斜注意的机会，作为降将伊稚斜的赞赏与信任是他活下去的本钱。

　　“去吧！”此时伊稚斜没有多说话的兴趣，整个战场已然杀声一片。能不能突出去，便在此一举。

　　“侯爷，你看李广将军到了。”铁卫忽然兴奋的一指远处，云啸举起望远镜一看，正是李广的旗帜。

　　卫青接到云聪的求援，便知道大事不妙。能让云啸求援，证明事态险恶到了何种程度。

　　李广是第一个赶到的，他的手下不多。只有五千人，但都是骑兵。

　　“传令李广将军，不必来我这里领受任务。直接去右翼，齐铁真的要顶不住了。”刚刚铁卫回报，齐铁身中三矢犹自酣战不休。

　　李广看到喧嚣的战场，立时便兴奋起来。诱敌的任务太过窝囊，在自己手中丢失了一座又一座城池。一万五千人，愣是打得只剩下五千多。而自己即将到达的右翼，更是战况激烈。

　　“天下苍生，在此一战！皇天后土，永佑神州！不怕死的，跟老子冲。”李广抽出佩剑，向着烟尘滚滚的右翼便杀了过去。

　　天色愈来愈暗，阿木手抚太原城头。北方的天空喧嚣尘上，好像春日里大漠经常刮起的沙尘暴。他知道，那是两股大军正在进行一场惊心动魄的决战。自己没有接到命令，他明白大单于的用意。本部骑兵不可请动，因为这是他统治草原的本钱。

　　远远的跑回来几个小黑点儿，阿木瞪大了眼睛。天快黑了，是胜是败应该快要分出结果。

　　“阿木万骑，大单于有令立刻整顿太原城防。收集城中粮草！”阿木的脑袋嗡的一声，完了！败了！

　　医馆用钳子捏住箭杆，用力一拔云啸闷哼一声脸色一片惨白。豆大的汗珠从头上不停的往下淌。

　　“当啷”箭头被扔在铜盆中，家将们全都围住医馆七嘴八舌的询问。

　　“诸位，诸位！侯爷需要静养，好在箭头入肉不过一寸没有伤及脏腑。应该没有太大的事情。”

　　众将嘘出了一口气，匆匆赶回来的苍虎更是一屁股坐在地上。听说侯爷中箭，他都要吓死了。匆匆带着部下赶回来才知道，自己错过了怎样一场大战。

　　云家五万人马折损过半，大院君身负九处创伤，现在依然生死不明。扶桑被一箭射穿臂膀，现在胳膊能不能保住还是两说。兵库武卒战后能自己站起来的，还不足三成。齐铁浑身绑得好像一只粽子，大黑脑袋上被纱布缠得只露出两只眼睛，苍虎一时都没认出来。

　　“虎爷，侯爷吩咐让您和戴爷进去。”铁卫走到苍虎身前禀报。

　　戴宇与苍虎走进了云啸的后账，之间云啸面如金纸。奄奄一息的躺在床上，旁边的云聪一副手足无措的样子。

　　“来了！云聪，你出去办好两件事情。一是将李广将军的尸首找齐了，二是督促那些民夫连夜挖掘壕沟，布置防御工事。有什么不明白的，就去问齐铁。”云啸的声音很虚弱，好像随时都要撒手人寰的样子。看得苍虎与戴宇心惊肉跳。

　　“父亲……！”云聪看到云啸的样子，立刻开始哽咽。

　　“不许哭，赶快去办差。说不定明日里匈奴人还会进攻，若是不赶快修筑好工事。明天怎么抵御匈奴人的骑兵。”

　　“诺！”被云啸呵斥，云聪踌躇了一下转身离去。


第1020章 不长眼的老天爷

　　“坐吧！叫你们来，是因为我觉得快不行了。”云啸一句话便惊得苍虎与戴宇从椅子上蹦起来。

　　“不要大惊小怪，我的身子骨什么样我清楚。这些年南征北战，身上没有一处伤。这一受伤便是在心口，若不是铠甲坚固。现在我已然是个死人。”

　　“侯爷！”苍虎惊得叫出声来。

　　“别一惊一乍的，人都有这一天。你有我有天下人都有，这个世上有人权倾天下，有人富可敌国。可你听说过，有谁长生不死？一辈子没受过伤今天受伤，便证明老天是要收了我，让你们来就是为了托付一下身后事。”

　　“侯爷！医馆说了，只不过是小伤不要紧。”戴宇以为云啸是因为没有受过伤，赶忙上前劝解。

　　“医馆是受了我的吩咐才说的，箭头入胸两寸我的肺一向不好。受了这样的伤，你们说会怎样？好了，不说这个趁现在还有点精神头。把身后事交代一下，有些事情现在就要开始布置。

　　你们各派一名心腹，带着我的佩剑去江南。让颜儿速速带着江南侍卫，回大王城接管防务。苍鹰哪里有我的留书，只要打开照着办便可以。云颜这孩子这些年苦吃了，罪受了。小时候老是看着他懦弱忧郁，这些年来也算磨练了他的心性，小时候那些脾性也改得差不多。

　　做这大王城的主人，要有坚钢不可夺其志，诸邪不可侵其心的定力。终有一天，我汉家江山将走向大海。那个时候，你们便会知道今天我们所作所为有何等意义。”

　　“侯爷，您福泽万年定然没事的。”

　　“胡说，尧舜到现在不过几千年。哪里来的万年之说，你们是武人不要学文人那一套。知道你们以前的心思，总想着我可以自立为王。你们有了从龙之功，将来可以福泽子孙。

　　其实我很想对你们说，儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做罪人。子孙的事情，谁又说得准说得清。大汉需要一个领袖，这个人不是我，而是当今的陛下。

　　我连一个家都治不好，如果带着你们造反作乱，干掉了当今的皇帝。后果只能是荼毒天下苍生，前边有车后边必然有辙，天下这一乱不知道有多少人称王，有多少人想坐进未央宫。

　　大汉数十年积攒下来的一点国力，便会损耗一空。千里无人烟，村村五鸡鸣将重现人间。如果那样，你我都将是我华夏之罪人。”

　　云啸每说一句，苍虎与戴宇便心惊肉跳三分。他们都有过这样的心思，甚至私底下还曾经密谋过。万万没有料到，云啸已然想到了这一层。

　　“别的不用说，以后好好辅佐颜儿。你们看着他长大，这孩子敦厚自然不会让你们没了下场。聪儿便让他回东胡，帮助他的哥哥。一奶同胞，断然不会出现祸起萧墙的事情。好了，我精神不济你们去办差吧！”

　　苍虎与戴宇对视一眼，施礼退下。

　　“大单于，不如咱们明天再攻击其他方面。今天是遇到了云家，若是换成别的汉军已然溃败得不成样子。”赵信头上抱着麻布，这家伙被人消掉了一只耳朵。现在狂暴异常，不过他也就是叫唤一下。他手下近两万人马，现在只剩下了八千。

　　对云家右翼最后的攻击堪称疯狂，匈奴人下了死力气想突破右翼。结果不知道从哪里冲出来一队汉军，这些家伙明显更加悍不畏死。为首的将军剑都砍成了几截，被十数名匈奴骑兵围住猛砍。尸体都被砍成了十七八块。

　　“晚了，刚刚我派出去的侦骑回报。汉人在挖战壕，你知道汉人很会挖土。一夜之间，便能够挖出很深的堑壕出来。我干肯定，到了明天。无论我们冲击哪一边都冲不出去。”阿木斜着眼睛鄙视的看着赵信。

　　今天匈奴诸王全部都损失惨重，唯一还算是损失小的。便是正在进行屠城的六万多本部骑兵。

　　在匈奴人阵中，最能打的便是这些本部骑兵。伊稚斜有些后悔，如果今天不是抱着保存实力的想法，带着这些本部骑兵去进攻汉军，或许可以赢得胜利。

　　“那你说怎么办，在这里等死？”赵信反唇相讥。

　　“今天如果我的队伍在前面，定然可以突破汉军的针线。”阿木当仁不让。匈奴诸王立刻出来帮腔，匈奴贵族们在太原太守府里吵得一塌糊涂。

　　无论多么不愿意，太阳还是从东方一点点升起。眼前的景象让伊稚斜吃了一惊，昨夜他想到了汉军会挖掘战壕。但是绝对没有想到，汉人能一夜之间完成这么大的攻城。

　　宽阔的战壕居然有两三丈宽，里面还有人不断的王上扔土。这些汉军非常缺德，扔出来的土都堆在一边。沿着太原的城峦，居然堆出了一道土墙出来。远处，还有源源不断的民夫在挖第二道，甚至第三道战壕。

　　伊稚斜眼睛都快瞪出来，因为他悲哀的发现自己被困死在了太原城中。

　　“大单于，不好了您快去粮仓看一看。”一名匈奴士卒惶惶然的跑了过来向伊稚斜禀报。

　　坏消息一个接着一个，粮仓里面看着好像是满的。但只有上面薄薄一层粮食是新粮，剩下的粮食都是霉变的粮食。好多粮垛里甚至有一个巨大的空心木桶，看着粮食是满的。实际上，偌大的粮仓里存粮不足一石。

　　完了，完了！退回太原城里的人足足有十几万人，加上一路上掠夺的奴隶足足有三十万人。没有粮食，吃什么难道要活活饿死在这里？

　　吃着辎重营发来的干粮时，阿木第一次发现原来干粮也是如此的美味。他拼了命的咀嚼，似乎要将每个饼渣都吃进去。还好，太原城中水源充足，让他不至于噎死。

　　吞咽的时候阿木觉得自己的头好像要裂开，几天来他的头一直非常的疼。该死的春雨一连下了五天，嗓子疼得好像有一块火炭卡在那里。以至于每天吃一次这些干饼，便好似受到一次刑罚。不过尽管如此，阿木还是艰难的吞下干饼。

　　肚子还是如往常一样，没有一丝饱的意思。胃里好像有一团火在烧，不过多少有点东西垫底没有平常那样难受。在瓮中舀起了一瓢水，阿木咕嘟咕嘟的灌了进去。舒服的打了个水嗝，走路时甚至能够听见哗啦哗啦的水响。

　　汉人已经围城围了一个半月，他们没有攻城一次都没有。似乎就想这么将十几万匈奴人活活饿死，死亡不可怕。刀头舔血的人早就有了身首异处的觉悟。但这样活活被饿死，还是让人无法接受。

　　城里的粮食供给一缩再缩，现在就算是阿木这样的人，也只能一天吃两张干柄喝些凉水来充饥。

　　已经有人开始杀戮汉人俘虏来充饥，当活不下去的时候，人是不如狗的。狗不会吃狗，但人没了吃的便会吃人。阿木亲眼看到城头上，赵信的部下将一名汉人剜肉剔骨。用城门楼子拆下来的木头烤上一烤，便半生不熟的吃了。

　　幸好太原城够大，房子也足够的多。不然，或许连烧柴都成了问题。

　　阿木的手下也有人吃人肉，阿木见了没有制止也没有鼓励。说什么呢？在这个人人吃不饱肚子的日子，或许死去也是一种解脱。有几次，阿木甚至都想给自己来一刀。但想着自己的尸体可能被吃掉，便打消了这个主意。吃别人是一回事，自己被吃掉便是另外一回事。

　　“大单于有令，掠夺来的女子统统送到本部大营。”传令兵的嗓门非常的大，远远的好像在打雷。阿木有些心惊，听大单于的侍卫说，赵信向他建议。将掠夺来的女人集中起来宰杀食用。

　　这一路胜利，几乎每名匈奴军卒都带了两三个女人。有些带得多了，嫌累赘便一刀杀了了事。如今，这些可怜的女人将会成为军粮。

　　阿木不禁想起了古儿别速，汉人的粮食一向充足。应该不会将她也作为军粮吃了吧。

　　如今唯一的出路便是撑下去，撑到草原上集结起足够的兵力，来这里援救。可任谁都知道，草原上其实已然无兵可派。为了这次侵掠汉境顺利，大单于几乎动员了各部族所有的精锐。剩下的那些人，能大得过如此众多的汉军，将大单于还有自己救出去？阿木不太相信。

　　猛然间一个熟悉的影子从营垒门口走过，一名军士用一根绳子拴着一串女子。那身影便是其中的一个。

　　“住手！”阿木几步便冲了出来。

　　果儿的小脸已然吓得煞白，她知道此去意味着什么。赵信向大单于进言的时候，她就在帐里当值。万万没有料到，自己刚刚下差便被捆起来。转念一想，自己三十岁了，已然是人老珠黄。大单于玩够了，若不是那两个争执的男人，自己或许早就被赏给哪个牧羊人。

　　刀光闪现，阿木已然斩断了绳索。大手一扯，便将果儿扯到了身后。

　　“阿木万骑，不要让小人难做。这女子是大单于亲自吩咐下来的，您这是公然违抗大单于的命令。”押送的小军官自然不敢跟阿木叫板，可以说本部大部分军官，不是阿木曾经的手下。便是他曾经手下的手下，若不是此女是大单于吩咐，小军官也不想跟阿木犯口舌。

　　“别人我不管，这个女人我要了。快滚！”阿木没好气的踹了那小军官一脚，什么时候这种级别的家伙也敢跟自己人五人六的。

　　“大单于，就是这样阿木万骑将人抢走了。”小军官有些无辜，不过大单于吩咐下来的事情。他也不敢隐瞒，走进大单于的帅帐如实的向大单于禀报。

　　伊稚斜有些为难，交出果儿便是自己做出来的姿态。自己将婢女都交出来，别人怎么好藏私。没想到阿木这家伙居然破坏，粮仓里能吃的粮食已然见底。这些天吃的干饼，都是新米掺着霉变的陈米制成。已然有军卒吃了之后身体不适，军心更是不稳。

　　没有办法，伊稚斜接受了赵信的建议。将那些掠来的汉人女奴都集中起来，宰杀之后发放给大家食用。现在能活一天算是一天，至于援军伊稚斜也知道那是没谱的事情。

　　“带着本单于的金狼令箭，去阿木你里将人要回来。今天给吃饱了，明天第一个宰了她。”此时权威比什么都重要，伊稚斜断然不允许自己的队伍里出现一个不听话的存在。

　　“呃……！若是阿木万骑不从命怎么办？”小军官哆哆嗦嗦的说道。

　　“蠢货！带着本单于的卫队去，不从军令格杀勿论。”伊稚斜暴怒的说道。这些天他的心情本就不好，此时更好像是火山爆发一般。那小军官连滚带爬的跑了出去。

　　“阿木大人，不要为难小人。小人也是……啊！”小军官刚刚说了几句，便被暴怒的阿木一刀斩下了头。自己是堂堂的万骑，要一个女人有什么了不起。多日来积攒的火气，在这一瞬间爆发，连他自己都不知道为什么。只知道自己想杀人，那小军官只是比较倒霉而已。

　　第一支箭射在阿木胸口的时候，他还没感觉出来。一直以来，那里都是火辣辣的难受。他看着自己的亲卫疯了一样扑上去与大单于的亲卫厮杀，想冲上去却忽然发现自己身子没了力气。眼前的景物慢慢的变幻，一蓬蓬鲜血溅到他的脸上。果儿抱着他的身子在哭，一柄狼牙棒带着呼啸的风砸瘪了她的天灵盖。

　　黑暗，一切都归结于黑暗。

　　柳絮纷飞的天气里，云啸已然穿着大氅。云聪推着一辆小车来到太原城不远处，黑黝黝的城墙就是眼前不远的地方。

　　“在大丘，我饿死了三十万人。这一次，我又饿死了三十万人。好人不长命，祸害活千年。老子的身子居然慢慢好起来，老天爷啊！您这眼睛到底是怎么长的。”

　　云啸抬头看了一眼阴郁的天空，又看了看那阴郁的城墙。脸上浮现出一抹笑意。


第1021章 终章

　　伤竟然慢慢的好起来，在这个缺乏医疗手段的年月里。居然没得破伤风也没有感染，甚至被伤及的内脏自己在愈合。云啸认为这是一个奇迹，对匈奴人来说，堪称噩耗的奇迹。

　　本来杀死自己，会是匈奴人可以大肆炫耀的战绩。一辈子不败的战神，居然被一个不知名的匈奴射手杀死。伊稚斜估计会乐得疯掉，即便他被活活饿死也乐得拿拉云啸来垫背。

　　“伊稚斜请降了？”云啸鄙夷的看了一眼太原城，原以为狼族后裔会带着他最后的骄傲自杀，却没想到这家伙居然会投降。

　　“是，使节今晨刚刚入营。”卫青是跑来找云啸商量的，本来他是主帅不用找任何人商量，俘虏匈奴大单于的功绩，足矣使他光耀千古。但不知为什么，他还是像一个小孩子一般，扔下自己的将军们，跑来云啸这里听取他的意见。

　　“杀了使者，用投石机将人头扔回去。这便是我们汉人的答复！”眼中的蔑视渐渐褪去，或许这个伊稚斜连让自己鄙视一下的资格都没有。

　　“呃……！”卫青有些踌躇，两国交兵不斩来使，他不想破坏这个规矩。

　　“知道为什么我会这样做？记得当年的白登之围么？冒顿单于最大的败笔在于，放了高祖皇帝回长安。如果干掉了高祖，他将面对一个四分五裂的大汉。王爷们忙着争皇位，哪里有时间抗击匈奴。如果干掉了高祖，匈奴单于说不定已经住进了未央宫也说不定。

　　我们今天围住了伊稚斜，就如当年冒顿围住了高祖。我们不要犯当年的错误，一定要将大草原的主人杀死。从此之后，草原将四分五裂。到时候你带着汉军横扫草原，相信大汉的北疆会变得很静。不干净，却安静。

　　如果你放了他，我敢担保你会死不瞑目。只要你闭上眼睛，便会有千千万万双眼睛看着你，那些迷失在草原大漠中的冤魂在看着你。想想在他的统治下，匈奴人多少次侵扰大汉边境，有多少次屠城有多少汉家子被掠去草原成为奴隶，有多少汉家姑娘沦为娼妓。

　　如山的尸体，如海的鲜血，扪心自问你真的可以饶过这个始作俑者元凶巨恶？”云啸的胸膛剧烈起伏，戟指指着卫青剧烈的咳嗦使得他一口鲜血喷出来。

　　卫青狼狈的逃窜，无他，云家的家将刀子都抽出来。

　　云啸却笑了，他明明白白的看见吐出来的鲜血里夹杂着几颗小小的血块。没想到激愤之下，居然将胸中淤血吐了出来，这几个小东西才是真正要命的玩意。

　　“哈哈哈！”云啸张着嘴，牙齿上满是猩红的鲜血在笑。样子要多狰狞便有多狰狞，要多恐怖便有多恐怖。

　　“父亲……！”云聪很担心父亲的精神状态。

　　“没事，你不要担心。好人不长命，你爹这个祸害一定会活千年。哈哈哈，告诉你大哥向北扫荡。匈奴人已经是奄奄一息，这个时候狼族的后裔也是羊。抓回来，让他们给你大哥放牧打草种地。让这些高高在上的狼族，也尝尝做奴隶的滋味儿。”云啸看着远处的太原城再一次发出了狼嚎一般的笑。笑得所有人都心惊肉跳。

　　使者的头终于被抛了回去，不过不是云啸的原因。卫青得到了刘彻的密旨，这位大汉皇帝也知道笼子里的狼仍然是狼，一旦他们缓过来还是会吃人。他没有犯冒顿单于的错误，伊稚斜死定了。

　　孤独的狼族在绝望中哀嚎，绝望的匈奴人发动了一次突围。伊稚斜派出了手下最勇猛的战士，在饱餐了一顿人肉之后。他们发出了狼一般的嚎叫，冲向那些深深的壕沟还有高高的土墙。

　　云啸端坐了高塔上，这一次他是看客。云家的军队已然不负责围城，现在太原城的周围是四十万枕戈待旦的汉军。

　　战斗从一开始就显示了屠杀的本质，配有壕沟尖刺还有高高土墙的汉军居高临下的射杀一切靠近的匈奴人。箭雨是那样的密集，犁地一样的犁过每一寸土地。没有匈奴人可以靠近壕沟，因为土墙后面都是弓箭手。

　　斜上四十五度进行覆盖性的抛射，让冲锋的匈奴军损失惨重。人和马的尸体，淹没在密密麻麻的箭雨之下。箭矢插在地上，就好像地里的庄稼。

　　云啸笑眯眯的看着眼前的情景，历史上的汉匈战争打了三百年。无情的战争吞噬了无数汉家男儿，不过有了自己这个意外因素。想必这场战争不用三百年，已经露出狰狞面目的刘彻会早早的喊出“犯我强汉者虽远必诛！”这句激励了汉家男儿几千年的豪言壮语。

　　无数匈奴人倒下，接着便有无数人冲过来。云啸认为他们是故意的，与其这样被杀死不如像个男人一样的战死。倒在战场上的人，终究会有一些尊严。

　　“我们该走了！”云啸对着云聪说道。

　　“父亲，不看了？”云聪诧异的看着云啸，此时的杀戮让这个十五岁的毛孩子看得血脉喷张。他巴不得多看一会儿，匈奴人成片的被屠杀这样的场景可不多见。

　　“啪！”云聪被抽了一巴掌，“小孩子家家的，喜欢看这调调。命令戴宇他们开拔，留在这里等着被人宰啊！”云啸相信，刘彻下令干掉云家的密旨已然在卫青的手里。

　　搂草打兔子，自己便是那只最为肥硕的兔子。大王城山高皇帝远，想抓自己千难万难。不趁着这个机会干掉，还等着云家继续壮大作乱？

　　卫青的确接到了刘彻的密旨，正在挣扎犹豫之间。匈奴人便发动了反攻，卫青只得调兵遣将先堵住匈奴人再说。至于云啸，想必机狡如狐的云侯不会让自己失望。

　　“将军，云侯的军队忽然向东疾驰。公孙贺将军询问，是否拦截。”一名传令兵气喘吁吁的前来禀报。

　　“不行，匈奴人正在突围。堵不住匈奴人，这几个月的功夫不是白费。竭尽全力堵住匈奴人，其他的容后再说。”卫青大义凛然的下着命令，心里却在想云啸走得快些。让他这个云家长大的人去进攻云家，或许这是最痛苦的事情。

　　云啸没有辜负卫青的拖延还有伊稚斜的配合，三天之后云家骑兵已然驰出三百里。分水陆两部，回大王城去了。

　　两个月后，伊稚斜耗尽了最后一丝力气。野兽一般的匈奴人发生了哗变，汉军趁机攻占了太原城。云啸看着情报有些发笑，与其说是攻占不如说是开进。

　　伊稚斜死在太守府里，据说两条腿已经被吃得只剩下光秃秃的骨头。太原城到处是残肢碎骨，已然沦为了一片鬼蜮。数月间有数十万人在此灰飞烟灭，也的确称得上鬼蜮的称呼。

　　是役近二十万匈奴骑兵，北逃者寥寥无几。强横一时的匈奴人，不得不面对现实。开始了背上的迁徙，男人们都死光了。他们需要重新回到苦寒之地，再一次进行蛰伏的修生养息。几百年来匈奴人都是这么干的，瘦死的骆驼比马大。北方那些没有开化的野人，还不是匈奴人的对手。

　　伟大的睿智的汉武大帝不这么认为，匈奴这只臭虫已然趴在大汉身上吸了太多的血。现在正是讨还血债的时候，就算是追到天边也要碾死这些该死的臭虫。

　　前后整整二十年，卫青还有他的外甥霍去病就没有消停过。几乎每年都会去匈奴人那里捞上一笔，只要被他们碰上。掠夺与杀戮轻易便将一个部族从草原抹去。

　　原封元年，武帝登泰山封禅。修书一封，邀约云侯一会。云侯答曰：缘分已尽，相见不如怀念。

　　武帝怒而兴兵，败！

　　征和二年，江充诬蔑太子谋反。太子刘据奋而斩之，长安乱。八月，太子刘据全家罹难。卫青之子卫伉，皇后卫子夫，相续自尽。

　　征和四年，武帝再临泰山祭祀明堂。下罪己诏！

　　武帝归长安，路过河间。望天边紫气，曰：此地必有奇女子。属官大索，得女子赵氏。此女生来双拳紧握不得施展，武帝助其展开，掌中现一玉钩。武帝喜，封为婕妤又称钩弋夫人。

　　次年，钩弋夫人诞下一子。武帝大喜，赐名弗陵。

　　后元二年，武帝偕钩弋夫人往甘泉宫休养。闻钩弋夫人有亲眷来访，遂见之。

　　刘彻已然七十岁了，虽然须发皆白但眼神仍犀利如鹰。钩弋夫人年迈的奶奶一踏入殿门之时，刘彻便觉得她有些眼熟。

　　老奶奶同样满头银发，她好像对这富丽堂皇的甘泉宫没有一丝陌生。人老了，走不稳手里拄着一根拐杖。拐杖上拴着一方漂亮的玉佩，尤其是那一抹血沁看着让人精心。那沁色是那么的红，红得好像一滴血。

　　刘彻的眼神死死的盯在那枚玉佩之上，终于他的眼神从玉佩上离开。

　　“你是钩弋夫人的奶奶？”

　　“陛下想必更想知道我的另外一个名字，老身匈奴名字叫做古儿别速！”

　　白发苍苍的云啸佝偻着腰，躺在软榻上看着邸报。看到武帝杀钩弋夫人时，不禁长叹一声。“你要走了，不知道这老天什么时候来收我这个老头子。”

　　一阵秋风吹过萧瑟的庭院，云啸缓缓的闭上了眼睛。

　　（全文完！）
