

《源动星辰》

作者：天穹小猫01


内容简介

　　本源，天地之纯净的能量，掌握本源，就可以独步宇宙。

　　遗落在低级生命星球的家族遗子沈飞，因为一次突然的机会，觉醒了自己的异能。

　　沈飞开始跨入神奇的宇宙世界，神农秘境，精英训练营，家族排名战，海王界，神皇窟，一次次探险将沈飞推向宇宙的巅峰。

　　人族，妖族，虫族，机械族，魔族，星族，宇宙巨兽，炎族八族鼎立，宇宙开始混乱，一双巨大的黑手在背后超控一切，看沈飞如何执掌本源，称霸宇宙！


第一卷 地球篇


第1章 觉醒

　　作为国际化大都市的上海市，拥有不仅拥是全球最大的贸易市场，也是全球最大的娱乐场所。天色完全放黑之后，那些白领、金领脱掉自己的西服，换上了休闲服步入上海市最大的娱乐街—金碧辉煌。

　　位于金碧辉煌街的一个小酒吧的吧台上坐着一个年轻人，大概二十二岁左右，闷声不乐的喝着酒，“沈飞，怎么啦？一个人过来喝闷酒。是不是被女朋友甩了，还是老婆跟别人跑啦，哈哈。”吧台的调酒师看起来跟这个名叫沈飞的人挺熟悉的，打趣的说道。

　　“哎”，沈飞喝了一口酒，叹了一下气。“最近不知道是怎么回事，上班时间头一直昏昏的，而今天老板可能大姨妈来了，我又很不巧的被她捉到上班睡觉。被拉去办公室骂了一个多小时，”

　　“哟，你们那个上海市最年轻的亿万富翁美女老板，今天跟你在房间里独处了一个多小时啊，说出来都要羡慕死其他人啊。”调酒师继续打趣道。说着推过一杯酒，“烈女与欲女，新发明的，试下呵呵。”

　　酒吧的一个角落，一个穿着黑色吊带裙的美女坐在那里一个人喝着酒，时不时用一双妩媚的双眼扫视着四周，当她的眼睛扫到沈飞身上时，眉头皱了皱，随之又回复正常。

　　穿着黑色吊带裙的美女起身往沈飞所在的吧台走过去，走到他的身边用一双妩媚的眼睛挑逗着他“帅哥，请我喝一杯，今晚我就是你的。”

　　随之，穿着黑色吊带裙的美女眼中闪过一道红光，然后就伸手拿沈飞面前的那杯酒，但是有一支手比她更快，“我不喜欢请别人喝酒。”穿着黑色吊带裙的美女眼中闪过一道诧异，想到这个男的怎么能抵挡的住她的精神迷惑呢？正想在说什么的时候，从傍边闪过一个人影，插在她跟沈飞中间。

　　“美女，这个家伙不解风情，这个场子是哥罩着的，你想喝多少就喝多少，哥请了，只要你陪哥一晚，哈哈。”

　　沈飞憋了一下，看到一个满头金毛的小混混用一双色迷迷的双眼扫视着穿着黑色吊带裙的美女的胸部，随之还咽了下口水。

　　“强哥，怎么有空过来玩啊，好久没看到你了。”吧台的那个调酒师讨好的对着那个金毛挤出一道自认为很亲切的笑容。

　　“怎么！小李，我来我的场子还需要跟你打报告吗？对了那个这样的酒来一杯。”说着指着沈飞面前的那杯酒。

　　“好嘞！”小李麻利的打开调酒杯，熟练的加进几种酒，麻利调酒。

　　这时，金毛炫耀的像穿着黑色吊带裙的美女翘翘嘴，“美女，这整条街都是我罩着的，要不要跟我啊，呵呵，哥可是很强壮的”说着还挤了挤自己的胸肌。

　　“强哥，你的酒。”很快调酒师就将这杯酒调好，金毛顺手接过，然后递过给那位穿着黑色吊带裙的美女。

　　就在他接过这杯酒的时候，一道粉末飘进杯子中，这一切都被沈飞看到，不过他也就装作不知道而已，毕竟他跟在穿着黑色吊带裙的美女没什么关系，再说了这女的也不是什么良家妇女。

　　穿着黑色吊带裙的美女接过那杯酒，媚笑一声：“强哥啊，久仰大名啊。”说着抿了一口酒。强哥见状脸色一喜，拉着穿着黑色吊带裙的美女的手对着全场大叫道“今天，全场一轮酒算我的。美女我们去边上聊吧。呵呵对了美女叫什么名字啊。”穿着黑色吊带裙的美女不屑的翘了下嘴。“人家小名叫魅媚。”

　　“妹妹啊，好名字呵呵今天哥哥一定会好好照顾你的。”说着搂着美女走向角落的沙发。

　　“切，还强哥呢？不就仗着他哥哥是这区老大吗？整天在酒吧里乱搞，也不知道害了多少女孩子。对了沈飞，你这小子还是和大学一样，对女人都是爱理不理的。记得那个外语系的系花向你表白你理都不理人家转身就走，最后整个外语系的男生将你堵在宿舍里，哈哈，想起当时的日子啊……”调酒师小李说着苦笑了两声。

　　“王妈跟我说过，越是漂亮的女生，越不能相信。再说你这小子当时听我的多放点心思在学习上，会成今天这样子吗？”沈飞白了一眼小李。

　　“小李啊，别只顾着跟朋友聊天啊，我们也是你的老主顾啦。给我来一杯那个什么烈女和欲女的。”这是旁边的几个白领起哄起来。

　　小李憋了下着那些起哄的人“你要这个，你受的的了吗？沈飞你先喝我去忙啦。今天喝多少算我帐上。”说着又拿起调酒杯开始熟练的摇摆。

　　一个小时后，沈飞觉得时间也很晚了，于是起身对着小李叫道，“我先走啦，还得早点回去休息，不然明天被老板抓到精神不好又要被骂了。”说着也没等小李回答转身就走啦。出了酒吧门，一股冷风吹过，沈飞打了个寒颤。紧了紧衣服，走向街口去坐车回家。

　　“强哥，不要那么心急嘛？慢慢来嘛。我们去酒店吧。”沈飞闻声望过去，只见刚才那个穿着黑色吊带裙的美女拖着那个所谓的强哥，走向巷子里，沈飞揉了揉眼睛，仔细看过去，发现就是拖着的。

　　沈飞好奇心大起，一个弱女子怎么能拖着一个大约75公斤的成年男子走的那么轻松呢？沈飞好奇的跟进巷子中，突然，他双眼一紧，看到黑衣女子背对着他，正在跟那个强哥接吻，但是很诡异的是强哥的身体慢慢的瘪下去，但是双眼确还是很享受的样子。慢慢的，强哥的身体瘪成就只剩下皮了，黑衣女子推开了强哥，然后憋了憋嘴，好像在回味一样。

　　沈飞看到这一幕，吓到魂飞魄散，像要转身就跑，但是双脚不听使唤的停在那里无法移动。终于，沈飞战胜了心中的恐惧，慢慢的后退的时候，“嗙”的一声，沈飞后脚踢到了一个丢在巷子里的空的啤酒瓶。

　　黑衣女子突然转过身来，看到了惊慌失措的沈飞，娇笑一声，“这不是刚刚的那位帅哥吗？怎么还是舍不得妹子我，跟踪我啊。”说真眼角闪过一道红光，然后厉声道：“可惜啦，你看到不该看到的东西，所以你也知道去死吧，放心吧我会让你死的很快乐，就想他一样。”说着指了指那对干瘪的皮。

　　沈飞被红光一闪，眼睛一阵迷糊，又突然清晰，看到黑衣女子向他走过来，转身就向着巷子外面跑过去，黑衣女子楞了一下，没想到这个人中了自己的魅影大法还能保持清醒，但是随之又向沈飞追过去，巷子不是很长，但是沈飞确感觉自己跑了几个世纪一般，就快到后面巷子口的时候，从巷口走过来一个白衣女子，对着沈飞的身后大叫一声“畜生，休得伤人，束手就擒吧。”

　　“可恶，又是你们这群人坏我事，你们都给我去死吧。”说着对着白衣女子挥了一爪。沈飞回头一看，只见五条红色光带对着自己和白衣女子扫过来。这时听到白衣女子冷哼一声：“雕虫小技，凝。”只见那五条红色光带停在空中，离沈飞就几厘米，沈飞可以感觉的到自己的汗毛有几个都断了。

　　“六阶异能者，可恶。”黑衣女子脸上闪过一丝惊恐，转身往巷子那头跑过去，其速度远快于人类极限，就在她快跑到巷子的另一个口的时候突然听到一声大喝，“以火神之名，对汝进行审判，红龙。”说着一条龙型火冲进巷子中，黑衣女子尖叫一声“火神！”随之化成飞灰。黑衣女子的死并没有怎么样阻止火龙的飞速前进，只见火龙随之又飞向巷子这头的沈飞，叫在沈飞闭目等死的时候，听到后面传来一声冷酷的叫声“凝，散。”

　　过了大约一分钟，沈飞发现想象中的高温没有来临，睁开眼睛，才发现眼前的一切都归于黑暗中，要不是对面那个男子还在的话，他都会以为自己刚刚做梦了。

　　“火神，你下次能不能小心点，上次你就这样伤到人，害的我也跟着写报告，如果你再这样我就申请换组了。”白衣女子生气的声音从沈飞身后传出。沈飞转过身来，第一次仔细打量白衣女子，却为之一愣，好美，沈飞可以发誓对面那个女子是自己见过最美的女人，她的脸清纯中带着冷酷，眉宇间的那是冰冷让人为之心动，配上那身脱俗的白衣，简直就是仙女下凡。

　　“冰雨姐，这不我刚晋级五阶，力量还没有能很好的控制啊。”巷口那个男子讪讪道。

　　“哼！”白衣女子皱了皱眉，哼了一下。“好了，终于可以回去交差了，追了她几个城市了，还好在上海市及时堵住她，不然又不知道死多少男人啦。”那个叫火神的男子伸了下懒腰，然后对着沈飞道：“你来还是我来。”沈飞有点莫名其妙，他现在是满肚子的疑问，但是貌似两个人都没有搭理他的意思，好不容易对他说了句话，但是他完全不懂他说什么。

　　“还是我来吧，你现在能量控制不熟，让你来说不定把他搞成白痴了。”白衣女子转身对着沈飞，“看着我的眼，今天晚上你什么都没看到，你喝多了醉倒在巷口，现在你慢慢的睡着了。”说着白衣女子和那个叫火神的男子消失在巷口。

　　沈飞的眼睛沉重，头昏昏的，跟上班的时候的感觉一样，慢慢的沈飞倒在地上，迷糊之间只听见一声玻璃破碎的声音，随之他就不省人事了。就在他睡着的时候，他的精神世界中的一个小球随之而碎，如果有人看到的这个小球的话一定会感到惊奇，因为这个小球给人的感觉就想地球一样大，小球的碎片慢慢掉进精神海之中，慢慢的被同化成一片海水，这片海无边无际，小球碎片掉进去，只激起小小的浪花。随之平静下来。


第2章 初显

　　“帅哥，来嘛……过来嘛……”沈飞仔细打量了下周围发现自己在一个黝黑的小巷子里面，对面有一个黑色人影正在向自己走过来。

　　“这里是哪里？你是谁？”沈飞疑惑的问道，这是黑影离他只有一米左右的距离，沈飞仔细看了一下，突然瞳孔一缩，“是你，妖怪啊。”

　　“小子，还想跑，我看还有谁来救你，哈哈。”说着那个黑衣女子洁白的脸颊突然变的狰狞，两行血泪从那完全变白的眼睛中流出，那诱人的双唇中展现出一双恐怖的獠牙。说着狂叫一声冲着沈飞飘过去。

　　“救命啊，有妖怪啊！”沈飞转身向着巷口跑过去，后面的人影越来越近，可是明明看到巷口就在眼前，确一直都跑不到，总是差那么一点。后面的鬼影离他越来越近，甚至他的汗毛都可以感觉的一股阴凉。

　　这时从巷口转角走进来一个金发男子，沈飞看到之后大叫：“救命……救命…有妖怪啊。”边叫更快速的向那个男子冲过去。

　　“小子，不要跑啦，乖乖的吧，像我这样多幸福啊，你看……你看。”金发男子狰狞的笑道，说着整个身体瘪下来，沈飞认出来了，这就是明明已经死掉的强哥。

　　这是后面的黑影也赶上来了，两个人，不应该说两个怪物张开獠牙冲向沈飞。

　　“不要……救命啊。”一个大约30平米的出租屋中，一个男子猛的从坐床上做了起来，嘴里还在不停得叫着不要。

　　“你还让不让人活啦，喝不了酒就别喝那么多，醉倒在巷子，要不是我刚好去那边小便，你就只能在那睡一晚了，真不知道你这小子吃什么的，那么重。要不是跟你大学同学，才不理你直接把你丢那里了，免得让你占了我的床。”这时沈飞才发现自己不在自己家中，而且感觉旁边的声音又点熟，这是才发现地下有个人在打着地铺，一副幽怨的眼神看着他。

　　沈飞打了打冷颤，不知道是被梦吓的还是被那对幽怨的眼睛给吓得。“成风，昨天我醉倒在巷子里拉？”沈飞直接选择忽视了那双幽怨的眼睛。

　　“你这小子，不会醉的那么严重吧，要不是我背你回来，你就准备进医院吧！”李成风打了打哈且，“你自己去厨房找点吃的去，我昨天晚上背你回来，才刚睡着就被你吵醒了，认识你真是够倒霉的啦。我继续睡了，晚上还要去上班呢”

　　沈飞发呆的坐在床上，巷子……醉倒……女鬼…白衣女子，还又那条差点把他烧死的火龙，这一切都那么的真实，完全不像是做梦。“成风，你昨天在巷子还有没有看到什么，比如鬼之类的东西。”沈飞跳下床用脚踢了一下正流着口水的李成风，“你见鬼了，我昨天看到你睡到在巷子里，还以为你被打劫了，看了下巷子什么东西都没有啊。”

　　“什么东西都没有啊，不可能啊，我记得那个黑衣女子是鬼，对了还有强哥，那个强哥我昨天看着他死在那个巷子里了，你没看到他尸体吗？”

　　李成风翻了翻身，“靠，那种人死了才好，别吵我睡觉，认识你我才见鬼了。”

　　沈飞还想再问什么的时候，突然一阵手机铃声响起，沈飞一看，不是吧，那个胖子经理，沈飞又看了看手机上的时间9点10分，突然沈飞大叫一声，疯狂的往门口冲去，冲的时候还不忘记接电话。

　　“沈飞，你是不是不想干了，现在都几点了，还没来上班，这个月的奖金全扣了，10分钟内不出现在我面前，你就给我卷铺盖走人。”说着听到那边的电话哐当一声的挂了。

　　“惨了，惨了，被这个死胖子捉到了。”沈飞麻利的穿好鞋子冲出出租屋，走出去才发现自己完全不知道自己在那里，想要回去问李成风怎么出去坐车，但是一想到那家伙一睡着天塌下来都不会醒的个性，沈飞还是选择的自己去问路，这是正好看到一个家庭主妇牵着一个大概5岁的小男孩在前面走着。

　　沈飞小跑的走过去，“请问下，这边走商贸大厦要怎么去。”

　　青年主妇看了看沈飞，对着他笑了笑，指着对面的路口说道，“走那边左转，过马路对面有个地铁口，走5号线可以到商贸大厦”

　　沈飞感激的道谢后，加快脚步的走向路口。

　　这是隐约听到后面的女子对着儿子教训道，“小宝，等下到马路别玩球啊，很危险的。”

　　沈飞过了马路，准备走进地铁站时，手机电话又响了，沈飞不用看就知道是那个死胖子的电话，“沈飞，10分钟了，你是不是不想做了，不想做了就说，明天去财务部领工资给我走人。”刚接了电话，就被一顿臭骂，加上昨天晚上受的惊吓，沈飞心中闪出一股无名火，“死胖子，不做就不做了，老子稀罕啊，跟你说，老子早就看你不爽了，整天就知道崔须拍马，什么事情都交给我做，还抢光我的功劳，现在不是你炒我，是我炒你，你这个死肥猪。”说着沈飞用力的关掉电话，这时看到周围的人都用一双莫名其妙的眼睛看着他。

　　刚刚说出了自己很久就想说的事，整个心情都好了，看着人家都看着他，他连忙低头，陪了陪笑。往地铁站走去，不过想了想，现在不做了，就不用赶过去啦。还不如到处逛逛。说着转身往外走去。

　　边走心里还想着昨天晚上发生的一切，想着那个黑衣女子的恐怖，还有那条红龙，还有那个白衣女子，他们的能力都是这个世界上没出现过了，不过想想那个火龙挺真实的，还挺厉害的，要是自己会的话那天下无敌了，不是至少打不过那个白衣女子，不过可以把那头死肥猪烤着烤猪，想着嘴角泛起一丝微笑。突然一声尖叫，打断了沈飞的遐想。

　　“小宝……”沈飞顺着声音望过去，正看到刚刚那个五岁的小男孩，跑向马路中间，去捡小球，这是从对面疾驰过来一辆小轿车，小轿车主人显然看到小孩，连忙刹车，但是小轿车还是拖着长长的刹车印冲向小男孩。

　　沈飞想都没想，飞快的朝着小男孩冲过去，周围的也有几个人一起冲过去，但是小男孩离沈飞最近，沈飞冲到小男孩身边，抱着他，向对面的马路跑过去的时候，那辆小轿车离沈飞就只有1米左右，沈飞下意思的将小孩护在身后，自己正对着小车，心里疯狂的想着停下来…停下来……

　　如果有人看着沈飞的话会发现他的瞳孔已经失焦，但是他现在的感觉确是发现车正在以龟速的速度向他撞过来，沈飞想都没想就抱着小孩冲过对面马路，而这时候小轿车已经停下来了，而且停下来的地方离沈飞刚才所在的地方还有大约半米左右。

　　稍微细心的人多会想到，按照刚刚小轿车的速度，不可能在那边刚好停住的，不过没有人注意到这点，在沈飞抱着孩子到对面马路的时候，那名年轻的主妇疯狂的冲过来抱着小男孩大哭起来，这时轿车司机也下车，满头大汗的跑了过来问道“有没有受伤啊，要不要去医院看看啊。”

　　沈飞现在正在沉浸在刚刚的那种感觉中，刚刚他发现自己的眼中只有小轿车，然后周围有一条条裂痕，向着轿车两边退过去。他现在很疑问为什么车会慢下来那么多呢？

　　突然感觉有人在拉他的裤脚，沈飞回过神来，看到刚刚那个小男孩正拉着他的裤脚，娇声到“谢谢，叔叔”然后小男孩身后的主妇也对着沈飞练练鞠躬。不停的说谢谢，不过苍白的脸说明刚刚吓的不清。

　　沈飞蹲下身子，揉了揉小男孩的头，“下次注意点啊，不要在马路上乱跑，不要在那里玩球啦。很危险的，你看妈妈多担心你啊。”说着站起身来，对着青年主妇笑了笑，然后转身就走了。他现在还在思考刚刚发生的一切，为什么会有这种感觉。

　　位于中国首都郊区的一个农庄里，地板突然从中间裂开，农庄外面走进一个西服男，跳进裂开的地板里，慢慢地板又恢复原状。西服男跳进去之后，一直往下掉，大概100米左右，突然从他脚部产生大量气流，慢慢他下降的速度也减弱了，到最后着落在一个平板上，而平板前面有一道电子门，西服男拿出一张卡对着前面的扫一下，门自动开了。

　　西服男走了进去，大概走了5个左右的电子门之后，面前出现了一个实验室，实验实的大小大概有10个足球场那么大。但是里面没有任何仪器，只有一道一道的门，西服男敲了敲了一下其中一个门，然后推门进去，进去一看是一个办公室，而办公室的唯一一台桌子那里有个满头白发的老头埋头在一堆文件中，西服男突然对着老头行了个礼“首座！”

　　“哟，玄一，怎么有空来我这个老家伙这来啊。”老头抬了下头，有继续把头埋进公文中“报告首座，上海市出现一处空间波动，然后还有一次精神冲击。”

　　这个叫玄一的男子正色道。

　　“应该不止那么简单吧，说说到底是什么事，可以让特警队的情报队队长亲自来我这汇报。”老头终于抬起了头，饶有兴趣的看着玄一。

　　“据我们专业人员去测量，那里遗留的精神力超过……”说真玄一咽了咽口水“九级……”

　　“九级……”老头吃惊的从椅子上站了起来。大量着玄一，眼中闪过一道金光。一股强大的精神威压向着玄一压过去。

　　玄一突然感觉强烈的压迫感，满头大汗，艰难的说，“那个九级精神力分布很广……如果……将其凝成一束的话…精神冲击力可以超过……超过十级。”


第3章 调查

　　这个时候，老头再也坐不住了，双眼透露出兴奋的光彩，口中喃喃道：“十级，十级，传说中的十级精神力，到目前为止也就只有那个男人才具有的，而且他自称只是伪十级的。”想起那个男人，老头打了个寒颤，深呼口气，重新坐下，正襟一下，“确定是十级吗？确定了是谁没有。”

　　玄一咽了一下口水，“为了确定情报的准确性，我已经派了玄四带上最精准的仪器去到现场，按时间现在已经到了，就等他消息了。”

　　老头看了看玄一一眼，突然想起了什么似的，眼神出现一丝急切，“现在除了我和你，还有谁知道这个消息。”

　　“玄四，还有刚开始汇报情报的上海区情报管理员，下属的情报员已经被清除了记忆。”

　　老头赞赏的点了点头，“将这份情报列为S级机密，除了我和你，其他所有知情人员全部清除记忆，包括玄四，听清楚没。”老头还不放心加了一句“就连元首也不能说，这是命令！”

　　玄一正色，立正对着老者行礼，“是，将军。”作为Z国为数不多的将军之一，这位将军所掌握的权利非常之大，有些权利比国家元首还大，这也是自己得到消息后第一个向他汇报的原因，不过还有就是他是管理整个异能组织的最高领导者，也就是自己的直属上司。

　　上海市一个不起眼的街道，街头和街尾都被大量的警察堵住，整个街区的所有的人员都被清理出去，一堆身披白色大袍的人，手上拿着一堆精确的仪器，仪器上不断传出响声，身边的人不停的将一堆数据全部输入到电脑中，一个身穿黑色披风的男子正在角落抽着烟，看着他的脚下满是烟头，还有他脸上的焦急的面容以及时不时往向那群工作人员的神色中可以看出他对他们忙的事情非常在意。

　　昨天玄一交个自己一个任务，让自己过来查探下这个情报的准确性，所以他一夜没睡，坐军用专机带人直接从首都飞到SH市，为了怕又什么意外，他这次出行也被设为机密。虽然对这样有点不以为然，但是玄四想了想，如果真的如情报所说的那样的话，这样做也不算小题大做，现在唯一能做的就是等待结果。

　　“凭什么不让我们回家啊，警察就了不起啦，警察就能无法无天啊，也不想想吃和用的钱是谁给的。”陈龙是住在这个街区的一个公司金领，昨天晚上陪老板去外面应酬，搞定了一大笔单子，得到了老板的赏识，好不容易回家休息一下，确被一堆警察请到屋外，睡觉被人吵醒，换做为都会心情不好的，最主要的是他老板是上海市数一数二的富翁，而且老板那么赏识自己，所以尾巴翘起来了，敢跟警察叫嚣起来了。

　　“是啊，凭什么啊…”“警察就了不起了”这是周边的人也跟着叫嚣起来。越来越多的人开始跟着叫嚣了，场面显得非常混乱，警察们，也开始有点慌了，早上还没起床就被局长打电话叫醒，然后跑去一家一家的敲门拉人出来，他们也不是没问过为什么，但是引来的却是局长的一顿臭骂：“管那么多干什么，做好自己的事，平时你们马虎没什么关系，这次如果谁出了什么差错，就不要再警察局呆了，都给我滚回家带孩子去。”

　　平时局长对他们都很好的，还没见局长发这么大的火的，所以他们也明白这次事件的重要性，个个都打起精神，鼓足干劲，但是现在的场面越来越乱了，连局长都开始冷汗直冒了，本来睡的很好的，但是被一队军人闯入自己家中，然后其中一个人拿出中央最高行动部门的证件，作为局长他也听说过这个部门，作为最神秘的国家部门（但是比不上中国的有关部门），处理一堆他们不能处理的事情，最主要的是他们对各区的政府任命有直接的干预权，也就是说人家的一句话，他这个局长都可以撤掉。

　　张局长看着场面越来越难控制，只能踟蹰着向着玄四走去，说实话，他真不想靠近那个男子，因为他身上给人一股非常危险的味道，一靠近就感觉非常冷，“长官，”张局长鼓起勇气，走过去招呼道。

　　“有事？”玄四看了一眼这个局长，说实话他对着什么局长干部什么的都不感冒，要不是这次事关重大，他才懒得跟这群人大交道。

　　“这样的，群众们那边都乱了，我怕引起不必要的麻烦”

　　“真是没用”玄四丢了一句，走向了街头，一股微风吹过，正在混乱中的群众都感觉到一股寒意，街道一下变的很安静。玄四满意的点了点头。

　　“各位，我们接到情报，有不法份子在这个小区地下埋下了大量具有放射性的物质，为了大家的健康和安全，希望大家能配合我们的工作，如果谁再在这闹事的话，我们将会将他当成恐怖分子处理。”说着眼神瞟过闹的最凶的陈龙。然后转身就走了。

　　当玄四的眼神瞟过陈龙时，他感觉整个天都变暗，天都快踏下来了，汗浆不断从身上冒出，这种上位者的气势是自己至今见过的最强的，自己的那个富翁老板的气势还不到人家的万分之一，想到自己这次可能惹下了大祸，冷汗不断的从头上冒出。不过他想多了，玄四不会为这种小人物上心的。

　　“报告长官，检测结果出来了。”一个白袍走到玄四面前，摆了一个很标准的军资。

　　“快说，结果如何…”玄四显得非常急切。

　　“结果与情报相符。”

　　“这么说，”玄四脸上脸色狂变，低级的军士不知道这个代表什么，但是他可是清楚这个事情的重要性。“封锁消息，调查近期可疑事件，一定要找出这个人来。”说着小跑到旁边的仪器车里，打开一个非常精密的通讯仪，输入一长串的数字。

　　一个封闭的小房间里，玄一和老者正着急的等待着消息，突然旁边的通讯仪闪动，老者急忙冲过去，打来通讯仪，显示出玄四的面孔，玄四看到老者，尊敬的称道：“将军。”，老者显得非常急切“快点说，结果如何。”

　　“与情报相符，我已经派人去调查，我想近期就可以找到这个人。”

　　老者松了一口气，又严肃道：“找到这个人，然后全力监视，不允许任何人与他私自接触，一切等我到那边再说，然后清除所有相关人员的记忆，怎么做不用我说了吧。”玄四退后两步，摆了一个标准的军资，“是，将军”

　　“将军，您要亲自过去？”玄一疑问道。

　　“对，十级精神力啊，我们Z国被M国压一头的原因不是因为美国的军事很强，最主要的是他们有很多高阶异能师，不然你以为中国的军事力量比美国弱多少吗？他们运气真好，出现了很多异能觉醒者，我国地广人多，但是高阶异能者确非常稀少，所以这次说不定是一个契机，一个成为地球上最强国家的契机，说不定我们还可以跟他们接触，走入这宇宙中。”

　　“将军，您是说…”“对，毕竟初觉醒的十级精神在宇宙中也很少见，说不定这也是地球步入宇宙的大好契机。”老者说着脸上出现一股兴奋的红潮。

　　玄一作为国家情报局的高级负责人之一，对于“他们”也是有一点了解的，当地球人一次走出地球之后，他们就进驻在地球上，给地球带来了很多的高级文明技术，并且无偿为地球培养这些异能者，他们曾经说过，地球只是他们一个培养基地，为自己的家族提供人才的地方，而像地球这种行星，他们家族领地里面也有成千上万。

　　这就是他们，让地球人开始接触了宇宙文明，但是由于事情很难以自信，所以各国首领商议将此列为最好机密。虽然说他们为地球免费培养异能者，但是有很多高阶异能者被他们接走之后再也没有回来过了。而他们就会为提供高阶异能者的国家提供更为先进的科学技术。美国也是这样强大起来的。而这次说不定是中国崛起的一个契机。玄一越想越兴奋。心中暗下决定一定要把这件事给办好。


第4章 神秘的评论

　　两天后，玄一的办公室内，玄四正在给玄一汇报工作。

　　“组长，据调查，最近那个区域发生的不平常事件有10几件之多，不过我们调查组排查之后才将可能性最大的3个人排查出来，但是实在无法分辨到底是哪一个。”

　　玄一拿起那份文件，如果沈飞在的话会发现自己的名字和图像赫然排在第一位，“沈飞，男，21岁，中兴国际公司销售部员工，……2012年7月12号早上9点30分救下一名男孩，由于没有人员伤亡，交警没有介入调查，但从街头的监控摄像中发现，车好像受到了一种力量不可思议的刹住了，根据车的性能和车速以及刹车痕迹分析调查发现车受到了一股外力的作用才停下来的。特注：沈飞与7月11号晚曾与异能组的两个成员在执勤中相遇，不过最后被消除记忆。”

　　玄一看完之后，抬起头看了看玄四：“你是觉得这个人最可疑吗？与他接触的两个组员是谁？”

　　“是冰雨和火神，后来我问过他们，但是他们确说完全没有感觉到他有超能精神波动。”

　　玄一很诧异的看了看他，“既然没有感觉到精神波动，那为什么你还将他的可能性排在第一位呢？”

　　“冰雨和火神两个都说没有感觉到精神波动，但是他们两个的精神力一个6级一个4级，不排除他们感应不到。最主要的原因是在他救那个小孩的地方发现的精神波动的能量最大。我有百分之八十的肯定就是他。”

　　玄一皱了皱眉，低沉道：“你应该知道这件事的重要性吧。”

　　“知道，所以我又将调查范围扩大，在这个区发现了另外两起超自然现象。”玄一拿起另外两个文件，仔细的看了下，“周虹，女，28岁家庭主妇…2012年7月12号9点25分救下自己的儿子，她儿子是由……”玄一认真的看这几份文件“以上几个人重点监控起来，每一个小时汇报他们的情况。”玄一顿了顿，拿起沈飞的那份资料，看了看“这个重点监控，由你亲自负责。全程监控。”

　　沈飞躺在床上，头枕在双臂上，望着天花板，想着走神。“我明明感觉到车变慢了，而且现在只要我凝神就可以看到周围的东西。这绝对不是错觉，难道真有传说中的超能力。对了上次那几个人不像是拍电影的。那条火龙是真的存在，而且那个鬼绝对是真的。

　　而且沈飞说那个强哥失踪了几天了，现在他大哥到处在找他。难道这个世界真的有我们不知道的东西。”想着想着沈飞心一动，看了看手机，几秒后，手机突然响了，沈飞楞了，因为他刚刚很清楚的感觉到了会有电话来，才会去看手机，但是在他看向手机之后几秒手机才响的。这次也不是错觉。沈飞看了看手机来电显示，自嘲的笑了笑，显示来电是死胖子的电话。想了想，还是拿起手机。刚想开口，对面一阵肉麻的声音传出。

　　“小飞啊，休息了几天啦，该回来上班啦，再不好的心情也该调理过来了的，哥这几天没看到你了，怪想你的，今天下午过来上班吧！记得不要迟到哦！”沈飞打断了对面那真咩音，打趣道：“胖哥，前几天不是你说炒了我的吗？现在怎么又叫我去上班啦。”

　　“年轻人，有的时候忘记时间的啦，上次跟你开玩笑的啦。您别在意啊！今天拉姐亲自过来找你了哦，还没看到美女老板什么时候这么关心过一个员工的哦。”那边传来了几声暧昧的笑声。

　　沈飞楞了楞，按道理美女老板巴不得他快点走的，这次怎么会那么好了，想了半天也没想明白。死胖子听着听不到沈飞的声音，连忙着急道；“小飞啊，哥今天去谈笔生意，要经过你那里，等下我就顺便接你回公司啦，就这么说定啦。”说着挂段了电话。

　　沈飞还没回过神来，电话已经挂了。不过他想了想，其实他还是比较喜欢现在这份工作的啦，回去也好！不过现在最主要的是弄清楚自己现在的情况。说不定网上有哦。沈飞灵机一动，连忙起身打开那天可以进古董店的老机器。等了半天才启动完。

　　打开百度，输入“超能力”，一下弹出了100多万个搜索结果，沈飞随便打开了一栏，一个硕大的标题显示出来，“美国惊现超能力者，万斤小车如羽毛一般，附照片。”下面是一张照片，一个瘦弱的美国男子受伤抓着一辆本田小轿车，感觉好像是拿着一个羽毛一样轻松。沈飞吃惊的看着，随后托到后面那些评论，“P的，怎么可能有超能力，那些都是搞出来炒作的”

　　“大力神啊，我喜欢，哈哈真想我又这个能力。”……

　　沈飞继续往下翻去，看到一个叫，求真男人的评论，“这张图明显是P的。”接下来他重新还原了一次整个P图过程，附带了几张照片。最后加了一句，世界上怎么会有超能力这种东西呢？只是有些人炒作的手段而已。

　　接着后面的评论全部是对发帖者的烂骂。正当沈飞准备关掉这个网站的时候，一条评论吸引突然吸引了他的目光。“这个世界上存在超能力和很多人不能理解的东西，而我们存在着专门研究超能力的机构，如果你有兴趣的话可以和我联系，我的联系方式是QQ14141414，这段文字只有懂得超能力的人才可以看的到哦！”

　　本来单这个评论不会引起沈飞的注意，但是沈飞仔细看了下，那个人的评论是105楼，但是前面有人已经105楼，也就是说只有两种可能，一是网站出错，另一种就是真的像那人说的这段文字是只有超能力的人看的见。网站出错的可能性太低了，但是只有超能力的人才能看见有点扯淡了！

　　沈飞将信将疑的打开QQ，输入那串QQ号码，点击加入好友，显示好友提示问题“你相信这个世界有超能力吗？”沈飞想了想，“相信。”QQ提示添加好友成功，立刻一个QQ图像弹了弹，沈飞点开一看，桌面弹出一个空白的边框，这是QQ里面不曾有的，沈飞可以肯定。一段段血红的字出现在边框内，“恭喜你，可爱的菜鸟，恭喜成为我们超能力成员之一，当你有一天发现你自己与众不同的时候，发现你拥有一种超乎常人的能力的时候，这种能力让你拥有超乎常人的能力，但是劝你一句哦。千万别用这东西去做坏事哦。相信我…”接着后面出现了几个血红的骷髅。就再沈飞被这段文字给震惊到的时候，突然门口传来一声破门声，沈飞吓了一跳，连忙起身跑去客厅，发现自己的那个本来结实的木门已经躺在了客厅里面，上面还睡着一个大肉团。

　　“你这个死胖子，我的檀香木门啦，你给我陪，这个可是我家的唯一值钱的东西啊。”说着沈飞还心疼的挤了几滴眼泪出来，说着沈飞一脚踢向那个肉团，肉团敏捷的站了起来，然后拍了怕身上的灰尘，若无其事的笑道“小飞啊，哥来接你拉，走去上班，跟你说哦，哥买了新车，你是第一个哦，”说着拉着沈飞往外跑去。

　　沈飞猛的拽了拽手，生气的叫道“死胖子，弄坏我家门，别当没事，赶快赔钱，我还得修好这个门。”胖子楞了楞，拍了拍头，“是哦，小飞，不好意思，门坏了啊要修啊！喽，100块拿去，多的你拿去买点吃的。”说着胖子很心疼的从钱包里拿出一张老人头，不舍的递过来。

　　“擦，你100块钱给我去买个门。”沈飞跳了起来，抢过那张老人头。连忙揣进裤袋里面。他知道死胖子是个典型的周扒皮，能拿出100块都是罕见的了。说着沈飞抱起那个门口，对准门口的墙洞一按，门进去了，跟原来一样。

　　胖子急了“靠，小飞，你这样不厚道啊，你这门本来是这样的，钱还我。”说着手已经往沈飞兜里伸去，沈飞飞快的闪到一边，然后快步的跑出去，边跑边叫“胖子，快点啊。等下迟到了，记得帮我关门啊，不然掉了东西你赔我。”


第5章 放开我，死基佬

　　上海市是世界数一数二繁华的城市，它吸引着形色冲冲的人来到这个城市发展，一栋栋高楼大厦拔地而起，使这个城市成为一个钢铁的集合体，形形色色的行人使这个城里显的很繁忙。

　　一辆不起眼的奔驰小轿车摇摇晃晃的驶向上海市最高的商业大楼摩登商业大厦。在路人惊慌的注视下，车终于安全的驶到了摩登商业大楼下面，车一停下就看到一个肉球从驾驶座里面飞出来。

　　接着副驾驶座走出一个穿着西服的年轻帅气的男子。刚走出来的年轻男子吸引住了赶回去上班的白领美女的脚步，但是接下的一幕让这些美女大跌眼镜。

　　“死胖子，到我口袋的钱还想拿出去，别做梦了”说着还冲着地上的那个肉球来了一个国际通用的鄙视。一下将他的完美形象给破坏了。

　　沈飞快步的走进了大厦里面，走向电梯处，这个时候中午休息完，大家都赶去上班了，电梯门口站着不少的人，好不容易挤进电梯，突然感觉后面有个人拍了拍自己的肩膀，“阿飞，终于肯上班啦。”

　　“翠翠，我被那个死胖子拉过来的。说拉姐找我，我当然要来啦。”沈飞转头发现原来是自己部门的同事，不过很难想象这样一个五大十粗的男人会叫翠翠，其实翠翠本名叫杨军权，他爸爸希望他能和他一样成为一个铁血军人，但是翠翠确只喜欢文学，特别喜欢看沈从文的书，最后大家就把沈从文小说边城中那个翠翠名字当初他的外号叫他。开始他怎么都不肯的最后时间长了就欣然接受了。当初想这个名字的时候沈飞可是出了不少力啦。

　　“对了，你知道拉姐找我干什么？”沈飞正经的问道。

　　“听说是上头将你提升成部门主管了，文件刚下来那天就听说你被死…陈经理给炒了，”翠翠心有余悸的看了看正在跟别人拼命挤着的死胖子。死胖子原名陈石美，他一直说自己跟陈世美一样才高八斗，英俊潇洒，但是大家都喜欢背地里叫他死胖子。

　　“部门主管，那不是骑到死胖子头上去了，难怪我今天当着他的面叫他死胖子他都没有发火。”其实沈飞从一开始就郁闷今天死胖子的态度怎么那么好呢？听到这个原因恍然大悟。但是很疑问的是为什么自己会被升职呢？而且直接跳三级，从高级职工变成部门主管。想不明白，等下找拉姐问清楚吧。

　　电梯很快就到了59楼，59楼是营销部所在的楼层，这里聚集了整个SH市最豪华的销售阵容。

　　沈飞一走进办公室，所有人的目光都被吸引过来了，接着办公室一阵暴动，“阿飞，终于肯来上班了，这几天不见想死我了，好以为你这小子不来上班啦。”

　　“阿飞，回来了”

　　“阿飞，好想你，欢迎回来”

　　……

　　看着同事没那么热情的招呼，沈飞更加坚定了自己留下来的心。草草的跟同事聊了一会之后，就去找拉姐去了。走向拉姐的办公室，沈飞轻轻的敲了两下门，“请进”沈飞走进去，看到一个大约30岁的少妇正埋头在一堆文件中。看见沈飞进来，抬起头来，笑道：“你这小子，终于肯上班了。”沈飞装出一副很委屈的样子“拉姐，我是被人炒了耶，我肯定想回来上班啊，你不知道我又多想你啊。”拉姐给了沈飞一个卫生眼，“就你小子事多，那死胖子不就仗着自己上面有人吗？炒人，他还不够格呢。不过你小子能不能给我消停点，上次你上班睡觉被老板捉了，第二天又迟到，也别怪那胖子可以借机赶你走。”沈飞讪讪了笑了笑，“我知道错了，对了。拉姐，按道理我应该会被炒啊，怎么会升职成主管了。”

　　“我怎么知道，上头命令。要不你去问老板去。好了，去人事部那边报道去，别再这打扰我工作了。你知道我分分钟都是钱的。”沈飞心想，找老板，我傻的上次被她骂的不够啊。管他呢。升职了毕竟是开心的事。沈飞乐颠颠的走去人事部报道去了。

　　接手了主管的事情之后，就已经到了下班的时间，沈飞心里惦记着刚加的那个好友，飞奔的下班回家。走到家门口的，沈飞的心莫名的一紧，他可以感觉的到家里有人，是很真实的感觉到家里有人。抓起隔壁有来装修剩余的木棒，沈飞轻轻的开门。

　　“回自己家在怎么像做贼一样。”突然家里灯光一亮，沈飞看见一个中年男子坐在沙发上，正抽着一根烟，慢慢的吐出一个烟圈。不经意的动作，让沈飞心直接揪到喉咙。

　　“沈飞，男，21岁，中兴国际公司销售部员工，不应该说是销售主管，父母双亡，被送到孤儿院抚养，懂得发奋图强，毕业于名校SH大学，无不良记录，学习期间没谈过恋爱，……2012年7月12号早上9点30分救下一名男孩……，我有没有说错啊。”看着沈飞震惊的眼神，中年男子笑了笑。

　　沈飞眼神一凝，看着那个男子，握紧手上的木棍，“你到底是谁？为什么要调查我。”中年男子笑了笑，突然紧盯着沈飞，沈飞感觉突然感觉呼吸变的很困难，手中的木棒从手中脱落，然后整个脸都变红，就快要窒息的时候，脑中一股清凉的气息冲出，窒息感立刻消失，刚喘了一口气，突然一阵比刚刚还大的威严从中年男子身上传出，窒息感立刻又回来了。

　　慢慢的沈飞意识开始模糊，就在快晕倒的那一瞬间，突然脑内一片清明，感觉周围的一切都静止了，就跟当初那台车的一样，而且感觉比当初的那种还强。沈飞慢慢的举起手，然后一步一步的走向那个中年人，周围的一切都是静止的，沈飞手慢慢伸向中年人的脖子，狠狠的握住。

　　正准备捏紧的时候，沈飞发现原来中年人的眼睛可以动的，他的眼里没有被自己握住脖子的恐慌，却有着近乎变态的狂喜（至少沈飞是这样想的）。突然周围的空气也流动起来，只听见一声大笑传出，震的沈飞耳膜嗡嗡的发响。“是你啦，就是你！”接着疯狂的冲过来抱住沈飞，大笑着。沈飞拼命的挣扎着，想要甩开中年人，但是确感觉像被钢筋箍住一样，怎么挣扎都动不了。

　　中年男子就是玄一，在玄四的全天监控下基本上百分之九十的肯定是沈飞了，但是玄一还是不敢轻举妄动，知道沈飞在网上找到超能力研究中心的联系方式之后就将可能性提高到百分之九十九，所以玄一立刻迫不及待的飞到上海市，来到沈飞家等他。

　　“死基佬，放开我……”沈飞的怒吼打断了正在喜悦中的玄一。玄一才清醒过来，尴尬的放开沈飞，沈飞一脱困，立刻扑向玄一，冷不防的直接将玄一扑到在地，然后一顿疯狂的乱打。如果那些超能力小组的人看到他们组长被这样打的话，一定惊讶的嘴巴都合不拢。打了大概2分钟沈飞就停下来了，不是沈飞可怜玄一才停手的，是因为打了半天才发现自己的手已经打的出血了，但是被打的人什么事情都没有。沈飞冷静下来，跳开离玄一几米远后，才紧张的看着玄一，厉声道：“你到底是什么人？”玄一站起来，拍了拍身上的灰尘，然后走到沙发边坐下，掏出一支烟，点燃抽了一口，缓缓道：“忘记自我介绍了，本人周华龙，代号玄一，中国超能力特别行动组的最高负责人。”玄一顿了顿，又吸了一口烟，然后继续说道：“看你样子你应该知道你拥有超乎常人的能力，也就是我们所说的超能力。不过我看你还不知道怎么去应用它吧。还好你的能力比较平和，有些能力比较狂暴的觉醒的时候回破坏周围的一切物体，我们超能力特别行动组就是负责管理这类人的，不要惊讶我跟你说这些事情。因为从我们见面的那一刻起，你就是我们超能力特别行动组的一员。”沈飞冷静了下来，走到沙发的另一边坐了下来，也掏出一支烟，抽了一口，“如果我不愿意加入呢？”毕竟两人的见面的之后就一直不怎么友好（沈飞是这样认为的）。

　　“也可以，不过我们会废除你的超能力，然后消除你这段时间的记忆，另外我们还会将你监控起来，毕竟你觉醒过一次，废除之后还可以再觉醒。我想你不会这样选择吧。毕竟超于常人的能力不是一般人能得到的哦。”玄一面不改色的说道，但是心中却惊起来，突然感觉到自己的疏忽，一来就以那种方式试探，搞的沈飞对超能力小组的印象就不好。

　　如果沈飞不答应的话他也没有能力废除沈飞的超能力，最多只能封印，而且封印也不牢固。即使能废除，他也不会这么做。毕竟十级精神力到现在还没碰到过，谁舍得。但是现在赶鸭子上架，只能硬撑住。“这是我的联系方式，给你一天考虑时间，想好了联系我。”说着玄一在虚空中点了几下，沈飞感觉到一阵风吹向自己，脑子莫名就多了一串电话号码。等沈飞回过神来，才发现整个屋子里就自己一个人。


第6章 抉择

　　中国超能研究小组研究室的一个隐秘的小房间内，玄一低着头对着电脑汇报着工作。

　　“你怎么做事的，居然让他对我们超能小组有不好的印象，如果他不答应加入你负的起这个责任吗？玄一，本来以为你接手超能小组这么久办事能力不容置疑，但是你现在给我办出这样的事来，让我怎么相信你啊！”电脑那边是超能组的最高负责人龙腾，也是上次玄一去会见的那个老头，不过老头生气的脸贴在电脑上，怒气已经使脸变的扭曲了，玄一还是第一次见过龙腾发这么大的火。

　　龙腾骂了近十几分钟，最后骂的口水都干了才停下来。端起桌边的茶喝了一口，刚想开口继续骂，玄一乘机打断。“将军，其实事情也不是不可以挽救的，据我们调查了解。沈飞这个人不是一个甘于平淡的人。所以我想他不可能不答应我们的要求的。”

　　“可能……我要的是一定，这次事情的严重性你知道吗？前天，我参加了一个机密会议。美国公布了一项新的研究的数据。他们根据玛雅预言、若亚文明还有刚发现的摩根文明遗址推算出一件事情，地球文明的截止时间是五年后，也就是2017年。美国已经联系过家族那边，他们也给出了明确的回答。

　　到时我们只有两个选择，一是找那个家族帮我们进行人口转移，你知道转移的人口都会怎么样吗？会被当成奴隶卖到其他行星。二是培养出一名十级战士，那样家族会停止地球文明的毁灭，这样才能延续地球文明。我已经跟其他几个国家的元首汇报过这件事，我们还有五年的时间，时间根本不够他成长起来。

　　我们在付出了很大代价情况下才拿到了五十个精英训练营的名额。而我们Z国也付出很大的代价下拿到了五个名额。现在我们要将资质高的人挑选出来，送进去进行培训。争取可以提升到十级。而沈飞是其中最主要的一个人员。”

　　玄一被将军的话给震惊了，心里非常后悔。但是现在事情已经发生了，只能祈祷沈飞的脾气不是那么撅就好了。但是口头还是很坚决的跟将军说道：“将军，我敢肯定沈飞一定会答应的。他不是一个甘于平凡的人。而且我们将这个情况跟他说了的话他一定会答应的。”

　　玄一话音刚落，将军立刻拍了桌子，命令道：“上面命令，这件事只能你知我知，不准第三个人知道的话，”“可是……”

　　“没有可是，执行命令。”

　　玄一顿了顿脚，然后行一个标准的军礼。

　　“是，将军，保证完成任务。”

　　听到玄一这样说，龙腾脸色好看了点，坐了下来。缓缓道“除了这件事。你去资料库调出所有异能者的资料，在他们之中挑选出5人作为这次我们送上去培训的人，沈飞必须是其中一个，明白没！”“是，将军”

　　龙腾关了电脑，背靠在躺椅上，悠悠的叹了口气。想起前天开会的事情，要不是知道只有五年时间的话，那群人也不会把自己的底牌全部放出来。

　　美国暗中培养了两名潜力达到十级的超能战士和一名超能精神师。日本也培养了一名潜力十级的超能战士和超能精神师。英国也有一名潜力达到十级的超能战士。虽然这些人现在的等级都在五六级之间。但是他们的潜力实实在在的十级啊。中国虽然有一个伪十级的但是他的上升空间已经很小了。

　　如果一个人的潜力只有八级的话，在没有逆天的奇遇的情况下他最高能达到的等级是八级。即使他再怎么努力的去修炼。他的等级也只能达到八级。好比一个容器只能装那么多水，再装多他就会溢出来。除非能找到扩大容器体积的东西，这种东西宇宙中有，但是根本不是地球能负担的起的。所以基本是别想了。

　　中国现在终于找到一个潜力达到十级的，但是留给他成长的时间确是那么的短。五年啊，龙腾叹息了一下。当龙腾走出密室的时候整个人好像苍老了十几岁。这个为祖国奉献一生的老人，即使遇到再大的困难也不会弯腰的老人，这次感到了前所未有的压力啊。

　　沈飞手上拿着手机重复输入着脑中的那几个数字，然后沉思一下，又删掉。如此往复了一个多小时，沈飞还是下不定主意。是放弃异能做一个普通人，还是接受这一切，去挑战未知的世界呢？因为这个决定可以影响沈飞的一生。

　　想了很久，沈飞还是拿起电话，熟练的按了一串数字，嘟了两声之后，电话那头传出一个苍老的声音“小飞啊，怎么有空跟王妈打电话呢？”王妈是沈飞孤儿院的院长，现在都快60多岁了，但是还是一个人撑着孤儿院，沈飞作为一个高级白领，每个月的工资5万以上，却还是住在这种很廉价的出租屋，因为他将大半工资都交给了王妈维持孤儿院的正常运作。

　　“王妈，您最近身体还好吗？孤儿院里的那些孩子还好吗？……”沈飞话还没说完，对面电话就传来了一声呜咽声，沈飞心一紧，赶紧问道“王妈，是不是发生了什么事情了，是不是又没资金了。”

　　“小飞……孤儿院……可能要关掉了，”

　　沈飞非常着急的问王妈到底是怎么回事，在追问好久之后，王妈才说明原因。

　　原来一个房地产商看上了孤儿院的那块地，想要建一个大型商场，而这块地的地主在没知会孤儿院的情况下，将这块地高价出售给了房地产商，房地产商给了孤儿院一个星期的时间准备，要求他们在一个星期之内搬走。但是孤儿院根本就没有多余的资金去寻找新的住所，而且短时间内将孤儿院里面的孤儿转移出去是一件不可能的事，所以在沈飞一打电话来的时候，王妈才忍不住的哭了出来。

　　沈飞是王妈在孤儿院门口捡到的，当初沈飞身上除了一件棉袄以外，就只有记载着沈飞生辰八字和姓名的字条。王妈收养了沈飞之后，将他当成亲生儿子一样照顾，最后还供他去读书。还好沈飞还算争气，在读高中之时就一直得到奖学金，最后沈飞大学毕业后，立刻找了份工作去贴补孤儿院的生活费。在孤儿院长大的几个孩子中，王妈最疼的就是沈飞，所以不想打扰他。要不是沈飞刚好打电话来的话，王妈是不会主动告诉他的。

　　“王妈，你放心啦，这件事教给我来解决，你们不用搬，我会想办法的……相信我！”沈飞再说出这句话之后下定了决心了。跟王妈聊了会之后，挂掉电话，又重新拨打了印在脑海里的那串数字。

　　“喂，沈飞，你考虑的怎么样了？”玄一的声音出现在电话的那头。沈飞尽量平复自己的心情，冷静的说道“我加入会得到什么好处。”

　　玄一听沈飞这样一说，心里一乐，但是也没表现出来，“加入超能小组，只要你不做出背叛国家的事情，国家会无条件支持你，比如你可以无担保的在银行贷款10亿人民币，如果超过这个数的话就需要向上面申请……”

　　沈飞打断了玄一的长篇大论，“如果我想买一块地可以吗？我想我的电话应该被你们监听了吧，你应该知道我说的是什么事。”

　　“好的，你等下……”大概五分钟之后电话那头又传来了玄一的声音，“行了，事情解决了。”沈飞提起来的心放了下来。用不再那么冷的声音说了声谢谢。

　　“沈飞，你现在又有一个星期的时间解决你所有的事情，一个星期之后我们会安排你接受培训，好好享受下作为平常人的最后一个星期吧。”玄一爽朗的笑声充斥着沈飞的小屋。

　　“可以撤走周围的那些人吗？”沈飞提出了自己的要求，因为他在玄一走了之后，可以很明确的感觉到周围有很多人在监视着自己，没有一个人想自己的私生活被一群人给监视住。

　　玄一沉默了一下，“可以，但是我希望你接受我们给你安排的保护人员。”

　　经过一点时间的讲价，终于确定安排二个人保护沈飞。挂了电话，沈飞走到窗边，看了看周围发现原本留下来监视他的人都已经撤离的差不多了。感叹了一下他们的办事速率，沈飞抬头看了看天边的行星，发现今天夜空有点不同。也许是因为看到了一个新的世界了吧！

　　一段急促的电话声打断了沈飞的沉思，拿起电话一看，原来是王妈打过来的，接了电话，沈飞还没开口，对面传来王妈欣喜的笑声：“小飞，刚刚市委书记打电话来说我们孤儿院正式成为政府机构，地也不会收回了，以后政府会拨款帮助建设孤儿院，……是你做的吗？。”

　　沈飞楞了楞，没想到那边办事那么彻底，这家孤儿院是民间机构，将它提升成政府机构是王妈多年的愿望，申请过很多次多没有通过的。这次不仅解决了地的问题，还完成了王妈多年的愿望。

　　沈飞跟王妈聊了好久才挂了电话。然后用手机给玄一发了个谢谢的短信。

　　超能力研究中心，玄一向将军汇报完工作，拿出电话，看到沈飞的短信，笑了笑，又拨了个电话，“玄四，安排第一超能小组保护沈飞，顺便教下他超能力者的常识。”


第7章 超能力战士和超能力精神师

　　清晨，一阵急促的敲门声吵醒了正在熟睡的沈飞，昨天晚上沈飞一直想着最近发生的一些不可思议的事情，女鬼，超能力，还有那个可恶的玄一，想着想着昏昏沉沉的就睡着了。被敲门声吵醒的沈飞睁开朦胧睡眼，瞟了一眼床头柜处的闹钟，又准备转过头去睡觉的。突然沈飞猛的转过身，伸手拿起床头的闹钟，仔细看了看，原来已经9点半了，沈飞心想完了，升职的第一天又迟到，又要被老板骂了。

　　急促的敲门声打断了正在恼火的沈飞，连忙起身去开门，想着难道是死胖子过来接我上班，打开门之后，突然看到一个穿着白衣的，带着一股冰冷气息的女子正站在门口。

　　沈飞看了看那名女子，又看了看自己的花底裤，大叫一声，飞快的冲进卧室里，嘭的声关掉卧室的门，只留下一脸错愕的白衣女子在外面，“冰雨，我早跟你说啦，不要那么冷冰冰的啊，你看把人家吓到……”说着一段捂嘴的偷笑声传出。

　　“火神如果你想吃冰的话，我不介意帮你一下。”接着传出一声冷哼。偷笑声立刻截止。

　　沈飞飞快的穿好了衣服，走了出来，看见除了刚刚那个白衣女子，还有一个穿着火红的休闲服的青年坐在客厅的桌子上吃着早餐，看着沈飞出来，火神抬起头，叫嚷道；“小子，不错哦。居然敢在冰雨姐面前展现你的傲人身姿。佩服……”火神刚想说继续说的时候，突然感觉到周围的空气变冷，手中的馒头变硬，立刻停止了说话。

　　沈飞吃惊的看着两人，发现这两个人就是上次在巷子里杀掉的那个女鬼的人。“怎么会是你们两个…”火神放下手中的冰馒头，站起来对着沈飞叫道：“什么叫是我们两个，都是你害的我觉都没睡好，就飞过来保护你。你看我的黑眼圈。”说着还恨委屈的指了指自己带着一圈乌黑的眼圈。

　　“这个貌似被人打的嘛……”沈飞弱弱的说道。

　　冰雨站了起来，插在两人中间，对着沈飞介绍道；“寒暄，外号冰雨，超能一组的组长，奉命过来保护你。”说完又坐回原来的位置继续吃早餐，这时候火神也凑了过来，“小飞啊，别在意，她就是这个样，对谁都是冷冰冰的，她……”突然火神感觉脖子处一股寒气，连忙转移话题，“我叫胡桌炎，外号火神，超能一组成员，你可以叫我炎哥，但是千万别叫我小桌子，否则我跟你没完。”说完火神顿了顿，又仔细看了一下沈飞，问道；“小飞，我们是不是在哪里见过”

　　沈飞没好气的看了他一眼，“我们当然见过，上次差点给你烧死的那个。”火神好像突然想起来了，然后尴尬的绕了绕头，“上次那个我自己可以控制的住的，怎么会烧到你了，你看错了。冰雨姐，你说是吧。”说着扭过头给冰雨使了个眼色。

　　沈飞看向冰雨，也没好气的说道；“上次她差点把我弄成白痴，……”

　　冰雨脸红了红，然后冷哼一声，继续去跟桌上的早餐战斗去了。

　　沈飞突然反应过来，叫了一声糟糕，然后冲向门口，“小飞，你是准备去上班，还是去吃早餐，如果是上班的话，我们今天早上刚帮你辞职了，吃早餐的话，我们有买你一份哦。”沈飞突然反应过来，昨天已经跟玄一谈好辞职的事情了。尴尬的走回桌边，随手找了一个椅子坐了下来，拿起一个馒头准备咬的时候，才发现馒头已经结冰了。突然沈飞阴阴的笑了一声，然后将馒头丢向火神，“帮我烤一下。”“擦，小飞，我什么时候成烤炉了。”说着跑过来揉着沈飞的头发。

　　就这样，早餐在两人打闹中度过了，不过两人都没吃到什么东西，因为所有的东西都被冰雨发怒给冻成冰块了。吃完早餐，沈飞清理了下桌面，发现不用上班的话，上午就没什么事情做了。突然沈飞想起玄一昨天交代的有什么问题都可以问他们两个的。于是走到沙发边坐着跟两人谈起来了。从他们的谈话中，沈飞对超能力有了一定的了解。

　　超能力分为两种，一种是强化体质的，称作超能战士，一级的超能战士能够举起超过自己体重十倍的物体，而且身体强度可以跟2毫米的铁板相比，二级超能战士可以举起超过自己二十倍的物体，身体强度可以跟4毫米，当到第三级的时候，超能战士就能举起超过自身体重的四十倍的物体，身体可以抵抗一般的子弹的袭击。依次类推，当超能战士到达九级的时候，可以举起几百吨的物体，身体连导弹都没办法伤害分毫，至于十级呢？到现在还没有人到达过，没有人知道。不过听说可以移山倒海了。

　　另外一组是强化精神的，称为超能精神师，这是一种用精神力控制周围的金木水火土五行的力量来攻击，就好像西方玄幻小说中的那些魔法师一样，不过超能精神师不需要去念什么咒语，他们用精神力就可以聚集周边的五行之力进行攻击，冰雨就是五行中水变异体质，冰系体质。火神是火系体质，至于沈飞自己的呢？还要等回到超能研究小组去测试才能得知。

　　超能精神师的和超能战士分类差不多，不过它们是以精神力强弱进行划分的，一级的精神力者闭目可以感应周边二十公里左右事情。二级的是五十公里，三级的是一百公里。四级的是两百公里，依次类推九级的超能精神师可以感应六千多公里的范围，至于传说中的十级超能精神师呢，听说可以用自己的精神力笼罩整个地球，好像传说中神一样的存在。超能精神师不仅可以控制五行元素，还可以控制实体，如控制使一个石头飞起来之类的，所以同级的超能精神师一般会强过超能战士，这是火神那个家伙得意的说的，可信度沈飞觉得不是很高。

　　而沈飞自己的觉醒是超能精神师的觉醒，至于多少级，冰雨他们也不能断定，超能精神师的脑中都会有一个精神海，精神海的宽广也是对精神师等级的评定方法之一。

　　每个人的超能力觉醒方式都不同，但大多数是受到严重的刺激，刺激脑部产生大量的精神力，就像沈飞了解到冰雨是在她四岁的时候，因为父母是被人杀死在她面前的时候觉醒的，当初觉醒的时候方圆一公里的地方全部冰冻，杀害他父母的一堆人全部被冰成冰块，而且还有很多人受到牵连。不过后来被玄一想办法给掩盖了。后来玄一带着冰雨回到超能力研究中心，对她进行了培养，冰雨资质也很好，成为了最年轻的六级超能精神师。由于小时候的遭遇使得她对所有的人都冷冷冰冰的。

　　至于火神觉醒的就有点离奇了，十岁的那年跟伙伴在山上捉迷藏，伙伴们偷偷把他一个人丢在山林里，然后都自己回家了，他还傻傻的躲着等人家来找，最后山林着火了，烧的很大，等到火势被控制的时候，发现火神昏迷在火中，身上的衣服都烧的干干净净，但是他却连一个毛都没烧到。最后被超能研究小组带回来。像沈飞这种被人用超能力消除记忆觉醒的他们还是第一次见到的，也解释不了原因。

　　沈飞很快就记下了这些信息，不知道是不是超能觉醒的原因，沈飞发现自己的记忆力得到了很大的提升，任何看过一遍的东西都可以很清楚的记得。聊着聊着时间飞快的过去了，很快的到了中午，要不是火神的肚子咕咕叫提醒了沈飞，沈飞都快忘记了时间。

　　沈飞昨天答应王妈下午回孤儿院去看看的，所以带着两个“保镖”去到外面的一家餐馆随便点了几个小菜应付过去了。吃完午饭，沈飞坐着火神的车去的到银行。准备去取钱去给孤儿院的那些孩子们买点礼物。

　　但是当沈飞把卡放进去之后发现自己的卡里面多了近一百多万。沈飞诧异的望向火神他们，才知道原来刚加入超能力小组会获得一百万的活动资金，毕竟他们办有些事情的时候需要用到钱。沈飞想都没想那么，直接走向柜台，提出了十万人民币，放进包了向外面走了出来。

　　刚走到门口，一阵急促的刹车声音传出，一个黑色面包车停在银行门口，车门拉开，几个带着面罩的人拿着枪从车里冲出来，冲进了银行。带头一个蒙面人对银行的摄像头开了几枪，大叫到：“都蹲下，钱是国家的，命是自己的。”发生这种令人哭笑不得的事情，沈飞用怪异的眼神看了看旁边的火神和冰雨，然后憋了憋嘴，蹲了下来。火神和冰雨看着沈飞蹲下，也跟着蹲下，毕竟他们的任务是保护沈飞，没必要去管那些小毛贼。然后如果那些小毛贼不小心触犯他们的话，他们不仅介意做一下警察。

　　带头的蒙面人看着银行的人都很配合的蹲下，然后用枪指着周围的人，将人都赶到大厅的一个角落。然后走到柜台处，用枪指着其中一个年轻的工作人员的头，丢了两个旅行袋过去。“还是那句话，命是自己的，钱是国家的。把钱都装进去。”那个年轻的工作人员什么时候见过这种场面，连忙拿着袋子将保险柜里的钱往袋子里装。沈飞抬头看了看发现匪徒有五个人，带头那个在柜台，其他人都散在银行周围，虽然看起来很散，但是完全控制整个银行。


第8章 气息 精神力 人质

　　正当沈飞考虑着要不要出手帮忙的时候，脑海传出火神的声音，“小飞，别声张，我现在是用精神力传音给你听的，你仔细看下那几个，他们的站位非常专业，从银行外面是看不到这几个人的，但是这些人确可以控制每个角落，而且看他们行走动作，握枪的姿势和他们的气质可以感觉到他们明显是退伍军人。你准备怎么样做。”

　　沈飞被吓了一跳，正想开口说话的时候，冰雨的声音传入沈飞的脑中，“别说话，闭气凝神，感应下周围的每个人的气息和精神力。”

　　沈飞连忙静心，闭目凝神。几秒钟之后，发现周围的每一个人都有着自己独特的气息和精神力，但是每个人的气息都是比较弱灰白色。只有那五个劫匪气息相对比较强，而冰雨和火神的气息他却完全感觉不到。“是不是发现感觉不到我们两个的气息。”冰雨的声音又传进来。沈飞炸了眨眼算是回答了。

　　突然两股很强的气息直接冲击而出，这两股气息带有他们独特的性质，火神的气息是偏红色的，而冰雨的气息是偏蓝白色。“感觉到我们的气息和精神力了没？”沈飞微微摇摇头。

　　“你应该感觉的到气息，但是精神力你就感觉不到了，你再仔细感觉下，气息外层是不是又什么东西。”

　　沈飞再一次凝神，这次将重心放在气息外面，才发现原来外面还有几层纯白的很淡的光圈，沈飞仔细数了数，发现冰雨的气息外面有六层光圈，而火神最气息外面只有5层光圈，而且最外面那层很淡，不认真感觉根本感觉不到。想着冰雨说她是六级异能者，而火神是五级异能者。难道光圈数代表着异能等级。

　　“看不看得到气息层外面的光圈，对了你可以尝试连接我的精神力，然后将你想说的话表达出来。那样就可以跟我们交流了。”

　　沈飞连忙闭起凝神，然后将自己的精神力慢慢想冰雨和火神那边一动，当跟他们的精神力接触后，发现三个人之间有了一股莫名的联系，沈飞集中注意力，然后拼命想着“听不听的到我说话。”

　　“停……小飞，你别一下说那么多遍好不，被你吵死了。一遍就可以”火神那边传来一阵抱怨。

　　“不好意思，对了我刚刚看到你们两个一个人气息外面有6层光圈，另一个有5层光圈，而且最外面那层还很淡，是怎么回事、”

　　沈飞的话音刚传完，脑中就传来火神和冰雨的惊呼声；“怎么可能…”因为想要看清别人的精神等级的话只能同等级的精神师才可以，也就是说沈飞的精神力达到六级，甚至更高。但是沈飞的超能力才刚刚觉醒啊。冰雨想起出发前，接到玄一的命令，不惜一切代价保护沈飞，当初还有点不以为然，但是现在才发现沈飞就是一个怪物。刚觉醒精神力就达到六级，这可是她十多年修炼过来的。但是这个人一觉醒就拥有自己十几年修炼的成果，真是人比人气死人。而火神还楞在那边，可能是受到了打击，毕竟自己十几年的修炼还赶不上一个刚刚觉醒的新人。

　　“怎么啦，是不是有什么问题。”沈飞被两人惊呼声吓到，弱弱的问道。

　　冰雨首先反应过来，发了一个没什么事的讯号之后就切断了跟沈飞的精神力连接。

　　就在他们几个用精神力交流的期间，劫匪已经装好了钱，带头的那个打了个手势，其中一个拿起手机打了个电话，一分钟后，刚刚那辆面包车又不知道从哪里冒出来，劫匪们都拿着包往门口走过去，这时候突然一阵警铃声想起来，沈飞转头看过去，原来银行的经理在几个人准备撤离的时候，偷偷的跑过去按响了警铃，其中一个劫匪转过身来，给了经理一枪，直接爆头。可怜的经理为他的职业所牺牲了。就在劫匪要走出银行的时候，对面传来几声枪声，其中一个劫匪中枪倒地，剩下的几个人连忙拖着他走进银行。面包车听到枪声，立刻启动，几秒之后就跑的无影无踪，“虎子，坚持住，那个王八蛋陈立，介绍这个垃圾司机，虎子坚持住，阿豹，立刻拉两个人质。”带头老大看到司机走了，慌乱了一下，但是却满上冷静下来，有条的安排后路。

　　“龙哥，为什么这次警察来的这么快，是不是…”那个叫阿豹的没有立刻去拉人质，而是转过头来问老大。但是还没说完就被打断了。“不可能，我的兄弟是不会出卖的我，陈立也不会，因为这样做对他没有任何好处。阿彪你去看看外面是什么情况。”龙哥吩咐道。

　　而阿豹就走向角落的人群中，扫了一眼之后，目光盯住了沈飞，沈飞心里苦笑了一下，不会这么倒霉吧。果然阿豹拿着枪指着沈飞叫道：“你，出来。”

　　“要不要帮你解决他。”脑中传来了火神的嬉笑声。

　　“不准动手，他选我证明他们没有丧尽天良，你想下如果你选人质你会选有孕的孕妇还是选一个孔武有力的青年呢。”沈飞连忙传音给火神。因为他感觉的到这群人身上没有任何杀气，如果不是被生活逼的无路可走，也不愿意选这条路。而那个被杀的经理只能算他倒霉吧。而且沈飞觉得还是应该有法律去审判他们，而不是动用私刑。

　　“如果他们动手伤害你，我会动手的，毕竟我们的职责是保护你。”冰雨冷冰冰的声音传进沈飞脑中。

　　沈飞点了点头，然后很配合的从人群中走出来，双手举过头顶。摆出一副人畜无害的样子。阿豹看着沈飞那么配合也没有为难他，只是从身上私下一个布条绑住了沈飞的双手。绑好沈飞之后，刚刚出去望风的阿彪已经回来了，“龙哥，门口的是两个巡警，刚好经过这里，不过我刚刚听到远处的警车鸣叫声，不出一分钟就会有大量的警察来到这边，”

　　“阿成再去拉一个人质。阿彪你去扶着阿虎”龙哥皱了皱眉头，然后吩咐道。

　　阿成走向蹲在角落的人群中，直接挑中了沈飞刚刚说的那个孕妇，“阿成，不要挑孕妇，再去找一个。”

　　“阿豹，你傻啊，孕妇没什么反抗能力，让她做人质我们最安全。”阿成不屑的对着阿豹笑道。

　　“换一个。”阿豹声音变的低沉了，阿成听到阿豹说之后脸色立刻便黑，刚想说话的时候。龙哥对着两人吼道；“都什么时候了，你们两个还内讧，阿成换一个。”

　　阿成脸色更黑了，但是还不敢违背老大的话，只能再人群中挑一个年轻的女子。等把人质都绑好之后，警察已经包围了整个银行。接着就像电视剧演的那样。出来一个喊话的人。

　　“里面的劫匪听着，你们已经被包围了，赶快放下武器出来投降。”

　　龙哥听到他们的喊话，嘲讽的笑了笑，然后做了一下手势，阿豹和阿成一人推着一个人质走了出来。门口的警察看到有人出来，立刻都将枪口对着他们。沈飞看到这个仗势也吓了一跳。这时脑中又响起了冰雨的声音“集中精神，想象你周围有一个气盾，”沈飞连忙听着做了起来。果然身体周围撑起了一层薄的气盾。

　　就在沈飞制造气盾的时候，龙哥一伙也与警方那边经行了交涉。龙哥要求警方提供一辆面包车给他们，而且还要准备一些药品。否则就杀掉人质。经过一段时间的交涉，警方那边无奈接受了劫匪的要求。5分钟后沈飞和那个女子被劫匪压进警察开来的面包车，然后在众多警察的目标下飞奔而走。而银行中的冰雨和火神两个人也在车开走之后无声无息的消失。

　　车开处一段时间后，沈飞发现后面还有警车跟着的。阿成拉下自己的面罩，然后拿起手中的枪对着后面的警察连开几枪。后面传来一阵急促的刹车声和一阵撞车声。

　　“妈的。真是晦气。”那个叫阿成的对着窗外呸了一口。

　　沈飞发现阿成其实年纪没多大，最多25岁左右，但是脸上一条刀疤确显的不是那么和善。

　　阿成发现沈飞一直盯着他的脸看，才反应过来。拿起手枪，对着沈飞的头，“小子，要怪就怪你看了老子的脸……”说着就准备扣动手枪的时候。一只手握住了手枪。

　　“阿豹，你干什么。他看了我的样子。不能放他活着离开啊。”阿成有点气急败坏了。

　　阿豹声音略显低沉，但是很有力的说道：“不要再杀人了。”

　　“我今天就是要杀，你想怎么样。什么东西啊，到底老子是你兄弟还是他是你兄弟，他不死就是我死了。”说着拍开了阿豹的手，对着沈飞的头准备开枪的时候。突然一阵叹息声从沈飞口中传出来。接着整个车里的人感觉一阵冰冷，然后发现自己完全没办法动了。而且一阵白色的冰雾慢慢的凝结起来。整个车里的人都被冻了起来。当然除了沈飞和那名女人质。

　　动手的当然是冰雨，就在沈飞被车带走之后，冰雨就很快的追了上去，然后悄悄的跟着。当阿豹准备对沈飞开枪的时候，冰雨就准备动手了。沈飞劝也劝不住，所以只能发出一阵叹息声。

　　车子由于没人驾驶，撞击在路边的横梁上。强大的撞击力，使得被冻成冰块的阿成直接变成碎片。其他几个人由于冰雨的留情，没有受到很大的伤害。但是都晕了过去。车一停下来沈飞就被火神拉下了车，然后飞速的跑到火神的车里，飞速的离开了现场。然后冰雨拿起电话拨通了一个号码“长安街，交通车祸，一个冰成碎片，处理下。”然后挂了电话。


第9章 孤儿院

　　在沈飞他们车飞奔离开现场之后，立刻就有一辆黑色面包车出现在车祸现场。从里面走出几个身穿黑色西服的人，从他们的气质中可以感觉的到他们绝对是一群铁血的军人。这群人是超能力研究中心的外围人员。这群人熟练的拿去各种仪器，开始处理现场。看到警车过来，其中一个人迎了过去，亮出一份证件，然后对警察头儿耳边说了几句。然后警察头儿恭敬的带队将周围的人全部隔离开来。时不时对这那群人来一个讨好好的笑容。

　　“队长，那群人是什么人啊，那么拽，如果你抓到这群劫匪的话，你就可以升职了啊，为什么把功劳给他们啊。”警察中有一个人看不过去，对着队长不忿道。

　　队长听到这名队员的话吓了一跳，连忙捂住他的嘴，然后小心的说道：“这群人我们得罪不起啊，得罪他们别说升官，警察都没你做的。努力做事去，别跟他们看到你在偷懒，不然你我也保不住你。”

　　好像听到什么话，那群西装男中有一个瞄了一下队长这边，立刻一将两个吓出一身冷汗。

　　沈飞和火神他们开着车行驶在街道上，不过沈飞的脸色不是那么好看，毕竟是谁去银行取钱，然后遇到抢劫银行，看到一个人别冰成冰块，然后全身碎成碎片都不会觉得好受。

　　看到沈飞这样，火神安慰道“小飞，那个人是死有余辜啊，这次抢劫也就他杀了人，其他人都没杀人，而且最后还想杀你，没必要为他影响心情。”

　　沈飞没好气的看了看火神一样，心想，你们对那些恶心的事情见多啦，我是第一次见啊，一点都不适应啊。还有谁为那个人心情不好，那种人如果可以我都想杀了他。我又不是那么迂腐的人。不过沈飞没有说出来。

　　“对了，那个阿豹的可以判少几年吧，毕竟他还良心未泯。”沈飞想了想，用建议的语气问了问冰雨。冰雨听了之后，想一想。然后拿起来电话，拨出了一个电话，嘟了两声之后，对面接通了。

　　“刚才劫匪里面有个叫阿豹的，判一年。”冰雨还是冷冰冰的。

　　“是，长官。”

　　冰雨挂了电话，继续开着车，沈飞有点愣了，在Z国抢劫银行是很大罪的，基本都是执行死刑的，冰雨一句话就将死刑改成一年，沈飞也不得不感叹超能力研究中心的能力有多大了。虽然中间出了一点小小的波折，但是也没改变沈飞的安排。

　　车继续开往百货超市。到了之后沈飞下车，去买了好多玩具还有零食，最后发现用火神的车都装不下。没办法只能让超市那边帮忙送货到家。带着一大堆礼品，开了四个多小时的车就到了孤儿院门口了。两辆车开了过来，立刻吸引了在院子里玩的小朋友的眼光，看到沈飞从车里出来，院子里立刻炸开了锅。

　　“阿飞哥哥回来了，阿飞哥哥回来了……”所有的小朋友都跑了过来，有的抱住沈飞的脚，有的扯住沈飞的裤头，有的伸出双手，要沈飞抱抱。沈飞抱起其中一个小孩子，笑道：“小亮，有没有乖乖学习，乖乖听话。”看到沈飞抱起一个孩子，其他的孩子都开始叫嚷了。而小亮一副得意的样子看向周围的伙伴。就这样沈飞被一群小孩子围在那边动都不能动了。冰雨看了看，发现孤儿院不是很大，住着大概三十多个小孩子，最大的才十岁最有，最小的应该才三岁，但是他们脸上完全看不到成为孤儿的悲伤，每个人都很欢快的叫着。

　　“你们这群小鬼，都过来，不要缠着阿飞哥哥了，你们看他现在都像个袋鼠了，都过来这边”一个年轻的女子从院子里走了出来，这个女生穿着一身蓝色的裙子，绑着一头马尾辫，笑起来两腮的酒窝，显得那么的清纯，火神看的眼睛都直了。他第一次发现有人的美貌可以跟冰雨想必的，不同冰雨的这个女子带着的是清纯的气息，而冰雨确是一种冷傲的气息。沈飞放下怀里的一个和背后背着的一个，然后将他骑在他脖子上的也举了下来。这群孩子听到马尾辫女子的话，不舍的走过她身边。

　　“语嫣，你今天怎么会回来的呢？王妈呢？”沈飞对着那名女子笑了笑，问道。

　　马尾辫名字叫做王语嫣，是沈飞在孤儿院门口发现的，当初才四岁的沈飞就把语嫣抱进孤儿院。不同于沈飞的是，语嫣的父母连个名字都没留下。于是王妈就让语嫣跟着王妈姓取名叫语嫣。就这样沈飞后面就多了一个跟屁虫了。沈飞感慨了下，当年整天流着鼻涕跟着自己后面叫着飞哥哥的小屁孩也成一个大女孩了。

　　“今天学校放假，我就回来看看他们啊。王妈在里面做饭，听说你今天下午过来王妈一大早就买了好多菜。”语嫣看了看沈飞，突然被旁边的冰雨给吸引住了眼光。“飞哥哥，这位是你女朋友吗？长的真漂亮。”冰雨突然感觉到一股敌意的眼光看着自己。

　　“不是，这个是我同事，听说我来孤儿院看望小朋友，他们就跟着一起来了。对了，小朋友们，这位暄姐姐和炎哥哥带了好多礼物来看大家啊，你看那辆车上的都是哦。”说着指了指后面那辆车。然后叫道；“我们先谢谢他们，然后一起把礼物搬下来吧。好不好”

　　听到沈飞的话，语嫣眼中的敌意减弱了，但是没有完全消失。而群小朋友都围着冰雨和火神欢快的叫着；“暄姐姐炎哥哥……”冰雨和火神都蹲下来，摸摸这个孩子的头，捏捏那个孩子的脸蛋。最后大家一起把礼物都搬下来。堆在院子里像一座小山一样。语嫣看着那么多礼物，走到沈飞跟前，然后抱怨的说道；“飞哥哥，你怎么又乱花钱买那么多东西过来。”沈飞随意的笑了笑。

　　“没事，他们开心就好啦。”说着捏了捏语嫣的脸，然后神秘的笑了笑；“丫头，我也有给你买礼物的哦，本来准备给你送过去学校的，既然你在这里就拿给你拉。”说着走向火神的车里面，拿出一个四十公分左右的盒子。当转过身来的时候，发现语嫣正红着脸在那边低着头。“丫头，地上有宝啊，看什么看啦。这是送个你的礼物，打开看看”说着将礼物递了过去，语嫣接过礼物，打开一看，发现里面是一个粉红色的笔记本电脑。语嫣一下急了：“飞哥哥，这个也太贵重了吧，你一个月工资才那么一点。我不要！”说着将礼物推了回来。

　　沈飞又捏了捏她的脸，笑道：“丫头，我现在换了一份工作，工资比原来高很多了，再说你读书怎么能没有电脑呢。收着吧，就当哥送给你的十八岁生日礼物。”被捏脸蛋的语嫣，脸色变的更红了，但是听到沈飞后面的那句话，眼里充满了失落。但是很快就调整过来了。“飞哥哥，我去把它放起来。”说着头也不回的小跑回屋里。沈飞笑了笑，这个傻妹妹。

　　接着转过去，发现火神和冰雨正在给小朋友派着礼物，拿到礼物的小朋友都欢快的跳开了。冰雨那冷冰冰的脸也不见了，脸上充满了微笑。沈飞看呆了，发现冰雨笑起来好像更好看了。于是走过去，打趣道；“冰雨，其实你笑起来蛮好看的嘛，干什么老不笑呢。”说完走到一边去派礼物去了，冰雨听到沈飞的话，脸不自觉的红了一下。但是走开的沈飞没有发现。

　　派完礼物，沈飞让火神他们跟着小朋友在院子里玩游戏。自己走向厨房那边，看到王妈和陈姐在厨房忙着做饭。陈姐是孤儿院最早的一批孩子，长大后就直接留在孤儿院帮忙了。

　　看到沈飞走过来，王妈连忙叫道；“阿飞，厨房油烟大，你去外面玩会，很快有的吃了。”“是啊，阿飞，等一下就有的吃了，今天王妈可是做了你最喜欢吃的红烧狮子头哦。”陈姐也看了过来，连忙帮腔道。沈飞卷起袖子，然后走到洗碗池边，帮忙洗着菜，边洗边笑道：“王妈，我又不是什么贵家子，我带了两个朋友在外面陪他们玩，我过来帮手做做菜，好久没吃到王妈亲手做的狮子头了。”王妈见劝不了沈飞，也就没说什么。只是跟沈飞闲聊起来。

　　很快一餐丰盛的大餐做了出来。沈飞走到院子里面准备叫他们来吃饭的，隔着很远就听到火神的声音；“吱呀一声，让人牙酸的开门声，沈飞打开了楼内离长廊最近的一间宿舍，这……”接着传来一群孩子的惊呼声。走过去一看，火神被一群孩子围在中间，给他们讲着故事，不过从孩子脸上可以看出，他将的是鬼故事。沈飞没好气的叫道；“孩子们，吃饭啦。”孩子们本来被吓的半死，一听要吃饭都全部跑开了，只留火神一个人在中间叫道；“最精彩的地方到了，你们都别走啊。”

　　沈飞走过去，拍了拍火神的肩膀，说道；“走啦，吃饭去了，真不知道原来你也有讲故事的天分啊。不过你也不怕没人听，我准备在这边住一个星期。”火神想到可以讲一个星期的鬼故事去吓那些小朋友，也乐颠颠的跑过去吃饭。一顿饭很快就过去了。吃完之后孩子们都跑去院子里去玩了。沈飞帮王妈收拾好之后就和王妈坐在院子里椅子上看着孩子们玩。

　　“王妈，公司放一个星期假，我准备在这边住一个星期，我那两个同事也是，”

　　王妈惊喜道；“真的啊，那太好了，我立刻叫你陈姐帮你整理几间房出来。不过院里的房不够多，只能委屈你同事挤下，然小暄跟语嫣挤一间房吧。你跟阿炎住你原来那间。”

　　“没什么的，他们不会在意的。”沈飞笑了笑。

　　“阿飞，你是我看着长大的，几个孩子里面你最乖的。也就你最有出息。不管你以后会怎么样，记住这里是你的家，如果累了的话就回来。”王妈语重心长的说道。

　　沈飞哽咽了一下，“知道了，王妈，不管走到哪里这里都是我的家。”


第10章 超能力研究中心

　　就这样，沈飞和火神冰雨三人在孤儿院呆了一个星期，语嫣在第二天就坐车去学校了。走的时候还用略带威胁的眼光看着冰雨，让冰雨很是郁闷。

　　告别王妈，沈飞坐着火神的车，车慢慢行驶想SH市郊区，等到了走到一块空荡的平地之后，火神拿起电话，拨出一个电话。几分钟之后沈飞就听到一阵轰鸣身。抬头望去一架军用直升机向这边飞来，到沈飞头顶处，慢慢着陆。着陆后，从里面走出一个军官，小跑到火神面前，行一个标准的军礼，“长官，直升机到了，请指示。”火神还一个军礼，整正声道；“目标，首都机场。”军官小跑回直升机里面，然后拿着对讲机吩咐道；“型号飞虎A467，路线上海市到首都机场，A级权限。请立刻安排路线。”

　　三人走上了直升机，直升机慢慢的飞起来，驶向北方。沈飞看着慢慢变小的地面，心里一阵感慨，几天前的自己还是一个早九晚五的上班一族，但是今天自己却可以坐在以前只能仰望的军用直升飞机上，看下面的那些密密麻麻的像蚂蚁一样的人群。

　　人生就是那么奇妙，一件事情可以改变你的一生，可以让你飞上云霄，也可以让你跌落地狱。如果不想跌落下去，只能不断的往上爬，努力的提高自己的实力，成为人上人。几天的相处中，沈飞旁敲侧击的了解到自己的不同。因为一般普通的觉醒是不可能派一个六级超能精神师和一个五级超能精神师来保护自己的。

　　而且从火神他们口中得知，他们感应不到沈飞的精神力等级，说明沈飞的精神等级比他们高。但是通过他们简易的测试确发现沈飞能用到的精神力只有二级。到底是什么原因，他们也说不清楚，只能回到研究中心去找那些专家进行解释了。

　　就在沈飞坐飞机去到首都的过程中，玄一也接通了龙腾的电话。

　　“将军，沈飞还有一个小时就到研究中心了，我们需要怎么安排他。”

　　其他国家去到精英训练营的人都已经前往训练营了。只有Z国才去了三个人，剩下的两个一个是冰雨，一个是沈飞。

　　“冰雨回来之后，立刻送去精英训练营，沈飞的事，我跟其他几个负责人商量过，他刚刚接触这个世界，如果直接送去精英训练营的话，不适合他的成长。我准备让他加入你们特别行动组，让他有一年的时间进行熟悉和了解，再将他送去精英训练营。训练营那边我已经搞定了，你将沈飞编进一组，一组组长由火神继任。”“明白，将军。”说完，挂断电话。

　　经过半个小时的飞行，沈飞终于到了首都机场，一下飞机，就有一辆奔驰在等着，跟着火神他们上了车，车慢慢的驶向郊区。半个小时左右，沈飞站在一个农庄门口，狐疑的打量着四周。“不是说去总部的吗？怎么来这里。”

　　火神神秘的笑了笑，然后带着沈飞走进一间房子里，走向角落，然后轻敲了木板三下，木板慢慢移动，露出一个带着摄像头的屏幕。只听见一个电子合成音传出；“扫描，超能第一小组成员，火神，A级权限，通过。”接着地板从中间裂开，一块金属板升起，火神拉着沈飞站在金属板上，然后金属板慢慢的慢慢的响下降，头顶的木板也慢慢的合拢。下降大概五分钟，金属板才停下来。

　　令沈飞感觉到不可以思议是这个金属板带着他们至少下降了成千米。也就是说研究总部在底下成千米的地方，这种只有科幻电影里能见到的事情出现在眼前。不过沈飞一会也就释然了，毕竟最近几天见到的事情不也是只有科幻电影里才能出现的吗？

　　就在沈飞愣神之际，前面的电梯门慢慢打开，火神带头走了出去，沈飞也跟着出去，走了大概十米处，看见两个拿枪的士兵正笔直的站在一个电子门的两侧。看到有人过来，不慌不忙的敬了一个礼，转过身去，按了一下身边的一个按钮，电子门旁边出现一个类似于农庄那里的电子屏幕。火神走了过去，用自己的脸对着屏幕，几秒钟之后传出一个电子合成音；“扫描，超能第一小组成员，火神，A级权限，通过。”

　　就这样连续走过几个门之后，沈飞一行人才走到一个大厅中间，大厅大约有四个足球场那么大，高大概二十多米，大厅形状是一个圆形的，四周有很多个小门。每个门上都有一个门牌号，沈飞左手边的门牌号上写的是一到十几个数字。右边的门上写着训练室休息室资料室还有器材室等。前面只有一个很大门，门上写着几个大字“超能力研究中心总部。”沈飞仔细看过去之后，发现这几个字让他有点慌神的感觉，连忙收起目光。

　　“冰雨，你立刻回去收拾一下，然后我们会安排你去精英训练营，你的工作以后由火神接手。”一阵很突兀的声音将沈飞吓了一跳。沈飞抬头一看，才发现大厅顶部分别装着几个微型的音箱，在这么大的一个场地上，出现这种小型音箱也是很容易被忽略的。

　　冰雨听到声音后，行了一个军礼，然后转过身对着沈飞说道：“将你带回总部了，我的任务也完成了。我先走了，希望有机会我们再见。”说着转身走向左面门牌号为一的电子门处。沈飞连忙问道：“以后不是跟着你混的吗？为什么你要走。”冰雨转过身来，认真的盯着沈飞，然后用一种沈飞从来没听过的温柔的语气说道：“我们会再见的，这几天是我一辈子最开心的日子，谢谢你！沈飞。”说着头也不会的走了进去。

　　沈飞很诧异的转头过，问火神道；“精英训练营是什么地方，”

　　火神刚想说什么，那个音响中又传出了声音：“火神，你带着沈飞来我办公室。”接着对面的那个大门也应声打开。火神拉着沈飞，走了进去，走进一看，沈飞发现一个大厅，而且构造和前面那个几乎完全一样，只是门牌号不一样，沈飞仔细看了看，发现门牌上的基本上都不认识，只有前面的那个大门上写着“超能力研究中心总指挥办公室”

　　“走吧”火神叫上了正在四处张望的沈飞，走到大门前，大门自然的打开了。火神走了进去，沈飞也跟了进去。走进去一看，一个圆形的房间，前面是一个特大号的电子屏幕，屏幕下面有一张古朴的书桌，桌前里面放着一张大的老板椅，老板椅正对着前面的电脑屏幕。书桌上有几碟文件，书桌前面放着两张老板椅。整个房间的左边有一个大的茶几，茶几上放着一个紫砂壶，以沈飞外行人的眼光都可以知道这个东西非常值钱。整个房间的布局既有高科技，又有古典的，但是搭配起来没有一点不伦不类的感觉。火神振步走向书桌，再离书桌二十多公分处停下，行了一个军礼。“长官，沈飞带到，超能一组人物完成。”

　　“嗯，很好，你先出去吧。”火神恭敬的敬了一个礼，之后慢步的走了出去。书桌前面的老板椅转了过来，一个中年男子出现在沈飞面前。沈飞吃惊的叫了出来“是你。”沈飞记起来这个人就是那天闯入他房间的中年男子，那个一来就弄的自己快要窒息的男子。中年男子就是玄一。

　　“原来你是超能力研究小组的主要负责人啊。”沈飞又点反应不过来。

　　“是啊，没想到吧，上次你打我打了那么久，你说我是不是要把你抓起来呢。”说着玄一神秘的笑了笑。“好了，不跟你开玩笑了，沈飞，我现在安排你在超能一组，也就是火神那组，具体负责事项和任务到时候会安排给你，我知道你现在又很多疑问，等明天安排你做完一系列测试之后，我们会登记你的权限，你可以去资料库找下资料，你可以在里面找到你想要的答案。现在你可以去出去让火神带你到处走走，顺便认识下接下来跟你一起工作的同事了。”

　　沈飞还想问什么，但是发现玄一转过了身又看着大屏幕，于是没好气的走了出来。出门之后，发现火神在门口等着他。火神看到沈飞出来：“走吧，带你到处逛下去。”说着就领着沈飞走向第一个大厅。

　　沈飞发现自从进了这里之后，火神就变的很严肃了。完全没有以前那种不羁的样子。


第11章 金木水火土

　　沈飞跟着火神走进了第一大厅中的门牌位一号的大门，边走边替沈飞解释道。“我们超能力小组总共有十个小组，也就是你看到门牌上的一到十号，每个小组都有自己专用的休息室和活动室，等下进去里面我带你去，当然还有公共的休息室训练室还有活动室。相对来说公共的设施比较齐全，我们每个小组大概有五到十人，每个小组都有一个组长带领，组长的实力大概都是五级到六级超能力者，平时需要去处理一些别人处理不了的事情，比如说上次遇见你的那次。”

　　“等下，你说一个组大概五到十人，那就是说我们Z国所有的超能力者都不到五十个？我们那么多人口，怎么会那么少呢？”沈飞打断了火神的话。

　　火神笑了笑，“你以为超能力觉醒是那么容易的啊，国家每年拨款近千亿给我们研究中心去研究如何觉醒，但是到现在为止都还没有点头眉目。超能力觉醒概率基本上可以说的上千万分之一，所以说啦，你是千万人之中最幸运的一个人。”火神顿了顿，接着说道；“其实我们的超能力觉醒的人不只这么多，我们还有部分觉醒等级不够高，就安排在成为外部成员，主要是负责一些小点的事情。而我们就是去解决他们不能解决的事情。当然当你的超能等级达到高级的时候，就会被安排到另外一个部门工作，不过工作内容以我的权限还不知道。不过总有一天我可以达到高级的。”

　　沈飞疑问的看着火神，“什么是高级的。”

　　火神拍了拍自己的脑袋，笑道；“差点忘记跟你说了，一到十的等级是我们根据精神力等级设定的，但是我们自己将一级到三级分为初级超能者，四级到六级分为中级超能者，到了七、八级就是高级超能者，至于九级，十级就不在划分范围内了。然后每个等级又分成初段，中段高段和巅峰四个等级，我就是五级初段”

　　“为什么要这样划分呢。”沈飞又追问道。

　　“这个我也不清楚，当我加入的时候就有这样的分法了。”火神尴尬的饶了饶头。“好了，先带你去活动室看下，那群家伙应该都在活动室玩呢。”说着领着沈飞走向标有活动室的门牌的房间。想到没想串到火神前面，推门进去，刚走进去，就听到，咻咻的两个声音，凝神一看，只见两个金色的钢锥一般的物体迎面飞来。转眼间就到了脸门，想避都避不开，正在绝望的时候，从身后传来一股热气，然后两个金锥慢慢融化，最后在离沈飞十厘米不到的地方跌落在地上。等到一切都结束，沈飞才发现自己背后都已经湿透了。

　　“金皇，不要吓新人好不好。”火神满带笑意的从后面走了过来。然后拍了拍惊魂未定的沈飞的肩膀。

　　突然沈飞感觉一阵风吹过，一个白皙的手，伸在自己面前。然后一个年轻的脸孔出现在沈飞面前，这是一张很飘逸的脸，沈飞的第一感觉是这样的。标准的五官，配上一双剑眉大眼。出到外面都可以去做一那些偶像明星了。

　　“你好，我叫白灵风，外号风魔，不是疯子的疯哦。四级风系异能者，我刚听冰雨姐提过你哦，你叫沈飞是吧，刚刚觉醒异能的是不是。我叫你小飞飞好不好，我就知道没问题的。”说着笑了笑。沈飞发现灵风是个自来熟，所以也没有去辩解什么。不过将目光移向灵风后面的那个金色头发的，一头金发的年轻人就是刚刚出手偷袭的那个。

　　这个人给人一种锋芒毕露的感觉。就好像一把出鞘的宝剑，但是更给人一种想扁他的感觉，可能是因为刚刚的偷袭，搞的沈飞很想暴打他一顿。灵风看着沈飞盯着后面金发年轻人看，连忙介绍道：“小飞飞，他叫金剑，外号金帝，四级顶峰异能者。”说着灵风就将声音放下，然后偷偷的跟沈飞说道；“悄悄地告诉你，我们都叫他贱人金，他和小桌子是同一期进入的，他们两个一直互相竞争着的，但是由于火神先突破五级的，所以压了他一头。这次火神接任了队长，他就很不爽喽。本来准备偷袭火神的，但是没想到是你先进来的。不过告诉你哦，他可是一个很讲义气的人哦。”火神和金帝大概都听到了灵风只认为很小的声音，眉头都皱了皱。

　　然后两个很默契的对视一眼，走到灵风身边一人拉着一只手，将他带到了旁边的一个小房间内，然后就是一阵噼里啪啦的声响。沈飞刚想凑过去，一堵墙挡住了沈飞目光，只见一个身高两米三左右的巨人凑到沈飞面前，然后伸出那个巨大的黝黑的手掌，然后热情的介绍着；“沈飞，你好。俺是土柱，你可以叫俺阿土，对了，俺可是四级高级土系异能者，俺的防御可强了，我会好好保护你的。”

　　沈飞抬头一看，一巨大的憨厚的脸出现在沈飞目光中，这个高了沈飞至少两个头的大块头正用手饶着自己的头，另一只手一直保持着开始伸出的姿势，站在那里傻笑。沈飞连忙伸出自己的小手，突然感觉到一股剧痛，沈飞的手好像被一股巨力挤压着差点变形，沈飞怒目的看过去，确发现大块头只是还在那里傻笑，沈飞连忙叫道；“阿土，你的力气好大啊，都快把我的手捏变形了。”

　　阿土听到沈飞的话连忙松开他的手，然后一副真诚的向沈飞道歉道：“沈飞，对不起啊，我忘记你还没有学习初级的超能力的应用，真的很对不起。”要不是看在他一副憨厚的份上，沈飞都会以为阿土是一个腹黑的人。就在沈飞准备走进小屋中看看那三人到底在做什么的时候。从小屋里传出一声惨绝人寰的叫声，其声音之凄惨闻着流泪，听者伤心。

　　一会之后，火神和金帝两人一脸舒爽的从小屋中走了出来。后面跟着走出一个脸肿的像猪头一样的人，“内门里过真恨（你们两个真狠）。”火神和金帝相识笑了笑，然后突然很默契的变了脸。

　　“我们超能一组的人，难道是按金木水火土来招收的吗？那还有个木属性的呢？”沈飞发现他们几个人的都是超能精神师，金帝是金属性，冰雨是水属性变异而成的冰属性。火神是火属性。土柱是土属性。但是他们中间没有木属性。所以沈飞才好奇的一问。但是问了之后，发现几个人的脸色都变了。连一向开朗的火神和灵风也都安静下来，沈飞可以从他们的眼中感觉出一阵忧伤。

　　“对不起，我是不是问了不该问的东西。”沈飞抱歉的说道。火神收住了自己的失落，然后笑了笑，安慰着对大家说道：“已经过去了很久的事了，当初她为了救我们几个牺牲了自己，我们要将她那份也活下来。不要让她看到我们的不开心和内疚。”说完又对着沈飞说道：“木属性的超能者也是有一个的，她叫木蓉，是我们几个人的大姐姐。看着我们长大的，但是在一次任务中，她为了给我们殿后，牺牲了自己，到最后连尸体都没找到。”

　　火神调整了下自己的情绪，然后继续说道：“沈飞，我们还有个组员，不过不是超能精神师，而且超能战士，是一名剑士，虽然只是四级巅峰异能者，但是我们组除了冰雨以外，没有人接的住他三招。如果不是他一心只想提升实力的话，这个组长也是他的了。他现在应该还在练功。晚点再介绍你认识一下吧。天气不早了，我带你去你的房间看看，然后休息下，明天带你去测试你的能力。”说着准备带着沈飞走去宿舍区。

　　这是沈飞叫住了火神，然后脸红的说道；“那个，那个，晚餐怎么解决啊。”火神突然反应过来，沈飞从中午出来之后，到现在都没吃过东西了，连忙抱歉的带着沈飞先去了食堂。超能研究小组的食堂伙食真是没得说，比沈飞在那些星级饭店吃的好多了。一顿饭之后，沈飞被带到了自己的宿舍。

　　宿舍房间不是很大，但是确显得非常整洁，一个小书桌上放着小型的笔记本电脑，一张床，还有一个饮水机。累了一天的沈飞躺在床上，然后慢慢的进入了睡眠。

　　超能力研究中心的一个隐秘的房间内，玄一正向着龙腾汇报着沈飞的情况。“将军，所有的东西都安排好了，明天早上就开始测试，您是不是要亲自过来下。”

　　“好的，我明天就过去，对了记住这次的保密性，我不希望有多的人知道这次测试。”

　　“明白，将军。”说着屏幕一闪，就关掉了。

　　龙腾端起桌上的茶，小饮了一口之后，叹息道：“希望你不要让我失望啊，沈飞。你是我们中国的希望也是地球的希望啊。”


第12章 七级高段精神力

　　也许是昨天太累了，今天早上是火神过来叫他才起床的。很快的洗漱完毕，吃完早餐，沈飞在火神的带领下来到了第一大厅内。这时玄一已经等在那里，在他的旁边站着一个满头白发的老人，但是老人的肌肤确好像婴儿一样。火神见到老人，连忙小跑过去，行个标准的军礼，“将军。您怎么来了。”老者就是龙腾，昨天跟玄一说好了要来观看沈飞测试的。

　　龙腾看了看沈飞，然后慈爱的笑了笑说道：“听说你们超能一组来了个新血液，我就过来看看。我是超能研究中心主要负责人，我叫龙腾，你可以叫我龙伯，好了，沈飞，准备测试吧。”说着带头走向一个没有门牌的小门，玄一看着龙腾走了，连忙跟着过去，打开了这扇门，然后招呼沈飞进去。

　　沈飞连忙跟着进去，而火神则转身走了回去，想应该是得到了什么命令了吧。刚一走进房间，就发现整个房子里都是乌黑一片，突然一阵强光，刺的沈飞眼睛有点酸痛。等到适应之后，沈飞仔细打量了一下房间，发现房间大概有一个足球场那么大，房间被里面几个玻璃分隔几个小的区域，每个玻璃房里面有一个身穿白色研究服的研究人员正在里面调试着里面的仪器。玄一带着沈飞走进第一个房间，“进去吧，里面的工作人员会教你怎么做的。”沈飞慢慢的走了进去，进去环顾下四周，才发现这个玻璃房是单向的，也就是从里面看到不外面的。身穿白色研究服的研究人员看着沈飞走了进来，吃惊了一下。因为异能觉醒大概都是十岁不到的，想沈飞这种二十多岁才觉醒的。不过吃惊归吃惊，有些事情不该问的是不会问的，这是这个研究中心的规矩。

　　研究员虚空点了几下，然后平台中慢慢升起一个半径大概一米的透明玻璃球。玻璃球放在一个平台上面，上面的一个凹槽刚好固住球不让它滚落下来，“将手放在测试仪上，然后释放你的精神力，我想应该有人教过你怎么样释放精神力了吧。”沈飞点了点头，双手放在玻璃球上，然后凝神闭目，慢慢的感觉一股清凉的气流在脑内流动，沈飞控制着气流流向小球，小球慢慢的亮了起来，小球所在的平台上闪出一些列的数字，1.2，1.3，1.4……7.3，7.4，7.5，7.6，7.7最后停在了七点七这个上面，研究人员看到这个数字嘴巴都合不拢，门外的龙腾和玄一倒吸了一口冷气。觉醒之后立刻拥有七级高段精神力，这到底是个什么变态啊。龙腾眼中突然闪出一阵希冀。

　　就在他们在吃惊的时候，沈飞确遇到了一件非常奇特的事情，他感觉自己站在一颗小球上，小球下面是一片无边无际的海洋，海洋上没有一丝波浪，沈飞感觉眼前的景象好像在哪里见过，但是却想不起来。不经意之类抬头发现头上一片乌黑的黑雾，沈飞突然奇想，将自己的精神力向黑雾区移动，刚刚接触黑雾区，突然感觉到一片刺痛，然后从这个奇异的环境脱离出来。沈飞睁开眼睛，发现自己还在刚刚的小玻璃房间里。而研究人员则张大嘴巴看着那个平台。沈飞走过去，拍了一下他的肩膀，然后问道：“我还需要做什么吗？”

　　“不，不需要了，你现在可以出去了。”研究人员回过神来。

　　沈飞慢慢的走了出去，刚走到外面，发现玄一和龙腾看着自己的眼光好像看着一个怪物一样，惊讶的眼神之中满带惊喜。沈飞摸了摸自己的脸，确定没有沾上什么东西之后，郁闷的走了过去问道：“你们在看什么，还要测试什么吗？”龙腾反应了过来，然后带着沈飞走向第二个玻璃房间，不用说什么，沈飞自己走了进去，里面也有一个研究人员，看着沈飞进来之后，也跟着虚空点了几下。然后从地面升起一起五行的矩阵，“坐到中间，然后用精神力感应下五个方向，看下哪个方向的感应到的波动最强。”

　　沈飞坐了进去，然后放开自己的精神力，这次沈飞发现自己释放精神力的时间和大小都有了很大的改变。仔细感觉下周围五个角的能量的波动，发现五个角落传出的波动是差不多的，没有哪个特别强的，也没有哪个是特别差的。大概一刻钟之后，沈飞睁开眼睛，然后对着研究员问道；“为什么我感觉四周的波动都是差不多呢？”

　　“一样，不可能啊，难道是变异属性，你在重新试一下，你仔细感觉下，那些波动的有着微小的差异。”沈飞有闭上眼睛，继续感应了下。才发现风和火两个属性相对其他属性强一点点。沈飞重新睁开眼睛，然后看了研究院，然后说道：“风和火属性的相对会强一点。”

　　“风和火属性，没可能啊，如果是这两种属性的话，按到底会感觉到很强的波动啊，难道…不会吧。”研究人员仔细查了一下数据发现跟沈飞说的差不多，也就是说他很可能是传说中的变异属性雷属性。不过准确的信息还得去进行进一步的检测。

　　门外的玄一和龙腾也听到了他们两个人谈话，然后眼中的惊喜更胜。如果说超能力觉醒是千万分之一的概率的话，那变异属性就是亿万分之一了，现在整个地球上，所知的变异属性不超过十个，而Z国的除沈飞的话就只有冰雨的冰属性。而沈飞可能是雷属性，雷属性是双属性变异属性，是有风和火两种属性一起变异出来的，它既具有风属性的急速，又具有火属性的攻击。而到目前为止，地球还没发现一个雷属性的变异者。

　　沈飞从玻璃房里面走了出来，刚想走进第三个房间的时候，龙腾叫住了他：“沈飞，先进最后一个房间。”沈飞望向最后一个玻璃房，发现这次看不到里面东西，龙腾走进了这个房间，然后沈飞跟着走了进去。

　　沈飞走进去之后发现这个房间里没有研究人员。只有几个门框一样的东西。门框边上用的是一种很古朴的雕刻，门框的最上面有着一个晶石。

　　龙腾和玄一带着沈飞来到其中的一个门前，然后说道：“穿过这扇门，不管感应到什么都不要吃惊，一直走下去。”沈飞点了点头，然后慢慢的走了过去，离门还有四步左右的时候，突然感觉到一股很强的威压，一头电龙从门中的晶石中冲了出来，张开它的大嘴，对着沈飞的头咬了过去，沈飞吓了一跳，刚想后退，突然想起龙腾跟自己说的话，眼睛坚定不移的向前踏了一步，电龙突然转了个方向然后缠住沈飞的身体，然后慢慢的消融在沈飞的身体里。电龙消失之后，沈飞感觉眼前的威压消失了，很轻松的走完最后几步，沈飞跨过了那扇门。门上的晶石闪出了一道电光之后，然后整个晶石散发出一股强力的电光，然后碎成碎片。

　　“果然是雷属性，果然是雷属性。太强大了，太强大了。”龙腾惊喜的叫道。但是沈飞没有去理他，因为他现在的身体正发生一种变化，电龙进入了身体之后游走在身体的各处，各处都充斥着电光，然后突然从自己的脑中传出了两股气流，疯狂的席卷全身，然后一个一半的控制了沈飞的整个身体，而全身的电能都被挤压的在丹田之中，被两股力量所压迫。

　　两股力量在沈飞的身体里互相碾压，而作为战场的沈飞的身体正受到了很大的痛苦。到最后两股力量发现都奈何不了对方，慢慢的撤回了脑中，整个过程持续不到一秒钟，但是沈飞确感觉过了一个世纪一样长。回过神来的沈飞发现全身都是一股黑色的汗液，龙腾以为是电能正在改变沈飞的体质，才会排出那么污秽，但是沈飞知道，电能只是将自己的体质改善了一点点而已，最后的那两股力量将沈飞的身体完全改变。虽然不知道自己的身体到底变的多强但是他可以肯定如果让他举起一个汽车的话，他可以办到。

　　“你先去到外面把身体洗干净，我带你去测试最后一项。”龙腾紧张的说道，说实话，龙腾感觉自己已经很久没有这种紧张的感觉了，如果等沈飞达到十级解决了地球的危机之后，以他的雷属性完全会被家族带去重点培养，那时候Z国可以得到的好处是难以想象的，想想就觉得兴奋，不过还得去最后确认一遍沈飞的潜力是不是传说中的十级。如果这个不能到十级的话前面的再多测试也是白费。虽然当时去检查过一遍，但是为了以防万一，还是要重新检查一遍。


第13章 雷系本源

　　每个人的异能的检测都会出现这种改造的情况，所以这个房间内都有自带的浴室，沈飞神不守舍的走进浴室，打开喷头，然后任由水从自己的头上淋下，淋了大概十几分钟，沈飞也慢慢的清醒了过来，刚才那两股力量实在是太可怕了，几乎可以瞬间摧毁他的身体。

　　飞凝神内视了一下，发现雷系异能正龟缩在丹田内，沈飞试着用精神力去沟通下，当精神力接触刚接触到雷系异能时，轰的一声，一大股信息传入沈飞脑中，让他的脑部有点膨胀到快要爆的感觉，不过这种感觉很快的消失了。

　　从雷系异能中得到的信息片段让沈飞初步了解到了这个世界，在地球文明之前已经存在着很多的文明。但是这些文明都是属于家族的附属，家族掌控着整个银河系，从银河系中的各种生命中挑选出资质优秀的生命吸收进家族中补充家族力量。

　　由于各个文明都是自由发展的，没有人能够控制他们的发展方向，所以也会出现一些完全不具有任何利用价值的生命文明。由于家族掌控的生命星系不多，所以最后制定了一项灭世计划，就是完全毁灭到这个文明，然后让其产生新的文明，令人惊奇的是他们寻找人的资质的最低标准既然是冰雨他们跟自己提过的传说中的十级，地球从产生到现在诞生了过无数的文明，但是产生十级的文明确少之又少，即使有幸产生一个，但是在他寿命结束之后一段时间还是没有人突破的话，那这个文明也将会被毁灭。

　　而这段时间到底是怎么记的，信息片段里面没有给出答案。在文明被毁灭的时候，有的文明选择反抗，而有的文明确选择了另外一种方式，就是委身成为奴隶，然后被卖到其他星系去。其中最典型的就是若亚文明。最后用若亚方舟载走了大部分的人，然后成为奴隶被卖到宇宙各地，剩下的就跟着若亚文明毁灭。

　　而反抗中的最典型的代表是摩根文明，这个文明是一个传奇的文明，他们发展的非常迅速，而且不知道用什么方法封印住了各种变异属性的异能本源。但是由于身体的限制，这个文明从产生到现在都没产生一个拥有十级资质的人，所以最后只能走向毁灭。但是他们将自己收到的信息都封印在传承之门中，期待之后的文明能获得传承之门的传承，然摩根文明不至于消逝。而沈飞经过的那个门也是雷系异能本源传承之门。

　　而在他丹田内的电龙就是本源，只不过传承本源会选择资质超过十级的人进行融合。而其它资质没达到十级的变异能者最后只能等到一部分不纯净的能量，然后引动他们自身的异能。所以龙腾他们才会将传承之门当做检测只用。最后然沈飞得到了雷系传承。

　　最令沈飞吃惊的是，从雷系本源传来的意念，沈飞可以感觉到本源对两股力量的恐惧。能让雷系本源恐惧的力量，到底是多强的力量，本来是准备找龙腾他们问清楚的，但是想了想，发现龙腾他们连本源都没接触怎么可能知道那两股力量是什么呢？于是暗自决定保留这个秘密。由于经过了两股力量的碾压，雷系本源变的非常温顺，一般人要彻底征服本源的话是需要花费很大的力气和时间的。但是沈飞很幸运的可以轻松的控制雷系本源。

　　沈飞尝试着控制雷系本源慢慢的走出丹田，才刚走出一点，突然感觉到脑中一阵异动，沈飞吓的连忙将本源放回丹田中，生怕那两股能力又从脑中跑出来，然后折磨他了。

　　沈飞非常苦恼，好不容易得到的力量才发现完全没办法用。于是沈飞对着脑中的两股能力发出了自己很恼怒的信息，很奇怪的是收到了沈飞的信息之后，两股能力立刻停止了异动。沈飞一喜，发现那两股能力可以接收到自己发的信息，于是表示自己想要让本源出来，要他们两个别在乱动，呆在脑海中。两股能量在沈飞发出信息之后，跳动了一下，然后就停止了。

　　不过令沈飞哭笑不得的是他居然收到了它们传来的不屑的信息。感慨两股能力好像有灵性的同时，沈飞再次控制本源从丹田中走了出来，这次两个家伙没有出来捣乱。

　　沈飞一喜，然后控制雷系门源在身体游走一圈之后回到了丹田，但是在游走过程中，本源还吸收了那两股力量上次所残留的能量，最后本源电龙中还可以看到会有一小股黑色和透明的颜色流动。

　　其实沈飞并不知道，或者说摩根人根本不知道，沈飞现在的身体根本无法承受只有十级才能感受到的本源，当初虽然摩根人的想法是很正确的，但是他们忽略了容器的重要性，越强大的能量需要越坚固的容器去盛装。但是沈飞这次突然接受传承，本来他的身体是完全承受不了的，但是那两股神秘的能量的加入使得沈飞可以顺利的收复这点本源力量。

　　咚咚的敲门声打断了正在超控本源在身体里到处游走的沈飞，“沈飞，你洗澡洗完了没。”原来是玄一和龙腾他们在外面等了很久，由于最后一项才是最重要的，但是他们在外面等了半个多小时沈飞还不出来，这还不把他们急死，所以玄一就过来看看。沈飞听到敲门声，连忙收起雷系本源，然后应了一声之后，擦干身体，四处看了看，发现里面一个柜子里有一件衣服。

　　沈飞心里暗暗想着他们的服务还真周到。穿好衣服，走了出去，发现玄一还在焦急的等着。看到沈飞出来，玄一连忙拉着沈飞走了出去，嘴里还不停的抱怨沈飞动作慢。

　　走出去发现龙腾在那边来回踱步，脸上也是一股焦急，看到沈飞过来，调整了一下，然后正襟道：“沈飞，最后一项测试是测试你的潜力，这个也是最重要的一环，你跟我进来。”说着带头走进了前面的玻璃房，沈飞跟着走了进去，才发现里面只有一个水晶棺材，里面充满一堆乳白色的粘液，然后在水晶棺材旁边有一个小水晶柱，水晶柱被分成十个区域。

　　“脱光衣服，然后躺进去。”龙腾看着沈飞，有点心急道。

　　“脱光？可以穿个底裤吗？”沈飞吓了一跳，然后转过头笑嘻嘻的对龙腾说道。

　　“不行，测试必须要全部脱光。”龙腾严肃道。

　　“好吧”沈飞委屈的像个小媳妇一样，慢慢的脱光了衣服，然后慢慢的走进水晶棺材中躺了下了，任凭那些粘液浸没自己全身。等到全身都浸没之后，沈飞突然感觉到脑子一阵眩晕感传出，然后沉沉的谁了下去，但是奇怪的是在这粘液里面沈飞还可以很好的呼吸，龙腾看着沈飞沉睡了过去，走到水晶棺材变，手指略带颤抖的按向上面的一个红色按钮。

　　只见原来平静的粘液慢慢起了波纹，然后一阵电光闪过，水晶棺材旁边的水晶柱发出一阵白光，然后慢慢暗淡下来，接着就看到水晶柱底端慢慢升起一段乳白色的水柱，然后水柱慢慢的往上升，很顺利的填满第一个区域，接着第二个区域。

　　龙腾和玄一都瞪大个眼睛全神贯注的看着水晶柱，然后两人什么事拉起了手都不知道。水柱已经升到第八个区域，然后缓慢的往第九个区域上升，几秒之后填满了第九个区域，但是水柱被第九个区域和第十个区域之间一层隔膜给挡住，没有上升，正在边上看着的两个人心里猛的一惊，不会又是九级巅峰吧，当初冰雨也是在这个地方停住的，难道注定Z国不能出一个十级的吗？就在两人快要绝望的时候，水晶柱又有动作了，乳白色的液体猛的冲破了中间那个隔阂，瞬间走到了水晶柱顶端。

　　两人看到这种情况之后，像个小孩子一样欢快的叫了起来，然后两个抱在一起，向个小孩子一样哭了出来。没人知道他们两个的艰酸，在以前就要去面对各国的压力，现在面对家族方面的压力。今天终于出了一个十级了，多年的压力释放出来，整个人就放松了，像个小孩子一样又蹦又跳然后哭了起来。

　　还一阵之后，两人才停止欢呼，然后都整理下仪容，如果被沈飞或者下面的手下看到多没面子，龙腾整理完之后走到仪器边上，按了一下红色的按钮，水晶棺材里面的液体也不再流动。但是他没注意到水晶柱最顶端出现了一个小小的缺口，一滴乳白色的液体从中间浸了出来。


第14章 你们两个变态

　　检测完毕之后，龙腾和玄一交代沈飞不能向任何人泄露测试结果然后匆匆忙忙的走了，沈飞走了出去之后发现火神已经在门口等着自己了。也许是玄一出去的时候通知了火神过来的。

　　火神略带迟疑的看了看沈飞，然后满脸期待问道：“沈飞，测试结果怎么样。”沈飞犹豫了一下，为难的向火神解释道：“火神，刚刚将军他们下了命令，不准泄露出去，不好意思。”看了看略带失望的火神，沈飞灵机一动，凑到火神的耳边悄声的说道；“我的精神力是七级高段。”

　　虽然早就预想到沈飞的精神力会比自己和冰雨高，但是没想到的事居然高这么多。七级高段，自己不知道修炼到什么时候才能到达，想着想着心里莫名的有点失落。但是随即想到自己的队友强点有什么不好的。一般七级的都在高级组里面，自己组里面却有一个七级高段的，想着突然心里一惊，连忙问道；“那将军有没有说把你掉到高级组去。”沈飞想了想，然后回答到；“好像没有。”

　　火神松了一口气。然后兴奋的对沈飞说道；“走，过去跟那群家伙说下去，让他们知道什么叫做人外有人，天外有天。对了，顺便介绍一个很臭屁的家伙给你认识一下，要是他知道你是七级高段精神力，看他怎么臭屁。”说着拉着沈飞跑向第一小组聚集地去。

　　一间密闭的小屋内，龙腾和玄一相对着坐着，然后两个人都托着下巴想着事情。“我们要不要隐藏沈飞的事情。”玄一先一步的发问了。“你觉得呢？”龙腾反问道。“我觉得现在这个时候没必要去隐藏这件事，现在到这个时候，不会再有人来算计沈飞了。毕竟他是我们地球的一份希望啊。”龙腾听着点了点头，然后坚定的说道；“我不相信他们这个时候还不顾全大局，所以沈飞的消息没必要隐藏。但是将他资料的权限设置为SS级。”

　　“知道了，将军，但是需要把沈飞掉到高级异能组去吗？”玄一又问道。

　　“不需要，沈飞只需要在这一年内接触点超能力的知识，一年之后送往精英训练营。我想还没有什么地方能比的上精英训练营的训练吧。”

　　“说的也是，我觉得应该让他去做沈飞的老师，”

　　“你说的是千玄。”龙腾想了想之后，又说道：“可以，就安排他做沈飞的导师。你去安排下，明天带沈飞过去，跟他说给他三个月时间，让沈飞能完全掌握七级异能。还有不要告诉他沈飞要进精英训练营的事。”“好的，我知道怎么做了。”说完转身走了出去。只留下龙腾一个人在小屋里沉思，良久，小屋传出一声叹息。“这样决定对他到底是好还是坏呢？”

　　沈飞被火神带到了超能一组的专属修炼室，火神走了过去门口，门自动开了，沈飞目光望进去里面，发现里面有着各种各样的健身器材，不同与外面那些健身器材的是，这些器材都是经过特殊处理的，就好像杠铃一样，外面的最多几百公斤，但是这边的都是几千公斤的。修炼室只有一个男子在一架跑步机上跑着，他身上穿着的衣服也是特质的几千公斤的衣服，但是沈飞可以感觉到他穿上没什么感觉一样，他全是给人一种爆发力十足的感觉，但是不同于那些肌肉男，他的全身肌肉显的非常协调。

　　“傲天，别那么死命的修炼啦，过来介绍个新队员给你认识一下。”火神站在门口嚷嚷道。

　　而那个叫做傲天的男子，看了看火神，然后看了看沈飞，对沈飞点了点头，然后又继续跑着。火神有点气结了，一脚跨进去，刚准备开骂的时候，整个身体倒在地上。

　　“你这个死变态，又把重力装置开到3倍，你不会提醒下我啊，你以为我们超能精神师的身体跟你们超能战士的一样啊。”火神用双手撑起身体，然后沈飞只感觉火神全身闪出一股火热然后迅速的站了起来，边站起来还边在那骂着。

　　“谁让你那么笨。”那个叫傲天的男子不屑的看了看火神，继续跑着自己的步。

　　“喂，怎么说我也是你组长，你能不能尊敬下我。”火神走到傲天身边，然后举起拳头抗议道。但是傲天直接无视了他，继续跑着自己的步。

　　“你这小子，”火神对他无语了，但是还是得意的跟他介绍道：“给你介绍一下，沈飞，新成员，七级高段精神力。”傲天听到火神说出七级精神力之后，身体停顿了下，眼睛看向沈飞，但是只是看了一下，然后继续跑着步，这次火神彻底无语了。于是对着沈飞叫道：“阿飞，这个家伙就是这样臭屁，对了你进来吧，只要把精神力控制在身体周围就可以抵消重力装置的重力了。”

　　沈飞刚想听火神的准备调动精神力的时候，突然想到自己身体被那两股力量改造过了，要不现在尝试下到底有多强。想着沈飞直接走进修炼室，刚走进来，一股压力从四面八方挤压过来。沈飞突然感觉有点气结，但是很快就恢复正常了。然后沈飞活动活动手脚，慢慢的适应了这股压力，然后轻轻的蹦了蹦，活动一段时间后，沈飞彻底适应了3倍重力下的活动。于是抬头看了看火神，发现火神正张大个嘴巴看着自己，而那个很臭屁的傲天也一脸诧异的看着自己。

　　“你们两个怎么了？”沈飞被两人看的优点莫名其妙。

　　火神看了看沈飞之后，大叫一声：“你这个变态，你到底是精神师觉醒还是超能力觉醒啊。”

　　而傲天走向沈飞，然后伸出自己的右手，“傲天，五级中段超能战士，擅长剑术。”沈飞也伸出右手介绍道：“沈飞，七级高段精神力，属性的话上面交代不能泄露。”沈飞没有去说自己是七级超能精神师，因为他知道自己空有一身精神力，但是在应用方面只是一个初级菜鸟，刚说完，突然感觉手中一股巨力。

　　沈飞知道傲天在试探他，于是也跟着用力，两人慢慢的杠上，力量都再慢慢的上升。大概两分钟之后，沈飞有点吃不消了，慢慢的力量被傲天给压了下来。好像知道沈飞已经顶不住了，傲天松开了手，然后慢慢的说道：“四级超能战士。”边上的火神听了傲天的话立刻大呼小叫起来：“你们两个变态，还让不让人活了。一个是一个月升两个等级，另一个一觉醒就七级精神力和四级超能战士。”说着走到一边去大叫天道不公去了。沈飞和傲天两个直接无视了他。

　　受到两个人的打击，火神整个人显的很颓废，连后面的事都没做就自己走了出去，沈飞刚想追出去，傲天拦住了他：“不用管他，这次对他是好事，他的天赋很好，但是平时没有努力修炼，这次你刺激了他，如果他能想开的话就那对他将来才能成长起来。”沈飞诧异的看了看傲天，没想到他可以说出这样的话来。傲天被沈飞这样一看，脸上有点发红，然后连忙转移话题道；“你还没吃午饭吧，走吧一起去吃午饭吧。”说着带头走了出去，沈飞一听要吃饭，突然感觉自己的肚子好饿连忙跟了上去。

　　刚吃完午饭，沈飞就被玄一叫了过去，来到玄一的办公室，发现玄一正在那边泡茶，看到沈飞过来，笑了笑，然后手一伸“坐”沈飞也不客气，一屁股做在旁边的沙发上。然后看着玄一慢慢的泡着茶，沈飞开始等着玄一说话，但是慢慢的被玄一的泡茶的动作给吸引住了。沈飞可以感觉的到玄一的整个泡茶的过程完全是一种艺术的展示，这种艺术慢慢的吸引住了沈飞的心神，等到沈飞回过神来之后，一杯热茶已经摆在沈飞跟前，“尝一下。”玄一开口让沈飞喝茶，而自己端起杯子先是闻了一下，然后放在嘴边轻轻的茗了一口。沈飞也学着他的样子，喝了一口，一股清香充斥着整个口腔。喝完一口之后，沈飞放下茶杯，看着玄一。他知道玄一叫他来不会单单只是喝茶。

　　“沈飞，我们准备让你接受一年的训练之后，进入精英训练营。”玄一终于开口了。

　　“精英训练营，这到底是个什么地方，”沈飞想起上次冰雨就被送去这个地方，于是好奇的开口问道。

　　玄一慢慢的拿起茶杯，有喝了一小口，然后继续说道：“关于精英训练营的资料，你可以在资料库中找到，我会开放你的权限，让你可以查看所有的资料。还有希望你记住有些重要的资料不要泄露给你的队员知道。毕竟他们知道也没什么好处。对了你的雷系异能的事情可以告诉他们，还有我们已经给你安排好了老师，但是由于没有雷系异能者，所以只能帮你找了一个教你基础异能的老师。你今天可以先去资料库去看下资料，然后明天我会带你去一个地方跟着一个老师去学习。你记得要好好努力，不要浪费你的天赋。好了，知道你现在心里有很多疑问没有解开，自己去资料库去看吧！”说着玄一下了逐客令。沈飞心里真的有很多疑问没有解开，出门之后直奔第一大厅处的资料库。


第15章 妖兽

　　跟玄一谈完之后，沈飞来到位于第一大厅的资料库门口，站在门口，一阵红光闪过，然后一阵电子合成声音传出：“沈飞，超能一组，权限SS级，允许进入。警告任何人不允许将资料库资料带出，否则将会受到攻击。”沈飞有点诧异，不就是资料库吗？有必要那么严密嘛，也没多想进资料库。

　　一排排书架整齐的排列在这个大概两个足球场的地方，每个书架大概都有3米左右高，中间分出了好多层。但是另沈飞感到奇怪的是有的书架放着满满的书，但是有的书架确空空如也，只有寥寥的几本书。沈飞仔细看了看，整个书架的排列是以一种回廊的形式，而这些书架作为墙一样完全镶在地上，沈飞走进回廊，看了看周围的书，发现这些书其实在外面都可以找到的，大概都是一个社会中出现的超自然现象的书籍。

　　沈飞随便拿出一本叫做《尼伯湖水怪》的书看了看，发现里面记载的都是尼伯湖水怪出现的次数和袭击人的次数，这些在外面也可以找到，但是沈飞翻到后面之后发现后面一页中有一张很清晰的水怪相片，然后相片后面跟着一段文字介绍，“塔尔伯妖兽，二级妖兽，居住于加拿大尼伯湖深处，具有较强的攻击意识……”看到这里沈飞没有看下去，因为他被其中的一个词个吸引住了。

　　“妖兽，是什么东西？”沈飞喃喃道，不自觉的想起当初在SH市见到的那个女子，现在回想起来，发现那个女子给他一种很奇怪的感觉，完全不同于人的感觉，难道那个女子也是妖兽。但是明明是人的样子。

　　“妖兽，是一种野兽进化而成的物种，和人类一样，产生了变异然后产生人类一般的超能力。”突然从背后传出一个清脆的声音。沈飞吓了一跳，转过头发现一个蓝色劲装的女子站在自己身后不远处，女子给沈飞的第一感觉就是妖艳，第二感觉还是妖艳，一双丹凤眼，配上一张樱桃小嘴，加上高耸的鼻梁，再陪上那曲线分明的身材。显得分成妖艳，搭配一件代表清纯的天蓝的劲装，却有另一种味道，沈飞看的微微愣神，但是很快就清醒过来了。

　　“蓝姬，超能四组组长，五级中段水系异能者。”蓝姬走过来，伸右手，然后介绍道。沈飞连忙伸出手，握住蓝姬的手，但是她的手却给沈飞一种软弱无骨的感觉。

　　沈飞刚想开口介绍自己的时候，蓝姬开口打断他的话：“沈飞，七级高段精神力，四级超能战士，而且刚觉醒的，我说的对不对啊。”蓝姬调笑的对沈飞笑了笑。

　　“你怎么知道。”沈飞有点吃惊了。毕竟他的资料知道的人没几个。

　　“还不是火神那个家伙到处炫耀自己组来了一个高级超能精神师。”说话的语气中带有一点醋意。

　　“额……”沈飞有点无言以对了。

　　蓝姬看到沈飞这个样子，也不再去调笑他了，连忙转移话题道；“沈飞，我刚听到你问妖兽是什么东西？”

　　“是啊，我还是第一次听到妖兽这种东西。”沈飞收起了尴尬，也跟着转移话题。

　　“说到妖兽的话，其实有必要说下地球的各种物种，其实地球上的各种物种都属于同一个文明的产物，地球文明。而这个文明里面，人类发展的最快，基本占据了主导作用，但是兽也有他们的文明和社会，只是相对比较落后罢了。人类中有觉醒超能力的人就叫做异能者，而兽类也有超能觉醒者，我们称之为妖兽。想对于人来说，妖兽把自己的超能觉醒叫做进化，而兽类进化的过程比较漫长。妖兽开始进化的时候，他们的寿命就随之增加。所以这个世界存在很多妖兽，它们大多数都居住在深山老林里面，不会主动攻击人类。但是还有少部分妖兽，他们都很仇视人类，所以这些妖兽会到人类的聚集地袭击人类。而我们超能者平时的主要任务是清除这些攻击人类的妖兽，但是相对这些攻击人类的妖兽，另外一些潜入人类聚集地的妖兽才是更可怕的，有些修炼精神力的妖兽到四级就可以幻化成人类的样子，这些妖兽潜入人类聚集地之后会非常危险。”

　　“那这些潜入人类聚集地的妖兽你们怎么处理？”沈飞好气的问道。

　　“由于上面的人跟妖兽之间达成协议，如果妖兽没有攻击人类之前，我们异能小组不能去剿灭他们。所以我们会派专门人将他们监视起来，如果他们一作出危害人类的事情，就会立刻派出超能小组进行清理。”蓝姬解释道。

　　看到沈飞是懂非懂的样子，蓝姬走上前来，从旁边的书架中抽出一本书，然后递给沈飞，“你看所有的书之前最好先把这本书看一遍。”

　　沈飞接过来一看，书名为《超能力发展史》。

　　“好了，不打扰你了，你慢慢看，我要进去里面找点资料。如果有什么不懂可以进去找我。”说着向回廊深处走去。沈飞走了一个角落，然后就地做了下来，翻开第一页，认真的阅读起来。

　　超越人类现今所认知的能力，我们称之为超能力，超能力最早出现远古时期，根据科研考察发现，最早产生的一个超能力者拥有的是火系异能，之后人类就改变了以前的野兽般的生活。但是远古时期的人类比较弱小，一直被妖兽所圈养。

　　当人类出现第一个异能觉醒者之后，人类慢慢的发展了起来。最后最早产生的火系异能者带领着人类开始反抗妖兽，也是第一次人妖大战。最后摆脱了被妖兽所圈养的生活，这个人被称为炎帝。但是人类天生的羸弱，使得人类在众多种族之中处于很低等的位置，经常受到很多其他种族的欺压。特别是在炎帝寿终正寝之后，人类又受到了妖兽的疯狂的攻击，差点又被圈养。

　　就在人类疯狂败退的时候，新的异能觉醒者出现了，他带领着败退的人类躲到深山老林中，经行整顿，然后开始疯狂的寻找异能觉醒者，最终找到了十二个异能觉醒者，他们一起研究异能，训练军队，制造武器强化装备，最终从深山老林中打了出来，为人类打出了一片生存的土地。而这个人就是我们中国历史中的黄帝，十二人者被人尊称为十二斩妖使。

　　人类有了一片生存地之后，慢慢的繁衍，依靠人类的强大的繁殖能力终于成为了这片土地上的霸主。但是之后异能者全部从人类的眼界中消失，而妖兽则全部隐藏在深山老林中。

　　沈飞看到这停了停，敏感的从中间看出了一个问题，好像有一支无形的手推动者人类的发展，就像刚刚觉醒的火系异能者炎帝怎么可能敌的过哪些妖兽呢？到底是谁教他应用异能的呢？想着突然灵光一闪，会不会是那个家族，沈飞想起在获得雷系本源传承的时候接受到的信息。沈飞翻到往后看几页之后，慢慢的坚定了他的想法。

　　在这本书中，人类遇到过好几次灭种的大战争，但是总是在紧要关头妖兽停止攻击，然后回到深山老林中。到底是什么样的力量在保护人类，想想也只有那个家族了。

　　沈飞初略的看了看后面的资料，里面记载着的都是些异能者出现的事件，但是这些事件直到1987年就停止了。沈飞仔细看了看这本书，发现这本书只是上册，也就是说这本书应该有下册。

　　沈飞连忙到处在周围找了找，却没有找到下册。于是慢慢的向前面走去，走了大概几分钟，又看到一个电子门，沈飞走了过去，又一阵红光闪过。沈飞知道又是身份验证，也没有什么好奇怪的。

　　很快身份验证完成，沈飞快步的走了进去，环视周围，发现这个里面的书架变低了，大概只有二米左右，而里面的书都变的很少了，沈飞仔细看了看，发现这些书被分为七大类。其中五大类放着的都是关于金木水火土异能应用的资料。剩下两类其中一类是放着变异异能的资料，但是里面的资料出奇的少，最后一类是放着超能战士的资料。沈飞发现刚刚走进来的蓝姬正在水系异能的书架处拿着一本书看的认真，发现沈飞进来，然后抬起头对着沈飞笑了笑，合起书放回书架。然后走过来，笑着说道：“怎么样，收获不错吧。”

　　“嗯，还好。”沈飞回答道。

　　“资料库第一层放着一些关于异能的资料，只要是研究中心的人都可以进入，而第二层也就是我们现在所在的这层里面有一些资料是对异能的应用的，只有A级权限以上的人才可以进入。对了你是哪一系的异能者。”蓝姬热情的为沈飞讲解到。

　　沈飞想起玄一好像跟自己说过不需要隐藏自己雷系异能的事情，于是回答道；“雷系异能。”

　　“哦，雷系异能……”蓝姬重复了一遍之后才反应过来，然后吃惊的看着沈飞，“你是变异异能，还是双属性混合变异者。”


第16章 人工智能 阿斯顿家族

　　听到蓝姬的惊呼，沈飞也被吓了一跳，“额…那个…蓝队长”沈飞刚想开口问什么是双属性混合变异确发现不知道怎么称呼蓝姬，最后憋了半天憋出了一句蓝队长出来。

　　蓝姬看到沈飞憋着的样子有点好笑，最后听到他叫自己蓝队长，扑哧一声笑了出来，搞的沈飞尴尬的站在一边。

　　“别叫蓝队长那么见外，大家都是伙伴，你可以叫我蓝姐，貌似我应该比你大几岁。”蓝姬看到沈飞这个样子，也不继续调笑了。

　　“是…是…蓝姐。”收起了尴尬的神情，沈飞提出了自己的疑问，“蓝姐，你刚刚说的双属性混合变异是怎么回事。”

　　“你应该知道什么是变异异能吧。”蓝姬反问道。沈飞点了点头，蓝姬接着说道：“就像水的其他状态是雾和冰，当一个水属性异能者变异成为雾属性异能者时，他可以在操纵水的同时还可以操纵由水变异而来的雾属性，同理土属性的变异体有沙属性，但是雷属性不是有单一的属性变异而来，他是由风和火两种属性混合一起变异而产生的。这种变异体非常稀有，但是你竟然是这种变异体，真的很幸运，连蓝姐我都有点嫉妒了。”说着摆出一副很是嫉妒的样子。

　　沈飞尴尬的饶了下头，然后笑道：“那里，再厉害也没蓝姐你那么厉害啊，什么东西都知道。”

　　蓝姬没好气的憋了沈飞一眼，“拜托，这些都是常识好不好。”这下沈飞更加尴尬了。

　　突然沈飞想起玄一说的精英训练营，连忙问道：“蓝姐，你知道精英训练营的资料在哪里找吗？”

　　“精英训练营？”蓝姬略带疑问的看了看沈飞，“我没听过这个东西啊。这里的资料我差不多都看过，但是没有听说什么精英训练营啊。谁跟你说的这个？”

　　“是玄一主管。”沈飞也不知道玄一的职位是什么，但是想想玄一既然是主要负责人，叫他主管也不为过啊。

　　“玄一指挥官？”蓝姬重复了一遍。

　　“是，是就是他。”沈飞连忙答道。

　　“既然他说有的话，那就是一定有，但是这两层都没有这些啊，难道是在第三层。”蓝姬低声喃喃道。想了一会，抬头看了看沈飞，然后问道：“沈飞，你的权限是什么级别的？”

　　“SS级啊，怎么啦？”沈飞很奇怪蓝姬为什么会这样问，但是还是很认真的回答道。

　　刚回答完之后才发现蓝姬的眉头跳了一下，随即恢复正常，然后就听到蓝姬感慨道：“变异异能者果然非同一般啊，连权限都比我们高那么多。”说着指着深处的一个电子门说道：“你找的资料应该在里面那个门内，那里需要S级以上权限才能进去，你只能自己去看看，我要出去有事了，你有空可以去我们四组那边去玩玩哦。”说着告别沈飞，走了出去。

　　沈飞听着蓝姬的话，走到了电子门前，接着又是身份验证，沈飞的SS级权限很快就的到通过的资格，沈飞快步的走了进去，一进去发现里面的摆设跟外面的完全不同，整个里面没什么任何书架，只有几张椅子和一个超大的电子屏幕，而屏幕中一个卡通娃娃的头像在里面，最令沈飞惊奇的是，娃娃的眼睛好像盯着自己一样。

　　“您好，尊敬的SS级权限者，沈飞，我是资料库管理员，你需要查什么资料可以直接跟我说。”房间类突然传出一阵声音，但是这次不是电子合成音，是一种很标准的娃娃音，沈飞连忙扫视周围，发现整个房间也就他一个人。最后视线看向屏幕中的娃娃，他可以肯定刚刚说话的时候，娃娃的嘴巴有在动。

　　沈飞试探的问道：“刚刚是你在说话吗？”

　　“是的。”

　　沈飞可以确定就是那个娃娃在说话，感觉有点惊奇，连忙问道：“你是谁？”

　　“我是第一代人工智能三号，我给我自己起了个名字叫龙娃，你也可以叫我龙龙，我主要负责管理研究中心的所有防务和资料库的资料。”娃娃咩声的回答道。

　　“人工智能，地球上真的存在人工自能啊。”沈飞显然被龙龙的回答给吓到了。

　　“是的，人工智能最早于1970年出现在Z国，Z国主要有三个人工智能，一个负责国防，一个负责经济网络，而我就负责研究中心的防务。”龙龙很认真的为沈飞讲解道。

　　沈飞敏锐的从龙龙的话中发现出问题，他说的人工智能是在1970出现的，那个时候Z国的科技负责还非常落后，不可能制造出这么先进的高科技产品，而且龙龙刚刚说的是出现而不是发明，这充分的说明龙龙不是地球产物。虽然猜到了些，但是沈飞还是很好奇的问道：“你们应该不是地球产物吧。”

　　“是的，我们是由阿斯顿家族提供给地球的。”龙龙回答道。

　　“龙龙，给我讲下阿斯顿家族的事情。”沈飞连忙说道，因为他从雷系本源传承中也得到过一个信息，里面也提到过这个家族的事情。但是涉及到的内容确非常少。

　　“扫描权限，权限等级SS通过，现在开始资料读取。”沈飞说完这句话之后，就听到一阵电子合成音。

　　“阿斯顿家族，又名银河家族，家族领地是银河系，银河14860纪年，阿斯顿家族发现地球这颗生命星球，开始对该星球经行管理和统治，为了不干预星球内的物种正常的进化和变异，阿斯顿家族于月球上设置监控站，负责监控和管理地球。阿斯顿家族是以人类为主的家族，所以在地球产生人类之后，阿斯顿家族开始接触地球人，但是只是保护人类不被灭种，地球年1969年7月，由美国第一次登月之后，阿斯顿家族觉得进驻地球，于百慕大三角建立起站点。开始为地球人提供高科技和帮助地球人训练异能者。”

　　沈飞听到这里，想起他看过的资料，当初美国登月是全球直播的，但是当时出现了短暂的信号中断，虽然只有6分钟不到，美国应该就是这个时候接触到阿斯顿家族的，也难怪美国自从登月之后，科技发展那么迅速，很快的就压倒老对手苏联。而百慕大三角则是地球上最神秘的海域，本世纪海上发生的神秘事件中，最著名而以最令解的，当属发生在百慕大三角的一连串飞机、轮船失踪案。

　　据说自从1969年以来，这片海域已有数以百计的飞机和船只神秘的无故失踪。失踪事件之多，使世人无法相信其尽属偶然。所谓百慕大三角是指北起百慕大群岛，南到波多黎各，西至美国佛罗里达州这样一片三角形海域，面积约一百万平方公里。由于这一片海面失踪事件叠起，世人便称它为“地球的黑洞”、“魔鬼三角”，算时间刚好吻合。

　　“那精英训练营是不是阿斯顿家族创办的。”沈飞想起了此行的目的，连忙问道。

　　“精英训练营，由阿斯顿家族创立的，用来帮助训练地球上的异能者，而地球每个人口过亿的国家每三年可以得到阿斯顿家族提供一个名额，阿斯顿家族将会将他们带离地球，进行训练。”

　　“他们被送到什么地方去了。”沈飞连忙问道。

　　“资料库没有此类的资料。”毫无感情的电子合成音传出，打断了沈飞的问话。

　　发现在问也问不出什么东西，沈飞就随便和龙龙聊了几句之后就离开了资料室。走之前龙龙还让沈飞常来看他，他经常一个呆在这边没有人陪他说话聊天，人工智能也会感觉孤单的。

　　等到沈飞出来之后，才发现自己在资料室已经呆了半天了，一出来感觉肚子有点饿，于是就走向餐厅处。走进去发现火神他们一组人都在那边一起吃着饭，看到沈飞来了，灵风赶紧的跑了过来，然后招呼沈飞过来。

　　“小飞飞，怎么现在才出来，大家都等了你半天了，听说你要出参加为期三个月的特训，我们今天是来给你践行的。”白灵风还是一贯的风格，不过令沈飞惊奇的是，昨天还是猪头的他今天整个脸部恢复了正常。沈飞看了看钟，发现时间已经过了他们平时进餐的时间，想来他们在这里等自己等了很久了，虽然到现在只做了两天的队员，但是感觉到他们之间的感情沈飞还是有点感动的。

　　“好啦，我们可是准备了很好的大餐来践行哦，不过今天最主要的不是大餐，而是这个？”火神招呼沈飞坐下，然后非常神秘的从后面拿出一瓶酒。

　　“68年的茅台。”土柱的嗡嗡的声音直接响彻整个餐厅。

　　连傲天也一脸吃惊的看着火神，“你这家伙这么肯把这种珍藏拿出来的。”

　　“你们别说的我好想那么小气的好不好。”火神哀怨的看着周围的人，却得到周围一阵鄙视。

　　一顿愉快的晚餐之后，沈飞回到房间里，头枕着手臂，看着天花板，带着对未来的美好憧憬沉沉的睡着了。


第17章 保康县的妖兽们（上）

　　当清晨的第一缕阳光照射着大地的时候，一架军用直升机划过首都的天空，慢慢的飞向远方。

　　“沈飞，这次帮你找的老师虽然不是变异异能者，但是他对异能和精神力的控制是整个地球无人可比的，希望你能好好跟他学习。”坐在直升机上的沈飞想起临行前玄一说的话，暗暗的对这次为期三个月的训练怀着深深的期待。

　　直升机飞了近两个小时，在一片空旷的地方放下了沈飞，然后驾驶人员拿出一张纸，递给沈飞。然后起飞离开。沈飞还在郁闷为什么没人来接待自己的时候，突然那张纸慢慢的燃烧起来，传出一个非常年轻但富有磁性的声音，“我可爱的未来的徒弟，本来我是不想答应教你的，但是为了一些事情，我应承下来，但是我教的徒弟绝对不是白痴，所以我现在给你第一堂课的作业，那就是在这个小镇里面找到我。如果太阳下山之前，你找不到我的话，很遗憾的告诉你，你可以回家了。”说完这句话，整个纸张全部烧完，然后化成灰飞散落在空气中。

　　“不是吧，还要这样啊，为什么玄一都没跟我提过呢？”沈飞听完这段话之后，非常诧异。当我是什么啊，什么提示都不给我就让我找人。

　　环顾了一下四周，发现这个地方有点熟悉，沈飞仔细看了看，发现路边有一个路牌，上边写着神农架，沈飞暗想难怪那么熟悉，自己以前跟公司同事一起过来旅游过几次，神农架非常大，所以沈飞他们来了几次都没有看完所有风景。沈飞不由的一阵哀嚎，在这么大的地方找一个人，怎么找啊。

　　“小镇，对了，刚刚那个人说的是小镇，也就是说我不用去到神农架里面去找。”沈飞仔细看了看周围，发现这个地方是神农架的东边小镇，也就是位于湖北省，而那个小镇应该是保康县。

　　保康县位于神农架东面，自然条件优越，是中国著名的旅游胜地，很多旅游团在这个地方设有分公司，旅游业带动了整个保康县的经济发展，所以保康县原居民中，十个就有九个是千万富翁，还有一个是亿万富翁。这些都是题外话，当沈飞知道这个地方是保康县之后，就沿着路标的方向走向县里，由于天色还早，所以街边的行人也不多，沈飞找了一家早餐店，坐了下来然后点了一点早餐，然后慢慢的想着要怎么找出那个便宜师傅。

　　玄一说过，他也是异能者，那么他的精神力和气息应该不同于常人，这样的话我可以用我的精神力探查到他的气息，那样不就可以找到他了吗？还好跟冰雨他们在孤儿院的那几天学习了下怎么用精神力探查。想到这里，沈飞草草的吃了几口早餐，然后找到一家样式看起来不错的旅店，开了一间房间，然后坐在床上，慢慢的展开自己的精神力，一阵波纹从沈飞身上传出，然后向水波一样远去，沈飞的七级精神力基本上可以覆盖整个保康县，如果他真的在县城里的话，那一定可以找到他的，想到自己可以很快的出现在那个便宜师傅面前，心莫名的兴奋起来。

　　保康县一个中档型的公寓内，一个年轻的男子躺在床上，突然睁开眼睛，然后喃喃的道：“这小子真是有趣，不知道说是他笨的可以，还是说他傻的可以。这样探查，准备接受那帮家伙的怒火吧。”说完又沉沉的睡去。

　　当沈飞整个精神力覆盖保康县之后，突然发现整个保康县四面分别传来大量的非同一般人的气息。没面都有一股气息非常强大，虽然没有当初面对玄一的时候的感觉，但是也相差不远，正当沈飞准备近一步的探测这四个地方的时候，突然耳边传来几声暴喝。

　　“小子，尔敢……”

　　“哪来的小娃娃，一点规矩都不懂，想找死啊……”

　　“小子，找死”

　　“哼”

　　然后沈飞突然感觉到精神刺痛，然后四周的精神波力全部被切断，沈飞感觉到一阵后怕，因为他明显感应到四个人的杀意。暗恼自己到底惹了什么人。但是想想还是要先离开这里，沈飞现在空有一番精神力，却不会应用，如果刚拿几个人找了过来的话，沈飞绝对的死的不能再死了。想到这里沈飞连忙收拾了下，然后房都没退就直接离开了。

　　就在沈飞离开之后的两分钟左右，一群古惑仔来到了这间旅店。

　　“这小子还挺聪明的，知道要跑路。”躺在床上的年轻人又睁开了眼睛，然后笑道，“哎，时候不早了，也该起床吃早餐了。”说着拿起衣服走向洗手间。

　　沈飞飞快的奔走在街道上，后面有几个古惑仔在追着他们，如果是一般的古惑仔，沈飞肯定转头三两下搞的他们，但是沈飞从他们身上明显感觉到超于常人的气息，而且这种气息不像是人类的。只有一种可能，后面那些人是超过四级的妖兽，以沈飞现在的实力，如果对付一两个四级妖兽的话问题不大，但是沈飞看了看后面的十几个人，还是觉得加快脚步跑来的更安全点。

　　沈飞很想用上异能飞速的跑，但是路边那么多行人，如果被他们看到的话后果很严重的。后面那一批人好像也是这样想的，所以都很默契的没有用上异能。跑了大概十分钟，沈飞终于摆脱了后面一批人，正想透口气的时候，发现自己四周出现一批很强的气息，沈飞可以肯定这批都是妖兽，但是在沈飞回神过来的时候，发现自己已经被包围了。

　　看着周围的四十多人，沈飞果断的打消了杀出重围的打算。正当沈飞想说话的时候，走出了黄毛小子，“小子，我们老大请你回去坐坐。”

　　“回去坐坐，不用了吧。我现在赶着回家，我家的煤气炉还没关。改天，改天我一定登门拜访。”沈飞哪敢跟他们走啊，只能扯出一个不是理由的理由。

　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒啊，在我们的地头上你是逃不掉的。”黄毛小子很是嚣张道。

　　街对面的群众看着这情况，四十多个看起来不是好人的人围着一个年轻人，肯定不是什么好事，有些热心肠的还想拿出手机报警，就在他们准备报警的时候，其中一个妖兽眼睛红光一闪，扫向四周，然后周围的人神态一边，然后都转过身慢慢的走向远方，好像根本没看到这回事一样。

　　沈飞知道自己在劫难逃了，只能强做镇定的说道：“你们知道你们在做什么吗？你们在劫持政府官员，很大罪的。”

　　黄毛小子听到沈飞这样说，不屑的哼了声，然后说道：“你是自己跟我们走，还是我们把你打晕带走，你自己选吧。”

　　沈飞突然爆发出一阵强烈的精神波动，然后辐射向周围的人，周围的妖兽都感到一阵压迫感，每个人的身体都动不了，头上都冒出冷汗，暗想自己老大到底要自己捉什么人啊。用七级的精神力压迫这些最多五级的妖兽肯定是有点效果的。

　　正当沈飞暗暗高兴，准备走的时候，一阵声音传出：“小子，别在那唬人了，乖乖的跟着他们过来，放心我们不会伤害你的，我们只是对你有点好奇而已。当然你也可以选择反抗，但是你自己的实力你自己清楚，如果我是你，我不会选择反抗。”沈飞听出来了，这个声音跟就是开始暴喝自己的四个人之中的一个。

　　“请吧。”黄毛一群人不知道什么时候已经解开了精神威压，但是见识到沈飞的精神威压之后，也不敢那么放肆了，放低姿态请沈飞过去。沈飞知道绝对逃不掉了，只能乖乖的跟着走。

　　大概走了二十多分钟，沈飞来到保康县最有名的一间茶餐厅，为什么有名呢？是因为这间餐厅基本上是订不到座位的，不管你有多少钱。沈飞上次和同事一起旅游的时候就想过订的，可惜没订到。

　　还没走进去，沈飞就感觉到里面有四股很强大的力量，然后四股精神威压向沈飞压了过来，沈飞连忙放出自己的精神力抵抗。但是四股威压非常强大，沈飞只能用精神力在自己周围制造一个一米左右的精神范围，而且这个范围还在慢慢的缩小。沈飞奋力抵抗，但是确无济于事。慢慢的沈飞精神范围被完全压了回来，正当沈飞准备承受四股精神威压的时候，那四股威压同时消失。沈飞只感觉肩头一轻，然后感觉头一阵眩晕，差点没倒在地上，不过沈飞可以感觉的到，自己的对精神力的控制有了一点的进步。从原来可以沈飞只能完美的控制四级初段的精神力，但是现在沈飞至少可以控制四级中段的精神力，不过沈飞没有高兴，因为他不知道接下来自己要面对的到底是些什么人。


第17章 保康县的妖兽们（下）

　　“沈小弟，来喝，今天能跟你结识真是缘分啊。来，虎大哥跟你喝一杯。”位于保康县最奢华的一间酒楼包厢中，传出一阵爽朗的笑声。

　　“虎大哥，这杯酒应该是做小弟的敬你才是。”说话的正是被抓进来的沈飞，说真的沈飞想起刚才发生的一切，到现在都没有完全反应过来。当沈飞进来之后，这四个家伙也没给自己好脸色看。一进来就一顿臭骂，而骂声最响的就是这个虎老大。虎大哥是一只千年虎精，是在神农架出生的，变异之后，经历了千辛万苦终于修炼成了八级妖兽。

　　“小子，你是新觉醒的啊，不知道这里的规矩啊，在保康县甚至整个神农架是不允许使用异能的，你用精神力探查是对我们这些规矩制定人的挑衅你知道吗！说吧，你想怎么死。”这是那个老虎当时就指着沈飞劈头一顿骂。

　　但是现在一个人和四个妖却刚刚拜完把子，然后在一起喝着酒。原因就是沈飞那个便宜师傅，当沈飞向他们解释自己是新觉醒的异能者的时候，这几个妖不怎么相信，新觉醒能有七级高段精神力，但是他们发现沈飞只能控制四级中段异能之后，慢慢的相信了他的话，但是当沈飞出他的雷系异能之后，这四个妖都被震惊了，态度也变的缓和了很多，但是当沈飞骂了一句那个死人师傅的时候，这四个妖立刻好像找到了知己一样，对着沈飞那个还没出现师傅一顿臭骂，然后拉着沈飞一起骂，骂完之后，四个妖和一个人居然烧黄纸结拜为兄弟。全程沈飞都是被牵着鼻子走的，完全没有反抗的余地。

　　老大，虎啸天，八级高段妖兽，神农架原生妖兽，一千多岁，本体是一只老虎，但是虎啸天说自己拥有四圣兽白虎的血脉，关于四圣兽，沈飞在资料库中了解过，是四个等级达到九级巅峰的妖兽，分别东方青龙，西方白虎，南方朱雀，和北方玄武。他们主宰着整个地球除了海域以外的所以妖兽的命运，也是因为他们的守护，妖兽才不至于被人类赶尽杀绝。所以妖兽都称这四只兽为圣兽，而虎笑天说自己拥有白虎血脉，虽然感觉有点胡扯，但是也没人说什么，至少他的八级高段实力放在那里。

　　老二，神风，八级中段妖兽，也是神农架原生妖兽，一千多岁，本体是一只大鹏鸟。听说变回原形的时候，整个翅膀都有一百多米。当沈飞表现出一点点不相信之后，神风差点就变成就变回原形了，还好剩下几个人连忙阻止。

　　老三，风狐，八级中段妖兽，神农架原生妖兽，八百多岁，本体是一只妖狐，风狐拥有九尾妖狐的血脉，所以每升一级，就会长多一条尾巴出来。现在他也有八条尾巴。

　　老四，白狼，八级初段妖兽，神农架原生妖兽，六百多岁，它是整个狼族的族长。

　　老五，就是我们的沈飞了。

　　当这几个妖聊开了之后，发现这几妖都有一个共同的特点，就是被人抓到这里来的，他们四个本来是神农架妖兽四王，分管神农架，平时为了争夺地盘，没少互相算计。但是沈飞的便宜师傅改变了这一切。沈飞师傅来了之后，每天都会找这四个人去打一架，但是不杀了他们，只是当着他们所有手下的面暴打他们一顿，基本上每天一次。最后逼的四个联手偷袭他，但是最后还是四个人被暴打一顿。最后四个人受不了，跑去求饶。但是沈飞的师傅说了一句话让他们彻底崩溃：“我刚刚被分到这个地方，想跟你们认识一下嘛。所谓不打不相识嘛，你看现在我们不是很熟了吗？”四人提到这句话的时候无不是咬牙切齿的。可想而知他们被沈飞的师傅欺负的有多惨。

　　当沈飞问道，为什么那么肯定那个人是他师傅的时候，四个人异口同声的说道，只有他才会那么无聊。其实他们四个能那么肯定是因为这个区域存在的高阶异能者也只有那个人了。

　　就在沈飞他们喝酒的时候，中档公寓的那个年轻人已经起床，正在街边吃着早餐，连续两个喷嚏打了出来，年轻人喃喃道：“这四个家伙，又在骂我了。不过他们居然会跟我那个便宜徒弟相处的那么好，还以为可以借他们的手教训那个小子一顿，让他知道人外有人，天外有天的。不过没关系，下次一定会找到机会的。”说着又继续埋着头吃着早餐。

　　而沈飞这边还在喝着酒，沈飞特别佩服这几个人的酒量，白酒都喝了几箱也不见醉，沈飞没有他们妖兽的体质，喝到一半就快醉了，然后沈飞只能用精神力慢慢的包裹这那些酒精，慢慢的从毛孔中排出体外。就喝的差不多的时候，沈飞才想起自己的任务是要找到那个无良的师傅，于是连忙想四妖求救道：“四位哥哥，我还要去找那个死人老师，你们知不知道他在哪里。”沈飞刚说完，四个人立刻你看着我，我看着你，然后很默契的醉倒了。沈飞暗骂了一句，自己一个人走出了房间，看样子只能自己想办法了。

　　在沈飞走出房间之后，四妖鬼头鬼脑的都醒了过来。“狐三，为什么要装醉啊。”虎啸天有点不明白的看着风狐。

　　风狐阴险的笑了笑，“如果你想被那家伙以后天天找你一次的话，你就帮他吧。”听到风狐这样一说，四个人同时想起以前那段暗无天日的日子，不经都打了个寒颤。

　　“但是为什么我们要跟他结拜了。”老四白狼不解的问道。

　　“你们还记得前一段时间，四圣兽联名发布的妖兽令…”

　　“你是说…”白狼有点吃惊的看着风狐。

　　风狐有些得意的笑道：“你知道我们妖兽天身拥有比人类优越的资质，当初四圣兽觉醒之时，才五级。而沈飞一觉醒就七级高段，还是雷系异能。……”

　　神风连忙插话道：“你是说他可以达到传说中的十级？”

　　风狐点了点头，其他三人都倒吸了口凉气。风狐是他们的智囊，有什么需要动脑筋的问题，他们都会要风狐去想，去做决定，所以他们在风狐的暗示下跟沈飞结拜成为兄弟。

　　沈飞还不知道被四个阴险的家伙给算计了，只是慢慢的走出来饭店，发现现在已经是中午了，四周都是一群准备去神农架里面观赏的游客。想想大概只有五个小时的时间，沈飞心中暗暗有点心急。突然沈飞想起了一件事，就是蓝姬当初在资料室提到过，但是沈飞没有去留意的事情，那就是为了防止妖兽袭击人类，每一个区域内都会驻守一个高级异能者，神农架作为一个原始山林，里面居住的妖兽数不胜数，所以神农架一定有高级异能者驻守，而从刚刚那四个无良的结拜兄弟嘴中知道这个区的高级异能者只有自己师傅一个人。

　　也就是说这个区镇守者就是他，而每个区域镇守者办事的时候都会需要世俗的力量帮忙善后，所以可以肯定的是，从警察局那边可以查到自己便宜师傅的信息。

　　报着试一试的态度，沈飞来到了警察局，直接找上了局长，然后出示了玄一给他办的特别行动组的证件，局长立刻就帮沈飞找到了一份资料，资料记载的事情不是很清楚，大多数是他们去处理一些妖兽的尸体的事情，但是沈飞却中资料里面发现了自己那个便宜师傅的居住地址。看到这个沈飞知道自己找对方向了，一般高级异能者的资料是不可能出现在警察局的文件之中，但是沈飞却看到他的地址，那么只有一个可能，就是这个地址就是他留下的线索。

　　看完资料，沈飞在局长的殷勤的招呼下走了出去，那个一身肥肉的局长还专门为沈飞准备一辆警车送沈飞过去。沈飞也没有拒绝，直接跨进车门。

　　警车直接警鸣开路，然后很快就到了一个中档小区门口，小区保安看到是警察进去也没敢要求登记什么的，直接放行。很快警车停在了一栋大约十四层的公寓门口，沈飞看了看楼边的牌号，然后对照资料所给的地址，确认无误之后，就让那名警察开车走了。

　　警察走了之后，沈飞直接展开自己的精神力，向着第十四层的一个房间里探了过去。但是几秒钟之后，沈飞发现整个房间里感觉不到有人。难道他没在家，沈飞想了想，还是决定去家里等他吧。因为现在没有其他线索了，这是唯一的办法。直接用精神力打开的公寓大门，然后坐电梯来到了十四层，照例用精神力打开了那个房间。但是接下来的一幕让沈飞惊呆了。


第18章 千玄

　　当沈飞走进这间房间之后，有点惊呆了，一个猥琐的青年大叔，嘴里叼着一根烟。一只手在饶着脚指头，时不时传出舒爽的叫声，坐在电脑旁边正在认真的看着什么东西，凌乱的头发让人怀疑他是不是几年没有洗过头发，为什么称他为青年大叔呢？是因为他有一张年轻的脸，却是一个大叔的打扮，而且还是很猥琐的那种。这些不是令沈飞吃惊的，最令沈飞吃惊的是他刚刚用精神力感应过，这个房间明明没有任何人的啊。

　　从沈飞进来到现在，猥琐的青年大叔也没有将视线移开过电脑，沈飞好奇的走过去，顿时两股冷汗从头上留下。电脑中两个肉条正在纠缠着，沈飞再木楞也知道这些就是岛国的动作片。

　　好像感觉到身后有人，青年猥琐大叔转了转身，看了看沈飞一眼有继续将视线转回电脑屏幕上，沈飞顿时有点气结，灵机一动，利用精神力控制电脑电源线处，将电源断开。然后洋洋得意的看了看，顿时愣住了，断开电源的电脑确还在继续的播放着那些岛国的动作片。

　　“精神力是最好的介质，它不仅可以查探信息，还可以传递信息。”这是青年猥琐大叔说话了。

　　介质，也就是说精神力也可以用做导电的介质，那么…沈飞将精神力探到电源开关处，确发现断开的电源直接有一掉很细的精神丝连接在插座上，也就是说是这条精神丝线进行导电的。沈飞看了看还在专注看片的家伙，一生气用精神力切断了精神丝。这下看你怎么办？正当沈飞笑着看向电脑屏幕的时候，又楞了。电脑屏幕上的画面还在继续。

　　沈飞连忙用精神力仔仔细细的看清查了一遍，发现没有任何连接的精神丝，但是电脑确是确确实实的在放着。

　　“全新高科技电脑，四核驱动，上网看片保证不卡，最主要的是内设高电量电源，保证你在停电的时候也可以继续使用，怎么样，要不要我也帮你买台，我买的话有折扣打哦。”青年猥琐大叔终于离开了电脑，然后站起来得意的向沈飞介绍道。

　　顿时沈飞一阵气结，难怪那四位对他是深恶痛切的。发现自己说不过他，沈飞只好搬一张凳子，坐了下来。

　　“沈飞，超能研究中心超能一组的成员，觉醒拥有七级高段精神力，但是只能控制四级初段精神力，哦忘了，你应该是可以控制四级中段精神力了吧，雷系变异异能。好像听说你还是一个四级超能战士吧。”青年猥琐大叔也搬了一张凳子，然后坐在沈飞对面。

　　沈飞刚想说什么，确发现青年猥琐大叔的眼中一道精光闪过，然后整个人被一股眩晕的感觉给充斥。不过很快就消失了，“哎呀，不错哦，还没有达到十级就已经掌握了异能本源，那样你的战斗力可以在上升几个等级了，真不知道你什么怎么样掌握雷系本源的，按道理你的身体应该会被本源撑爆啊，更奇怪的是，你的脑部好像有什么东西守护一样，我的精神力完全探查不进去。宝贝徒弟，你可以跟我解释下吗？”

　　沈飞听到前面几句话已经惊呆了，掌握了雷系本源这个秘密基本上没有跟任何人说过，而跟面前这个人见一面之后，自己的底细被他摸的一干二净。那不是什么人在他面前都没有秘密可言，想着沈飞一阵冷汗。

　　看到沈飞一阵冷汗的样子，猥琐青年大叔笑了笑：“你不用害怕，我还没自我介绍，我的名字叫千玄，至于多少级异能者你没必要知道，什么属性的异能者你也不需要知道。对了，我记得我在异能中心还有个代号，叫做‘玄二’，不过我不喜欢人家叫我二，你可以称呼我为千老师，将军只给了三个月我训练你，让你彻底掌握七级精神力，我给你制定了一些列的计划，当你完成这些训练之后，即使你是头猪，你也可以上树了。”

　　沈飞没好气的看了看他一样，心里嘟嘟道：“你才是猪呢，你全家都是猪，你全家都会上树。”

　　“小子，给你一个建议，下次再心里骂人的话，用精神力屏蔽别人的探测，还有我是你老师，为了惩罚你的不尊重行为，我决定从现在开始对你直接进行第二轮训练。”说着千玄飞快的冲向沈飞，在他没有反应过来之前，在身上连续点了七下。然后食指点想沈飞的额头，一阵六星芒阵印在沈飞额头上，慢慢的变浅，最后消失。

　　“我现在已经封住了你了异能，接下来你需要做的是进到神农架深处，然后生存一个月，当然，当你的精神力控制力完全可以控制一个等级的精神异能的时候，你可以尝试冲开我的精神枷锁，不过以你现在的控制程度，你只能冲开四级精神枷锁，也就是说你最多算一个四级异能师。”

　　看到沈飞错愕的眼神，千玄又得意道“对了友情提示一下，我在这里的任务是镇守神农架，不允许妖兽闯入人类社会，所以很不巧，我得罪了大概神农架里所有的妖兽，所以你千万不要到处说我是你徒弟，不然那些妖兽绝对会将你撕成碎片。”看到沈飞完全变黑的脸，千玄收起了嬉笑的神情，然后严肃的说道：“不要当我是开玩笑，到时候死了别怪我。你只懂得精神力的初步应用，进去基本是死，所以为了让你死的不是很难看，下面的话你就要认真听着了。”

　　沈飞看到千玄这么严肃，连满集中精神“你的大脑可以说是一个将军，而你所感应到的到的元素就是小兵，所以你需要做的是用精神力指挥元素组成阵势，那样就可以进行进攻和防守了，还有想要好好的应用你的异能就需要清楚的了解他的属性。好了，我该说的就说到这里了，你今天可以在这里休息一天，明天我会将你送到神农架深处。祝你有一个愉快的假期。”说完千玄一闪身，就消失了。

　　将军，小兵，如果要很快的控制和指挥小兵的话，需要有一套专用的传讯，而这套专用的传讯是什么呢？沈飞听完玄一的话陷入了沉思。

　　异能师用精神力控制的，只要用精神力作为连接大脑和元素之间的桥梁，那样不就可以很快的摆出阵势，沈飞突然想明白了一点，连忙放出精神力去感应周边的雷元素，但是感应了半天完全感应不到，只感应到和上次测试一样的金木水火土元素还有一些风系元素。

　　在沈飞拼命感应雷元素的时候，位于丹田内的雷系本源，慢慢的从丹田中流出，然后慢慢的扩散到全身的地方，正当沈飞准备将他压回丹田的时候，突然发现感应中的元素发生了一遍，风火两种元素慢慢的纠缠在一起，两种元素的颜色混合在一起，然后慢慢的淡黄色的元素出现，这就是雷元素。周边的金系元素也慢慢的变黄，这是……沈飞有点疑惑了，如果说风火两种元素集合在一起的变异成为雷元素可以理解，为什么金元素也可以变成雷元素呢。

　　对，磁化，雷的本质是点，而电可以使金属磁化。沈飞突然想起高中物理课上提到的磁化—电生磁，那样就可以将电力转化为磁力，记得当初高中上电磁这一个内容里面的时候，出现一种电磁加速器，可以将金属粒子加速到光的速度，也就是说自己可以用雷电生磁，然后加速金属来提升攻击力，高速移动的金属就可以向子弹一样使用了，而且威力远大于子弹。

　　想着想着，沈飞莫名的感到一阵兴奋，赶紧走到厨房，找出一把水果刀，然后开始试验起来，刚开始沈飞利用精神力控制刀悬浮在半空中，然后在小刀周围加上磁场，小刀飞快的射了出去，插在门上面。

　　不行，这个威力太小了，加速不够，只进行一次加速的小刀所射出的速度不够快，相应的威力就小了很多。沈飞不满意这样的结果，于是沈飞开始在小刀周围加多了几道磁场，始控制磁场经行正负转换，那样可以拥有更快的加速度。但是小刀的速度很快，控制正负转换的时间需要的很精确，沈飞尝试了大概几千次才能控制的很好。

　　就这沈飞控制着飞刀完的不亦乐乎的时候，千玄坐在神农架的最高山上，看着星空，然后叹了口气，：“悟性是不错，但是有点舍本逐末了，雷系异能本来具有很强的攻击力，但是确只是把他当成磁来使用，哎，算了，让他自己去领悟吧，如果什么都要人教的话，他将来的路不会远。对了，还要帮他设置点难度。”说完精神力散发出去，找到四个正在喝酒的妖王，“啸天，帮我散发个消息出去，就是我的弟子明天就会进到神农架里面历练。”正在大口喝酒的虎啸天，突然一口酒喷了出来，“大哥，出什么事了。”白狼连忙问道。

　　虎啸天笑了笑：“我没什么事，不过我们的五弟就可能有事了。”说完将千玄交代的事跟其他三个人说了一遍。

　　“那我们要不要照做。”白狼问道。

　　“照做，那个变态不会让他弟子有事的，他只想让我们妖族的人去给五弟做历练对象。”风狐想了想，回答道。

　　“那我们这个五弟只能悲剧了。”说完开始吩咐下面的人去传播消息去了。


第19章 入林

　　学会正反电磁的应用之后，沈飞发现自己应该需要去买多几把飞刀，还有自己要在神农架里面生存一个月，还需要准备些东西，于是收拾了下出门，走出门之后，发现天已经黑了，看看时间，已经晚上九点多了，想想自己练习飞刀都用了六个多小时了，可能是自己太投入了连时间都没注意。

　　保康县的夜晚显的非常繁华，街上人来人往，很多旅客都在这个时候走出旅店，然后在街上买一些特产来证明自己曾经来过这里。

　　沈飞到处逛了逛，然后在街角找到了一家专门卖野外宿营用品店，然后买了一堆东西，旅行包，帐篷，火机，小型发电机，电灯，最后沈飞在一个角落发现一种大概十厘米左右的小刀，准备好这些东西之后，都已经快十一点了。沈飞又逛了一会之后，回答千玄的公寓里。

　　洗漱完毕之后，带着点点的恐慌和激动慢慢陷入了梦乡，梦中，沈飞梦到自己成为地球上最厉害的异能者，然后打杀四方。画面一转，沈飞又开始做这个陪伴他二十多年的梦了，梦中一个青年美妇对着沈飞叫道：“孩子，孩子…我的孩子”沈飞一直看不到她的脸，沈飞拼命的往前跑，但是怎么跑都没办法追上年轻的美妇，只能看见她的慢慢的消失。

　　沈飞猛的一下惊醒，然后呆呆的坐在床上，这次沈飞看到了她的眼睛，眼神中带有的不舍和疼爱让沈飞心一揪，这个梦沈飞从小到大都会做到。二十年来也不曾改变，但是沈飞每次都只能看到一个模糊的背影和听到那几声凄凉的叫声。而且沈飞发现自己眼角已经湿透了，沈飞有一种直觉，梦中的女子就是自己的亲身母亲，沈飞从小在孤儿院长大，王妈将他当成亲身儿子来养，但是沈飞一直想知道自己亲身父母是谁，他们为什么要将自己抛弃。不知不觉天已经亮了，但是沈飞还是抱膝坐在床上，神色显得非常落寞。

　　“不管你们在哪？我一定会找到你们，问清楚当初为什么抛弃我。”沈飞暗自下定决心，其实沈飞很早以前就让玄一调查自己的身世了，但是玄一利用了国家这个机器也没有查到任何资料。

　　正在沈飞想的出神的时候，一个不和谐的声音打断了沈飞沉思：“看样子你昨天晚上没睡好哦，不过我劝你一句，最好抛开心中的负担，不然你会被这些东西所累的。”千玄不知道什么时候出现在沈飞的房间内，“好了，你去准备下吧，然后吃完早餐跟着旅行团进到神农架吧。最后奉劝你一句，很多妖兽都拥有很强的攻击力和防御力，所以奉劝你一句，最后抛开你的那个一刀杀遍天下的想法，不要舍本逐末了。”

　　沈飞听到反应过来，千玄可能知道自己昨天晚上试验正反电磁的事情，所以特意来提醒自己，但是这个时候再去想其他的应用的话也来不及了。

　　“好了，去吧，对了提醒你一下，你不是去旅游观光，所以有些东西你最好别带，不然会害死你的。”千玄在看到沈飞被背起旅行包之后，提醒道。

　　沈飞想了想，自己可能要面对那些妖兽，貌似带上帐篷这些东西确实不合适，所以沈飞只是将几把刀憋在腰间，然后带上了打火机这种必备的东西走了出门。

　　早上八点多，已经有很多人开始走向神农架内，沈飞跟着一个旅行团的后面，慢慢的走着，边走心里边想着如何将雷系异能给更好的应用出来。想着慢慢控制周围的雷元素聚集在身上，有精神力尝试调动他们，就在沈飞开始认真研究的时候，前面的旅行团也注意到这个一直跟在自己身后的奇怪青年。他完全没有作为一个游客的样子，全身没带任何装备，而且一直低着头在思考问题。旅行团走了两个多小时之后，导游小姐让大家休息下，然后走向沈飞，走进一看，发现这个青年非常青春，整个人都带有一股很奇怪的气质，让人不敢靠近。

　　导游小姐，在前面踟蹰一会之后，还是走了过来，“你好，请问你是？”导游小姐鼓起勇气走到沈飞面前，然后问道，但是她发现面前的青年还像根本没注意到她一样，于是声音放大了点，又问道：“你好，请问你是。”但是沈飞还是没有反应过来，导游小姐伸出手在沈飞眼前晃了晃，但是还不见沈飞有反应，于是用手推了推沈飞，谁知道刚接触沈飞的身体，一股很强的电流从沈飞身上传了出来，然后整个人感觉一阵麻痹，慢慢的向地上倒去。

　　沈飞终于清醒了，一清醒看到一个女子在自己面前快要跌倒，伸手一揽，然后揽住了她的腰，将她扶住。这个时候沈飞才有机会打量下这个导游小姐，这个导游小姐长着一副娃娃脸，清纯的大眼睛正在无辜的看着沈飞，脸上两股殷虹浮现，沈飞看着她这个样子连忙放开她，谁知道一放开她，她整个身体一歪，然后又差点倒了下去，沈飞连忙又赶紧扶了一下。

　　娃娃脸的导游小姐的活泼可爱吸引了旅行团的大多数狼友们，但是看到沈飞抱着她，狼友们都怒视着沈飞，更有甚者走了过来，叫道：“小子，你干什么，占人家便宜啊。”

　　这是导游小姐也恢复过来，“没有…没有，刚刚我快跌倒了，是他扶起我而已。”

　　看到导游小姐没事，沈飞对着他笑了笑，然后绕过那个狼友，向里面走去。看着沈飞那么嚣张，狼友想教训一下沈飞，但是又想到旁边的导游，为了留个好印象，只能忍着看着沈飞走远。

　　导游小姐看着沈飞的背景，然后想到，为什么他身上好像有电一样，我一碰他就全身麻痹呢。难道这是传说中的我们两个来电了？想到这里脸又红了起来。

　　沈飞饶过了旅行团，慢慢的走向深处，但是心中确暗自恼怒，刚刚自己讲雷元素覆盖全身，认真的研究着，所以导演小姐叫他几次都没听到，如果是碰到妖兽的时候这样，自己已经死了不知道几次了。而且还好自己控制的雷元素不多，所以导游小姐只是微微身体麻痹，如果全力吸引周边的雷元素的话，那个导游小姐在碰自己的时候就会被点炸个粉碎。那自己会伤害到一条无辜的生命的。

　　慢慢的走向神农架深处，周围已经很少见到游客了，因为在往前的话就是禁区，是不允许任何游客进去到里面去的，走了一段路之后，沈飞看到一个网栏，然后网上挂着一个牌子，牌子上面写着“内有野兽出没，禁止通行”。沈飞知道这是游客能走的最远的地方了，再往里一点会有一小队军队在里面驻扎，目的是防止有人偷偷进入到深处去。

　　沈飞没有停住脚步，继续往前走去，走了大概一百米之后，看到两个带枪的士兵向自己走了过来。

　　“先生，里面不准通行，请回。”其中一个士兵很礼貌的阻挡了沈飞脚步。

　　沈飞拿出自己的证件，然后说道：“特别行动组，进去调查。放行。”

　　士兵看了看沈飞的证件，然后敬了一个军礼，接过沈飞的证件快步的跑向里面，而另一个士兵站在沈飞的旁边，大概五分钟之后，一个中年士兵带着一队人走了过来，然后小跑到沈飞沈飞面前，恭敬的将证件还个沈飞，然后敬一个军礼，“长官，需要调多少人跟着进去执行任务。”

　　“不用，我一个人进去就好了。”沈飞谈谈的说道。

　　“是。”中年士兵听到沈飞说完之后，又行了一个军礼，然后转身对周围的士兵叫道：“放行，收队。”

　　沈飞慢慢的走过防护网，然后慢慢的走向神农架深处，而这群士兵目送沈飞走向深处。当沈飞的身影消失在他们眼中时，其中一个士兵实在忍不住了，问道：“队长，神农架里面猛兽出行，他一个人去不会有什么危险吧。”

　　中年士兵看了看沈飞远去的方向，然后说道：“他们是特别行动组的人，我想里面的猛兽伤害不了他。好了，继续回自己岗位去。”

　　沈飞独自一个人走在林中。里面已经已经没有路了，沈飞捡了一根木条拨开前面的杂草，然后慢慢的向前走去，高大的树木，茂密的叶子慢慢遮住了阳光，前面的路显的越来越昏暗了。时不时一声鸟鸣传出，让周围不至于那么幽静，沈飞看到这个景象不禁想起以前学过的一首诗，千山鸟飞绝，万径人踪灭。这个时候的景象跟诗句是蛮应和的。

　　就在沈飞进入到神农架深处的时候，神农架妖兽群里面正乱开锅了。千玄徒弟进到神龙架里面历练了，这个好消息让所有的妖兽都开始笑了，是咧嘴笑了，不管事一级还是八级的，终于可以报仇雪恨了。整个神农架周围都传来阵阵野兽的嚎叫，将正在烤着野兔的沈飞吓了一跳。


第20章 第一次的战斗

　　高大的乔木遮住落日的余晖，满地的落叶遮盖不住那些时不时闪现的野兽的尸骸，配上上时不时就传出的几声野兽的嚎叫声，让不禁毛骨悚然，沈飞也是第一次接触这种情况，心里有点恐慌，但是更多的确实激动，不知道怎么回事，可能是他本身基因里面就拥有那些战斗的因子吧。

　　太阳慢慢的沉默在山的那边，整个神农架淹没在一阵勃勃的浓雾中，走在林中的沈飞发现根本没办法去行走了。于是找了一颗直径5米左右的大树，爬上了树丫找了一个比较合适的分叉树枝处，试了一下树枝的坚硬程度，开始了自己在神农架的第一个夜晚。

　　已至深夜，野兽的嚎叫慢慢开始多了起来，吵的沈飞完全没办法入睡，既然睡不着，那就去尝试着去控制异能的训练吧。沈飞盘坐在树丫上，开始用精神力感应周围的雷系元素，然后慢慢的将这些元素聚集在身边，如果旁边有人的话，一定可以感觉的沈飞的身上正散发着淡黄色的光芒。光芒如果再白天的话谈到完全看不到的，但是在这个完全黝黑的环境下，沈飞身上的光芒完全可以像太阳一样刺眼。

　　大概半个小时之后，离沈飞大概一千米左右，一阵黑影闪过。

　　豹灵是一个异能觉醒了大概200多年的妖兽，本来是无忧无虑的生活在神农架深处，慢慢的修炼，肚子饿了就去捉点没有开化的野兽，或者跑到神农架外面去捉点人类去吃，但是自从那一个人来了之后，自己有一次出去觅食，还没出神农架就碰到了他，他二话不说就将自己个打了一顿，然自己休整了大概两个月才完全好，接下来听说他跑去把整个神农架的除了那一位以外的妖兽全部给打了一顿，然后威胁他们不能出去到人类世界去，如果想去人类世界也可以，幻化成人型，然后不准作出任何攻击人类的行为，不然就抹杀。

　　而自己只是一只三级的妖兽，想要变成人形不知道还要修炼多久，而又不能去攻击人类，让自己心有点痒痒的。但是就在昨天妖兽中传出了他的弟子要来神农架历练，他放出话来，如果有本事就去击杀他，他绝对不会去干预和报复，然后整个神农架的妖兽都开始沸腾了，即可以尝下那么久没有尝过的人肉，还有报复那个人，何乐而不为，所以整个妖兽群开始进行扫荡，但是驻扎在神农架的那位妖兽王却放话出来，不允许任何妖兽在自己的领地范围外去攻击那名人类，所以所有的妖兽回到的自己的领地，等待着那名人类的到来。

　　而自己是领地非常之小，碰到那名人类的可能性不大，所以就在窝里面睡觉。本来睡的好好的，确发现自己领地中有精神波动，凭着妖兽的敏感的感应力，发现自己领地的一个小角落，有一个黄色的光团，快步的向光团处跑去。

　　沈飞放开精神力在感应周边的元素，突然感觉一道黑色的身影在自己精神力中闪过，连忙放开所有精神力，终于在一颗大树上看到了一个全身花斑的豹子，沈飞可以肯定这不是一只普通的豹子，为什么会这样说了，你有见过一只普通的豹子能够长到5米左右吗？这是一个妖兽，沈飞心一凝，自己可能要面对自己入林以来的第一战，不，应该是自己异能觉醒之后的第一战，感觉自己的心快跳出来了，手慢慢的伸到腰边，抽出一把小刀，心慢慢平静了下来。沈飞仔细用精神力去感应看了一下，发现花斑豹的身体周围的气息不是很强的那种，至少比目前自己遇到的所有妖兽和人类都要弱。

　　好像感觉到沈飞正用精神力锁定着自己，花斑豹转过自己那拳头大的眼睛盯着沈飞，猛的叫了一声，窜到另外一个树上，飞快的向沈飞扑了过来，豹是一种猫科动物，一般生活在树上，在树上与他决战不是明确的选择。沈飞身体一挺，从树上跳了下来，站稳之后然后分出一部分精神力开始为手上的飞刀加速，而花斑豹确在离他还有十米左右的地方停了下来，豹子捕食是非常小心的，要的就一扑必杀，现在花斑豹没信心一下扑到沈飞，所以在离沈飞十米左右的地方等待机会想要一下将沈飞扑到。

　　一人一豹对持了大概两分钟，战斗经验少的沈飞首先顶不住了，于是将手上的飞刀向着豹子射了过去，飞刀在沈飞的加速上已经变的很快了，大概是一搬子弹的十倍，花斑豹用力一蹬，然后飞快的消失在刚才的树枝上躲过了沈飞的飞刀。

　　消失了，沈飞的心一紧，有点慌乱的向四周看过去，然后飞快的从腰间又抽出一把飞刀。刚拿出飞刀，突然感觉背后一阵腥风传来，沈飞心一紧，猛的向左侧闪了一下，突然感觉到右肩一股火辣，受伤了，重新有精神力锁定了花斑豹，豹子在离自己十米左右的地方，正用舌头舔着自己的右爪，豹子的右爪有着点点殷虹，沈飞用左手摸摸了摸自己的右肩，发现自己的右肩的衣服已经被完全划破，经过被强化的身体被抓出了几条抓痕。

　　沈飞忍住了疼痛，没想到自己第一击就受伤了，沈飞有点恼怒了。飞快的对着花斑豹一刀飞了过去，这一次的飞刀沈飞加速非常充分，速度可以达到子弹的三十倍，正在洋洋得意的花斑豹还没反应过来，就被飞刀带着往后倒飞去。见到一击得手，沈飞又抽出两把飞刀，对着花斑豹倒飞的方向射去，三把刀都射进的花斑豹的身体，但是每把刀插进去的深度都不深，也就是说花斑豹根本没受到致命的伤害。

　　沈飞没有因为射到花斑豹而放松警惕，只是用精神力锁定着花斑豹。果然，花斑豹翻身起来，然后飞快的跳上一棵树上，然后用舌头将插在身体上的刀给拔出来。然后用一股很仇视的眼光看着沈飞。

　　看着自己的三刀根本没有取得什么的效果，终于明白千玄当初说的话，这那里是妖兽啊，自己的飞刀威力就连坦克的外壳都可以射穿的，但是确射不穿花斑豹的身体，自己想要用这个来杀死这只豹子是不可能的。沈飞紧紧的盯着花斑豹，心里想着怎么样去对付那只豹子。而花斑豹在被沈飞击伤之后也更加警惕了。就这样一妖一人对持着。

　　舍本逐末，当初千玄是这样说的，沈飞想着自己用磁攻击是末，那什么事本呢？突然沈飞想起白天的那个导游，当初她是碰到自己的身体就麻痹了。也就是说雷的攻击力才是本，而且当初第一次见到火神的时候，他将火合成一条火龙进行攻击，也就是将火元素聚集起来然后进行攻击的。想到这里，沈飞控制丹田内的雷系本源慢慢的扩散到全身，然后用精神力开始控制周围的雷元素，慢慢的聚合在自己的面前，慢慢的沈飞身前出现一个小小的黄色的光球，光球随着雷元素的聚集慢慢的变大。

　　花斑豹一直盯着沈飞，希望可以找到机会扑过去。但是慢慢的突然感觉一股心悸的气息从沈飞身上传出，野兽的直觉让它瞬间的转身向远处跑去。就在花斑豹转身的刹那，就听到沈飞大喝一声：“试下我的第一招异能吧，雷球”说完一个半米大的雷球飞快射想花斑豹。然后前方一阵烟雾，沈飞警惕的用精神力感觉着里面，可以感觉的到，豹子还没死，因为它的气息还没消失，只是变的很微弱而已。沈飞连忙又开始聚集雷能，往烟雾中射去。一阵凄惨的嚎叫，刚刚站起来的花斑豹又倒在了地上。

　　沈飞用精神力感应了一下，确定豹子的气息已经全部消失了，心一松，然后坐倒在地上，刚放松下来，感觉右肩一阵火辣，才想起自己在花斑豹第一次攻击中已经受伤了。沈飞撕下自己的衣服上的碎片，然后用碎片随便包扎了一下，然后走到花斑豹尸体旁边，看了花斑豹一眼，然后走开。

　　等到沈飞走远之后，花斑豹紧闭的眼睛慢慢的睁开，还好自己聪明最后选择了装死来瞒过他的精神力探测，不然自己这个时候已经死了。

　　沈飞并不知道自己并没有杀死花斑豹，但是他知道如果他不赶快离开那里的话绝对会受到一堆野兽的围攻。第一次战斗虽然受伤，但是也懂得了对雷系异能的初步的应用。

　　神农架的一座高山上，一个打扮比较怪异的青年和一个外形非常糟蹋的青年坐在那里正下着棋，“老朋友，这次谢谢你约束你下面的那些人，不然这小子在第一战斗就会被围攻致死。”如果沈飞在这里的话一定会发现这个外形非常糟蹋的青年正事自己的师傅千玄。

　　坐在对面的那个青年人慢慢的举起棋子，然后向着角落的一个地方下去，“你这个徒弟资质不错，不过他这样会杀了我们妖族不少的人啊，你说你准备怎么补偿我的损失。”

　　千玄呵呵的笑了两声，“别以为我不知道，现在神农架里面的地盘都不够你们那些妖兽分了，不然你也不会让那四个家伙带着一堆妖兽居住在我的地盘上。”

　　“你这小子，还好我限制了那些资质很好的小家伙不去动他，不然损失了几个我就会心疼了”说着又下了一子，然后得意道；“你输了。”


第21章 急速 风雕

　　神农架的原始森林中，寂静了无音。但是时不时传出的哀嚎声惊起一堆鸟儿从巢中飞了出来，沈飞已经在这里呆了大概五天的时间了。至从第一天遇到一只豹妖，沈飞找到时间休息了之外，其他时间，沈飞都在战斗中度过，森林中的妖兽会时不时出来偷袭一下沈飞，有的在他吃东西的时候，有的在他睡觉的时候，更有甚者，在他上厕所的时候偷袭。

　　其中最危险的一次是碰到一个四级熊妖，熊妖不同其他妖兽，四级还是很难化形成人类，五米高的大块头想是堵墙一样。而且这只熊妖并没有熊那样憨厚的性格。他居然在沈飞上厕所的时候偷袭沈飞，差点把沈飞一掌拍死。要不是沈飞的精神力突然示警，沈飞大概会成为这只熊妖的大便。

　　愤怒的沈飞为这只熊妖准备了一个超大型的雷球，但是确被熊妖撑起来的一个土盾给挡住了一半的攻击力，然后熊妖一看情况不对，就立刻跑路了，但是狡猾的熊妖并没有走远，他在周围时时刻刻的监视着沈飞，然后偷袭他。最后在沈飞的暴怒下，被冲到身边的沈飞一记雷球给炸了个粉碎，也不怪这只熊妖弱，沈飞开始跟熊妖打的时候显示的都是自己超能精神师的技能，但是沈飞突然急速的跑到自己身边，自己连土盾都没来的急撑起来就被干掉了。

　　在这五天内，沈飞根据观察发现了很多问题，根据这些问题总结出了几点，一点就是每个妖兽都有着自己的领地，根据等级的高低不同，领地的范围是不一样的。而且这些妖兽不知道受到什么约束，绝对不出自己的领地。即使沈飞在他的面前，他也不会去到别的妖兽去攻击沈飞。另一个发现就是神农架好像是一个环形的圈圈一样，外围的妖兽的等级很低，大多数是二级三级的，越往里面等级越高。

　　虽然这些沈飞都没有验证过，但是根据自己这几天的遭遇，沈飞将这些都推断的七九八十了。还有的就是妖兽分攻击类型也跟人类很相近，分为两类，一类是类似于人类精神师一样的元素攻击，就好像沈飞开始碰到的熊妖一样，只要就是利用元素攻击，上次那只熊瑶就是利用土元素在沈飞大大的时候在沈飞屁股那里制造出一个长达一米的土刺，才让沈飞那么愤怒的。另一类和人类超能战士一样，拥有很快的攻击速度和力量，而他们身上的利爪牙齿就是他们攻击的武器。就像沈飞第一次遇到的那个豹妖。

　　这些不是最大的收获，最大的收获是沈飞在跟熊妖战斗的时候发现自己自己的四级超能战士异能跟超能精神师配合起来的话战斗力可以翻一翻。当初他就是利用熊妖速度慢的缺点，近身攻击，让熊妖完全承受了沈飞的一击。

　　本来沈飞根据他的发现，沈飞可以呆在一个被他杀死的妖兽的领地内，呆满一个月之后出去的。但是一想到自己的那个无良老师绝对不会让自己那么好过的，所以干脆很果断的往里面走。其实这个不是最主要的原因，最主要的原因是沈飞发现自己越往中心走，做梦梦到自己母亲的时间久越长，而且她的样子就越清晰，这才是支持沈飞往里面走去的主要原因。

　　神农架深处的一座高山上，两个青年还在那里下着棋。“千玄，我发现你这个弟子的战斗天赋很强，好像天生为战斗而生的。”

　　“强是强，但是战斗经验不够啊，作为一个精神师居然可以被一个妖兽在自己的精神范围内被偷袭。”千玄又点得意的笑道。

　　“你别以为我不知道你心里在偷着乐，对了我记得你们超能研究中心不是有一种修炼精神力的方法，为什么不教给他。”

　　“他现在的精神力超过七级了，但是他的战斗本能最多四级，即使精神力增加的再多也没用，没办法控制的东西永远不是自己的。”千玄叹了口气。而千玄心里清楚，如果沈飞可以冲破他的封印，那沈飞的精神力又可以提升至少一个等级达到八级。

　　在两人闲聊的时候，沈飞慢慢的走向一个五级妖兽的领地内，这是一只鸟类的妖兽，风雕，但是这只雕身体并不同于其他妖兽那么庞大，所以它可以很轻松的在林中飞行，然后对猎物进行捕杀。一般的六级的妖兽都不会选择跟它作对，因为它太难缠了，打不过他就飞到空中去，让你没有任何办法，毕竟没有达到七级的妖兽是无法飞行的。

　　步入风雕领地的沈飞并不知道自己已经闯入这么强大的妖兽的领地，自顾自的走着。每走十分钟左右，沈飞会用精神力将周围探查一下，为什么不一直用精神力探查呢？沈飞发现妖兽对精神力都很敏感，也就是说如果一直使用精神力的话，就将自己变成一快飘着香气的大肥肉了。但是又怕妖兽偷袭，所以沈飞只能每十分钟探查一次。

　　又走了十分钟之后，沈飞刚准备探查一下，突然一阵尖锐的鸣叫冲着沈飞而来，沈飞连忙放开精神力，发现在离自己大概十几里的地方，一直大概三十公分左右的鸟类妖兽正已超音速二十倍的速度向自己飞了过来。沈飞双眼一凝，发现如果以这个妖兽的速度的话自己绝对逃不到，而且这只妖兽身上散发出来的气息比上次碰到的熊妖强几倍，也就是说这个妖兽至少五级了，沈飞背靠在一棵大树上，然后摆出一个防御的姿势，用雷系异能覆盖了自己的主要部位，作为最后一层防御。做完这些动作，沈飞花费不到五秒的时间，但是五秒的时间，风雕已经来到沈飞的身边，然后猛的朝着沈飞冲撞过去。

　　沈飞只感觉一阵巨力穿过，身体立刻向好倒飞，身后的那颗大树直接被自己洞穿，然后身体继续往后倒飞，中途撞断了十几棵树，最后倒飞近一千米才停了下来。而用于阻挡冲击的手臂已经完全麻木了，身上的雷元素构成的防护罩已经破了。

　　发现自己的猎物在受到自己怎么强烈的撞击之下居然还可以站着，而且自己撞到他身上居然会感觉到一阵麻痹，风雕两眼发出一道精光，自己已经好久没有可以一个可以跟自己对打的家伙了。没想到那个家伙的徒弟还有两把刷子。说着又向着沈飞冲了过去，刚刚站定的沈飞看到风雕又朝着自己冲了过来，只能很迅速的又做好防御的姿势。又一次击倒，这次沈飞又被击退了近千米，然后在地上翻了几个跟头，整个人变的灰头土面的。这些都不算什么，沈飞感觉到自己的手臂好像有点骨折的感觉。

　　刚站起来，有一阵撞击，这次沈飞的手臂没有防住，风雕的头直接撞到沈飞的肚子上，沈飞感觉肚子一阵筋挛，然后翻身将自己的隔夜饭都给吐了出来。

　　风雕站在离沈飞一千多米的一棵树上，不屑的看着沈飞，本来以为碰到一个可以和自己打一会的家伙，谁知道这个家伙那么不禁打，感觉无趣，对着沈飞的脑袋冲过去准备给他最后一击的时候，飞到一半，突然听到一阵传音，“你越界了。”这个是神农架妖兽王者的声音，风雕吓的连忙转身就走。原来他刚刚打的尽兴没注意到沈飞已经被自己打飞出了领地，差点破坏了那位王者订的规矩，风雕想着心有点发寒，不甘心的看了一眼还在吐着的沈飞，转身飞走。

　　沈飞看着风雕飞走，心完全放松了下来，沈飞记得自己所在的地方是那个被他用雷轰成渣的熊妖的领地，所以那个风雕没有追击自己，暗自庆幸自己还好没有深入到风雕的领地内，不然自己绝对已经成为一个死人了。托着片体鳞伤的身体，沈飞来到熊妖居住的山洞内，这个地方是沈飞击杀熊妖之后找到的，沈飞还在之力居住过一晚。

　　盘坐在洞里的干草上，沈飞开始利用异能恢复自己的伤势，在沈飞第一次受伤之后就发现自己的身体有很强的恢复能力，如果加上用精神力控制异能恢复的话，那样速度更快了，如果没有这么强的恢复能力，沈飞早死在这片深林里。

　　打坐恢复了大概一个多小时，沈飞感觉全身恢复的差不多了。于是坐在山洞里思考刚刚的战斗，如果刚刚那只风雕第一次攻击的是自己脑袋的话，自己已经不可能坐在这里了。风雕的速度非常快，自己精神力虽然可以锁定他，但是身体的反应速度根本跟不是，只能勉强做到防守。自己应该如何去战胜他呢？沈飞陷入了沉思中，这个就是沈飞的优点，其实他完全可以绕过风雕的领地向里前进的，但是他确选择在这里继续思考打败风雕的方法，他就是这样一个在哪里跌倒就在哪里站起来的人。


第22章 十天的成果

　　坐在山洞里的沈飞，一直在思考着如何让自己的身体的反应能力跟上自己的思维能力，风雕的速度沈飞用精神力可以看的很清楚，但是身体根本来不及反应，总的来说是自己的速度太慢了。而提高自己的速度，沈飞到现在也没有任何办法。不过身体的反应速度可以练习的，而练习的对象，沈飞有一个很好的选择，那就是风雕，只要自己不深入到他的领地内，那么就可以跑出来，危险性很小。想出了接下来的训练方法，沈飞整个人好像有了目标一样，精神奕奕的走出山洞。

　　来到刚刚自己被撞击的地方，看到满地都是倒坍的巨木，地面好像被推土机推过一样，出现一道道鸿沟。看到这些沈飞不自觉的瘪了瘪嘴，还好自己的身体已经被强化过，而且对异能的掌控也有了新的进步。

　　沈飞谨慎的走出熊妖的领地，来到风雕的领地，不过沈飞没有深入，只是走进大概五百米，然后放开自己的精神力，发现风雕正在深处的一棵大树上站立着，感觉到沈飞的精神力，原本紧闭的双眼也睁开，然后一道精光闪过，这个该死的人类刚刚自己没杀他，现在他还敢出现在自己的领地，嗖的一声，就消失在原地。沈飞感应到风雕消失，精神力探查范围立刻缩小，立刻锁定到正在急速飞来的风雕。

　　感应着风雕的飞行轨迹，沈飞立刻做出了相应的防御姿态。刚摆好，有一阵巨力从手臂传至全身，沈飞用教后跟顶住后面的泥土，开始抵抗这种巨力，但是这股巨力实在太大，沈飞还是倒退了两百多米，而脚上的鞋子直接磨成粉碎，腿由膝盖处往下，已经陷入土地中。

　　“挡住了。”沈飞暗自松了一口气，但是精神力还是锁定着风雕，风雕在撞击第一次之后，发现这次沈飞居然可以站立，而且只滑行了不到三百米。稍微来了一点兴趣，又一个俯冲，沈飞感应到风雕的俯冲，心里暗叫一声来了，他来这里就是借助风雕的攻击去锻炼自己的身体的反应能力，感应到风雕的攻击路线，沈飞提前侧身一下，才更侧身，风雕就直接撞击在沈飞的手臂上。由于这次风雕是由下至上的撞击，所以沈飞直接被拔出土地，然后飞的到半空中，成一条抛物线掉落下去。

　　砸到地上的沈飞感觉到整个五脏六腑都震以为了，一阵难受的感觉只袭大脑，不过沈飞没有动，而是慢慢的躺着等着恢复，因为他知道自己已经出了风雕的领地，大概躺了三分钟左右，沈飞才感觉好了点，然后盘膝坐起来，开始恢复其他地方的伤势，这次沈飞的伤势不严重，半个小时就恢复好了。

　　而风雕站在他领地的一棵树上，一双明亮的眼睛好奇的大量着沈飞，这个人真是怪胎啊，被自己这样撞击几下，半个小时就恢复了。暗暗奇怪的时候，发现那个人类又走进自己的领地，这次风雕没有直接攻击沈飞，而是玩心大起，毕竟很久没人跟自己那样玩过了。等到沈飞站稳之后，风雕才开始冲击，这次沈飞身体偏移了一点，风雕的冲撞的整个冲力并没有完全的作用在沈飞身上。

　　躲过了一点，沈飞暗自一喜，突然又一股巨力从肚子处传来，沈飞又倒飞回去。又是一阵呕吐，沈飞暗自恼怒自己怎么能在战斗时大意呢！如果不是用精神力在全身竖起一道防御网的话，刚刚那冲力可以直接穿透自己的身体。

　　休息了半个小时之后，沈飞又走了进去，接下来又一阵冲击，然后又倒飞回来，不过这次身体侧过的幅度大了很多。

　　一妖一人在这原始的森林中开始了为期十天的战斗，沈飞在这十天里，除了吃饭以外其他时间都是在联系躲避，困的时候，打坐感应下精神力，一个小时就又精神奕奕。饿的时候，在熊妖的领地内打了点小动物，然后烤着吃。现在沈飞可以很轻松的躲过风雕的连续冲击，而且还可以进行反击了，但是风雕的速度非常之快，沈飞的反击基本是落空。

　　沈飞坐在熊妖和风雕领地的分解处，对着一堆篝火正在烤着两只肥腻的兔子，兔肉那肥肥的黄油沿着边划落到篝火中，引起篝火一阵猛跳。而风雕则站在离沈飞很近的树梢上盯着，不过不是盯着沈飞，而是盯着沈飞烤着的那两只肥兔，“等一下就烤好了，别急啊，我先上点料先。”沈飞从身边的一个石板上抓了一把粉末洒在兔肉上，然后一阵香味传出。沈飞刚刚那段话是说给风雕听的，但是沈飞的语气完全不是对两个打生打死的人该有的。其实在第五天的时候，沈飞还不能完全躲过风雕的冲击，最糟糕的是沈飞居然被风雕一下撞到了风雕的领地里面去了。当时的沈飞只感觉一阵发凉，自己怎么那么不小心，被撞到了反的方向。但是令沈飞感到奇怪的是风雕在将他撞到之后，就在也没有攻击他了，只是以一副嘲讽的表情看着沈飞。

　　沈飞回到自己的领地，他现在将熊妖的领地当成自己的领地。然后去打了点野味吃，烤的时候烤多了一份给了风雕，也算是犒赏他辛苦陪自己练了那么多天的奖励吧，谁知道风雕吃了沈飞的烧烤之后，就不在攻击沈飞了，而是要求沈飞每天烤东西给他吃，他才肯继续攻击。沈飞一阵冷汗，自己还要去喂敌人，然后敌人才肯攻击我。不过沈飞也无所谓，最多多烤点东西啦。

　　慢慢的一人一妖的关系就变的非常融洽了，沈飞回想起这十天，自己忘掉以前的努力修行的结果是，自己的超能战士等级已经达到的四级巅峰，相信很快就能够突破到五级，而千玄的封印也被自己打开到了第五层，也就是说现在他可以动用五级精神师的能力了。

　　突破之后，沈飞发现自己对异能的控制更加得心应手了，聚集出来的元素集合体好像沈飞的手臂一样，不在像以前一样当成炸弹一样乱丢了。这些进步让沈飞感觉这几天的训练值的。但是也有点遗憾的是，自己的攻击速度都没办法打到风雕，每次看到风雕随意的躲过自己的攻击的得意样，沈飞就有点牙痒痒的。

　　烤熟之后，沈飞用精神力控制其中一只，飞向风雕，风雕非常熟练的接过。然后站在树上津津有味的吃着。两人都吃完之后，沈飞拍了拍手，而风雕也开始准备攻击了。但是另风雕奇怪的是，沈飞这次没有冲过来，而是站在那里说道：“小风，训练也差不多了，在训练基本也没什么效果了，反正我都打不到你。等哪天我能打到你之后，我一定来痛扁你一次。”说完沈飞朝着自己的洞走去，已经连续十多天没有睡觉了，虽然有精神力恢复，但是沈飞还是挺怀恋睡觉的感觉，这次沈飞准备去洞里大睡一番。

　　躺在洞里的干草上，沈飞开始想着自己这段时间的事情，自己已经从原来的那个普通的小白领变成一个拥有很强实力的超人，想着想着，沈飞慢慢的陷入的沉睡。

　　“孩子，我的孩子……”沈飞又坐着同样的梦，梦里，一个年轻的妇女正慢慢的离自己远去。沈飞连忙追过去，但是确只能看见那只伤心欲绝的眼睛和那呼喊着自己名字的嘴。但是只从这两样沈飞可以感觉的到，前面的那个人就是自己的母亲，因为那双眼，那点唇，跟自己的基本上一模一样。

　　“妈。”沈飞惊叫的一声坐了起来，看了看洞口，天还没亮，沈飞擦了擦自己眼角的泪水，然后抱膝坐了起来。突然感觉到一阵孤独。一个人在这深山老林里面，没有人陪着说话，这对于习惯都市生活的沈飞确有点不适应。

　　一阵亮光闪过洞口，然后将整个洞都照的明亮起来，沈飞连忙走出去，看到远处的一道闪电刚刚消失在天际，然后一阵雷鸣传出。

　　“原来是打雷啊，”沈飞喃喃道。坐在洞口，看着天边慢慢聚集的乌云，沈飞想起已经多久没有看过这么大的雷了。

　　又一阵电光在天边闪过，然后就听到一阵雷声。突然沈飞抬起头，看着天边还没消失的闪电，眼中充满了惊喜，“我怎么没想到，雷集合了风的迅捷和火的攻击，也就是说雷具有不逊甚至远胜于风的速度，如果让自己雷化，那样速度不是可以提升更快。”

　　想着，身体连忙站了起来，然后将雷系本源扩散到全身。吸引者周围的雷元素，刚好又是雷暴天气，雷元素特别丰富，很快沈飞就被一团黄色的光芒包住，完全看不到沈飞的身影。心念一动，沈飞突然拔地而起，直接出现在离自己三千米的地方。停了下来，然后吃惊的看了看周围。


第23章 雷神附体

　　一瞬千里，现在沈飞心里能够想到的就只有这个词了。转瞬间就来到了千里之外，这个速度比风雕的速度还快至少十倍。沈飞不可思议看了看周围的情况，然后精神力扩散出去，选定一个地方，飞扑过去。沈飞开始欢快的在漆黑的深林里奔跑着，挡在沈飞前面的树木全部被撞断，而那些断掉的树木上面一阵电光闪过，然后整个树都燃烧起来。

　　雷暴的天气之后就是一阵大雨，冰冷的雨水使处于激动中的沈飞冷静下来，也将沈飞点燃的树木给浇灭。沈飞闪身回到山洞中，由于速度很快，直接控制不住撞在山洞的墙壁上，整个人镶嵌在墙壁上。不过还好皮厚没什么事，沈飞从墙壁上下来，坐在地上思考着。

　　虽然知道怎么去应用，但是确不能很好的控制自己的方向，只能横冲直撞，这样的速度对战斗力的提升基本没什么用，所以现在沈飞需要做的是让自己可以很好的控制这个速度。

　　刚刚在外面范围比较宽阔，所以没有发现这个致命的缺点，现在进到洞里了，沈飞才发现这个问题。而且这种雷电附体的状态沈飞能维持的时间并不是很长，按照精神力损耗的情况和他现在五级精神力的量，这种形态沈飞最多只能维持十分钟。十分钟之后，自己的精神力枯竭。但是沈飞感觉，如果自己可以很好的用精神力去控制的话，那样自己能维持这种形态的时间可以提升一倍。

　　沈飞盘膝而坐，开始感应精神力的扩散，然后用精神力控制周围的雷元素慢慢的覆盖全身，精神力这次主要往雷元素多的地方扩散，然后收拢，这样直接节省了近一半的精神力，沈飞控制着自己的身体悬浮起来。然后伸直身体开始在小小的山洞里面进行着规避的训练，转了一段时间时候沈飞发现，被雷电覆盖的手臂攻击力量和攻击速度是原来的几十倍。

　　沈飞收拢了全身的雷电，然后慢慢的聚集在手上，对着山壁猛的挥出一拳，只听见一阵巨响，然后整个山壁直接被沈飞打出了一个半径为十米的洞，而本来大概四十米厚的山壁直接被沈飞打成对穿，那些山石直接被雷电的力量炸成粉碎。

　　沈飞有点吃惊的看着自己的双手，然后看了看前面自己造成的景象，这种破坏力比沈飞原先的雷球强几倍，沈飞疯狂的笑了起来，然后大声的叫道：“既然你那么厉害，我就给你起一个嚣张点的名字，就叫做灭世雷拳，”说完沈飞自鸣得意的笑了起来。

　　接着沈飞试着去深入的了解灭世雷拳的应用，不过他可不敢再乱轰石头了，慢慢的尝试着控制不同量的雷电挥出去，发现这样单一将雷电附在手上的话，这样所耗费的精神力非常少，要维持这个状态最强形态，沈飞可以控制半个钟头。既然可以单一附在手上，那单一附在脚上的话自己是不是也可以维持刚刚的速度半个小时呢，沈飞立刻去尝试了下，发现将雷电附在腿上之后，确实可以拥有很快的速度，但是维持最快速度的时间最多只能是20分钟。

　　接下来的两天里，沈飞一直在试验他的新技能，将雷电附在全身可以提高自己的攻击力度，反应速度，但是提高的力量和速度没有单一的将雷电附在手臂上或者脚上来的快，沈飞给这种状态取了一个名字叫做雷神附体，灭世雷拳，还有电步，几天的研究沈飞发现精神力配上自己的身体强度，发挥的战斗力远大于单一的五级精神师或者超能战士的，甚至以他的速度和攻击力可以跟六级的精神师和超能战士战斗而不落下风。

　　其实沈飞并不知道，想要觉醒是多么困难，同时觉醒精神力和身体的力量的话基本上不可能。超能精神师在觉醒之后，会进行一次引导，就是引导该属性的元素进入自己的身体，在引导的过程中会对身体进行一次淬炼，超能战士在觉醒的时候，会受到强烈的痛苦，痛苦可以增强他们的精神力。

　　不过这些增强只能让他们拥有高于常人的精神力和力量，而沈飞直接引动本源萃体，然后又被那两股神秘的力量所改造，直接让他的身体也跟着觉醒。而两种能力的叠加使用确不是一加一等于二那么简单，而沈飞现在只是初步的对两种能力进行了利用。

　　练习了两天的沈飞现在急需一个对手来跟自己练习下，而风雕就是不二人选，沈飞走出了山洞，慢慢的走向风雕的领地，连续两天的大雨让整个山林变的很潮湿，沈飞看了看自己光着的脚丫和只能叫做布条的衣服，自嘲的笑了笑，如果有人看到自己这个样子，一定会说自己是神农架的野人。

　　来到风雕的领地，直接精神力探过去，然后一阵挑衅的精神力传说过去。果然风雕飞速的从远处飞了过来。看到沈飞之后，一喜，然后猛的朝沈飞撞了过去。沈飞直接侧身闪过，风雕见一击不奏效，即刻转身然后猛冲刺。但是沈飞还是很从容的闪过，就这样联系冲击了几百次，风雕也没沾到沈飞一个皮毛。

　　看着站在树丫上有点气喘的风雕，沈飞笑了笑道；“你攻击完了，该我了。”说着直接使用电步，闪到风雕后面，本来风雕听到沈飞说要攻击还想嘲笑他一下的，谁知道沈飞直接消失，非常迅速的消失，接着就感觉后面一阵凉风，背后好像被巨锤重击了一下，然后整个身体直接被砸到地上。妖兽之所以叫做妖兽是因为他们有着远强于人类的身体。被沈飞直接砸了个正着的风雕从土里冲了出来，然后快速的闪到一棵巨树上。晃了晃自己的鸟头，慢慢的从眩晕感中出来，然后用翅膀拍了拍身体，将身上泥土拍干净，然后怒视着树丫上洋洋得意的沈飞。

　　其实沈飞怕伤到风雕，根本没用全力攻击，不过沈飞还是小瞧了妖兽的防御，以为至少半天爬不起来。

　　风雕愤怒的看着沈飞，然后身体开始慢慢的变小，然后翅膀慢慢的变大，风雕的嘴巴慢慢的变尖，成一个刺状。沈飞好奇的看着正在变化中的风雕，发现风雕的气息慢慢的变强。沈飞眯了下眼，等待着风雕变幻完毕。大概一分钟之后，风雕才变化完毕，然后看了看沈飞一眼，然后一声长鸣，飞快的朝冲了过来。

　　沈飞心里暗叫一声好快，但是还是迅速的作出了反应，纵身一跃，消失在树干上，再次出现又在风雕的身后，正准备在给风雕一下的时候，身前的风雕眼睛一凝，沈飞暗道不好，立刻用精神力覆盖全身，形成一块保护区域。形成完，一阵咻咻的声音，然后一阵猛烈的撞击，风雕的羽毛向雨点般打向沈飞。沈飞直接被这些羽毛给击飞出去。

　　掉落在地上，沈飞巧妙的翻身，稳稳的站在地上，赞叹到：“小风，没想到你还有这招啊。”听到沈飞的夸奖，风雕得意的叫了一声，然后又想沈飞冲了过来，冲到一半，翅膀一阵，无数羽毛直接飞向沈飞，想沈飞的所有退路都给封死，沈飞微微一笑，然后猛的跳起来，然后电光一闪，将上面的羽毛全部击落。然后踩在一个羽毛上，借力奔向风雕，看到沈飞那么容易就破了自己的绝招，风雕眼中闪出了一阵慌乱。

　　接着就是沈飞拿硕大的拳头敲在自己的头上，然后整个头一晕，直接从空中跌落下去，在地上砸出了一个很大的坑，这次沈飞用上了四级超能战士的力量，虽然没有加上雷电辅助的那么大力量，但是力量也不小。

　　沈飞窜进坑中，一下将风雕仍了出来，空中的风雕恢复了意识，直接展翅向高处飞了过去。然后再离地一千米左右的地方，鸣叫着。

　　“死小风，你耍赖，你都欺负我那么久，就让我欺负下你吧，乖快点下来吧。”沈飞看到风雕耍赖的飞上空中，连忙开始叫嚣道。

　　可是不管沈飞证明叫嚣，风雕都不肯下来，只是在空中叫着，沈飞明白他的意思，风雕是在说让沈飞上去打他，而且是那种很欠扁的叫。“来，有本事你就来打我啊，上来啊。”

　　“死小风，你真以为我不能上去啊。你等着！”说完沈飞开始全力用精神力控制周边的雷电，然后全部聚集在脚上，然后大叫一声“电步。”接着沈飞就消失在原地，再一次出现就在风雕的背上。然后大叫一声：“千斤坠。”风雕直接向子弹一样撞击在地上，这次直接砸出了三十多米的深坑。沈飞闪出坑底，然后对着深坑大笑道：“小样，叫你得瑟。”接着就看到满身泥土的风雕从洞中飞了出来，猛的对着沈飞撞过去。

　　沈飞早有防备的闪开，然后大声的叫道：“小风，别打了，捉几只野味，我给你做个大餐。”

　　风雕一听到大餐，整个身体紧急扭转，然后划破天边直接飞开。


第24章 围攻

　　很快风雕就从远处飞了回来，两只手分别抓住一只大野猪，嘴上海衔着一个兔子，飞到沈飞头上，直接将猎物给抛了下来。

　　“这小子，真不肯吃亏。直接拿几百斤的野猪让我烤。”沈飞开心的笑道，这次实战让对自己雷系异能的应用已经有了进一步的了解。想想直接进到山林已经快二十多天了。接下了自己需要做的事情就是找更高级的妖兽战斗，然后提高实战能力，还有就是全力冲击千玄的封印，还有的就是探查下神农架深处。

　　吃完整只烤兔之后，沈飞就跟风雕告别，然后在风雕依依不舍的注视下慢慢的走进了深处。

　　“这小子天赋不错，战斗意识很强。不过有一点就是性格有点浮躁，看样子接下来的一个月不仅需要让他可以更好的控制精神力外，最主要的就是让他将浮躁的性格给调整过来，不然进入到那个地方肯定会陨落。”就在沈飞刚离开不久，千玄就出现在他居住的山洞中，自言自语道。说完这些话之后，一阵风吹来，千玄就随风消失。

　　超能力研究中心，超能一组的除沈飞外的所有成员正聚集在会议室里，都沉默的看着彼此。

　　火神首先开口打破了沉默，“我知道大家这几年为了报仇，已经很努力的去修炼了，但是我不认为以我们现在的力量可以给木婉姐报仇。所以我希望大家在慎重考虑下！”

　　“可是，我们要眼睁睁的看着那个家伙从我们眼前走过而不去做什么吗？以前他呆在老窝里，我们没办法过去，但是这次他居然带队来这边。这个上天给我们的机会，不管怎么说，我这次一定要杀了他。”金帝听到火神的话，立刻拍桌子站了起来。

　　“但是我也要为你们的安全着想啊，他现在已经到六级高段了，如果冰雨在的话我们可以战胜他，但是你们应该知道五级和六级的差距，我们几个过去跟送死没什么区别。”火神也激动的站了起来，他接手了超能一组，就不能人自己的组员去冒险。

　　“你们不要吵了，其实我们也不是不可以干掉他的，我们上次不是研究过让火神将火焰附加上我的剑上，然后两人合力都可以和冰雨战平，我和火神现在都达到五级了，相信如果顺利施展那招的话，解决他不是问题。”傲天用布擦着自己的剑，想抚摸女人肌肤一样温柔的，细致的。

　　火神咬了咬牙，然后下决定道：“好，我跟傲天对付他，你们几个潜质住他的几个手下。既然他这次敢过来这边我们就让他又来无回。我会去跟上面申请由我们小组参加这次的试炼。”

　　“是，队长。”灵风，土柱，傲天还有一向跟火神不对付的金帝都向着火神敬了一个礼，然后快步的走出了会议室，因为他们知道作出这个决定火神要付出多大的代价。火神拿起手上的一份资料，“山本一郎，六级高段超能战士，带队参加神农架秘境试炼，随行人员武藏一田四级火系精神师，宫本不一四级超能战士，越秀一郎五级超能精神师，也原田村五级超能战士”火神看着这五个人的资料，然后喃喃道：“这一次，一定要血洗当年的耻辱。我让你们有去无回。”说完一阵火焰从手上冒出将手上的资料烧成飞灰。

　　超能研究中心总部，玄一的办公室内，玄四正在跟玄一汇报着情况，“这次真的由超能一组的成员代表参加试炼吗？”

　　玄一揉了揉眉头，然后叹息道：“让他们去吧，这群孩子压抑的够久了，希望这次他们可以报仇解开多年的心结。”

　　“可是，上面…”

　　“不要管上面那群人，上面那群人的思想已经腐朽了，整天就为了维护国际形象，从来不去理下面人的死活的。这次出了什么事我担着。”

　　“但是我担心他们的安全，要不派其他小组去协助他们。”玄四还是担心道。

　　“不行，这件事让他们四个人自己解决，我相信他们可以很好的解决这件事，而且那个试炼秘境是唯一一个可以名真言顺报仇的地方。”

　　“但是，他们的安全！”玄四还是不放心，毕竟在群小家伙是自己从小带到大的。

　　玄一神秘的笑了笑，“这点你可以放心，你忘记了超能一组还有一个成员正在神农架那边接受特训，你说以玄二的水平，等到三个月之后，他们小组就会多一个七级异能者。这样还会有危险吗。”

　　“你说的是沈飞，以玄二的异能控制能力三个月虽然说有点紧，但是也不是不可能的。”玄四听到玄一这么说完全放心下来。

　　神农架的原始山林中，沈飞正在很一个六级的蛇妖在战斗，六级的妖兽不同与五级妖兽，不管从力量还是速度都远超于五级妖兽。当然风雕这种就例外。

　　蛇妖十米左右的身体却非常灵活，直接一尾摆向沈飞，沈飞低叫一声“电步。”很快的闪了开来。然后冲向蛇妖的七寸处，大喝一声“灭世神拳。”然后整个拳头带着电光砸向蛇妖。

　　感觉到来自沈飞的威胁，蛇妖周身一闪，然后整个身体缩小一半，沈飞的拳头击在蛇妖身上只感觉一阵滑溜，力道立刻就被卸去了九层，最后一层力量最多只能让蛇妖受小小伤而已。攻击失利的沈飞并没有慌乱，只是笑了笑说道：“就知道你会用这招，不过你以为同样的招式对我来说还有用嘛。试试的我新招，五雷神爪。”说完沈飞转拳为爪，五道电光从沈飞的爪中飞出，然后直接击中蛇的七寸之处，扑哧一声，然后一声将蛇妖切成两半。身体断成两截的蛇妖，发出一阵哀嚎，然后慢慢的没了气息。

　　又搞定一个，这是沈飞四天以来击杀的第十一只六级妖兽，不管事以防御著称的铁甲犀牛，还是以力量著称的巨型象妖，都没能阻挡沈飞的脚步。不过最令沈飞头疼的却是刚刚那只蛇妖，这只蛇妖攻击方式比较单一，就毒和甩尾，但是他的身体的滑溜直接可以卸去沈飞九层以上的攻击，然后又会用毒形成一片毒雾，上次沈飞就是因为被毒雾缠身然后又不能一击击杀它才被他跑掉的。

　　沈飞正在考虑自己要不要去挑战下七级妖兽的时候，突然感觉到一阵威压从神农架深处传出，整个神农架所以的妖兽还有野兽都匍匐在地，显示出很一副归顺的样子。

　　“所有的七级以下的妖兽听好了，现在解除你们的领地范围限制，但是不允许闯入七级妖兽领地。”声音出现一次之后就立刻消失了。

　　沈飞听到这个声音先是一愣，然后猛的反应过来，精神力一探，发现自己已经陷入四只六级妖兽还有十二只五级妖兽的包围中。

　　“谢谢你，老朋友。”千玄对着面前的青年说道。

　　“客气啦，不过这小子真不错，五级初段精神师配上四级巅峰超能战士，在加上他那独特的雷系异能，六级高段以下的普通妖兽碰到他基本只有死路一条。这次害我们妖族损失了那么妖兽，你该如何补偿我。”青年说着装出一副很肉痛的样子。谁也不能想到刚才那个发出那么具有威严的声音的主儿居然是这个年青人。

　　“对了，这一届的秘境试炼就快开始了，你那边准备的怎么样了。”千玄故意岔开话题。

　　听到千玄这么说，青年认真的说道：“这一次的试炼可能会出点状况，你也知道，最近一个月秘境中的能量极不稳定。如果不是你帮我一起镇压的话，秘境早就爆发了。你确定这次让你的宝贝徒弟进去到里面，进去说不定会陨落哦，你们组长会允许你这样做吗？”

　　“温室里的花朵是不可能开放的美好的，这次里面应该会出现炼心域，在心念这一方面，沈飞是欠缺很多，他以后要走的路比我们远多了，这次的炼心域只是他成长道路中的一个小小的困难而已。”千玄正经的说道。青年看着千玄严肃的样子，没有再说话，只是将目光投入了这边的战场上。

　　沈飞用精神力感应着向自己飞速围过来的几个妖兽，一只六级高段的猩猩，一只六级高段的飞鹰，一只六级中段的豪猪，还有一只六级初段的麋鹿。四只六级妖兽慢慢的朝着沈飞所在的地方围了过来，而外围又有大概十二只五级中段以上的妖兽。沈飞心里暗暗一惊，趁还没被完全围拢的时候，立刻冲向最弱的麋鹿。其他几只六级妖兽看到沈飞从那边突围连忙敢过去救援。谁知道沈飞就快要击中麋鹿的时候，突然使用瞬步直接闪到飞鹰面前，然后一击灭世雷拳打了过去，这次沈飞聚集了全身的精神力和力气击出的，在飞鹰没有反应过来的情况下，三米长的飞鹰被灭世雷拳直接命中，然后带着一阵电光，飞出几百米远。

　　见一击奏效，沈飞没有追击，而是迅速的从飞鹰这边的空位窜了出去。


第25章 七级妖兽

　　见一击奏效，沈飞没有追击，而是迅速的从飞鹰这边的空位窜了出去。而被沈飞正面击中的飞鹰直接躺在地上，身上冒出一阵电光，然后气息越来越弱，这一击直接镇住了周围的妖兽。

　　飞鹰在这些妖兽里面也算数一数二的，连它也在没有反应的情况下被击成重伤，剩下的那些也不敢乱动。

　　其实刚刚那击沈飞已经动用了全力，而且还加上飞鹰冲过来的速度，两者相加才能将六级高段的飞鹰击成重伤。如果要沈飞再击出刚刚那一击基本是不可能的。沈飞趁众妖兽愣神的瞬间，电步闪出了包围圈，然后扬长而去。

　　站在山顶的千玄二人看到沈飞的一系列动作，赞赏的点了点头。“不错，懂的有声东击西的招式，然后直接将对他威胁最大的飞鹰给击成重伤，这样可以是无忌惮的逃跑，甚至还可以进行还击。”

　　就在千玄刚说完，逃出包围圈的沈飞又有动作了，刚逃出包围圈，立刻转身，然后猛的朝后方追着自己的妖兽群冲过去，边冲，手上的雷电还聚集起比刚刚还大的光，冲在最前面的猩猩看到这个声势，直接闪开到一边。等到猩猩闪开之后，紧随其后的豪猪想要躲避已经来不及了，只能停止前行，瞬间在自己紧缩肌肉，准备正面接下沈飞的一击，但是等到沈飞的拳头落在自己身上的时候才发现一点威力都没有，心道不好。

　　刚想去提醒的时候，沈飞一脚踢在它身上，然后借着那股冲力直接飞向跟在他们身后的五级妖兽群，变掌为爪，然后一阵电光飞出，直接击在跟在后面的三个五级妖兽身上，三个正在飞奔过来的妖兽直接被电芒击飞。

　　看到沈飞在自己等人的围攻下还敢转身攻击后面的妖兽，猩猩感觉是沈飞在调戏它，本来脾气暴躁的猩猩直接开始狂暴起来，两眼直接变的腥红，然后双臂猛砸向胸口，整个身体开始膨胀，几乎扩大了一倍的之后才停止，然后猛的冲向沈飞。

　　击杀了三只五级妖兽的沈飞还想再去攻击的时候，感觉背后一阵轰鸣，然后一股腥风传来，本能的电步闪开。回头看自己刚刚站立的地方，一个深五米的大坑出现在那里，然后坑内还有一只倒霉的五级妖兽的肉酱。

　　沈飞感觉一阵庆幸，还好自己刚刚闪的快，还没等沈飞庆幸完，一阵箭雨射向沈飞，只打在他身上的精神护盾上，精神护盾坚持了几秒之后，立刻破碎。刚刚被沈飞用于借力的豪猪也反应过来，直接使用自己的绝招豪猪箭雨将沈飞的护盾给击破。护盾刚破沈飞就感觉背部一阵巨力传来，然后整个人直接飞向狂暴中的猩猩，在空中一股热血喷出。

　　六级妖兽麋鹿一直在周围，看到有机可趁直接对着沈飞的背部一阵猛冲。麋鹿的角是它的最强攻击手段，连猩猩狂化之后也不敢硬接的。沈飞直接被击成重伤，飞向猩猩，猩猩面带嘲讽，然后张开那双蒲扇大的双手，像拍蚊子一样拍向沈飞。

　　电步，危机关头沈飞直接用电步闪到一边。暗恼自己大意了，以为六级妖兽那么好对付的，以前对付的几只都是在他们没有反应过来的时候直接击杀的，而且都是六级初段和中段的，还是单对单的。不过值的庆幸的是唯一可能在速度上追上自己的飞鹰已经失去了战斗力，也就是说自己跑路的话基本不会有生命危险，想到这里，沈飞直接电步从猩猩的旁边闪了出去，然后朝远方跑去。

　　背部传来火辣辣的感觉，还有身上被箭雨插再身上的几根刺，但是最严重的却是被麋鹿撞击产生的内伤，几个伤势加在一起，然沈飞的精神力又点涣散。奔跑的过程中喷了几口血之后才感觉好一点，高强度的战斗使得沈飞精神力快接近干枯，感觉整个身体不慢慢的变的迟缓了，沈飞放缓了电步的使用频率。

　　后面阵阵的妖兽的嚎叫声刺激着沈飞的神经，沈飞猛的提起精神，然后又加快速度。又这样跑了十多分钟，沈飞真的快接近油尽灯枯了，所以撤去脚上的雷电，直接用双腿跑了起来。然后乘机恢复精神力，但是妖兽的速度不是沈飞能比的，很快身后的妖兽就快追了上来。最糟糕的是沈飞听到前面的路上也传出妖兽的嚎叫，从气息上来看绝对是六级妖兽，暗叫一声糟糕，然后侧身往由跑去。

　　休息中的沈飞精神力开始慢慢的恢复，好像干枯的麦田流进流进一丝小流，听到后面的阵阵嚎叫，沈飞心一横，与其被追上，还不如去拼一次，于是边跑边调集刚刚恢复的一点精神力直接冲击着千玄的封印。本来以为会遭到很大的阻力，谁知道精神力冲击过去，那层膜直接破了开来，然后那层细流又冲向下一层膜，然后击破直接冲到五级高段处才被前面那个大等级的膜面挡住。

　　冲破几层膜之后，沈飞感觉到整个脑袋一清，然后精神力开始以飞的速度开始恢复，如果刚刚恢复的速度是小溪流的话，那么现在的速度就是大洪流了。不到一分钟，精神力瞬间补满。这个是沈飞发现的规律，那就是每冲击一层膜之后，自己的精神力就可以得到飞速的提升。所以刚刚才会拼命想去冲击一下，谁知道这次就直接从五级初等冲击到五级巅峰，沈飞可以肯定的是如果是精神力无损的情况下自己至少可以冲击到六级。

　　但是现在不是管那些的时候，精神力恢复的沈飞直接电步又拉开跟后面妖兽的距离。然后慢慢用精神力恢复自己的伤势，大概十分钟左右，伤势基本被控制住了，沈飞展开精神力向周围探去，立刻被吓了一跳，单单自己后面跟着的六级妖兽就有十多只，五级妖兽就不计其数了，而四周还有很多很强的气息开始加入到追上自己的队伍中。

　　想了一下，沈飞立刻向右转向，往神农架深处飞去，因为他记得那个声音说过，七级以下的妖兽是不允许离开自己的领地去围攻他的。沈飞不清楚七级妖兽的厉害，但是觉得应该不会比自己后面的妖兽群厉害。

　　好像感觉到沈飞的意图，妖兽群中分出一半，直接往沈飞前进的方向截了过去。沈飞看到这种情况立刻全力开始使用电步，再只差十米不到的距离情况下冲破拦截，然后向深处闪去。两波妖兽聚合在一起，继续追了过去。

　　沈飞全力使用电步，慢慢的拉开了跟妖兽群的距离，奔向神农架深处，又跑了大概几十里，沈飞用精神力感应一下，发现那群妖兽站在离自己三十多里的地方，向着自己咆哮。

　　沈飞暗自松了一口气，靠在一棵树上然后开始喘气，这次真是托大了，还好最后冲击成功精神力补满，不然自己已经成为那群妖兽的粪便了。

　　沈飞喘完气之后，喃喃道：“看样子安全了。”

　　“安全了吗？我怎么不觉得呢？”沈飞刚说完就听到背后传来一身嘲笑，感觉后背一阵发冷，暗道大意。然后连忙直接一个电步闪开，回头看去，看到一个四五岁的小男孩正坐在离自己十几米的一颗树的树干上晃动着双脚。男孩看睁大他那纯真的眼睛看着沈飞，肥嘟嘟的脸蛋显得非常可爱。

　　沈飞警惕的看着小男孩，心里又开始责怪自己那么不小心呢，忘记现在自己在七级妖兽的领地内。眼前的小男孩的气息不像是人类的，也就是说这里是他的领地，小男孩能幻化成人型，也就是说他是那种特殊的妖兽。

　　小男孩用邪邪的眼神看着沈飞，然后奶声奶气的说道：“你闯入我的领地，你说我是将你烤着吃还是生吃呢？妈妈说过，生吃不健康，那就烤着吃吧。”说完双手一推，一条火柱直接飞向沈飞。

　　沈飞一直警惕的盯小男孩，感觉到他那边的精神波动之后，沈飞直接一个电步闪开了十多米，看见沈飞闪开自己的火柱，小男孩手指一沟，然后那道火柱直接掉头袭向沈飞的背后，感觉都背后一阵炙热，沈飞连忙使用电步闪了开去。

　　看到沈飞又闪开自己的攻击，小男孩显的非常恼怒，双手一分，只见那条火柱直接分裂开来，一条变两条，两条变四条，四条变八条，短短的几秒钟，就变成几百条火柱，但是分裂的火柱确没有因为分裂而变弱。

　　小男孩双手一握，“这次看你怎么跑，接我一招天罗火网。”

　　刚说完，沈飞就感觉到四周的火柱开始变幻，慢慢的互相编制成一个火网，围住了沈飞，然后慢慢的收拢。沈飞焦急的看着慢慢的集结的火网，心里盘算者如何脱困，如果用电步直接闪出去的话就要受到火网的攻击。七级妖兽的妖火不是那么容易抗住的，这招直接舍弃，好像想看看沈飞垂死挣扎的样子，小男孩放慢了火网的收拢的速度。

　　刚逃离虎口，又进了狼窝，这是沈飞的第一感觉。表面那么可爱的小男孩出手却那么狠。难道自己真的要被这火给烧死吗？沈飞有点绝望了。


第26章 打你屁屁

　　天罗火网不愧天罗之称，隔着老远沈飞就感觉到火网中传来炙热的气息，困在其中的沈飞也开始有点焦急了。而心却在想着有什么办法可以脱困的。

　　火网慢慢的向沈飞围过来，小男孩嘴中渐渐露出好玩的微笑。高温的火网将地上的残叶全部点燃，慢慢烧到沈飞脚上，感觉到脚下的高温，沈飞低头看去，突然灵光一闪，然后嘴角闪过一丝微笑。一阵隐晦的电光从沈飞的身上慢慢聚集到脚底。

　　看到被自己困在牢笼里的猎物还在那里微笑，小男孩显得非常恼怒，有他那奶声奶气的声音叫嚣道：“死到临头还笑的出来，等下把你考成八成熟好还是三成熟好呢？”

　　“你这个小屁孩，现在不能吃烤肉，回去吃奶吧！”沈飞故意开始激怒小男孩。说完对着火网一级五雷神爪，雷电直接击在火网上，然后止住了火网的前行的路线。被雷电击中的地方的火势变弱，沈飞心一松，原来这个火网也不是不可破的。但是就这样破了自己也没办法反攻，而且需要消耗的精神力也大。

　　听到沈飞叫他小屁孩，还让他去吃奶去，小男孩脸直接气绿了，“你去死吧。”说着双手猛的一合，火网直接飞速的合拢在一起，然后爆出漫天的火光。

　　“咦，难道被烧成灰飞啦，真不禁打。”小男孩用精神力探查一下发现火光中已经没有任何东西了，想来是那个家伙不禁打直接被自己的火烧成灰飞了，小男孩不屑的笑道。

　　“是吗？这火做烧烤还是不错的。但是烧人还不够。”突然感觉到背后传出一阵声音，小男孩猛的回头，只感觉身后一阵电光，然后自己的屁股就受到了一股重击，啪的一声响彻了整个山林。

　　打小男孩的屁股的就是沈飞，他刚刚直接用雷电偷偷的将地上打通一个地道，等到火开始围住他的时候，立刻震破最后那层土皮然后从旁边闪出，然后一个电步闪到小男孩身后，本来准备直接一招灭世雷拳，但是看到这么可爱的小男孩，沈飞实在是不忍心动手杀可他，于是就直接对着他的屁股来了一个巴掌。虽然说只是一小小巴掌，但是沈飞没有收多少力，四级超能战士的力量打在小男孩的屁股上，然后就一阵响彻山林的响声。

　　打完之后，沈飞直接一电步闪开，虽然说小男孩是很可爱，但是实打实的七级妖兽，沈飞可不敢跟他靠那么近，于是闪在一边，然后一脸坏笑的看着他。“小屁孩，不好好在家吃奶，跑出来乱放火，我代替你家长打你屁屁。”

　　小男孩还没从被打屁股的震惊中恢复过来，又听到沈飞这样说他，整个人变的怒不可解了。整个人站了起来，然后双目赤红，大喊一声，“火龙焚天”然后整个手掌变成赤红，一跳长约十米的火龙直接奔着沈飞撞过去。

　　这是沈飞第二次看到火龙，第一次是火神使用的，当时那天火龙不管从体积还是质量上跟这条火龙都没得比。火龙身上的鳞片都显得非常清楚，惟妙惟肖的。

　　沈飞也知道现在不是欣赏的时候，见到火龙奔了过来，直接一个电步闪开，火龙撞击在地上，直接将地面焚烧出一个方圆五十米的大坑，本来坑里的泥土直接被焚灭，而坑壁直接被烧成玻璃。

　　沈飞回头看了看刚刚自己站立的地方，然后心有余悸的看着小男孩，这小子也太恐怖了吧，整一个人形弹药库。

　　小男孩见自己的攻击被躲过，然后有指挥火龙冲向沈飞，沈飞赶紧闪开，“你有本事别躲…”见到怎么样都击不中沈飞，小男孩急的原地跺脚。只能有语言去激将沈飞，但是很明显沈飞鸟都没鸟他，被那么变态的火龙给追击，不怕才怪。

　　不能一味的被追啊，沈飞看到小男孩身边没什么防护，于是直接电步到他身后，然后又是一巴掌拍在他的屁股上，这次沈飞带上了一点电能，不过七级妖兽的身体并非浪得其名的，沈飞那么大力还加上了点电能也只是将他的屁股拍个通红。

　　又被啪了一下屁股，一股七级初段的精神威压压向沈飞，小男孩赤红的双眼变的更加红了，直接用威压想要压住沈飞。但是沈飞本身就是七级高段精神力，虽然被封印，但是也不会怕那小小的七级初段的精神威压。然后又一声啪，沈飞又闪他背后，然后又给了他一下。这次打的更重了。

　　“我要杀了你，我要杀了你，从小到大还没有人打过我，就连爸爸妈妈都没打过我。”小男孩这次彻底癫狂了，直接展现出本体。

　　“龙……”看到面前那个长十米左右的红龙，沈飞大吃一惊。这个可是传说中的龙啊，没想到自己能亲眼见到，而且……还亲手拍了他屁股三下。就在沈飞震惊的时候，一阵炙热冲向沈飞，冲火龙嘴中喷出一条火焰。然后沈飞身处的地方直接变成一层火海。

　　闪在一边的沈飞有点吃惊的看着面前的火龙，太恐怖了吧。刚想说什么的时候，一阵飓风从右侧山来，沈飞向要用电步闪开，但是已经来不及，只能控制所有雷电聚集在双臂上，然后转身防卫。一股巨力传来沈飞直接被打出几千米。

　　龙息，龙摆尾，小男孩变回本体之后就直接给沈飞来了两记猛攻，将沈飞抽飞。抽飞完之后还不罢休，猛的冲到沈飞跌倒的地方，然后又一阵龙息准备吐出，而此时的沈飞全身已经基本麻痹，然后大脑已经晕阙，如果再来一记龙息的话沈飞绝对会死翘翘。

　　“够了，小龙，你这样真会烧死他的。”就在龙息快喷出来的时候，一股充满威严的声音响起。

　　“爸爸，那家伙打我屁屁，我要烧死他。”火龙对着转过头来，对着身后，然后开口叫道，但是声音还是那样奶声奶气的。

　　“好啦，要不是他手下留情，你早就重伤了。”一个青袍青年从一棵树后走了出来。

　　头脑刚刚恢复清醒的沈飞，忍着周身的疼痛，坐了起来，看着那个走出来的青年，苦笑了一下，自己其实不留手也打不过他。变回本体的小男孩不管是力量还是速度都变的非常恐怖，自己跟他打只能跑路。

　　小男孩撒娇的拉着青袍年轻人的衣服，然后撅起嘴，“爸爸，他打我屁屁啊，你要帮我教训他啊。”

　　青袍年轻人怜爱的摸了摸小龙的头，然后看向沈飞。“小子，不错。既然可以战到现在这个地步，不愧是千玄那家伙的土地。”

　　沈飞有点诧异，“你认识我师父。”

　　“你继续往里走，你师父在里面等你。你可以放心的走了，往里了。这个山林里面没有七级以上的妖兽，除了这个家伙，上次我那样说就是限制这个小家伙跑去追你凑热闹，谁知道你还是一头撞进他的领地。这小子很顽皮，还好你帮我教训了一下他”青袍似笑非笑看了看沈飞。

　　听到爸爸说自己顽皮，小龙有点不乐意了，憋着嘴，眼眶变红，好像要哭的样子。

　　青袍青年看到儿子这个样子，溺爱的摸了摸他的头。“好了，最多回去把那个东西给你啊。”

　　“真的，说话算话，拉钩。”小龙听到他这么一说，离开笑了起来，伸出小拇指，然后跟青袍青年拉了钩钩。然后转身神气的对着沈飞说道：“哼，下次见到我一定也要打你屁屁。”说完然后和青袍青年一起消失。

　　沈飞用精神力感应到他们并不是消失，而是速度太快，肉眼感觉像消失一样的。感觉两人走远，沈飞就地盘膝坐好，开始恢复伤势和回味刚刚的战斗。

　　从开始的火牢，到后来的火龙，小龙展现出的控火能力让沈飞很吃惊，沈飞尝试过无数次的控制，但是也不能做到他那个地步，到底是怎么样做到的呢？如何精细的控制火元素形成那么一条惟妙惟肖的火龙呢？沈飞现在满肚子疑问，但是确没人给他解疑。

　　恢复的差不多了，沈飞开始原地练习起来，控制一条雷电，然后将它分裂开来，然后两条电网交织起来，但是一接触，两条电光就直接融合在一起。沈飞又尝试了几次，发现根本不行，只能放弃。不过从刚刚的战斗中，沈飞发现原来元素还可以控制成这样的程度，自己有点坐井观天了。无意识的，沈飞手上凝结出一条电鞭，然后随手一甩，电鞭直接扫过几棵树，然后直接穿过去，没有受到一点阻力。

　　只听见轰轰的几声巨响，然后几棵树全部倒地。沈飞看了看手中的电鞭，发现这样的威力不错，看样子自己虽然没有学会怎么去完美的控制，但是也算又创出了一种使用方式。

　　接着沈飞又熟练了一下电鞭的操作，然后走向了山林的深处。


第27章 炼神路（上）

　　正如青袍青年所说，沈飞一路走下来再也没有碰到一个妖兽。不过沈飞还是没有放松警惕，在这一个月的时间里，他明白了放松警惕只会让自己死的更早。

　　慢慢走出一片森林，只见以前一个高达近千米的山峰出现在沈飞面前，但是这个山看起来不是天然产生的，好像是被什么人从一座很大的山上切下来的一部分。为什么有这种感觉沈飞也说不清楚。

　　沈飞慢步走进山脚，越靠近山峰，越有一股压迫感，这种压迫感不同于高等级的精神压迫，没有那种尖锐的感觉，但是确有一种很厚重的感觉。而且越靠近山峰，压迫感越强。

　　沈飞花了半个多小时才走完这不到一千米的路程，等到了山脚处，才发现山脚处树立着一个石碑，石碑上是三个繁体字，“炼神路”，三个字的线条非常有神，沈飞看到这三个字之后一阵失神，良久才清醒过来，清醒过来的沈飞冒出一阵冷汗，如果这个时候有人偷袭他的话，那后果就不堪设想。

　　不过清醒过来的沈飞发现自己精神力处有点萌动，沈飞肯定自己现在如果想突破六级封印的话，觉得是很简单的事。不过想到千玄曾经说的要打好基础，才能在其上建设处更高的楼，于是沈飞强压着精神力。

　　高山最顶层，千玄和还有青袍青年站在山顶，而小龙则乖乖的站在他们身后，显得很认真的样子，不过时不时转动的眼珠和那一脸的狡黠让人猜不到他又在打什么坏主意。

　　“这次你将炼神路的难度扩大了十倍，如果他过不去的话，他就不能进入神农秘境呢？他现在二十多了，如果这次过不了的话，下次秘境开启他也进不去的。要不要考虑下，把难度降低。”青袍男子一脸担忧的同千玄建议着。

　　千玄的脸色出现了少有的严肃，“他是我们地球的希望之一，我们必须要让他在短时间内变强，你也知道，越高难度的炼神等级，进到秘境可以获得的好处就越多。如果他能在里面传承到更高级的功法的话，对他的成长是一个很大的帮助，再说了，如果他们都失败了你觉得神农秘境还有再开的机会吗？我们现在只有五年不到的时间了，上面有群人已经准备去做宇宙奴隶，但是我们不能放弃任何希望，精英训练营那边还没传出晋级十级的消息，所以这次就赌一把，我相信他行的。”千玄说着，很坚定的看着刚刚走进炼神路的沈飞。

　　看过石碑之后，沈飞直接跨过石碑走了进去。刚一走进去，一阵恍惚，然后眼前的景象都改变了。出现在他面前的是一长长的走廊，走廊旁边的石壁上刻画着一些沈飞完全看不懂的笔画。沈飞目测了一下走廊的长度，发现大概有一千多米吧，而后面却是一阵白雾。既来之，则安之。沈飞很果断的踏入出第一步，一阵很强的精神波扫过沈飞的头部，沈飞只感觉一阵眩晕，然后整个人晕了过去。

　　“咚咚咚……”巨大的敲门声吵醒了正在熟睡中的沈飞，沈飞坐起身来，揉了揉自己的惺忪的双眼，然后走了去，很顺手的去开了门。然后转身走卧室，“阿飞，身体好了没，几天没上班，听拉姐说你请病假了，所以我特意来看看你。”沈飞刚转身，后面响起一个熟悉的声音。

　　“翠翠，你怎么在这里。……”沈飞有点愣了，自己进到神农架深处，然后走进炼神路…在之后……晕阙…不对我现在应该在炼神路上，沈飞睁大双眼，看了看周围，发现自己已经回到了自己的出租屋里。走位熟悉的摆设，沈飞可以肯定自己现在就在出租屋内。

　　“阿飞，怎么啦，看你一副魂不守舍的样子，是不是感觉到不舒服啊。”看到沈飞站在那里发呆，翠翠关心的问道。

　　“没……没事”沈飞回过神来，连忙回答道。沈飞现在心里有点乱，自己明明在神农架深处的一个奇怪的山下，为什么会回到这里。难道是自己晕倒，被千玄送回来了？那为什么他不出现呢，还有上次火神和冰雨说了已经给我辞职了，为什么翠翠确说我是请了病假呢？不顾翠翠是不是在自己旁边，沈飞意念一动，直接召唤雷神附体，良久周围没有一丝反应。“为什么，为什么异能使用不了。”沈飞有点失神了，刚刚召唤雷神附体，没有一点反应，沈飞准备用精神力感应一下，但是发现自己根本没有精神力这个东西。闭上眼睛之后，周围还是一片漆黑。

　　不可能，难道之前的一切都是做梦，只感觉全身一阵发软，沈飞做倒在沙发上，边上翠翠看着不停的留冷汗面色苍白的沈飞，连忙走过来，关心道：“阿飞，你怎么啦。是不是又不舒服了，你看你满头大汗，脸色还那么苍白，要不我送你去医院吧。”

　　“不用了，你先去上班吧。我只是有点困而已，你先去上班，我再去睡会就好了。你先走吧。”沈飞现在只想自己一个人安静的呆着。

　　听到沈飞那么坚决的话语，翠翠也没说什么，就叮嘱他一定要去看医生，然后就走了。翠翠走了很久，沈飞有点木然的看着坐在沙发上，难道自己的一切都是梦，女妖，异能火神，冰雨，玄一，蓝姬，还有一堆妖兽什么的。难道这些都是梦，沈飞重复的说着这几个人的名字，火神，冰雨。

　　突然沈飞眼睛一亮，然后飞奔去到房间里，拿起丢在床上的手机，翻出王妈的电话，拨打下去，嘟的两声，那边接通了。

　　一接通沈飞立刻迫不及待的说到：“王妈，一个月前我是不是带了两个朋友去到孤儿院住了一个星期的。”


第27章 炼神路（中）

　　听到沈飞的话，王妈有点担心道：“小飞，怎么啦，你说你公司忙，都快两个月没回孤儿院了。怎么会带两个朋友回孤儿院住呢。”

　　王妈这么说沈飞有点急了，“王妈，你在仔细想想，男的叫火神的，女的叫冰雨，非常漂亮的。还有啊，语嫣当时不也回来的了吗？”

　　“孩子，王妈还没老到没记性啊，真的没有这回事啊，而且语嫣最近都在忙着考试，两个月都没回来了。”王妈解释道，但是又担心沈飞的情况于是有补充了句，“孩子，是不是身体有什么不舒服啊。”

　　沈飞有点愣神了，难道这些都是做梦吗？自己拥有异能，在神农架深处与妖兽战斗，那一切的一切都是做梦吗？草草的安慰了王妈两句，沈飞挂了电话，然后直直的躺在床上。这一切都是梦吗？沈飞有点迷茫了，为什么梦会有这么真实的感觉，真实出触感，真实的痛感还有…，沈飞越想越奇怪。对了，超能力研究中心，玄一，打他电话，他一定知道是怎么回事。

　　沈飞又拿出手机，拨打了记忆中玄一的电话，“您好，您拨打的电话是空号，请查清后再拨。”空号，为什么会这样，我记得很清楚当时他接了的啊。空号，不可能啊，沈飞不相信的又拨打了一遍，但是还是空号提示，这次沈飞彻底死心了。

　　躺在床上回忆刚刚的一切，到底哪个才是梦啊，沈飞用力的掐了下自己的脸，一阵剧痛传出。不是做梦啊，也就是以前自己遇到的一切什么超能力的事情都是做梦啦。既然是梦就醒过来吧，沈飞继续的睡了过去。

　　第二天，沈飞回到了公司上班，又开始了他那朝九晚五的上班一族的生活，而这个梦也是沈飞常常回味的一个梦了。重新回来工作的沈飞发现自己办什么事情都是那么顺。一年内连升三级，五年内当上总经理，成为上海市有名的砖石王老五。而二十七岁的沈飞也迎来自己人生最大的日子，结婚，新娘是跟他一直在孤儿院一起长大的语嫣，沈飞到现在都不明白为什么会糊里糊涂的就跟语嫣结婚了。看着四周的亲朋好友，沈飞有点做梦的感觉。

　　“老公，我们去哪里度蜜月啊。”王语嫣依偎在沈飞的怀里，然后用手指在沈飞的胸口画着一个个圈圈，语气却像小孩子一样。

　　“神农架”沈飞不假思索的说道。不知道为什么会这个样子，但是沈飞潜意识里给出的就是这个答案。

　　“神农架有什么好玩的，原始丛林啊，要不我们去环游世界吧。反正公司基本你可以脱手不理的。”语嫣好像不大想去神农架，于是又说道。

　　“去神农架吧，感受下大自然的神气，多接触大自然对身体也好。”从来没有拒绝过语嫣要求的沈飞第一次驳了语嫣的意思。

　　“好吧，既然你那么想去那边，我们就去那边度蜜月吧，不过我们去完那边我们还是可以环游世界啊。”

　　“嗯，好的，早点睡吧。”说着沈飞关了床头灯，躺了下来，语嫣也跟着躺了下来。

　　躺在床上的沈飞怎么都睡不着觉，只是在床上翻来覆去的。自己为什么会突然想起神农架这个地方呢？难道是五年前的那个梦，沈飞有点自嘲的笑了笑，那只是个梦。

　　神农架高山顶峰，千玄和青袍青年战在一块光滑的水平石壁面前。而石壁上上呈现出了一幅幅影像，而这些影像正式沈飞正在经历的五年的各种片段。

　　“千玄，要不要叫醒他，如果不叫醒他，再过一天他就会困死在幻境内的。”青袍男子看了看千玄，有点不舍得问道。

　　“现在不行，虽然他已经完全陷入梦境中了，但是潜意识里还是存在着对现在的记忆，就好比他要来神农架这边，而且还有最后一天，如果他走不完的话我们可以在最后时刻唤醒他。”千玄目不转睛的盯着前面的石壁。

　　“可是这样会对他的损害很大的。”青袍男子依旧劝解道。

　　“如果是在秘境内的话，他会死的。没有人能去唤醒他，如果他现在连这种程度的炼神路都过不了的话怎么可能走过炼心路。”千玄依然固执坚持自己的看法。

　　“你真准备让你进入炼心路，你应该知道里面有多危险。”青袍男子看着千玄坚定的眼神，讪讪的说道“反正是你们人类的天才，死掉也不关我们的事，我们不会心疼的。”

　　坐了几个小时的飞机和几个小时的汽车，沈飞和语嫣终于来到的神农架附近的保康县，找到事先预定的四星级的一个酒店，在侍从的引领下进到房间，长时间的奔波让语嫣感觉到困乏，于是沈飞让语嫣休息下，自己出去到处逛了逛。

　　走在一条繁华的商业路上，沈飞默默的看着周围的建筑，商铺脑中浮现出是曾相识的感觉，这跟自己以前来过这边旅游有关吧，沈飞想到，但是心里还是觉得这个理由有点牵强。

　　走进街角的一家买野营的工具店，沈飞不自觉地走了进去，然后很熟练的走向角落，从一个盒子里拿去一把三寸左右的小刀。店老板看到，连忙迎了过去。

　　“先生，请问您需要这种小刀吗？我这边可以帮你定制的。”

　　沈飞回过神来，连忙放下小刀，然后对着老板说道：“不好意思，我不需要这个，打扰了。”说着转身走出了小店。

　　老板很疑问的看着沈飞的背景，奇怪为什么他会知道自己的店角落有这种小刀的呢？

　　逛了很久的沈飞，除了感觉自己对到处都很熟悉以外，也没受过到什么。感觉差不多了，沈飞就直接回到酒店。长途的奔波，使得身体非常累，沈飞洗完澡，看了看睡在床上的语嫣，爱怜的在她头上吻了一下，然后合衣睡了。


第27章 炼神路（下）

　　“孩子，我的孩子…我的孩子…你不会忘记我的。快点醒过来…孩子……快点醒过来。”一阵悠长的叹息声传到沈飞的耳朵中，沈飞猛的被惊醒坐了起来。

　　“老公，你怎么了。”睡在旁边的语嫣被突然坐起来的沈飞吓了一跳，连忙关心的问道。

　　沈飞擦了擦头上的冷汗，然后安慰道：“没事，做了个噩梦，继续睡吧。”说完沈飞又躺了下来，再次躺下的沈飞完全没有睡意，只是一直在回想起刚才的事情，这个声音在哪里听过，为什么她叫自己孩子，为什么她让我醒过来。

　　到底是谁？为什么感觉那么亲切，想着想着，沈飞突然感觉头部有两个东西跳动，然后整个头部一阵清明，遗忘五年的记忆又重新回到脑中。

　　“那不是梦，那是真的，那是真的。”沈飞仰面喃喃道。

　　听到沈飞的话，语嫣连忙抱住沈飞，撒娇道：“老公，你不会离开的我对吧。”

　　沈飞用又掰开了语嫣，然后起床穿衣，向外走去。

　　“老公，不要离开我啊…”沈飞出去之前转过头看了看床上的语嫣，语嫣正面带泪珠，一脸绝望的看着正要离去的沈飞。

　　“现在的我才是在梦中，感谢你们给了我五年的平淡的生活，然后了结了很多心愿，梦总是会醒的，我现在就是梦醒了。”沈飞平静的回答道。

　　“什么梦不梦的，我不要你离开，如果不来神农架你就不会要离开了。”语嫣竭斯底里的哭道。

　　“我不属于这里，另外一个地方也有同样的人等着我。”说完沈飞关掉门走了出去，直奔神农架深处跑去。

　　“老公不要走啊……”

　　“小飞不要走啊…你就这么舍得王妈吗？……”

　　“阿飞，不要走啊…你舍得我们这帮兄弟吗？”

　　……

　　就在沈飞跑了出去，身后突然出现了一大堆亲朋好友，他们都伤心欲绝的哭喊着沈飞的名字，呼喊着沈飞回头。

　　沈飞转过头来，看了看身后的亲人还有朋友，眼中出现一丝迷茫，然后慢慢的被坚决所取代。头也不会的走向神农架深处。

　　神农架高山顶峰，千玄和青袍青年继续看着石壁上的片段，千玄脸上也不在那么从容，现在剩下不到十分钟的时间，如果沈飞再不醒来，或者他们不去唤醒沈飞的话，那么沈飞只能再梦里永远的沉沦，永远无法醒过来。

　　“千玄，唤醒他吧。”青袍青年实在是看不下去了，又劝道。

　　千玄现在的态度不是那么坚决了，犹豫一下，看了看石壁，然后还是说道：“我们唤醒他只需要五分钟，再等五分钟吧，实在不行就唤醒他吧。”说完这句话，千玄感觉自己整个人的精神都衰弱了好多。自己这次的决定是不是做错了，直接悔了一名资质那么好的天才，到时候这么跟玄一交代，这么跟超能研究中心交代，这么跟国家交代啊。

　　“试炼者261，恭喜你通过十倍难度的炼神试炼，”沈飞只感觉一道红光，然后自己脑海中传出一道声音，左手臂一阵刺痛，然后只见一个紫色的六芒阵印在了沈飞的手臂上。

　　沈飞看了看周围的景象，发现自己已经站在炼神路的尽头，沈飞转过身去，看了看身后的那条路，“五年了，在梦里五年了，谢谢你让我体会到了这一切。”沈飞对着炼神路深深的鞠了个躬。然后就地盘膝坐了下来。

　　“这小子，居然在最后几十秒的时候出来了，真不让人省心啊。”本来已经开始准备唤醒千玄二人，看到已经走出来的沈飞，两个人都开心的笑了起来，完全没有了一副高人的摸样。

　　“这次的炼神路，他的收获应该很大，至少在精神力的纯洁性发面有很大的进步，这样为他的强者之路奠定了基础。他将会越走越远，他的高度也许不是我们能想象的。”千玄笑了一会之后然后若无其事的评论着。

　　正如千玄所说，沈飞盘膝做了下来正式发现他的精神力方面产生了变异，本来灰白色的精神力最后慢慢的变淡，变淡，就快接近透明了。而自己本来已经准备冲击的六级精神封印也在不知不觉中打破。洪流一般的精神力充斥在沈飞脑部。

　　而沈飞没法看到的是，意识海深处，海面依旧那么平静，只是海上的那层黑色的云雾慢慢的移上去了一段，露出一个巨大球状物体的一角，但是这一切都在沈飞不知不觉中发生的。

　　盘膝半个多小时之后，沈飞开始起身，然后直接走进了前面的白雾区。本来以为里面会跟外面看到的一样一阵白雾，谁知道里面竟然一点雾气都没有，又是一个跟刚刚见到的那个一样，一个石碑立在沈飞不远处，不过这次石碑上的三个字不在是炼神路三个字，“炼体梯”沈飞读出了那是三个字，如果说炼神路是对自己的精神力的锻炼，攻击你的精神弱点，那炼体梯就是对自己的体能的锻炼啦。沈飞理所当然的这样想到，满心期待的跨过石碑，向里走去。

　　而站在高山上的两个人也在看着沈飞走进炼体梯，“千玄，你这个疯子，刚刚让他经历了炼神路，现在又让他去炼体路，虽然说炼体路没什么生命危险，但是你不觉得让他专攻一项对他的成长有好处点吗？”

　　“青龙，你理所不知，这次通过观察我发现沈飞不管在精神力方面还是体能方面的天赋都是非常强大的，而且将这两种力量结合起来一起使用的话，战斗力更加强大的，虽然我在精英训练营的记忆被封印，但是我敢肯定只有这两种能力的结合才会又更高的成就。”千玄第一次叫出了青袍男子的姓名。

　　原来他就是妖兽中最强大的四圣兽之一的青龙，作为四圣兽之一的青龙负责跟千玄一起镇守在神农秘境处，主要负责监控炼神路和炼体梯，难怪可以让神农架妖兽臣服的。


第28章 炼体梯（上）

　　如果说上帝是造物主的话，我想他不一定能制造出眼前的景象，沈飞正吃惊的看着眼前的景象，一个悬浮的阶梯延生到云端，整个阶梯没有任何物体支撑，直接从地底延生到天上，而每个天梯大概有一百平米的大小。

　　没有任何犹豫的，沈飞踏上第一级阶梯，炼神路斩断了他所有的羁绊，让他现在以一个勇者之心去面对接下来的一切。

　　踏上第一个阶梯的沈飞只感觉一股厚重感，全身被一股压力压着，连体内的内脏也没有幸免，重力加成，经历过一次重力房的沈飞发现这是一种重力加成，现在大概有的是一点一倍的重力，曾经经历过三倍重力的沈飞很快的在这个百米空间里活动开来，然后直接跑了几圈，然后挥动手臂和大腿。

　　很快沈飞发现自己可以跟平常正常重力水平下一样作出动作，感觉一倍重力下对自己没有什么压力沈飞准备了一下，然后直接踏入第二层阶梯。第二层阶梯重力是正常重力的一点二倍，沈飞继续按照刚刚在一层是后一样，开始活动，等到身体完全开始适应之后继续往上走。

　　一天的时间沈飞直接走到了第十层，然后在第十层那里开始冥想休息。第二天天亮沈飞立刻起来继续往上走着，沈飞发现越往上自己所花费去使用这个重力的时间越长，最后沈飞花了一个月左右的时间才来到第四十九层，期间沈飞发现一个很有趣的现象是，在这里如果自己肚子饿了，只要想象到想吃什么，那个东西立刻会出现在他面前，虽然味道不是很美味，但是还是很不错的待遇的。

　　沈飞在第四十九层呆了大概三天，已经完全适应了这里的重力，但是他没有继续往上跨，因为他感觉五十层的重力不是他身体能承受的。

　　“千玄，我现在感叹的是到底他是妖兽还是我是妖兽，精神力直接突破到六级，而身体还是四级巅峰，怎么觉得他比妖兽还妖兽。”青龙看着正在登天梯的沈飞，惊叹道。

　　千玄看了看沈飞，然后坚定的说道：“不，他还没有到极限，他绝对还可以往上走。”刚说完，沈飞已经开始踏入到第五十层，一踏入沈飞直接被里面的重力压倒在地，这次的重力不是原先单纯的重力，沈飞可以感觉自己的灵魂也受到了很强的压力，整个人都有种窒息的感觉。

　　“还上，千玄，你难道不知道五十层之后这些重力加成不仅会加到身体上，精神还有灵魂上都会受到强烈的压迫，沈飞现在六级的精神力完全可以抵挡，但是灵魂方面的压力他一定是撑不住的啊。”

　　“他的灵魂没那么弱小，上次我探查的时候发现他的灵魂好像被强化过一起，不知道什么原因，他的丹田有股让我感觉非常强压迫感的力量，而他的脑部我确完全探查不到，上次就死因为强行踏查，被反击直接击成重伤。”

　　“上次那个伤势他弄的。”青龙吃惊的看着千玄，然后手指指向沈飞。

　　“嗯”千玄没有多说什么只是看着正在挣扎站起来的沈飞。

　　如果沈飞在这里一定会知道为什么千玄上次跟他说了几句话之后，连家都不呆，而是直接跑到神农架深处来，原来是让青龙帮忙疗伤。不过沈飞现在也没有多余的心事想这些东西，感觉到外部力量的压迫，位于丹田的雷系本源直接自己流出，然后沿着各个经脉留向全身，慢慢强化沈飞身体的各个部位。雷系本源每流过一个地方，身体就会排出一些黑色的残渣。

　　这次在炼体路上的压力和雷系本源的共同作用下，沈飞本来已经很强大的身体，有开始强化起来，然后慢慢的将杂质排出来，雷系本源饶着整个身体游走一圈之后，然后回到丹田中，沈飞发现回到丹田的雷系本源变的有点暗淡了，想到应该是消耗太多能量给自己去强化身体了吧。

　　雷系本源回到丹田之后，沈飞突然感觉脑内的两股力量跳动了一下，然后两股神秘的雾气从脑部流出直接冲向丹田位置，沈飞被突如其来的变化下来一跳，想要去制止的时候已经迟了，两股神秘雾气直达丹田，然后进入其中直接包围着丹田中的雷系本源。

　　担心雷系本源出什么问题，沈飞控制所有的精神力全力监察着丹田中，然后还警告脑内两股力量不要乱来。

　　很快雾气散了之后，显出雷系本源，沈飞看到雷系本源没有什么损伤，也就放心了下来，不过沈飞发现雷系本源比以前更加明亮了，而且还有着两股很袭人的气息。

　　而这个时候，站在高处的千玄和青龙只感觉一阵天崩地裂的压迫感，两个人不自觉的跪倒在地上。骇然的看着沈飞，“这是什么气息，好强大，我身上的力量完全被压制的不敢出来了。”青龙咬着牙，想要慢慢的站起来，作为妖兽中的王者怎么可以给其他人下跪，而且还是在别人不自觉发出的一股气息下跪下的，尊严不允许他这样做。而旁边的千玄也在努力的抵抗这股威压。

　　但是没过多久这股威压就消失了，千玄和青龙心有余悸的看着慢慢站起来的沈飞，心里想到他的身体里到底拥有什么样的怪物啊，随便的一股气息就已经让自己站不起来了。

　　而站在天梯上的沈飞已经开始慢慢的能够站起来了，想想刚才那两股神秘的雾气应该是那个股力量分出来给雷系本源去补充能量的，而自己丹田内的雷系本源直接缩成了一个蛋的形状，在丹田中悬浮着。沈飞感觉的到，雷系本源现在在异变，而且雷系本源的气息中慢慢的携带另外两股气息，而这两股气息沈飞感觉过，就是自己脑海的那两股力量的气息。感叹自己脑内的那两股能力到底多强之后，沈飞又开始在这个平台上修炼起来。


第28章 炼体梯（下）

　　有的人专心做一件事的时候，是不会发现时间的飞逝，而沈飞就这样的一种人。不知不觉炼体梯上又呆了半个月，而沈飞现在已经登上在第五十九层呆了一段时间，并且完全适应了五十九层的空间。

　　沈飞发现五十层之后，每上升一层，就会有一种整个身体不属于自己的感觉，好像传说中的灵魂出窍。这种感觉非常痛苦，但是每当适应之后，会感觉到整个人神清气爽，一种说不出的清爽，感觉整个人的灵魂都得到了升华，而异能战士等级沈飞估计自己应该达到了五级巅峰。配上自己的六级精神力的话即在碰上小龙也不会被他一摆尾给打败。

　　本来准备踏足第六十层的时候，沈飞被一阵传音给打断了这段时间的苦修。

　　“好了，沈飞，后退一步，直接出来吧。”沈飞听声音可以发现原来是自己那个只跟自己说过几句话的无良师傅。虽然不知道原因，沈飞还是听话的后退一步，退了一步之后，沈飞发现身后的景象一变，然后就之间见到千玄和青袍青年正用一种怪异的眼神看着自己。

　　沈飞用手摸了摸自己的脸，疑惑的问道：“怎么啦，我脸上有花？”

　　“没…没什么。”千玄直接扔了一个背包给沈飞，“先把衣服穿上吧。”

　　这时沈飞才注意了自己的形象，野人，沈飞看了下自己的装束之后的第一感觉，全身的衣服已经破的不像样了，只有几个布条挂在身上，关键的部位被一个藤条编织的网状内衣遮住，全身都是黑泥和污渍。沈飞抬起嗅了嗅发现一阵臭味传出，别人不说还不感觉，现在沈飞就感觉周身难受，恨不得立刻跳到河里去洗个几十遍。

　　但是这个山顶那里有什么河，沈飞环视四周发现这里就一个百米的平台，然后一张石桌，两个石凳还有一个十平米左右的石壁，哪有地方洗澡啊，沈飞有点尴尬的站在那里。

　　看出了沈飞的尴尬，青龙笑了笑，然后手指一动，一股清流就直接冲向沈飞，然后包裹着沈飞全身，慢慢的清洗着沈飞的身体。

　　可能是很久没有洗澡过，感觉到清水流过身体，慢慢抚摸着自己的身体，将身上的污渍全部带走，沈飞只感觉一阵舒爽，忍不住哼出声了。

　　虽然哼的声音不是很大，但是周围的两个人是什么人，再小的声音都能听到。千玄似笑非笑的看着青龙，想着沈飞也真是幸福，堂堂四圣兽之一的青龙居然帮他洗澡，看他的样子好像很爽的，以后有机会让青龙也帮自己洗下。

　　而青龙听到沈飞的声音，又看到千玄的笑容，整个脸直接红了起来，心里暗怒这小子还真当自己是洗澡工了，然后慢慢的加大水流的力道。

　　强大的水流直接冲洗着沈飞的身体，直接将他从舒爽状态中唤醒，然后就感觉自己身体上的衣服碎片什么的都直接被水流卷走，然后整个人赤裸的站在那里。

　　青龙报复性的笑了笑，“本钱还不小呢。”

　　沈飞看了看自己完全赤裸的全身，然后走到一边拿起千玄给的背包，直接将衣服全部穿起来，期间完全没有一点不自然的感觉。

　　千玄暗中点了下头，要是按照沈飞以前的个性，他肯定不会这么淡定，看样子炼神路对他的锻炼很有成果，这样更加坚定了让沈飞进入到秘境中去的念头。

　　穿好衣服之后，沈飞走到千玄身边，然后恭敬的叫了声老师，沈飞就是这样的人，虽然千玄没有教他太多东西，但是沈飞还是对他表现得非常尊重。

　　沈飞的表现让青龙和千玄都暗自点头，他们担心沈飞是那种忘恩负义的人，那样即使地球培养他，他也不会为地球谋求福利的。但是事实证明沈飞不是这样的人。

　　“老师，我想问下这个符号是什么。”沈飞指着自己手臂上的紫色六芒阵问道。

　　“神农秘境的资格印记。”千玄解释道。

　　“神农秘境是在大概二十年前出现在神农架的一处宇宙遗迹，每五年会出现一次空间接口，空间接口会将身上有印记的人带到秘境中，秘境中有很多天材地宝，还有修炼功法和技能等等，当然里面还有一些危险，比如你走过的炼神路其实只是里面炼心域的一小块石板，这些你现在还没必要知道，到时候你会知道的，反正你只需要知道这个是进入到秘境的印记就好了。”千玄只是粗略的跟沈飞说了一下。

　　“精神力，身体是可以修炼的吗？”沈飞很敏锐的发现千玄提到的修炼功法。

　　“其实你不问我也会告诉你这个，人类的异能史可以追溯到几千年前，这几千年之中有很多天才人物都想尽各种办法去提升自己的精神力，慢慢的他们创造出了各种各样的功法和技能。就好像小龙开始对你使用的天罗火网就是一种对火的初级应用技能。而你自创的那些技能只有雷神附体勉强算的上一种初级技能吧，其他的连边都不算。”

　　沈飞有点吃惊了，那么强大的技能也只是初级应用技能，那中级的高级的该有多强大。如果自己掌握了那些技能，那自己该有多强大。

　　“别想那些不可能的事情，现在整个地球拥有的中级技能屈指可数，而这些还都是从神农秘境拿出来。”千玄看了看陷入遐想的沈飞，补充道。

　　“老师，那我什么时候学习下精神力训练功法和战斗技能。”沈飞有点迫不及待了。

　　“精神力训练方法你现在暂时还别学，等你到了精英训练营之后那里会有更高级的，而雷系战斗技能，说实话整个地球没有。所以你现在只能去学习精神力的应用还有战士的战斗功法。”千玄看着沈飞兴奋的样子，一股冷水浇了上去。

　　沈飞的脸立刻跨了下来，不过千玄接下来的话又让沈飞眼睛一亮。

　　“其实你只要熟悉精神力控制，熟练之后，基本上可以创造出属于自己的技能，你的那个雷神附体就是一个很好的例子。”


第29章 神农异变

　　听到千玄这样说，沈飞感觉到一阵心动，因为自己的雷神附体是在自己看到一次雷暴天气而创造的，只要自己能够很好的控制自己的精神力，那样绝对可以创造更强大的技能。

　　“你进入神农架森林一个月时间，然后在炼神路上呆了十天，炼体路上用了一个月，也就是说你还有二十天的时间进行学习，做好心理准备，这二十天我将会对你进行魔鬼训练。”千玄认真的看着沈飞，强调道。

　　“为什么我还有二十天。”沈飞有点疑问了。

　　“神农秘境二十天之后开启，如果你不想死在里面的话就收起你那份玩世不恭。好了我接下来传你一套精神力锻炼的方法，你先了解下，我去给你准备一些东西，明天正式开始训练。”千玄的话刚说完，只感觉一股信息传入自己的脑中，沈飞连忙认真的消化那些信息。

　　精神力像人的四肢一样，但是想要能够像使用四肢一样使用精神力确非常难，锻炼精神力最主要的方法是孰能生巧，只有经过长时间的使用和联系才能让经精神力，而从古至今的那些天才们发明了一种方法，就是将相同大小的不同质量的不同种类的物品放在一个空间类，然后训练的人需要用精神力去感应每一个物体的本质很重量，然后利用精神力将不同种类的物体分辨出来。能达到这步的话那你的精神力控制就算的是登堂。

　　接下来就会使用精神力雕刻，利用精神力控制雕刻工具，然后在石头上进行雕塑，长期的高强度的使用精神力会加速精神力的恢复能力，而细微的雕刻手法为对精神力的控制起到很好的作用。达到这一步就算是入室阶段。

　　看到这里沈飞想到小龙的那条火龙，看样子小龙在精神力的控制方面已经达到了入室的阶段了。

　　等到达到登堂入室等级之后，之后的训练就是在石头内部进行雕刻，隔着一阵很厚的外层，直接用精神力化丝渗透进去，利用精神力直接冲刷内层，然后在石头内部形成雕像，这就是入微阶段。

　　而之后的超凡和入圣两个阶段的训练地球上也没评定很锻炼的方法，需要自己去摸索。

　　消化了这些信息，沈飞才发现原来精神力控制有那么大的讲究，看着已经微黑的天，发现平台上只有自己一个人，千玄和青龙不知道去了什么地方。沈飞直接平躺了下来，仰望着漫天的星辰，第一次发现星空原来那么美丽，自己都没什么时间好好的享受这美丽的夜空的。

　　慢慢的沈飞沉沉的睡着，等到沈飞呼吸变的平缓之后，脑内的两股力量开始跳动，而且跳动的频率非常之快。而位于丹田内的雷系本源直接被吓的躲在丹田不敢出来。慢慢的从沈飞身上散发出一阵光芒，然后光芒就像流水一样被整个山峰吸收，大约一个小时之后，整个山峰都被淡黄色的光芒所充斥，持续一刻钟就消失。

　　“神农山异变，速回。”正在保康县的千玄收到了青龙的紧急呼叫，立刻闪身奔向神农架深处。但是千玄还没有达到神农山的时候，就看到神农山散发出一阵淡黄色的光芒，看到这个情况，唯恐神农山有变，千玄又加快速度。

　　等到千玄到达神农山之后，光芒早就褪去。千玄在周围看了看，然后用精神力扫视了一下在山顶睡觉的沈飞，发现他没事，于是立刻一闪冲向山腰的一个山壁上，然后直接消失，只留下一阵水纹状的波纹。

　　闪入山壁的千玄进入到一个山洞中，山洞大概一个足球场那么大，而山洞正中间，青龙在坐在旁边调息。看到千玄走了进来，心有余悸的拍了拍胸口道：“刚才能量暴动，我一个人差点压不过来，不过还好时间很短暂。”

　　“知道是什么原因暴动吗？”

　　“不清楚，刚刚我的整个精神力全部集中在控制能量暴动中，不能分神去寻找原因，不过我刚刚感觉到那股能量给我传来一股善意的信息。”说到这里青龙顿了顿，然后接下来说道：“我发现这股能量跟沈飞上次爆发出来的那股能量有点相似。”

　　千玄认真的看了看青龙的脸，感觉他不是看玩笑的，“青龙，你记不记得第一次能量暴动是什么时候。”

　　青龙想了想，“两个多月前吧。”

　　“沈飞也是两个多月前到达神农架的。”千玄悠悠的说道。难道沈飞跟神农秘境有什么关联，千玄又用精神力扫视了一下正在熟睡的沈飞，下定决心道：“青龙，不管是什么原因，希望你能保守今天的秘密，连剩下的三大圣兽都不能说。神龙秘境的诱惑不是谁都能抵挡的，让M国那边知道沈飞可嫩跟神农秘境有关的话，那么他们很可能做出危害到沈飞的事情，毕竟秘境里面有什么东西他们也知道。”

　　青龙猛的想起二十多年前，神龙秘境刚降临到地球上的时候，阿斯顿家族派了大量的人员进入地球探测，其中不乏十级异能者，甚至里面还有比十级异能者更恐怖的存在。他们想尽办法进入神农秘境，但是那些人直接在门口就被散发出来的能量给击杀，使得他们无可奈何。最后他们发现地球人可以很轻松的进入到其中，于是派了大量的地球人进入秘境，而自己和千玄就是那个时候进入秘境的一员。

　　进入秘境中的一百多个高级异能者还有十几个八级异能者，六个九级异能者，最后只剩下六个九级异能者活着出来，四圣兽，千玄还有M国的一个异能者。四圣兽其他三个全部重伤，出来之后就直接闭关疗伤，其他三个也都受伤。

　　但是他们带出来的只是一些低级的战斗技能，只有几个中级技能，付出那么多却收获那么少，阿斯顿家族那边很果断的放弃了这个秘境，只是让青龙和千玄看守门口，希望能过有人从里面带出更好点的东西。


第30章 特训

　　其实千玄他们在秘境中发现了很多高级的天材地宝，还有很多中级卷轴功法，甚至还有高级功法卷轴，不过都有很强大的禁制，千玄他们根本就破开不了，所以他们商量着对家族隐瞒这个消息，因为如果这些被阿斯顿家族知道，他们肯定会不顾后果的派地球人进入到秘境中。

　　六个人达成共识，按照神农秘境的开启的日期每五年一开的时间为准，每个国家都会指派出五个中级异能者进入到秘境中，为什么是中级异能者，是因为他们发现秘境中存在着很多禁制对高等级的异能者有效，但是对低等级的异能者确没有那么大的威力。

　　阿斯顿家族并没有完全信任青龙他们，开始还派人跟青龙他们一起看守秘境，但是几次秘境开启收获最大的也就是一些中级功法卷轴。最后家族就撤走了那些人，神农秘境就成为地球独有的宝地。

　　想到这里青龙有些兴奋了，想起自己曾经在里面看到的那个妖兽炼体功法，如果沈飞真的跟秘境有关系的话，那拿出来也不是不可能的。这个秘密一定不能让M国那边知道，他们现在基本倾向阿斯顿家族那边，要不是那些东西无法取出，没办法向阿斯顿家族证明，他们早就上报了。如果让他们知道可以取出那些东西，他们肯定会用这个去交换移民的资格，M国的无耻是有目共睹的。所以青龙对着千玄点了点头。

　　看到青龙答应，千玄放下心来，虽然他现在不确定沈飞跟神农秘境有什么关系，但是即使有一丝可能他也不会让他泄露。

　　就在千玄和青龙各想各的事的时候，沈飞正在梦中狂奔，一样的情形，一样的面孔，还是一样的追着，但是沈飞发现这次青年美妇的眼角不在时伤心欲绝，而是一阵慈爱的看着沈飞，而这次的梦却比平时长了很多，沈飞最后差点抓住她的衣角，但是最后还是消失，不过却留下了一句话“孩子，你终于来了。”

　　长时间没有睡觉的沈飞，在做完那么梦之后，享受了一个很长时间没享受的好觉。等到醒来的时候，天已经放亮。沈飞坐了起来，看着千玄正坐在石凳上，聚精会神的看着日出，感觉到沈飞的目光，千玄转过头来，温声的说道：“醒了，还了准备，马上开始训练了。”

　　沈飞感觉今天的千玄有什么不同，但是也不知道到底哪里不同。没有去想太多，沈飞简单的整理一下之后，就站在千玄旁边。

　　“穿上这些，从现在开始，以后不管事吃饭还是睡觉都要穿着这些。”千玄指了指桌上的衣服。

　　沈飞伸手去拿衣服发现这些衣服不知道是用什么材料做的，好重，单单是那件背心，沈飞估计都用六吨左右吧，短裤大概有一吨，两字鞋子一只一吨，两只护腕也是一吨，整套下来大概有十多吨，也就是说自己以后要经常去背着十吨左右的东西去训练。

　　想到这里沈飞头皮一阵发麻，不过还是乖乖的穿上，穿上之后，沈飞发现自己走路也变的优点困难了。连忙又精神力控制了一下，然后整个身体才能稍微的活动下。

　　看到沈飞穿戴完毕，千玄走到平台中间，然后盘膝坐好，“清晨的空气和阳光可惜洗涤一个人的身心和灵魂，所以每天早上两个小时的打坐是早上的必修课。”说完闭上了眼睛。

　　沈飞看到千玄这样，于是也坐在他旁边，有模有样的学着千玄。

　　“平缓呼吸，慢慢的将自己融入到空气中，融入到阳光中。”沈飞坐好之后，千玄又开始说道。

　　很快沈飞就进入了状态，只感觉一切都是那么清晰，整个人被一阵温柔给包围，密密麻麻的各色元素在自己的身边飞舞，其中以淡黄色的最多，沈飞慢慢的沉浸在其中。

　　“好了，两个小时过了，现在开始今天的正式训练吧。”千玄的声音传入沈飞的耳朵。沈飞睁开眼睛，那么快就过来两个小时，沈飞有点恋恋不舍的，慢慢的站起来，看了看周围，发现周围变的很明亮，只感觉整个人神清气爽的。深吸了一口气，然后对天大吼一声，然后只感觉胸口的一阵污浊的气体排出。

　　接下来的训练就是体能训练，你需要做的是从山底爬上来，说着趁着沈飞不注意，直接一脚将沈飞踢出平台。

　　“擦，你阴我。”沈飞留下最后一句话之后从千米平台跌落下去。身穿近十吨的沈飞伴随着高速往下掉着。

　　“雷神附体。”沈飞直接释放雷神附体，然后开始用脚踹山壁慢慢的借助摩擦来减速，沈飞下落的速度慢慢降下来，到最后平缓的跌落在地。虽然说平缓，但是近十吨的东西砸下来还是将地面砸出个大坑。

　　沈飞灰头土面的从坑中爬了出来，然后看了看那光滑的山壁，直接有种想要晕倒的感觉。虽然是这样但是沈飞还是硬着头皮的上了，抓住石壁上的一个突起，沈飞开始往上爬。

　　爬了不到十米又掉了下来，地上又是一个大坑。爬出坑继续往上爬，不过这次沈飞学聪明了，直接用五雷神爪在石壁上抓出五个大洞，然后慢慢地爬上去，等爬到一百多米的时候沈飞发现石壁越来越坚硬，原来一爪可以抓三十多公分的，但是现在最多十公分。

　　越往上石壁越坚硬，等到三百多米的时候沈飞用尽精神力也才能抠出一个刚好了抓住的小洞。而沈飞的精神力也快用完，原地休息了一下之后，沈飞又继续往上爬，但是这次的一爪力道只留下一个浅浅的爪印。于是乎沈飞就直接从三百米高空跌落下来，虽然用雷神附体加上脚上的摩擦抵挡一部分，但是还是在地上砸出个大坑。

　　沈飞又一次灰头土面的从坑中爬出来，然后抬头看了看那千米的山壁，头皮又一次发麻。


第31章 试炼开始

　　又一次开始爬上山崖的沈飞，这次直接抓着原先的那个些爪洞，爬上去，很快爬到三百多米的时候，而精神力也没损耗，之后直接全力的使用五雷神爪，又爬出来一百多米，然后摔了下来。就这样周而复始的，终于再天黑之前，沈飞爬上了悬崖。

　　而千玄正在那里等着他，看到沈飞爬上来，微微的点了点头，然后指着平台上的一个大铁箱，“里面有几种形状，大小完全一样的小球，你现在要做的就是将这些小球完全分开，记住了不同的小球质量也不同，用精神力去感应。”

　　还没来得及休息的沈飞拖着身心疲惫的身体坐在平台上，慢慢的恢复着精神力，很快就恢复到了巅峰状态，然后精神力往箱子里探进去，只见里面有百来个直径五厘米左右的小球，不清楚用什么材质做的。不过有点可以肯定的，那就是这些小球真的一模一样，沈飞用精神力感应好多次，都发现小球基本都一样的。

　　用精神力随便拿起几个小球，将他们悬空，沈飞开始控制小球慢慢的移动，但是发现基本还是一样，小球给自己的精神力的负重感是完全一样的。

　　“可能拿出来的刚好完全相同的吧。”沈飞自我安慰着，然后又从中拿起几个小球，还是一样，继续拿出，还是一样。等到沈飞将小球全部拿出铁箱，发现这些小球根本就是一模一样。

　　沈飞甚至有点怀疑是不是千玄在耍他的，不过想到他应该不会这么无聊，于是沈飞控制着这几百个球悬空，然后用精神力一遍一遍的扫过，想要从中发现什么不同。精神力用完就打坐恢复，恢复完再继续。

　　就这样一夜就过去了，用精神力扫过成千上万变的沈飞略微察觉出其中一个小球跟其他的小球有点点不同，那就是移动这个小球的时候，周围的空气流动波纹跟移动其他小球的波纹有小小的不同。不过沈飞也不敢肯定自己找到的是不是正确的，只是在上面做了小小的记号，然后坐到悬崖边开始每天早上两个小时的打坐。

　　很快一天一夜的疲劳全部一扫而空，然后刚站起来的沈飞又被千玄很不客气的一脚踹下山崖。只是空气中留下一句话，“爬上来。”

　　沈飞还是用雷神附体将自己的身体减缓，不过地面又出现一个大坑，“切，爬就爬，就按昨天爪洞爬上去一个小时不要我就上去了。”但是接下来的一幕让沈飞傻眼了，昨天的那些爪洞全部不见了，甚至连地面上被自己砸出来的大坑小洞也全部不见了。

　　“靠。”沈飞直接飙出一句脏话，不过还是得爬。根据昨天的经验沈飞在开始的时候控制着自己的精神力，只打出刚好适用的爪洞，慢慢的节约着精神力，慢慢的爬上去，这次是一次爬到了三百米，然后才因为用力太小掉了下去。

　　掉下去的沈飞反省了下自己的失误，然后又继续往上爬，五百米跌下来，六百米跌下来，六百五十米跌下来，不记得跌了多少次，不过沈飞这次比昨天早了一个多小时爬上了山顶。

　　没得千玄吩咐，沈飞又开始去研究他的小球了，经历一个晚上的时间沈飞终于找出来几个不同的小球，这些小球受到同样的力，但是冲击空气中产生的波纹不同，而且高处跌落下来撞击地面的声音也有所不同。分辨出几个小球之后，沈飞又一次去打坐休息，然后这次是自己直接跳下去的。

　　在沈飞正在经行魔鬼训练的时候，神农架边陲小县保康县迎来一批特殊的游客，这批游客来至世界各地，这些人一来就被一群小混混模样的人引到神农架最大的一个星级酒店中的一个大型会议室里面。

　　火神他们是最后一批到的，虽然本身在Z国，离神农架最近，但是玄一说在他们离开的时候给他们来个特训，所以就算最晚来的。走进这个大约一个足球场大的会议室时，发现里面已经坐了一百多个来自全世界各地的人，每个人都用警惕的眼神看着其他人，有些甚至满脸杀气的看着其他人。

　　“山本一郎。”金帝扫视了一下周围，金帝很快的在人群中看到山本一郎，然后全身肌肉一紧，精神力立刻覆盖全身。全身散发出强烈的杀气。

　　山本一郎感觉到门口的杀气，立刻转过头，看到来人是Z国代表之后，不屑的笑了笑，然后过头去。山本一郎的态度自己刺激到金帝，金帝双脚一蹬，准备冲过去的时候，双肩被傲天给按了下来。

　　“金帝，冷静点，想报仇等到了秘境之后再说，如果再这里动手的话后果不堪设想。”

　　“各位菜鸟们，现在立刻收起你们的杀气，摆出你们认为最可爱的笑容，然后乖乖的坐回到座位上面，不然我会让你们试下上面叫做出师未捷身先死。”一阵虎啸传进每个人的耳朵，只将他们耳膜震的轰鸣。

　　听到这个声音，大厅内的所有人都闭上了嘴，虽然没有摆出什么可爱的笑容，但是还是将杀气收了起来。

　　四个身影慢慢的从后台走了出来。如果沈飞在这里的话，一定会认出这四个人，不应该是四个妖就是自己的便宜结拜大哥一群人。

　　看着这些人都乖乖的坐在座位上，虎啸天满意的点了点头，然后继续说道：“可怜的菜鸟们，五年一度的神农秘境战斗马上就要开始了，你们可能听过以前的菜鸟跟你们说过些什么？但是很遗憾的告诉你们，这次的规则有点修改，你们需要做的是走进神农架深处。”说到这里虎啸天停顿了下。

　　“是不是觉得很简单啊，告诉你们其实就这么简单，不过途中你们会碰到各种各样的未开化的妖兽，等级呢？就是一到七级，不过放心，七级妖兽只有两只，如果你们不是运气差到逆天的话，碰到的可能性不大。”


第32章 两个七级妖兽

　　在虎啸天说道里面会有七级妖兽的时候，底下开始喧哗起来了，这次参加试炼的人最高级的就是M国代表威尔逊还有就是日本代表山本一郎，两个都是六级高段，其他的六级都没有，基本都是五级，四级左右。六级妖兽可以用围攻来磨死他，但是七级妖兽的话，碰到自己可能连逃跑的机会都没有。

　　感觉到下面的吵闹，虎啸天脸色一黑，然后哼了一下，大厅的人瞬间安静下来，一些等级低的嘴角还流出一丝血丝。

　　“下次如果谁在没得到我允许下，说话的话，我会直接杀了他。”说完一阵杀气冲向下面的人，有些等级低一点的直接吓晕过去。

　　虎啸天不屑的挥了挥手，一阵风将那些晕出去的人带了出去“连这点杀气都承受不了，还进什么秘诀，脸前面的炼神路你们都过不了，晕过去的那些人取消资格。”看了看心有余悸的众人，虎啸天满意的点了点头。“还有最后一点提醒你们一下，千万不要再神农架里面攻击参赛者，不然直接抹杀。当然你可以瞒过我们的眼睛攻击的话，当然不会有惩罚。好了，你们随时可以如林。”说完别有深意的看了看山本一郎。

　　大厅剩下的一百多个人开始讨论起来。有的国家代表开始进行了组队，最后整个大厅分出了十多个小团体，最多的那个有二十多个人，最少的就只有五个人。

　　这些五人团体，基本都是大国团体。这些团体都用很不屑的眼光看着那些正在聚堆组队的团队，人数越多攻击目标就越大，这些人不知道吗？将自己的后背交给一个完全陌生的人谁能放心起来。想到这里，大国团体看那些小团队的眼神就像看死人一样。

　　“走吧，大家先出去准备下野外生存的物品。虽然这次不允许攻击参赛者，但是妖兽的危险性还是很高的，做好万全的准备。”火神直接发话，然后带领超能一组的所有成员。

　　看着超能一组的人走了出去，神风转过头对着虎啸天说道：“刚刚那群人应该是五弟小组的成员，我们要不要安排下，让下面的人放一下水。”

　　“不用，他们这组成员整体的战斗能力和战斗意识都很强，碰到普通的六级妖兽应该不会有什么问题，高级的话战胜难，但是保命没问题，而七级妖兽，你知道整个神农架有几只七级妖兽。”

　　白狼听到虎啸天这样说，也有点疑问了，“大哥，神龙架的七级妖兽不就那个混世魔王吗？为什么你说有两只七级妖兽，又有妖兽竞技七级啦？我怎么不知道。”

　　虎啸天略带神秘的笑了笑：“秘密。”

　　虎啸天的话然后白狼和神风有点气结，而风狐则若有所思的摸着下巴。

　　连续五天的训练，现在沈飞可以一口气直接爬上山壁，而且也将那些铁球完全给分了出来，算是进入了精神力控制登堂阶段。今天打坐完毕的沈飞，本来准备跳下去的时候，千玄拦住了他。

　　“这阶段的训练完毕，开始下阶段的训练。”说着递给沈飞一个铁皮面具，沈飞疑惑的拿起面具，发现这个面具是半面具只能遮住半边的脸。试了试发现很合自己的脸型，沈飞直接戴了上去。刚戴上去面具中自动发出几条线帮沈飞绑紧了面具。

　　“下去吧，接下来会有人告诉你接下来的训练内容。”千玄说完这句之后就闪身离开。

　　沈飞满怀疑问的跳下山崖，发现有一个小人影在下面站在，看着沈飞下来，立刻双手一握，一条火龙冲向沈飞，“小龙，你又想偷袭我。”沈飞笑了笑，双眼一凝，然后整个身体悬浮在空中，一阵电光闪过，沈飞的身上立刻闪现出一个淡黄色护盾，火龙直接砸在护盾上，然后变成火光四散开来。火龙飞散开来之后，沈飞整个身体直接往下坠，“奥义，雷暴”沈飞整个身体变成一个大的雷球，直接砸向小龙。

　　“不用这么狠吧。”小龙看到沈飞一来直接用上雷暴，立刻变回龙形，然后一口龙息喷出。

　　沈飞也没闪避，直接冲进龙息中，然后整个龙息被分了两边，直接被沈飞破开，然后整个身体撞小龙十米左右的身体上，直接重几吨的小龙像一个气球一样被撞的老远。

　　“不带这样的，飞哥…你想打死我啊。”灰头土面的小龙变成人型，然后吐了吐口中的灰尘。要说小龙和沈飞是怎么熟悉和最后成为沈飞的小弟，这有一段很长的故事，就在两天前，沈飞在爬山的时候，小龙直接飞过来，要收沈飞做小弟，一言不合两人打了起来，经过几天训练的沈飞在精神力发面提升飞快，最后两个人打成平手。小龙气呼呼的走了，第二天又来偷袭，这次沈飞经常摔落，然后自创了一招雷暴，直接将小龙轰的老远。然后追着小龙一顿痛扁。

　　作为混世魔王的小龙什么时候受过这种待遇，被沈飞又哄又诈的就稀里糊涂的成为了沈飞的小弟。

　　沈飞没有理一旁幽怨的小龙，只是四周的看了看，然后问道：“小龙，你刚在这边有没有看到其他人。”

　　小龙收起哀怨，然后也四处看了看，“没有啊，这里一直都就只有我一个啊。”

　　“那老师不是说有人对我开始第二阶段训练的吗？”沈飞小声的说道。

　　小龙看到沈飞的样子，捂着肚子，憋着笑，突然整个耳朵被沈飞揪了起来，“小龙，你是不是知道什么。”

　　小龙痛的只叫，“飞哥，我知道，你先放手好不好。”沈飞放下了小龙，然后看着他。

　　“飞哥，千玄老师说的人就是我啦，”小龙洋洋得意的看着沈飞，但是看到沈飞的脸慢慢变黑，小龙连忙收起笑容，然后一本正经的说道：“飞哥，你用精神力感应下，看下整个神农架现在有什么变化。”


第33章 死亡大逃杀开始（上）

　　沈飞疑惑的看了看小龙，然后将精神力完全放开，现在沈飞精神力已经到达了六级中段，而战士等级也到了快突破六级。精神力探出，直接半个森林的景象映入脑海。

　　“怎么多了那么多陌生的气息。”沈飞转过头看了看小龙，问道。

　　“这些人都是来参加这一届的神农秘境的，不过进去之前会经历几次选拔，而这次的选拔是让他们平安通过神农山林，到达这个山脚。”小龙收起了嬉皮，认真的说道。

　　沈飞又一次探查出去，发现这些人大多数都是四级，五级超能精神师和超能战士，最高的就两个六级的超能战士。这群人如果碰到上次沈飞碰到的那些妖兽，怎么死都不知道。突然感觉到外围一处有几股熟悉的气息，沈飞连忙将精神力探过去，“是他们，他们怎么也来这里了。”

　　到沈飞的自言自语，小龙连忙凑过来，“什么他们，老大，里面有你熟悉的人吗？”

　　“是啊，我在超能研究小组的队员这次也过来了。”

　　“既然是老大的朋友，那我就放点水吧。”小龙讨好的说道。

　　“放水，放什么水啊。”沈飞有点奇怪了。

　　“哎呀，忘记跟你说了。这次我们两个也要参加到其中，不过我们是作为妖兽这方，守的就是七级妖兽的领地，不过偷偷的告诉你哦，阿爸和千玄老师现在忙着准备打开秘境的事情，也就是说我们这次离开七级领地的话没人会知道的哦。”说着小龙兴奋的大笑出来。

　　沈飞看着有点得意的小龙，无奈的憋了憋嘴，难怪千玄会给自己一个面具的，原来是想让自己去跟他们战斗。

　　“小龙，不要伤害那五个人，其他的人随便杀。如果要偷袭的话你自己去，我去我的领地去修炼了。”说完沈飞一个电步闪走。

　　“飞哥，别走那么快啦。”小龙话都没喊出来，沈飞已经消失在他面前，只留下一道残影。“死变态，实力又增强了。”小龙憋了憋嘴，从小到大自己还没有吃过亏，但是自从遇到沈飞之后，一开始就被他打了几下屁股，最后自己去报仇还被他海扁，几天不见他的实力又增长了，想到自己一辈子做他的小弟，小龙一阵老火，看了看神农架外围的方向，然后留下一个阴险的笑容，然后一闪消失。

　　就在刚刚沈飞精神力扫过的时候，位于神农架的所有异能者全部感觉到一股危险的气息，这应该是你那个七级妖兽吧，没想到这个妖兽还是修炼精神力的，想到这里整个森林的人心里都有点阴霾。

　　不过火神一组感应到这股精神力确没有感觉阴霾，“这股气息好熟悉，好像哪里感应过。”火神喃喃道。

　　“我也感觉哪里见过，现在想不起来了，不过这股气息好强大。应该是七级妖兽吧。”傲天也皱了皱眉头。

　　“这个气息…很像小飞的气息。”白灵风摸了摸自己的下巴，然后若有所思的说道。

　　“沈飞，你一说我也感觉很像，不过他不是跟着自己老师去训练了吗？怎么会出现在这里呢？而且两个多月前，沈飞虽然七级高段精神力，但是不会给人这种很危险的感觉，但是这股气息让我感觉好危险。”火神跟沈飞呆在一起的时间最久，听白灵风这样说，也觉得有点奇怪。

　　“不管是不是小飞，我们现在的目的就是通过前面的试炼，然后进入到秘境中，击杀山本一郎。”傲天摸了摸自己腰间的剑，然后眼神坚定的说道。

　　傲天这样一说，剩下几人眼中也射出充满斗志的目光，刚刚产生的一点阴霾也消失的无影无踪。

　　沈飞安心的坐在自己的领地内，用精神力控制着小刀，在一个圆形石头上刻画着，当千玄说他对精神力的控制已经达到登堂的境界，沈飞就已经开始第二层次的训练，入室的训练。刻刀在沈飞精神力的控制下，很流畅的在石头上切割着。

　　过一段时间，沈飞就会放出精神力去感应下是不是有人进入自己的领地。

　　汤姆逊带领的小组五个人，以他的六级高段超能战士为主，剩下的两个超能精神师都是四级高段的，还有两个五级中段的超能战士。很轻松的这一组人走过了五级妖兽的领地，开始准备进入到六级妖兽的领地。

　　还没走几步就看到前面一个小男孩坐在树上，手中拿着一个青果，咬了一口，然后看着正向这边走过来的五人，露出开心的笑容。

　　“大家小心点，”汤姆逊看着前面的小男孩，只感觉一股危险的气息从小男孩的身上传出，连忙通知组员小心戒备。听到汤姆逊的警告，四人连忙摆出防御姿态。

　　“都准备还了吧，那你们都可以去死了。”奶声奶气的气息从小男孩子嘴巴传了出来。说完小男孩单手一指，一条火龙直冲向五人中的一个。没有任何反应，那个被小龙指到的五级异能战士没有任何反应就化成灰飞。

　　“七级妖兽，逃。”看到自己的伙伴一击就被杀，汤姆逊只感觉到一阵惊心动魄，然后直接大叫了一声之后，转身就向后跑去。

　　看到自己的队员那么快就死掉了，剩下的三个人已经被吓懵了，听到汤姆逊的大叫，连忙转身跟着跑去。

　　小龙嘲讽的看着跑出百米的四人，然后咬了咬手上的青果，然后笑了笑，“死亡大逃杀开始。”说完整个人消失在树丫上，只留下剩下核桃的青果。

　　一声凄惨的叫声响彻了整个森林，沈飞用精神力感应了一下，发现小龙正在追着四个人，不过一看就知道不是亚洲人，也没多管，继续控制着刻刀慢慢的石头上切割，这时的石头已经有了一个大概的轮廓。虽然不清楚最好会成为什么样子，但是从轮廓上看沈飞雕刻的是一个女子。一刀切下，整个石块直接碎成几块，沈飞也没有恼怒，只是想那些石块扫到一边，然后又拿出一个新的石块。


第34章 死亡大逃杀（下）

　　沈飞享受整个训练过程的时候，小龙也在享受他的狩猎过程，闪身离开树丫的小龙直接出现在一个四级精神师的背后，然后一条火龙射过来，精神师感应到小龙到达自己的后面，直接被吓的心结胆颤，见到一条火龙朝自己飞来，连忙竖起一个水盾在面前。一阵扑哧声，火龙直接冲破护盾，然后在这个四级高段水系精神师留下最后一声凄惨的叫声之后被烧成灰飞。

　　听到同伴的凄惨的叫声，汤姆逊也不敢回头，而是大声的叫道：“分开跑。”然后转向左边。剩下的两个人听到汤姆逊的呼叫，一个转向右，一个继续向前跑过去。

　　“分开了，真没意思。”小龙站在他们分散的那个路口，看了看左边，又看了看右边，然后用小指点了点，先把弱的解决吧，说完闪身向右边闪过去。

　　感应到小龙没有追杀自己，汤姆逊提起来的心稍微的放下一点，我、心里确在狂叫着，“不是说七级妖兽很难碰到的吗？为什么我们第一天就碰到，而且还是个那么变态的七级妖兽。”汤姆逊不是没有跟七级妖兽战斗过，甚至还和别人配合击杀过七级妖兽，但是见到小龙之后的第一感觉是不可战胜，这也是为什么他直接跑路的原因。

　　“啊……”后面又传来一阵绝望的叫声，汤姆逊心一紧，自己的四个同伴才几分钟就死了三个了。而且后面那个杀神击杀自己那个同伴之后，又追上另外一个同伴，汤姆逊压根就没想过要去救援，只想想快点离开这个地方。

　　跑了几分钟之后，又听到一声凄惨的叫声，汤姆逊知道自己的最后一个伙伴已经死了，那个杀神马上就要追杀自己了，想到这里一阵冷汗流出，然后又加速的向前跑去。突然感觉到右边出现了五股气息，心一喜，连忙转右跑了过去，能过五人一组的一定是大国小组，希望他们可以帮自己抵挡一下，然后自己可以平安的逃离。

　　刚刚解决一个五级妖兽的火神一群人，正坐在地上休息，突然感觉一股强烈的气息向自己这边冲过来，连忙立刻起身戒备。

　　“六级妖兽，不…不是妖兽，是人类。”火神精神力感应一下，立刻说道。

　　几个人放松警惕，毕竟没有人敢去挑战八级妖兽订下的规矩。等到那人跑近之后，火神看到那人的样子，惊叫道：“跑，快点跑。”剩下的四个虽然不明白为什么，但是长期合作产生的默契让四个人听到火神命令的时候立刻转身跑去。

　　“火神，为什么跑。他又不敢攻击我的。”金帝边跑边给火神精神传音。

　　“汤姆逊，六级高段超能战士，我刚看他的脸上全部是惊恐，而且他根本不是冲过来，而是被追杀。他周围的伙伴都不见了，在想想刚刚的几声惨叫声，只能证明一件事情。”火神脸上变的非常难看。

　　“只能证明他们碰到七级妖兽，而且是很厉害的那种七级妖兽。”傲天直接补充道。

　　能在这么短的时间内想到这么多事情，还有立刻做出决定，这也是为什么玄一会指派火神成为超能一组的组长的原因。

　　听到傲天这样说，白灵风怒道：“这个家伙，想祸水东引。可恶。”余下的几个人脸色都不好看。

　　击杀了逃跑的两个人之后，小龙如无其事的笑了笑，然后开心的笑道：“还有一只小老鼠，我要慢慢的折磨。”说完精神力放开，“啊呀，好玩，现在又多了五只小老鼠，不怕无聊了，跑吧，跑吧！”说完一闪身消失在原地，下次出现的时候已经在千米之外。

　　感觉一阵精神力探过，“七级妖兽，还是修炼精神力的。”火神等人只感觉一阵压力传来。

　　“分开跑，能跑一个是一个。”火神咬了咬牙，然后做出了最后一个决定。

　　“不行，不能分开，你刚也看到，汤姆逊那组应该是分开跑了，一样被团灭了，这个妖兽速度很快，分块跑只能被各个击破，五个再一起才有一战之力。”傲天听到火神说要分开跑，哪里还不清楚他的心思，肯定想牺牲自己来拖延时间。

　　“对，要死就死在一起。”金帝，灵风还有土柱都异口同声的说道。

　　“既然这样，那就和他一战又如何。”说然停下了脚步，然后转身摆出攻击的姿势。傲天等人也都停了下来，摆出战斗姿态。

　　感应到前面的五个人停了下来，汤姆逊心一紧，连忙叫道：“快点跑啊，七级妖兽。”

　　“王八蛋，又想要我们帮他拖延时间，我要杀了他。”金帝直接招出一把金剑。

　　“金帝，别冲动，如果你现在动他我们就面对的是八级妖兽的追杀了。”

　　看着汤姆逊从自己身边跑了过去，金帝和灵风对其恨的牙痒痒的。

　　“一群白痴，以为自己可以战胜七级妖兽嘛！”汤姆逊不屑的扫了一眼摆出攻击姿态的五人，头也没回的向前跑去。

　　一阵阵压迫感从前面不远处传来，火神等人都显得有点紧张，战斗阵型已经摆出，防御最高的土柱负责防守，攻击力最高的傲天和火神负责攻击，而灵风和金帝负责支援。

　　“咦”感应到前面的五个人停了下来，小龙有些吃惊了，“看样子，这次的五只老鼠比上次的有趣多了。”说完放慢速度，走了过去。

　　感觉压迫感越来越强，火神等人脸上已经开始流冷汗了，眼睛目不转睛的盯着前面的方向。

　　一个身穿娃娃的装的五岁小男孩，慢慢的走了出来，手中拿着一个青果，咬了一口，然后盯着火神等人，笑了笑，“小老鼠，居然不跑，为了奖励你们的大胆，我决定给你们最豪华的死法。”说完直接招出一条百米长的火龙，居高临下的盯着火神等人。

　　“托大了”火神心中暗自一惊，没想到这个妖兽这么恐怖，同作为一个玩火的，火神知道能招出这么大的火龙，还有火龙身上的纹理和鳞片都那么清晰。火神感觉到一阵绝望，但是想到自己身后的同伴，火神强大起精神，鼓起斗志，开始聚集精神力。


第35章 小龙！住手

　　感觉到身前的五个全身散发的斗志，小龙开心的拍了拍手，“这次有意思，不像刚刚那几个人。”然后指挥红龙直接撞向五人。

　　“土墙守护”土柱直接单膝跪地，右手握拳，对地猛的一击，然后一个百米高的土墙挡住火龙的路线。而这个时候火神和傲天对视一眼，两人点了点头，同时叫道：“奥义，火龙斩。”说着火神双手结印，而傲天摆出斩击的姿势，突然傲天的剑上冒起熊熊烈火，越烧越旺。

　　嘭的一身，土墙直接被火龙给击破，土柱也随着土墙的破裂受到重击，整个倒飞出去，灵风连忙一闪身，接着土柱，但是强大的冲击力直接将灵风也带的倒飞起来。

　　火龙撞破土墙，身上的火光变淡了一点，但是前面的火神和傲天还是可以感应到里面的高温。傲天剑上的火焰越来越盛，等到火龙离两人五米左右的时候，剑上的火焰已经变的有发黑，而剑也有点受不了高温，看上有点融化的迹象。

　　火神一闪身到傲天身后，然后大叫一声，“趁现在。”傲天听到火神叫声之后，立刻聚齐全身的气力，大喊一声“斩”然后整个人化成一把剑冲进火龙嘴中。

　　“咦”小龙惊讶的看着两人，因为他发现自己对火龙的控制已经被斩断的，或者来说火龙已经死了。然后只见火龙全身猛的收缩一下，然后一阵巨大的轰鸣声，整个火龙化成无数火光散开来。然后一个黢黑的物体从中间掉了下来。

　　“傲天。”金帝大叫一声，直接闪身接住掉落下来的傲天，此时的傲天全身黝黑，很多地方都被烧伤，头发眉毛都直接被烧光。探查了一下傲天的气息，发现傲天只是脱力，没什么生命危险，心慢慢的放松下来，随之又想到眼前的敌人还没被打败。而四个人已经全部失去了战斗力，只为了接住他的一招。现在有战斗力的就只剩下自己一个人，看着前面毫发无损的小男孩，金帝只感觉一阵绝望，然后又一阵不甘心传出来。

　　一股强烈的气息从金帝身上传出，同伴的受伤，还有死亡的绝望直接让金帝的精神力达到最愤怒的巅峰，噗的一声，金帝只感觉到脑中传出一阵声音，“突破了。”五级异能者，终于突破了，但是金帝没有高兴，因为眼前的敌人不是自己突破就能打败的。

　　“临阵突破，不错，不错…你们这群小老鼠太有趣了，为了感谢你们让我玩的那么开心，我让你们死的体面一点。”说完，小龙双手一挥，从背部直接喷出五条火柱，然后慢慢的形成五条百米火龙。“去。”小龙手一指，五条火龙分别飞向了五人。

　　“小龙，住手。”一阵雷鸣的哄叫直接响应在整个神农架，甚至连保康县普通人都听到了这个声音。

　　而整个神农架妖兽还有异能者都感觉到一股死亡的气息，一股强列的压迫感传来，整个身体都不能移动一下。就连小龙也感觉到一股很强大压迫感。五条火龙直接在这种压迫之下散成火元素消散在空气中。

　　神农山洞内，正在忙着布置的千玄和青龙也感觉到一股很强烈的压迫，但是也没有被压的不能动弹。“糟糕，小龙到底做了什么事情，让沈飞这么生气。”千玄记得这股气息跟上次沈飞在炼体梯上的散发出来的是一样的，不过没有上次那么强烈。

　　青龙听到千玄这么一说，立刻闪身来到洞外，用精神力感应下，立刻明白了什么事情。看着正狂奔向小龙那边的沈飞，立刻传音道：“沈飞，你朋友没事，交给我来解决吧。”

　　此时沈飞处于极度愤怒的状态下，刚刚雕刻的时候，发现小龙直接放出五个百米火龙攻击，沈飞以为小龙遇到什么难缠的对手，于是用精神力看了一下，谁知道一看正好看到小龙的五条火龙分别冲向火神他们，沈飞心里早就认同火神他们为自己的伙伴，看到他们就快被击杀，整个人处于一阵愤怒，然后一声大吼传出，感应到沈飞的愤怒，脑中的两股力量也分出一点力量随着沈飞的声音散发出来。

　　喊完之后沈飞直接无限电步跑向小龙那边去救援，但是青龙突然传音过来说自己的朋友没事，让他来解决。沈飞迟疑了一下，然后就接到千玄的传音，“沈飞，没事继续回去修炼。”感应到千玄的话，沈飞才不甘心的回去，不过精神力一直感应着那边的情况。

　　青龙直接闪到几人战斗的地方，然后单手一挥，剩下几个清醒的人立刻昏迷，青龙立刻从衣服中取出几颗药丸，然后一个个的喂了一颗。

　　小龙本来的被沈飞的怒吼吓到，有看到爸爸将自己珍藏的龙灵丹拿出来给那些人服用，小龙才想起这次试炼的人里面有几个是沈飞的朋友。难怪沈飞那么愤怒，想到这小龙连忙传音给沈飞道歉和自己的愧疚。

　　“没事，怪我没先跟你说清楚是哪五个人，不过现在他们没事，那就没事了。”沈飞收到小龙的道歉，反省了一下自己，然后安慰了下小龙。

　　“沈飞，你朋友没事了，应该说是有大机缘，没想到他居然舍得拿出龙灵丹给你朋友服用，看样子他对你也很看重。”千玄又直接传音给沈飞道。

　　听到千玄这样说，沈飞也放心下来，感应了一下，发现他们的气息正在变强，于是也就完全放心下来。

　　青龙走到小龙身边，看了看满脸惊慌的小龙，笑了笑摸了摸他的头，“放心，你的沈飞老大不会怪你的。”说完青龙严肃的跟小龙说道：“现在回到自己领地里去，不准再随便跑了。”说完整个人消失在空气中。

　　而在早就在一旁的虎啸天也接到了青龙的传音，“守护他们，他们疗伤期间不准任何妖兽和人打扰。”

　　而满脸震惊的虎啸天，还回味在刚刚的吼叫声中，暗惊自己这个五弟到底是什么妖孽，才两个月不见就那么厉害了。


第36章 集体提升

　　清晨的第一缕阳光照射入神农架，慢慢的照亮整个山林，躺在地上的火神慢慢的活动的了手指，然后睁开双眼。猛的想起了战斗，立刻跳起身来，看了看周围，周围因为战斗而破坏的树木，还有被火烧黑的树木堆积在一起。猛的看到躺在一旁的伙伴们，心一紧，立刻扑了过去。

　　“傲天，傲天你没事吧。醒醒…”火神扶起离自己最近的傲天，他将火系能量附在剑上之后因为精神力使用过度而晕倒。其他看着全身焦黑的傲天，立刻探了过去。

　　“吵什么，我还没死呢。”傲天推开了扶着自己的火神，然后用手摸了摸自己的身体，一阵焦皮掉了下来，露出里面的白皙的皮肤。看着这一切傲天有点愣神了，昨天冲入到火龙内部进行破坏，最后能量用尽晕倒在火龙肚子里面了。自己应该被烧死或者烧伤的，怎么会又长出了一层新的皮，而且自己的毛发，傲天摸了摸自己的头发，发现一切聚在。

　　余下的几个人都醒了，看了看坐着的傲天，一脸惊奇，昨天他们几个可是看着傲天被火烧的快成黑炭的，没想到现在完全恢复起来，脸头发也长出来了，如果不是周围的环境证明这边曾经有过一次战斗的话，他们一定怀疑自己在做梦。

　　“咦”土柱憨厚的声音响起。

　　“怎么啦，土柱。”看着一脸惊奇的土柱，火神连忙问道。

　　“五级……五级初段。”土柱有点不相信的回答道。

　　“我也是，五级初段了。”灵风听到土柱这么说感觉了下自己的身体。

　　“五级中段。”火神也有点不自信，毕竟他才刚刚稳固五级初段的，但是现在直接五级中段，有点让他感觉难以置信。

　　“我也五级中段了。”金帝也不可置信的看着周围的人。

　　听到大家都这样说，于是大家将目光都放在唯一没说话的傲天身上，傲天略微感应了下，然后笑了笑：“五级高段。这到底是怎么回事。”发现自己直接突破到五级高段，傲天也有点不可置信，连忙问道。

　　“我只记得那个七级妖兽召唤出来五只火龙准备将我们化成灰飞的时候，传来一声怒吼，然后直接将那五只火龙给震散，接下来是一股很强大的威压，再接下来一阵微风，我就晕倒了。”金帝将自己知道的都说了出来。

　　“我也是听到那声怒吼。”灵风和土柱也这样说道。

　　“到底什么怎么回事呢？”傲天摸了摸下巴，努力的思考道。

　　火神看了看大家，然后站起来，“不管发生什么事，至少我们还活着，而且的实力都提升了，报仇雪恨就更有把握了。”说完，握紧拳头，眼睛看向日本代表所在的方向。

　　听到火神这么说，大家也点了点头，“现在大家的实力都提升了，我们现在需要熟悉一下战斗，这里的妖兽正好可以帮助我们熟悉自己的实力。时间也不多了，我们继续前进，早日获得秘境资格，然后报仇雪恨。”短时间内连续提升两级的金帝感觉到自己对力量的控制有点不熟练，于是开口说道。

　　听到他这样说大家都点了点头，收拾了一下然后向深处走去。

　　看到这些朋友相安无事，沈飞收回精神力，然后又聚精会神的雕刻起来。

　　山林的一角，山本一郎带领的日本代表队，正在于一个五级狼妖在战斗，动手的是一个四级超能战士和一个四级火系异能师。而剩下的人只是看着两人战斗。

　　战士吸引着狼妖的注意，而火系异能着伺机攻击，十分钟左右，满身伤痕的狼妖支撑不住，倒在地上，四级战士走了过去，对着它头部直接一刀斩下，硕大的狼头直接飞到一边。

　　“武藏，宫本做的不错。”山本一郎拍了拍手掌，突然精光一闪，一个忍者镖射向旁边的树林。

　　“好镖，”树林中走出一个白人大汉。手中正握着山本刚刚飞出的忍者镖。

　　“汤姆逊。”山本目光紧紧的盯着他，然后用眼睛示意五级精神师越秀感应一下周围。出来的白人大汉就是M国汤姆逊，被七级妖兽追杀，最后靠着将妖兽引向中国队才得以逃脱的六级超能战士。

　　“不用探查了，他们全部死了。”看到两人的动作，汤姆逊目光暗淡的说道。

　　“什么，都死了。”山本整个小组都感觉非常吃惊。他可是很了解汤姆逊小组的实力，如果生死决战的话，自己小组不一定打的过他们，没想到才一天没见，他们就死的只剩下一个了。

　　山本咽了咽口水，“你们碰到什么了。”

　　“七级妖兽，”汤姆逊目光黯淡的说道，“七级特殊妖兽”

　　本来听到汤姆逊说他碰到七级妖兽，日本队的成员都有点幸灾乐祸，但是一听到说是特殊妖兽，立刻脸上变的苍白。

　　“混蛋，你将他引到我们这边来了。”山本一郎显得非常愤怒，特殊的妖兽就是好像超能精神师一样，可以控制元素，有强大的精神力，也就是说他很可能追踪到汤姆逊，感觉到汤姆逊给自己小组带来这么大的一个敌人，山本一郎立刻愤怒起来。

　　“山本君，你放心吧，那只妖兽被Z国超能小组的成员阻挡了一下之后我就逃离出来，一夜不停的跑，就算他是七级妖兽也不可能追到我了。”

　　听到汤姆逊这样说，山本脸色才好看了一点，“那你过来我们这边干什么。”

　　“合作”汤姆逊简洁的回到道。

　　山本不屑的说道：“你觉得你现在有什么资格跟我合作呢？”

　　汤姆逊听到山本的话，也没生气，只是笑了笑，“山本君，别忘记了第一批进入到神农秘境出来的人里面有一个是M国人，坦白跟你说吧，这次我就是奉他的命令进去执行一件机密任务，他当然告诉我了一些你们都不知道的事情”说完汤姆逊笑着看着山本。


第37章 男人之间的战斗

　　听到汤姆逊这样说，山本有点动心了，毕竟日本是最近几期才开始进入到秘境的，掌握的资料并不多，再说以汤姆逊一个人，自己完全不怕他玩什么花样，想着伸出右手，“合作愉快”

　　汤姆逊也伸出右手，“合作愉快”两个心怀鬼胎的人达成了暂时的同盟。

　　“为什么刻出来的雕像只见其神却不得其蕴呢？”沈飞若有所思的拿着手上的雕像看着，仔细一看，沈飞雕刻的就是梦中所见的女子，也就是那个一直呼喊的孩子的女子，虽然沈飞只见到能看见她的眼睛和嘴巴，但是沈飞根据自己的想象，刻画出她的容颜，但是沈飞发现完全无法刻画出她的神韵。

　　沈飞已经在这个领地内雕刻了五天的时间，精神力消耗完之后，休息一会继续雕刻，不眠不休的五天的成果就是手上的那个雕塑，但是沈飞确发现这个雕塑跟自己心中想的有点差距，就是达不到自己想要达到的那种程度。

　　其实要是让其他人知道沈飞现在可以达到这个程度，一定会非常吃惊，不到半个月就将对精神力达到了登堂入室的境界，现在他还在这里不满足为什么刻画的人物形象没有神韵。

　　稍微恢复了一下精神力，沈飞站了起来，活动了一下身体，然后将精神力探出，发现已经有几个小组进入到自己的领地了。

　　“要开始工作了。”感应到那几波人，沈飞饶了饶头，想着到底从哪组开始下手，而且千玄没跟自己说过要做大什么程度。沈飞现在有自信，如果偷袭的话可以将这群人全部留下。

　　纠结了半天的沈飞绝对用最原始的方法，丢树枝，随手捡起一个树枝，往上方抛弃去。

　　“右边。”沈飞看了看指在右边的树枝，然后精神力探过去，“五个人，二个五级高段精神师，一个五级巅峰超能战士，一个五级初段精神师，一个四级巅峰超能战士。”很快沈飞就得出了那组人的信息。然后漫步的走向右边走了过去。

　　“亚瑟，你看神农山就在前面了，你说我们能不能第一组达到神农山。”一个身穿中时期古典铠甲的金发青年看着带头的一个男子说道。

　　亚瑟皱了皱眉头，“奥修，安静点。”周围很压抑，连鸟叫声都没有，而且自己很长时间没有碰到一个妖兽了，只能说明一件事，那就是自己小队应该进入到了一个妖兽领地内，而这个妖兽应该是很强大的那种。

　　“都小心戒备，我们可能已经进入一个妖兽领地，爱丽丝，时刻用精神力感应周围的情况。”亚瑟感觉到周围的气息有点压抑，立刻吩咐道小组的人开始戒备，然后看了看刚刚那个身穿铠甲的金发男子，然后说道：“威廉，跟在我身后。”一个完全温室培养出来的花朵，没有一点战斗意思，完全靠那些资源才提升到四级巅峰的。真不明白魁首怎么敢让他也跟着来，这是神农秘境，不是旅游，想起魁首离开前跟自己交代的事，亚瑟一阵头疼，现在只能小心的保护着他了。

　　“队长，有情况。”爱丽丝紧张的看着亚瑟，“一千米处，有一个带面具的男子。”

　　亚瑟有点紧张了，“你是说你在一千米左右才发现他的。”五级中段的爱丽丝精神力探查范围有多广亚瑟可是很清楚的，但是现在爱丽丝说自己在一千米左右才发现那个人，只能说那个人在精神力方面的造诣远飞爱丽丝可比的。

　　“准备战斗。”亚瑟抽出自己背后那那把大剑，然后紧张的看着前面。

　　“队长，他身上任何妖兽的气息。”爱丽丝看着全力戒备的亚瑟，补充道。

　　亚瑟松了松口气，然后将剑放了下来。这是那个面具男子已经离亚瑟只有五百米左右了，“不对，他身上的气息，五级巅峰超能战士。我记得当时大厅里面没有这个人啊。”有气息感应了一下面前的面具男，亚瑟又立刻警戒起来，对于为什么爱丽丝在一千米内才感应到他，亚瑟将其归结为对方修炼什么秘术，或者携带什么特殊的装备。

　　“朋友，请停步，如果你再前进的话我们会认为你是在挑衅我们，我们将会发起攻击。”亚瑟用的是很纯粹的英式英语。

　　“英国人。哼…有意思。”面具男就是刚刚出来活动的沈飞，随便选了一个方向，没想到选的确是英国人的方向，沈飞不屑的笑了笑。

　　听到沈飞的话，亚瑟立刻明白眼前的人应该是Z国人，但是Z国那组里面根本就没有这个人，那组的超能战士只有剑神傲天一个人啊。

　　沈飞掰了掰手指，然后吹了一口气，然后用冰冷的声音说道：“给你了一个机会，一起上，击中我一下，然后你们通过。”

　　知道对方实力的亚瑟，也不在对他客气，五级巅峰超能战士，自己还是可以战的，“阁下是不是在说笑话，还是想先攻击我们，然后让那几只八级妖兽攻击我们，你别以为我们不记得试炼期间是不允许互相攻击的。”

　　沈飞愣了愣，自己倒是真不知道这一点，不过想想千玄安排自己来做妖兽，想来已经安排好了，也就是说自己攻击他们应该没事。看了看面前怒视者自己的几人，沈飞笑了笑，“既然你不攻击，那就我来。”话一说完，沈飞一脚踏出，直接冲向亚瑟。

　　“既然你先动手，那就别怪我了，为了表示对你的尊重，我会个你一对一的决斗。”亚瑟不屑的看着向自己奔跑过来的沈飞，单手将剑插在地上，然后对着沈飞摆出一个搏击的姿态。

　　亚瑟的举手引起了沈飞的兴趣，沈飞准备只是用异能战士的能力和他来一场公平决战。直接加速冲到亚瑟面前，一拳击出，直袭亚瑟的面孔。

　　“来的好。”亚瑟看着沈飞的直拳，顿时战意十足。毕竟跟自己同等级的人战斗的机会很少。


第38章 指点

　　看到沈飞直击而来的直拳，亚瑟战意直接飙升，没有去躲，而是选择直接硬碰硬的直拳冲击，两个铁拳直接碰撞在一起，然后周围产生一阵气浪，将周围的巨木都拔起，向四周散落下去。

　　而沈飞和亚瑟两人都直接往后倒退来抵消这股力量，沈飞倒退了一步，而亚瑟倒退了五步，这样的结果沈飞一点都不觉得惊讶，自己的身体经过那两股神秘力量的洗练，还经过炼体梯的锻炼，一般的六级中段的力量也不一定有自己大，何况自己上的那些装备。

　　不过亚瑟就不是这么想的，看到自己在力量上输沈飞一筹，脸色变红，稳住身体，然后大叫一声，“雷神冲击。”然后整个手臂带着一丝电流击向沈飞。

　　“雷系异能者。”沈飞吃惊的看着亚瑟拳头处的雷电，“不是，不是纯粹的雷元素，只是拳劲产生的气流与空气摩擦产生的电。”对雷元素很熟悉的沈飞很快的发现这并不是单纯的雷电，只是摩擦起的电，攻击力比真真的雷电差的远了。

　　听到沈飞一下叫破自己的绝招，亚瑟不由的对沈飞有看高了一眼，但是手上却没停下来，直接冲向沈飞胸口。

　　感觉到慢慢逼近的拳劲，沈飞笑了笑，以他的身法和速度，可以很轻松的闪过，不过沈飞没有这么做，只是慢慢的后退蓄力，然后猛的出击，两股拳风慢慢的撞击在一起，接着就是两个铁拳撞击在一起。

　　沈飞的身体猛的向后倒退了三步，而亚瑟也退了三步，不过是在第三步的时候强行停住，所以身体收了一点点内伤。周围的四个人看着沈飞的眼光充满了惊异，队长的力量他们可是亲眼目睹的。但是现在居然在使用雷神冲击的情况下还被面具男击退。

　　亚瑟稳定了一下伤势，充满战意的看着沈飞，“接下来的一招，我自己也控制不了力度，如果你受伤，别怪我。”

　　听到亚瑟这样说，沈飞立刻来了兴趣，“那就放手使出来吧。”

　　听到沈飞这样说，亚瑟整个人气息一凝，双膝半蹲，右手直直的下垂，左手扶在右肩上，然后整个身体弯成弓状，右手慢慢的抬起来，直指沈飞。

　　站在他对面的沈飞只感觉一阵气浪袭来，然后从亚瑟的身上传来惊人的战意。沈飞收起的随意，直接摆出一个格挡的姿态。

　　周围的四个人看着摆出格挡姿势的沈飞，眼中闪过一丝不屑，队长不久前用这一招直接将一个六级妖兽轰成碎肉，难道他还认为他的身体比六级妖兽还强。人类的身体比妖兽的弱是长久以来的共识，想到这点四人看沈飞的眼神就像死人一样。

　　这边的亚瑟聚气已经到了巅峰，整个身体的青筋都暴了出来，脸部被突出的血管给覆盖，显得格外狰狞。

　　“百万吨拳击。”亚瑟大叫一声，然后整个人纵身飞向沈飞。“来了。”沈飞心里暗叫一声，右脚后移一步，整个人身体重心放低，只感觉一股强烈的冲击力击在自己的双臂上。然后身体不由自主的往后退去，退了十米左右，只感觉又一股冲力传来，然后整个人倒飞了出去。

　　击飞了沈飞的亚瑟停了下来，整个人恢复原状，半跪在地上，呼呼的喘气，苍白的脸色显示出这一击对他的消耗可是非常巨大的。

　　“队长…”看到亚瑟倒地，整个小组的人急忙跑过去扶着他。

　　“队长，没事吧。”爱丽丝双眼有点微红的看着亚瑟。

　　“没事，不过他好强。”没要感觉到爱丽丝的异样，亚瑟只是想起刚刚自己的一重攻击居然被他完全接着，最后不得不消耗精力击出至今还未击出过的第二重攻击，才将他击飞。

　　“不错…不错。力量非常强大。”这时从前面的林中走出来的沈飞鼓着掌称赞道。

　　亚瑟虚弱的躺在爱丽丝的怀里，看着走出来的沈飞，瞳孔一缩，然后苦笑了一声，“没想到，还是小看你了。我输了，心服口服。”受到自己二重攻击居然毫发未伤，连衣服都没破损，即使七级以下的异能着都不做不到这点，但是面前的五级巅峰异能者却做到了。

　　沈飞看了看亚瑟，摇了摇头，然后，走到旁边的一个大树旁边，然后对着树猛的一击打过去，带着强大声势的一拳击中在树上，但是整个树都没有任何晃动，叶子也没掉落下来。

　　“力量不是你这样使用的，既然击中我一下，那我就放你们几个通过。”说完沈飞看了看金发的威廉，“不过建议你们不要带着这个累赘，否则会害死你们所有人。”

　　“你……”威廉刚想反口，亚瑟拉住了他。然后慢慢的站了起来，对着沈飞鞠了一躬，说了一句谢谢。威廉虽然很不爽，但是也只好乖乖的站在那里怒视着沈飞。

　　“你们沿着这条路一直走下去就可以到达山顶了。一路下来没什么危险了，不过我建议你们最好不要绕路，否则走到另一个七级妖兽的领地，他可没我那么好说话的。”说完沈飞一个电步，只留下一阵残影。

　　良久，四人都没有动，最后威廉实在受不了了，“队长，我们五个人还打不过他一个五级巅峰的。”转头过去，威廉发现亚瑟正摸着刚刚沈飞击中的那颗树。然后站在那里深思，眉头时皱时舒，突然亚瑟好像什么都明白了，然后大叫一声“我明白了。”一掌拍在树干上，原本完整的巨木，立刻化成粉末随风飘散。

　　亚瑟立刻盘膝而坐，身上隐隐传出惊人的气息。很快那股气息越来越强，慢慢的蓄积在亚瑟身体里，猛的一缩，然后直接冲击出来，将周围的四人直接逼退几步。良久，睁开眼睛，然后意味深长的望着沈飞离去的方向。

　　爱丽丝看着亚瑟醒了，连忙走过去，柔声的叫道“亚瑟，你…”

　　亚瑟看了看爱丽丝的眼睛，然后点了点头。


第39章 小风的危机

　　“终于突破了，亚瑟…你终于突破了。”爱丽丝看着亚瑟点头，整个人兴奋的像个小孩子一样，然后抱着亚瑟又蹦又跳。

　　周围的两个人也露出了开心的笑容，只有威廉看着沈飞离去的方向，眼中时不时闪出一阵阴霾，作为天子骄子的他，还从没被人说成累赘的。

　　被大家包围的亚瑟转头看了看一边的威廉，然后走到他身边，严肃的说道：“威廉，我觉得那个人说的有点道理，为了你的安全，我建议你退出这场试炼。”

　　威廉听到亚瑟这么说，脸色立刻变黑，“是不是连你也觉得我是累赘。是不是嫌弃我拖累你们。不要忘记了你当时怎么跟我爸承诺的。”

　　“就是因为答应你爸要保护你的安全，才让你回去的，你知道吗？刚刚我们差点全部死了，要不是他对我们没有杀心话，现在我们已经全部是死人了。”亚瑟没有理会威廉的情绪。

　　威廉不屑的笑了笑，“我看是你胆小，如果我们几个人一起围攻他的话，他现在已经死了。为了你那所谓的骑士精神，跑去决斗。肤浅，亚瑟，我现在以王子的身份剥夺你这次的领队权利，你现在要么就跟着我走，要么就退到一边去，不要妨碍我。”从小养出的娇惯的习惯受不了别人忤逆他的意思。

　　“我答应过你父亲保护你安全的。”亚瑟为难道，作为一个骑士守护是他的职责，但是威廉的身份确实有全力剥夺他的指挥权。

　　“那你好好跟着我，爱丽丝，杰森，你们两个探查下刚刚那个人的位置，我要让他知道我不是累赘。”说完摸了摸自己的身上的铠甲。

　　亚瑟想要阻止，但是还是忍住了。爱丽丝为难的看着亚瑟，看着他也没什么反应，也就按吩咐来行事。

　　“王子，没有找到他。”五级精神师杰森探查一番没有发现沈飞的踪迹。

　　“哼，算他走运，别让我碰到他。”威廉不屑的哼了一句，然后带队往一边绕了过去。整队人走完了之后，突然一个人影出现在他们刚刚战斗的地方。

　　“没想到五弟还是五级巅峰超能战士，隐藏的真够深的，不过他还是太善良了，在这个弱肉强食的社会，不是你吃人就是人吃你，希望你能早点明白这点，哎”说完整个身影消失在林中。

　　沈飞也不是没想过击杀这几个人，但是等到要去做的时候，沈飞发现自己完全下不了手，毕竟他们跟自己无冤无仇，而且亚瑟的骑士精神很值得钦佩。这也是沈飞为了在最后指点他的原因。

　　想了半天，沈飞还是没办法对这些跟自己无冤无仇的人出手，于是就收敛全身的气息和精神力观察着慢慢的在周围观察着各队的情况。

　　“都闪开点，他的速度很快。包围他，不要让他冲出来。”五级妖兽的领地，十几个人正围成一个圈，圈中一条线在里面不停的跳动。想要突围，但是没次想要跑的路线都会被他们先封住逃跑的路线。

　　如果沈飞在这里的话，一定会发现这就是跟自己训练很久的风雕，小风。不过他现在的状况非常的不好，全身的毛发非常凌乱，翅膀处也有两道深深的伤痕。

　　“死畜生，既然杀了我们几个人。今天一定要把你杀了烤着吃。”包围圈外围一个捂着流血的手臂的年轻男子看着被围住的风雕，然后叫嚣道。

　　叫嚣的男子是泰国队的代表阿泰，五级中段异能者，他组织起那些小的国家结合起来，在这片山林里混的风生水起的。但是阿泰带领的小组只在五级的妖兽领地内徘回，虽然有小小的损失，但是确没有人死亡，但是刚刚进入到这只风雕的领地就被它偷袭死了两个人，最后围住它的时候又死掉了四个人。而自己也再一次袭击中手臂受伤。

　　“上面，小心它要往上面飞了。”圈外的阿泰看着风雕展翅准备上飞的时候，立刻开始组织拦截。

　　一阵胡乱的攻击，风雕在那群凌乱的攻击下，身体直接摔下来，身上又多了几处伤痕，躺在地上微微的喘气着。

　　看着已经失去战斗的力风雕，周围的人才放松下来，这个五级妖兽太猛了，要不是这么多人围观它一个的话，早就被它逃了，而且还要随时提防偷袭。

　　阿泰没有管受伤的手臂，走进了包围圈中，看着喘气的风雕，用近乎病态的语气大喊道：“你不是很厉害吗？起来啊……起来啊。”边说还边用大腿碾压风雕的翅膀上的伤口。

　　“湫……”风雕全身紧绷，然后发出凄惨的叫声。双眼也失去了光泽，慢慢低下了头。

　　“对啊，小风，你不是很厉害的吗？怎么会被这群小喽啰给打败了呢。”这时旁边的树林里传出的一个声音将阿泰等人吓了一跳。

　　“谁，谁在那装神弄鬼，出来。”突然听到一个陌生人的声音，阿泰被吓了一跳，但是作为队长的他还是强行镇静下来，对着发声的地方大吼一声。

　　“哎，如果我是你，我不会选择让我出来。”从林中传出一阵脚步声，然后只见一个脸带面具的男子慢慢的从中走出。

　　十几个人看到沈飞出来，全部绷紧神经，心里全部有点骇然，这个人自己开始根本没有见过的，而且大家完全感觉不到他的任何气息。只能说明他比在场的所有人都强，而且强很多。

　　沈飞没有理这群人，直接的走向风雕，看着沈飞走过来，站前面的人很不自觉的让开了一条路。

　　“你…你不是参加试炼的人。”阿泰面色变了变，然后强着头皮说道。

　　沈飞好笑的看了看周围的人，然后回答道：“对，我不是。怎么有什么问题吗？”

　　阿泰看着沈飞看向自己，吓的后退了一步，但是看着周围队员，还是强忍着恐惧。

　　沈飞直接走到风雕的面前，然后蹲下来，看了看风雕身上的伤口，眼中闪过一阵寒光。


第40章 击杀

　　感觉到熟悉的气息，风雕紧闭的眼睛慢慢的睁开，看了看面前的沈飞，眼睛流露出惊喜的神彩。然后想努力站起来，起身一半又摔了下去，只能看着沈飞发出阵阵哀嚎。

　　沈飞用精神力慢慢的融合风雕的伤口，慢慢的帮它疗伤，还有手慢慢的抚慰着它，“你这小子，几个月前还把我撞个半死，现在好了自己半死的躺在这里。”看着风雕的摸样，沈飞调笑了一句。

　　风雕睁开眼睛，白了沈飞一眼，看着这个人性化的动作，沈飞也被逗乐了。

　　两人若无旁人的聊天全部落入旁边的十几人耳中宛如天籁，原来几个月前面前的那个男人连这只风雕都打不过，想到这里阿泰眼睛一亮，然后跟周围的人使了个眼色。慢慢的十几个人又将圈圈围了起来。不过这次超能战士战前面点。而精神师到后面支援。

　　为了安全起见，阿泰还是没有直接动手，而是问道：“这位先生，你面前的那个风雕杀了我们六个人，伤了我们十几个人，我希望你能把他交给我们处置。”虽然话很客气，但是语气却一点都不含糊。

　　沈飞没有回头，刚才的一幕沈飞早就察觉到了，就连刚开始的那句话他也是故意说的，十天的训练让沈飞和小风有了很深厚的友谊，看到小风受伤，沈飞对他们已经有了杀心，但是基于最后一点怜悯，沈飞没有直接出手，又或者说沈飞想要一个更好的出手理由，比如他们主动攻击自己。

　　“如果我说不呢。”没有去理他们，沈飞慢慢的给风雕疗伤。

　　听到沈飞的话，阿泰等人的脸色也变得狰狞了，异能者不管在哪里都拥有远高于常人的地位，走到哪里都受人尊重，但是沈飞刚一出来就将他们吓住，现在他们知道面前的那个人也不是不可战胜的，所以刚刚的表现让他们感觉到很屈辱，而洗刷这种屈辱的方法他们选择了用沈飞的血。

　　直接三团火球，一个金刺飞向沈飞的背后，好像没感觉到什么似的，继续给风雕疗伤，等到攻击离他不足十厘米的时候，沈飞停下了手中的动作，然后就是火球，金刺直接刺中沈飞，从沈飞身上穿过。

　　没错，阿泰很肯定自己没看错，是完全没阻力的穿透过去，“残影，大家注意周围。”阿泰现在心发凉了，能在速度上产生残影的那是什么人啊，至少在泰国这样的人不超过三个。

　　“在那里。”一个四级精神师很快的找到沈飞，然后用手指了过去。所有人的目光都转向那边，只见沈飞正抱着风雕的身体，将他慢慢放置在旁边，然后站了起来。

　　“既然你们先攻击我，那我不介意送你们一程了。”沈飞对着面前的那群人淡淡道。

　　所有人脸色都有点苍白，他们明白速度上产生残影的绝对不是他们能敌的，围攻也没用，只能被对方一个个杀掉。想到这里，胆小的几个双腿有点打颤。

　　“我…我想我们是不是有什么误会……”阿泰到现在还想维持自己的队长的地位，不过这次不是装硬，而是开始屈服。

　　沈飞看了看前面强作正经的阿泰，摇头笑了笑，“我不觉得有什么误会，你们先攻击了我的朋友，现在又偷袭我。我想我应该不会误会，所以现在，你们可以去死了。”

　　感觉到沈飞的杀机，所有人立刻四散的逃开，希望沈飞可以去追其他人，然后让自己有机会逃脱。

　　“想逃，雷暴。”沈飞手中聚集了雷电，双手一伸，然后往下一压，然后半径一千米的一个雷网直接往下压了下来，然后一声巨响，沈飞方圆一千米所有物体直接全部化成飞灰。连地面都被炸出了近十米的深坑。不过沈飞控制了雷电，没有伤到一边的风雕。

　　八个倒霉的速度慢的人直接在雷暴下化为飞灰。而前面跑的快的人感觉到身后的强烈气息，立刻吓的魂飞魄散，超能战士恨不得多长两只脚，而精神师完全将精神力作用在脚上，飞速的奔跑着。

　　而在山林另一边的小龙正生气的吃着青果，暗怒为什么没人闯进他的领地。感应到远处那股强烈的雷系气息，暗想到底是谁那么倒霉被飞老大找上门了。

　　“电鞭。”沈飞招出电鞭，然后直接将其延长，对着前面的一个五级超能战士挥舞过去，感觉身后传来的强大气息，五级超能战士连掉头的想法都不敢有，只是拼命的往前飞去。跑了几步之后就突然看到自己的脚正在自己身前，然后只感觉脑袋一黑，就失去了意识。

　　沈飞看着面前段成两截的五级超能战士，没有由来的感觉到一阵恶心，妖兽他杀过不少，但是杀人刚刚才算第一次，开始自己放雷暴将那些人化成灰，所以没什么奇怪感觉，但是看着眼前这个断成两截的人，沈飞再也忍不住，跑到一边疯狂的吐了起来。

　　感觉到沈飞没有追过来，剩下的五个人也不敢停留，只是飞速逃离这边，一招杀了自己八个队友，现在他们想的只是远离这个恶魔。

　　用精神力感应了一下已经跑远的五人，沈飞也不想再去追了，毕竟他的杀心不是很重的，不然直接使用电步，那几个人基本别想跑。

　　回到小风的身边，妖兽的变态体质再加上沈飞精神力治疗，风雕已经可以站起来了，拍了怕翅膀，然后整个身体开始收缩成一个蛋状，然后慢慢的从身体中出现一层白白的壳。

　　“不是吧，这个时候升级。”沈飞无奈的看了看面前那个小蛋。

　　其实风雕很早以前就可以升级了，但是升级要变成一个蛋状，这个时候的风雕是非常脆弱的，而有些妖兽会跑被蛋所散发的强大的生命力吸引，所以风雕一直不敢晋级，这次正好沈飞在旁边守候自己，所以他还是很放心的进阶。


第41章 进阶 变异

　　盘坐在地上，沈飞好奇的看着面前的白蛋，伸手摸了摸，突然蛋中传来一股吸引力，直接吸住沈飞的手，第一次见到这种情况的沈飞有点慌了，但是确不敢暴力的打开，怕伤到里面的风雕。而且只是吸住自己的手确没有什么其他的事情发生。

　　就在沈飞想着没什么事情发生的时候，突然只感觉脑中的一股力量跳动了一下，然后跳动感越来越强，一股强烈的能量从脑部沿着手臂传到蛋上。

　　看到这一幕，沈飞吓了一跳，连忙命令脑部的那股力量停下来，生怕伤到了风雕，但是这次脑部的那股力量没有理沈飞，而是自顾自的传送着能量，白色的蛋慢慢的变的虚无起来，蛋周围出现了一条条类似裂痕一样的东西，慢慢的周围布满了蚯蚓一样的纹痕。

　　而从蛋里传出风雕阵阵欢愉的信息，沈飞才放心下来，继续任由脑内的那股力量传送能量到蛋里面。大概十分钟左右，传输的速度越来越慢，最后慢慢的停了下来，而蛋周围的纹痕也慢慢的消失，又变回原来的样子，但是从里面传出的一股股令人心悸的气息提醒着沈飞它的不同。

　　就这样，沈飞坐在地上看着蛋里面慢慢增强的气息。四个小时左右，沈飞感觉到蛋里传来一阵异动，连忙定睛看了过去。只见蛋从中间慢慢裂开，然后风雕的身体慢慢的显现出来。不过原本纯黑色的疯掉头部出现了三根白色的翎，没有理会旁边的沈飞，风雕自顾自的吃着周边的散落的蛋壳。吃完之后打了一个饱嗝，然后转头看着沈飞，眼睛中发出兴奋的光芒。

　　沈飞直接后跳两步，然后直接摆出了一个攻击姿势，然后对着风雕做了做手势。

　　小风扇了扇翅膀，慢慢的飞了起来，看着面前的沈飞，飞速的射向沈飞。

　　“好快，不过你认为这样就可以战胜我了吗？”沈飞精神力很轻松的捕捉到了风雕的身影，然后不屑的笑了笑，谁知道还没笑出来，风雕就消失在自己面前了，没有一丝征兆的消失了。然后只感觉后面一股强风吹来。

　　电步，感觉到后面的强风，沈飞直接使用电步闪开，原地只留一残影，闪到一边的沈飞看到风雕直接穿过自己的残影然后又消失不见了。

　　“右边。”又是一个电步，沈飞又闪到一边。后面，左边，下面，风雕直接不停的出现在沈飞的周围，沈飞完全没办法捕捉到它的身影，只能根据身体的本能经行躲避。

　　“好了，停啦，你现在打不到我的。”虽然说捕捉不到风雕的身影，但是想要躲开还是很容易的，沈飞非常好奇风雕是怎么突然消失的，于是让风雕停了下来。

　　“小风，你刚才使用的是什么，怎么一下就消失，我完全感应不到呢。”看着站在自己肩膀上的风雕，沈飞逗了逗他，然后问道。

　　风雕用翅膀不听的比划，然后配上两声鸣叫，看的沈飞一头雾水。感觉到沈飞听不懂自己的话，风雕急了，然后直接用啄对着沈飞手猛的啄下去。

　　“小风，我听不懂你的话你也不能啄我吧。”看了看自己留着血的手，沈飞也没生气。但是沈飞发现啄完他手的风雕直接用嘴开始吸着沈飞的血，慢慢的风雕的头上出现了一个跟刚刚看到的蚯蚓状裂痕一样的图纹，同时沈飞手上也出现了相同的图纹。

　　突然感觉到自己脑中出现了一个小型的风雕的映像，沈飞吓来一跳，连忙用精神力感应一下。

　　“主人，我是小风，”突然从脑中传去一个小孩子的声音。

　　沈飞疑惑的看了看面前的风雕，然后有感应了一下脑海中的风雕，发现两个风雕除了尺寸以外其他的完全一样。

　　“这……这是怎么回事啊。”沈飞有点不明白了。

　　风雕听了沈飞那么问，歪了歪脑袋，然后又传音道：“我也不知道，就在刚刚我进阶的时候，感觉主人给我传送来的能力非常强大，然后我就不自觉的吸收了，刚刚突然消失的和现在这些就是吸收主人传来的能量之后接受到的信息之一。”

　　沈飞听到风雕这么说，也释然了，脑内的两股力量自己完全不知道是什么东西，不过沈飞知道他们不会伤害自己就行了。

　　没有理那么多，沈飞好奇的问道：“你还接受到什么信息啊。”风雕得意的看了看沈飞，然后从沈飞肩上飞开，对着前面的树林鸣叫了一声，只感觉一条一米左右的裂痕出现在风雕面前，然后直接向着前面的树林飞去，所过之处，所有的东西都断成两半，没有一丝阻拦。大概千米左右那条裂痕慢慢的缩小，最后消失。

　　表演完的风雕直接飞回正张大嘴的沈飞，然后得意的叫了叫。

　　沈飞看到眼前的那一幕，惊呆了，这是什么破坏力啊，“小风，你现在是什么等级。”

　　“应该是六级高段吧。”小风想了想然后说道。

　　“六级高段，我想就算七级高段的小龙也接不下你这一招吧。”沈飞喃喃道。

　　“小龙，你说的是在那边三十多千米的那个七级妖兽吗？他没什么可怕的，小风感觉一招就可以解决他。”小风好奇的问道。

　　这次沈飞直接被吓到了，风雕并非特殊型妖兽，应该不会有精神力，但是他怎么可以探查到三十多千米外的小龙，而且还所很容易打败他。一个大级别的差距不是那么容易弥补的，再说小龙可是传说中的神龙啊。

　　只是想到这里的沈飞没有想到自己貌似也比小龙差一个大级别，而且好像也是很轻松的打败他的。

　　“小风，你是想继续呆在这里，还是跟我一起走啊。”沈飞想起不知道怎么安置小风，如果放他继续在这里，以后碰到什么厉害的人可能会有危险。

　　小风想到没想，直接说道“当然跟主人一起啦。”

　　“主人”沈飞迟疑了一下，然后直接说道，“以后别叫我主人，叫我飞哥，听到没。”

　　“是……主人。”

　　“……”


第42章 试炼开始（上）

　　清晨的阳光慢慢的射入神农架的深处，其中一个不知名的小山脚正盘坐着几个人。宁静的山林里是不是传出一两声惨叫，有人的，也有妖兽的嚎叫。

　　亚瑟盘坐在地上，慢慢的恢复着，几天的战斗已经让他筋疲力尽了，突然他神色一动，抬头看向密林处，只听见咻咻，然后从密林中走出六个衣衫褴褛的人。

　　“哎呦，这不是我们汤姆逊队长和我们山本队长吗！怎么会沦落到这个样子呢。”坐在亚瑟旁边的威廉看着几人的模样开始取笑道。

　　威廉的话直接点燃了汤姆逊的怒火，本来倒霉碰到那个七级妖兽，使得他的团队的除了他以外的所有人都留在了身后的那片树林里，不得不委屈的跟着山本小组，现在还被一个四级巅峰的超能战士取消，使得他不能不怒。

　　“聒噪。”啪的一声，威廉的脸上出现了一个鲜红的掌印，然后只感觉一阵杀气扑向他。

　　“好快。”亚瑟看了看站在原地的山本，心微微有点吃惊，本来开始以为他最多是六级初段或者中段，但是现在自己升级到了六级却还是捕捉不到他的速度，想到这里亚瑟的心有点微微发凉，但是威廉的事情他不得不管，于是只好硬着头皮走了出来。

　　“山本队长，你现在是什么意思。”边说还放出一阵战意，不管是为了威廉还是为了大英帝国的荣耀，绝不允许亚瑟退缩半步。

　　山本咧嘴笑了一笑，“没什么意思，就看到有只苍蝇在那乱叫，想要你巴掌拍死他。”

　　亚瑟身后的四个人直接暴动起来，而威廉的脸色也变的铁青。伸手阻止了想要冲上去的四人，亚瑟面色阴沉的说道：“山本队长，希望你能在知道他的身份之后还那么硬气。”说完拉着其他几个人直接走到一边去。

　　听到亚瑟这样说，山本突然又种不妙的感觉，仔细想一想，被团灭的汤姆逊也受到奚落，但是他确没有动手，山本可不认为汤姆逊的修养好，可以忍住的。转头看着嘴角挂着一丝笑容的汤姆逊，山本脸色变黑，然后走过去，强忍者怒气，生硬的问道：“汤姆逊，刚刚那个是谁？”

　　汤姆逊在加入到山本的队伍之后，一直觉得很憋屈，现在看到山本吃瘪心里也好受了点，看到山本过来，收起嘴角的笑容，然后假装很生气的怒吼道：“不就是一个奥斯王者的儿子吗？那么嚣张，山本你放心，你们日本队的王者一定不会任由你别欺负的。”

　　听到汤姆逊的话，山本脸色直接变绿，这个世界上能称为王者的只有十个人，其中四个是妖兽的四圣兽，美国和中国各有两个王者，而英国和日本分别拥有一个。而能称为王者代表这些人拥有九级的实力。想到自己已经得罪了一个九级王者，虽然王者不会降下身份亲自对自己动手，但是如果他随便指派几个八级，或者七级的异能者对付自己，自己也吃不消的。而自己这边的那个王者，可不会为自己这个没多少潜力的异能者去得罪一个王者。

　　想到这里山本心中莫名的烦躁，心中慢慢产生要将知情的人全部留在这里的想法，不过想想也是不现实的。只能黑着脸在旁边找了一个地方坐了下来。

　　“亚瑟，你什么意思，为什么就这样放过他们。”威廉摸着自己通红的脸，愤怒对着亚瑟咆哮道。

　　亚瑟摸了摸头，只感觉一阵头疼，暗悔当初怎么会同意带他来神农秘境，“他们太强，我不是对手。”说完这些话，亚瑟也走到一边坐了下来。

　　刚坐下，林中又传出了动静，在场的三十多个人将头都转过去，想要看看有事哪个队过关了。汤姆逊也转过头去，可以看到这些人样子，整个人直接愣住了。没死，怎么会没死，这群人跟那个恐怖的七级妖兽硬拼居然没事，而且…这群人的实力居然好像都有所提高。

　　“哇…终于出了这片该死的森林。”刚走出来的灵风深深的吸了一口气，然后大量了一下四周，“咦，这么多人通过了。”突然目光转向山本，整个脸色一变，然后一阵眼中闪过一阵杀气。

　　感觉到灵风的杀气，火神等人顺着灵风的目光看了过去，然后都瞳孔一缩，然后周围的人就感觉到一股强烈的杀气从五人身上传出。

　　“山本…汤姆逊。”金帝看着这两个人直接咬牙啮齿。山本原来就是他们必杀人之一，而汤姆逊在林中引一个变态妖兽到自己这边，差点害的自己团灭，现在两个仇人居然聚集在一起，想到这里金帝眼中也冒出了火光。

　　感觉到几人的杀气，山本转过头来，然后盯着前面的五人，一阵六级高段的气息压过来，而汤姆逊虽然奇怪为什么他们可以从妖兽手中逃杀，但是感觉到他们对自己的杀气，也不含糊，放出六级高段精神力压了过来。

　　两拨人剑拔弩张，战斗的气息弥漫着四周。看着两拨人的对持，周围的人也将目光完全关注这边，而场中只有两个人没有理会这边你的事情。一个是浑身包裹很紧的怪人，还有一个就是一个个字非常高大的亚洲白人。

　　“如果你们在这里动手的话，我不介意把你们全部烧成灰飞。”一阵超强大压迫向众人压了过来，跟着从林中传出一阵娃娃音。

　　听到这个娃娃音，汤姆逊脸色直接变白，然后头顶不住的冒着冷汗，强行控制着自己不去转身逃走，这个声音他非常清楚，就是那个害的他几乎灭团的七级妖兽。

　　压迫感很快就消失了，然后从林中慢慢走出一个五岁左右的小娃娃，手中拿着一个青果，不时的咬了一口，感觉到刚刚的压迫感的众人却不敢小瞧他。都绷紧着肌肉，随时准备逃跑。

　　小龙环视了一下四周，看向一个角落，突然眼睛一亮。


第43章 试炼开始（中）

　　小龙环视四周，突然看到角落的汤姆逊，眼睛一亮，然后阴险的笑了笑，“小老鼠，居然让我在这里碰到你了，你说我是不是要把你烤着吃掉了。”

　　就在小龙出现的时候，火神一组人神情剧变，但是看到小龙将注意力集中在汤姆逊身上，也微微放心下来。而被小龙看着的汤姆逊脸色更苍白，慢慢后退，向着山本小组里边靠拢。

　　看着汤姆逊的表情，山本立刻联想到当初追杀汤姆逊的那个妖兽，身只不做痕迹的慢慢远离汤姆逊。

　　周围的人都疑惑的看着汤姆逊的表现，也不清楚发生什么事情。而坐在一旁的两个人也将目光移过来。

　　“好了，小龙，别吓他们了。”突然众人感觉天空变暗，纷纷抬头看了过去，只见一个近乎百米的翅膀直接遮住了阳光。

　　傲天心悸了看了看天上的大鸟，只感觉一阵心悸，这次大鸟给他的感觉比小男孩的危险，如果说他们面对小男孩还敢一战的话，这只大鸟直接让他丧失战斗的勇气。

　　突然从大鸟背上掉下一个黑影，仔细一看是一个人，只见那个人以违背物理规律的下降速度直接从一千米多高的高空坠落下来，然后稳稳的站在地上。

　　“没有脚印。”火神看着掉下来的人，然后喃喃道。

　　灵风听到火神这样说话，有点疑惑的看着他。传音道：“什么没有脚印。”

　　“你看那人从那么高的空中掉下来，速度那么快，但是在地上居然连浅浅的脚印都没有，我想即使以你的风系异能也做不到吧。如果这个人是个风系异能者那就说明他在风系异能的领域比你强的多，如果他不是风系异能着，那他就更可怕了。”火神将这段话直接传音给组里的所有人，五人警惕的看着从空中掉下来的男子。

　　一身风衣，配上一个铁皮面具，给人一种无限帅气的感觉，头上的百米大鸟慢慢的变下，左后变成一个三十多公分的小鸟站在面具男的肩膀上。这个人就是沈飞，而那只小鸟就是小风，受到那股能量的洗涤，小风发现自己可以控制身体，任意变大的，最大的限度是一千都米的大笑，而且小风感觉只要再进阶之后。自己还可以变大。

　　看到从上面掉下来的沈飞，小龙憋了憋嘴，然后拉着沈飞的衣袖，撒娇道：“老大，为什么不让我扁他一顿呢。”说着恶狠狠的瞪了一样汤姆逊，在小龙看来要不是汤姆逊将自己带到火神一组那边去，自己也不可能袭击他们，也不可能被老大骂。

　　周围人听到小龙叫沈飞一句老大，都一阵惊讶，虽然沈飞出场的方式很震撼，但是他们在沈飞身上看不到一丝气息和精神力，所以也不知道他有多强。

　　而人群中有几个人见到沈飞之后，直接偷偷的躲在人堆里面，希望这个恶魔别看到自己，这几个人也是唯一见过沈飞杀戮的阿泰一组的幸运者。

　　而亚瑟一组都心有余悸的看着沈飞，然后又看了看威廉，他们应该庆幸当初没有听威廉的去围攻沈飞，就单单他肩上的小鸟就不是自己能够敌的过的。

　　沈飞环视了一下四周的人，然后清声说道：“神农试炼第一关参与人数106人，通过人数36人，剩下没有过来的除了死在妖兽手中的，还剩下二十多人在森林里，不过他们被淘汰了。你们准备一下，然后开始第二关的试炼。在这之前我想提醒你们，你们第一关的死亡率是百分之五十，但是第二关的难度比第一关更可怕，所以你们现在有机会退出。”按照千玄的吩咐，沈飞开始作为这一关的主要负责人。

　　听到沈飞这样一说，周围的离开还是变的嘈杂，百分之五十的死亡率说起来不可怕，但是想想死的这群人全部是异能者，而且还是其中的精英，多少个普通人里面才出现一个异能者，多少个异能者之中才能出现一个精英异能者。而第二关比第一关还要危险，面对未知的危险，很多人脸色多开始迟疑了。

　　“威廉，你留下吧。”亚瑟听完沈飞的话，立刻跟威廉商量道。

　　“亚瑟，注意你的身份，我才是队长，你现在要听我的指挥。”本来听到沈飞的话威廉已经有些害怕，但是一想到那位王者老爸留给自己的底牌，威廉就安心多了。

　　良久，嘈杂声已经落了下来，沈飞清了清嗓子，然后大声宣布道：“现在超能战士站左边，超能精神师站右边，想要退出的站中间。”

　　听到沈飞的话，队伍一阵混乱，作为异能者的他们，平时都是对别人趾高气扬的，但是今天却有人对他们趾高气扬，很多人完全接受不了，大多数站在原地没动，只有少数人按照沈飞的要求去做了。

　　汤姆逊听到沈飞的话之后立刻条件反射一般的去执行，他可不想去惹那个连七级变态妖兽也称做老大的人。而山本，亚瑟，火神一组猜下到沈飞的实力，也乖乖的听话了。两个一直盘坐的黑袍人和亚裔白人也乖乖的听话站到一边。

　　看到那些实力强的人也乖乖的站队，剩下那些人只要不是傻瓜也明白些什么，然后乖乖的站队。

　　看着他们的表现沈飞满意的点了点头，然后双手一挥，看着中间站着的七个人，然后说道：“退出的人，你们现在沿原路返回吧。希望你们可以逃过那些妖兽的追杀。”

　　没有理那七个脸色发白的家伙，沈飞直接精神力连接神农山，然后只感觉一阵雾气，整个山都被浓雾所遮蔽。慢慢的从浓雾中分出了两条路。

　　“超能战士走左边那跳，超能精神师走右边那条。你们很多人应该了解神农秘境，知道炼神路和炼体梯，现在告诉你们，这次的第二关就是进入到其中，取得秘境印记。是不是觉得跟原来的一样是吧。这次的试炼我会将等级提高，没有取得印记的人只能死在里面。限时五天！”说完沈飞看了看周围已经色变的众人，然后笑了笑，“试炼开始。”


第44章 试炼开始（下）

　　等到这群人一个接一个的分别走了进去，沈飞直接让小风变大，然后载着自己和小龙飞到了山顶的平台上，现在千玄和青龙正在忙着准备打开秘境的工作，所以接下来的监察工作由沈飞和小龙来主持。所谓的监察就是将就是拯救那些撑不住的人。

　　比如炼神路会对超能精神师的精神弱点进行攻击，如果在限制的时间内没能攻破这个弱点的话，就只能慢慢的沉沦在幻境中，直到死亡。

　　而沈飞需要做的事情是超控炼神路将那些完全沉沦的人踢出来，虽然沈飞也说过，如果出不来的人都会死亡，但是如果大批量的精英异能者死在这关的话，即使是青龙和千玄两个王者也没办法去熄灭众位国家的怒火，更何况里面还有自己的小组成员。

　　站在平台上的小龙看着沈飞肩膀上的小风露出敌意的目光，感觉到小龙的敌意，小风憋了一下之后也没理他，而是和沈飞一起看着前面的石壁。

　　被无视的小龙直接放出龙威，作为青龙之子的小龙拥有着震慑百妖的，但是奇怪的是龙威压在小风身上，小风好像没感觉一样，只是转过头给了他一个白眼直接将小龙气个半死。

　　看着两人妖兽斗气，沈飞没好气的敲了敲小风的头，“小龙，别闹了。”接着就把注意力转在炼神路上的火神一伙人。他们四个人的幻境出奇的一致，四个人幻境中出现的都是六个小孩子在一起训练，一起玩耍，一起战斗的场景，每当五个人玩的时候，总有一个大一点女孩子在一旁微笑的看着他们。他们用异能捉弄人被罚都是这个大一点的女孩帮他们受罚，受罚之后，几个人就抱着大姐姐不停的哭。

　　“木婉”沈飞猜出这个大姐姐就是火神他们说过的木婉，没想到他们的这么深刻。沈飞用心神监控着整个炼神路，突然炼神路一阵精神异动，然后从火神，灵风，土柱，金帝身上直接传来一阵异动，然后慢慢的在炼神路上空纠缠在一起。

　　感觉到这种异动，沈飞连忙加大精神力感应，担心他们出什么事情。“幻境共享”从石壁中反应出来这种现象的信息显示这是一种幻境共享，也就是当几个人幻境重合度达到百分之八十左右的时候，炼神路会自动给们形成一个新的幻境，而幻境的难度会根据人数的多寡而定，现在火神等人是四个人共享，也就是说难度会提升四倍，再加上沈飞原先提升的两倍，六倍的难度，接受到这个信息的沈飞突然感觉一阵担心，想要立刻中断这个试炼，但是考虑到叫醒他们的后果，沈飞果断迟疑了。

　　炼体梯第四十一层的傲天，坐在那里适应着周围的压力，突然有所感应的看向炼神路的方向，然后露出一阵羡慕的表情，“我想你们应该又见到她了。”傲天喃喃道，然后站起来又踏上一层，“希望你们记住，我们心中的那个执着。”

　　“婉姐姐，长大之后嫁给我好不好。”一头火红头发的小男孩用纯真的口气对木婉说着这样的话，然木婉有点惊讶，在孩子期望的眼神中，木婉只是笑笑的摸着他的头。然后从旁边跑出几个小孩，欢快的叫着，“木婉姐姐也要嫁给我，嫁给我。”

　　转眼间四天时间到了，已经有十几个人走出了炼神路，而炼体路那边也有几个人通过了五十级的最低标准，只要通过五十个阶梯的都会得到提示可以继续呆着这里训练，或者下去，大多数人选择呆着上面继续训练。而火神等人却还沉浸在幻境中无法自拔，沈飞紧紧的握着拳头，心中默默的支持着他们。

　　“喂，傲天…你说你那么努力训练为什么。”石壁上火神等人正在超能研究中心一组的训练室看着努力锻炼的傲天。

　　“为了守护婉儿姐，”傲天看到没看他们一眼，直接说道。

　　火神他们听到傲天的话陷入沉思，“对，我们要增强实力，为了心中的那份执着，那份守护”

　　火神的话在四人之中起到了很大的作用，“我们心中执着的到底是什么。”四人努力的想着，但是怎么都想不起来自己到底执着什么。

　　“我们心中那颗永不停息的变强的心，我们心中的执着，到底是为什么。”火神低声的说道。

　　“我们心中远不停歇的变强的心是为了守护，不，为什么我感觉到的是一股仇恨呢。”土柱瓮声的说道。

　　灵风看着周围的伙伴，“我也觉得，我心中有股非常强大的执着，这份执着变强的心，而且这份执着里面充斥着想要报仇的心。”

　　灵风一说完，四人只感觉脑中一片清明，然后慢慢的周围的景象开始消失，“等一下，让我们在看她最后一面吧。”金帝直接冲出训练室，剩下的三个人也冲出训练室，然后就看到一个柔弱的背影在厨房忙碌着。

　　“婉儿姐，我们一定会为你报仇的。”四个人看到这个背影之后，齐齐的怒吼一声。然后整个幻境如同玻璃一样破灭，只听到一个电子合成音传出，“六倍强度试炼路通过。”四个人齐齐的看了看身后的小路，默默的转身，然后看向坐在一边的山本小组，眼中充满了杀气。

　　“原来这是藏在他们心中的永远的幸福，也是他们的弱点。山本…如果不是他们心中执着亲手杀你的话，我不介意帮他们解决你。不过斩去你几个爪牙还是可以的。”说完双手一挥，还在试炼中两个日本超能精神师突然感觉脑部一阵撕裂感，然后晕倒在试炼路上。

　　“武藏一田，越秀一郎，确定脑死亡，通关失败。”试炼路中传出一阵电子合成音，然后随后两具尸体被抛了出来。

　　“炼体梯上的所有人注意了，五十级阶梯上的所有人通过试炼，向后退一步就离开炼体路，五十级以下……抹杀…”一阵电子合成音传出，然后只听见一阵惨叫。


第45章 五行之界

　　昏黄的夕阳慢慢的在西边降落，将平台上的人影逐渐拉长。

　　“炼体梯通过九人，死亡十五人，炼神路通过十人，死亡两人。”沈飞木然的报出一个数据，周围的人眼中充满吃惊，但是也都没说什么，毕竟能参加试炼的人都做好了死的准备。

　　山本看了看周围，发现没有看到越秀和武藏的身影，心一紧，然后再仔细看了一遍，确定没他们两人，心中越发吃惊了。

　　小组中的五个人全部是经过了魔鬼般训练的，而越秀和武藏两个人也经过了很残酷的精神磨练，两倍难度的试炼应该难不住他们啊，但是现在两个人都死了，显得有点离奇，而炼体梯上的标准原来是四十级阶梯的，但是这次提升到五十级，而只有四级巅峰的宫本也在最后时刻因为没有能过踏上五十级阶梯而被抹杀，现在小组只剩下自己跟也原两个人了。

　　想到这里山本感觉有一阵阴谋的气息，而这阴谋是针对他们日本组的，警惕的看了看站在平台中间的面具男，山本越来越有这种感觉。

　　“好了，很高兴你们能通过试炼，休息一晚，明天正式进入试炼，你们可以在平台上做任何事，但是不要动手，不然……”说完沈飞直接用精神力压迫起周围的人。看了看周围人的表现，沈飞满意的点了点头，然后坐在中间自顾自的开始用精神力去雕刻。

　　亚瑟看了看坐在中间的沈飞，然后又看了看一边的威廉，心中有点后怕，要不是关键时刻威廉借助那个东西强行的闯入第五十层，现在应该被炼体梯给抹杀了。

　　当清晨的第一缕阳光射到山顶，沈飞停止了雕刻，然后睁开眼睛，看了看周围的人，慢慢的盘膝坐好，习惯将修行当做睡觉的沈飞，每天早上的一件事就是盘膝冥想。

　　“来了。”两个小时之后，沈飞睁开眼睛，然后感觉周围的一股元素波动，起身站了起来，而周围的人也感受到这股元素波动，也都站了起来。

　　只感觉脚下一阵光线闪过，然后地上出现一条纹痕，光线越来越多，慢慢的在平台上刻下一个特殊的图案，感觉到这股特殊图案，沈飞脑中的能量跳动了一下。一股熟悉的感觉传出，好像在哪里见过一样，但是说又说不出来。

　　沈飞突然感觉到一股拉扯力，然后整个人陷入一个陌生的环境中，感觉有点眩晕，调整了一下，才感觉好。向四周看去，所有人都被传送下来，而很多人都陷入眩晕之中，只有小风在欢快的飞着。

　　“主人，这是空间传送阵哦。”小风的声音传入沈飞脑中。空间传送阵，沈飞脑中突然想起段信息，空间传送阵是利用阵法将空间联通，然后可以短距离的进行传送。

　　刚想说什么的时候，突然整个山洞传出一阵轰鸣，然后一个铁门出现在沈飞等人面前，现在众人基本已经苏醒了，看着突然出现在面前的铁门，都有点吃惊。

　　沈飞走了过去，铁门立刻自动的开了，一个声音在山洞内响起，“第五届神农试炼，试炼人数二十一人，A级特权一人B级特权一人D级特权四人，F级特权六人，最低求特权九人。现在试炼开始。”说完从铁门中传出一阵吸引力，然后几个人全部消失了。

　　清醒过来的沈飞发现周围只剩下自己一个，还有站在自己肩膀上的小风。环顾一下四周，发现自己正在一个草原上，一望无际的小草是自己唯一能够看见的东西。

　　突然一股信息自动出现在沈飞的脑海中，接收到这股信息的沈飞吃惊的长大嘴巴。

　　神农秘境主要分九层，而现在沈飞所处的是第一层，五行之界，五行之界是有五个区域组成，分别是金之地、木之地、水之地、火之地和土之地，而这些地方主要是区别就是元素的密集度不同。而想要到达下一层唯一的办法是找到传送口，找到传送口的很简单，只需要找到五行之界最高的建筑就可以了。

　　但是启动传送却需要一定数量的五种能量晶石，而这种能量晶石只能在秘境内的一些特殊的战斗机器人身上获得。试炼者需要做的事情是打败他们，然后获得能量晶石，值得一提的，如果运气好的话，可以在五行之界中发现秘籍和卷轴之类的东西，不过一般都会强大的守护者。试炼者需要做的是在收集齐足够能量的晶石，然后传送进下一层。每一层会有一个休息站，而每个到达那里的人都可以领取一份奖励，就是可以利用积分兑换奖励，奖励有秘籍，卷轴，还有些稀有的基因药剂等。

　　积分则是空间根据你击杀的战斗机器人过程中的表现等综合性的战斗和击杀的技巧进行评定。不过别小瞧那些战斗机器人，这些战斗机器人最弱的也有五级的水平，而最强的是十级之上。

　　看到这里沈飞感觉怎么像是游戏中打怪爆装备一样，而且这个积分评定也有点邪乎，沈飞看了看自己周围的环境，根据资料上显示，自己应该在木之地和土之地的中间交界处。

　　沈飞看了看肩膀的小风，然后笑道：“小风，你说我们先去哪边呢。”

　　小风听到沈飞话，展翅飞离了沈飞的肩膀，然后变大。看着小风的举动沈飞笑了笑，“好吧，就由你决定吧。”说完沈飞跳到小风背上，开始闭目感应周围的景象。

　　进入秘境中的众人也开始了自己的试炼之旅，不过很多人都是通过特殊的手段将队友集合起来，火神很快的找到了土柱，而风灵，金帝，傲天离他比较远，带过来的简易的信号传送器也无法联系上他们。

　　沈飞坐在小风背上慢慢的飞着，突然看到不远处出现一片广袤无垠的森林，小风作为鸟类，对树木有着天生的亲近，沈飞秘境的第一站就是木之地。


第46章 暗夜卫者

　　指挥小风在树林旁边降落，沈飞开始打量面前的这片森林，站在高空中的沈飞没有发现，等到降落下来才感觉到这片森林的壮观，百米的树木矗立在面前，给人一种很震撼的感觉。

　　抬步走进森林，沈飞发现周围空间有点停滞，放出精神力发现发现精神力扩散被限制的很厉害，本来可以探查几十或者是百公里的现在扩山几公里就到极限了。

　　虽然感觉有点吃惊，但是沈飞还是很坚定的迈了进去。走进森林，只感觉一股强大的生命气息扑面而来，沈飞仔细看了看四周，发现整个森林出了树木以外，再也没有其他的生命体了。

　　沈飞蹲下身子，用手抓起一把泥土，感应了一下，发现里面也有很强的生命气息，但是却没有生命体。沈飞疑惑的看了看周围，发现树木中生命气息很强大的，但是确给人一种奇怪的感觉，这些根本不是生命体，沈飞最后得出的结论，是因为这些生命体没有本质，或者说没有灵魂。

　　沈飞猛的一拳打向旁边那棵百米大树，只听见一阵金属撞击的声音，沈飞皱了皱眉头，以后的摸了摸手上的树屑，“是木质，但是为什么会有金属的感觉呢，”就在沈飞疑惑的时候，远处传来小风的鸣叫声，刚进森林沈飞就让小风去侦查，从小风鸣叫声中，沈飞知道发现敌人，然后快步向前奔去。

　　急速跑了五分钟，赶到小风的战斗地点，发现小风正和一个十米左右的鸟类在战斗，仔细看过去，这只鸟和地球上的鹰非常像，但是眼神却没有鹰那么锐利，给人感觉好像死物一样。

　　观察一会之后，沈飞发现这只鸟战斗力最多五级中段左右，但是还是跟小风战的风生水起，虽然小风没有用全力，但是怪鸟一个一个的战斗技能使得小风也有点手忙脚乱。

　　只听见一声长鸣，怪鸟长大嘴巴，然后只见地上出现无数的树根直接将小风包围起来，然后猛的收缩，想要将小风给困死。

　　沈飞看了这一幕，没有什么动作，只是站在一边看着，因为他知道这小小的囚牢是困不住小风的，果然，小风直接出现在怪鸟的腹部，然后猛的一上冲，直接将其击成对穿，怪鸟眼睛迅速暗淡，沈飞只感觉它身体内的生命气息慢慢的向一个地方集结，然后整个身体炸成粉碎，等到爆炸的烟雾散去，地上只剩下一个拇指大小的绿色晶体。

　　然后只感觉脑中传出一阵电子合成音，“完美击杀五级中段铁嘴鸟，获得积分10*56。”完美击杀，接收到这股信息，沈飞有点疑惑。握着手上的绿色晶体，沈飞感觉到里面一股强烈的木系元素能量，“能量水晶，木系能量56点。”沈飞又接受到一股信息。

　　没有花太多的心思去搞懂怎么样计算积分点，沈飞又开始慢慢的向里面探进，值得一提的是小风在铁嘴鸟的巢内发现一个初级技能卷轴，不过是木系，就是刚刚铁嘴鸟使用的木系囚牢，沈飞也无法学习，不过借鉴下还是可以的。

　　第一次战斗就可以收获到技能卷轴，沈飞也小小的窃喜了一下。沈飞刚离开，其中一颗大树中间慢慢的裂开一个小口，“扫描完毕，六级中段超能精神师，五级巅峰超能战士，携带六级中段特殊战斗契约兽，综合战斗力一千二百，”然后裂开合拢，周围的树木开始在土地中慢慢的移动起来。

　　走在前面的沈飞突然转过头去，疑惑的看了看身后，发现身后什么东西都没有，然后转过身继续走着，就刚才的一瞬间，沈飞感觉有一股被窥窃的感觉，但是一瞬间就消失了。

　　虽然这种感觉消失的很快，但是沈飞还是敏锐的感觉到了，心中暗自小心了点，毕竟神农秘境每次能够出去的人并不多。

　　没走多远，就听到小风的急促的叫声，沈飞心一惊，立刻展开电步，直接向小风的方向闪了过去。

　　到这里就看到小风正发疯一般的对着面前的一个黑衣人冲击着，小风的攻击模式比较单一，除了变异之后的空间之力以外，小风剩下的就只有冲击和剑羽。

　　看见沈飞来了，小风连忙叫道，“老大，小心，他速度很快。”在沈飞多次要求下，小风才肯将主人改老大。

　　感觉到沈飞的出现，黑衣人直接一闪身，然后消失在原地，沈飞放出精神力感应，发现周围根本没有他的气息。

　　“老大，他是战斗机器人，擅长隐匿和速度，刚刚就是被他偷袭了一下。不过他的攻击力不是很强。”小风直接跟沈飞汇报自己的观察所得。

　　突然小风看着沈飞的身后，然后大叫起来，“老大，小心你身后。”只见刚刚消失的黑衣人站在沈飞身后，举起一把完全漆黑的匕首，作出凿击的动作。

　　小风非常心急，直接一个空间闪现，出现在沈飞面前，从沈飞脖子旁边直接穿过，然后冲向黑衣人。但是黑衣人的凿击这个时候已经打在了沈飞的身上，然后就被小风直接撞飞。

　　“残影。”倒飞的黑衣人惊讶的看着慢慢的消散的沈飞的身影，随之心一动，一脚踢在旁边的树上，改变了倒飞的方向。冲撞的力度完全卸去之后，黑衣人心有余悸的看着站在刚刚那个方向看着自己微笑的沈飞。

　　沈飞站在那里也微微有点吃惊，因为他在黑衣人离自己身后五米的时候才发现他的，发现之后沈飞直接电步闪开，沈飞对精神力的控制达到了入室的地步，所以电步的速度也提升了两倍多。

　　沈飞笑着看着黑衣人，然后好奇的问道，“我想你应该有智慧吧，不知道该怎么称呼呢。”

　　黑衣人疑惑的看着沈飞，本来以为他会立刻攻击自己，但是他却问一些很奇怪的问题，迟疑了一下，黑衣人还是开口回答道：“暗夜卫者，我们都叫做暗夜卫者。”


第47章 雷神之怒

　　沈飞疑惑的看着黑衣人，猛的一惊，“我们！……小风快点散开。”听到面前的黑衣人说出我们的话之后，沈飞突然发现，面前的那个黑衣人并不是开始跟小风战斗的那个，他们都蒙着面，穿着一样的服装，所以沈飞一时疏忽，忽略掉这个问题，也就是至少还有一个暗夜卫者躲在暗处。

　　话刚说完，就突然听到小风传出一阵凄惨的鸣叫，然后传出一个冷漠的声音，“暗卫，十字杀。”只见小风原本站立的树枝上出现一个黑衣人，半蹲在树枝上，用力一蹲，直接冲向小风。

　　“小风，空间闪现。”被打蒙的小风还没反应过来，但是听到沈飞的话，直接空间闪现消失在原地。

　　看到小风没事，沈飞松了一口气，突然感觉后面一阵冰冷的气息，然后就听到另一个冰冷的气息，“你还是先关心下自己吧。暗卫，十字杀，”

　　感觉到身后的杀气，沈飞整个人毛孔紧缩，心中暗道糟糕，直接用精神力调动大量雷元素在背后形成一个雷盾，然后就感觉背部一阵刺痛。

　　匆忙展开的雷盾完全抵挡住这次攻击，暗卫的匕首直接在沈飞背后留下一个十字交叉印，还好沈飞的身体够强，不然直接被打成重伤。

　　被击中的沈飞直接电步闪开，然后眼中红光一散，精神力全部放开，仔细感觉周围的空间的不同，希望可以找出剩下的暗卫，沈飞可不认为他们就这三个人。

　　现在场中有三个暗卫，一个是被小风击飞的，一个是沈飞背后的，还有一个是追杀小风的，但是沈飞发现刚开始的那个暗卫到现在还没出现过，也就是他们至少四个人。

　　放出精神力感应，沈飞发现有两处波动跟别的地方不同，“五个”沈飞刚想确定敌人人数，突然发现其中一处的波动跟小风的空间闪现类似，心里立刻明白，立刻吩咐道；“小风，出来之后，对着你正左方向使用空间裂痕。”空间裂痕是小风变异完之后向沈飞展现的技能之一，所以沈飞很清楚那个技能的威力。

　　四个暗卫的实力大概都是六级高段，但是在这个环境下，每个人都可以发挥七级初段的实力，如果联合起来偷袭的话，就算死七级高段的人也得饮恨于此。不过他们遇到的确是沈飞和风雕这两个变态的组合，所以注定要悲剧啦。

　　小风虽然不明白沈飞为什么这样说，但是还是听从他的吩咐，一出来就直接向正左方放出一个空间裂痕，空间裂痕飞速击中匿藏在一边的一个暗卫，等到暗卫想要躲开的时候，空间裂痕直接出现在他的身后，然后慢慢的消散。

　　就在小风攻击的同时，沈飞也火力全开，自己雷神附体，然后出现在一个暗卫的面前，在他完全没有反应过来之前一个灭世神拳直接击中他的胸口，一阵扑哧感，沈飞的手臂直接穿过暗卫的身体。

　　感觉自己两个伙伴的气息完全消失，剩下两个暗卫猛的冲向离自己最近的大树，然后消融在大树里面。

　　小风直接招出两个空间裂痕撞向那两颗树，然后只听见一声闷响，然后那两树从中间断开。

　　“小风，离那些树远一点。”看着倒下来的巨木，沈飞突然明白暗卫就死依靠树木进行无限转移自己的位置，所以马上提醒小风离那些树远点，而沈飞直接雷暴将周围的清出一个巨大的空间。

　　小风直接闪现在沈飞的肩膀上，然后用头拱了拱翅膀上的伤口，小风的翅膀上有一个十多厘米的十字交叉印记，印记中慢慢的渗出大量的鲜血，看到小风受伤，沈飞连忙用精神力控制他的伤口慢慢的合拢，而沈飞自己的身体上的伤口也慢慢的复原。

　　恢复一下之后，沈飞开始认真查找起来，他可以肯定剩下的两个暗卫还在四周等待时机偷袭自己，沈飞慢慢的将精神力扩散开来，但是每当精神力触碰到树上都消失的无影无踪。

　　感觉不到敌人的位置，将自己完全置于明处被敌人偷袭不是沈飞的战斗方式，“既然你躲着，那我就逼你出来。”说完沈飞直接调动丹田内的雷系本源，用精神力从中间抽出一丝本源慢慢的运向手臂，然后悬浮在右手手掌上，突然周围的雷元素直接暴动，然后全部聚集在沈飞的右手上，沈飞举起右手，将手中的雷球猛的抛上空中，然后大叫一声，“雷神之怒……”雷球飞出一百多米，然后慢慢的像周围分出无数条丝线，最后变成一个方圆五千米的巨大电网，右手猛的一下来，整个电网直接向着树林压了过来，方圆五千米的树木全部被碾压粉碎。

　　沈飞擦了擦额头的汗，暗叹这招的威力也真够大的，沈飞精神力达到入室的时候就发现可以调动丹田的雷系本源，不同于以前的调动，这次调动是直接将本源掉出体外，沈飞发现雷系本源出现在体外之后，他对周围雷元素的控制达到非常强大的地步，短时间内聚集大量的雷元素然后进行攻击。

　　这次使用雷神之怒是沈飞创出这招之后的第一次使用，使用完之后才发现自己有点太牵强了，控制范围过大，精神力有点负荷不了。不过还好没有枯竭。

　　分散的雷电只能将树木化成粉末，但是没能直接击杀两个暗卫，被逼出来的暗卫在方圆五公里内根本没有树木可以躲避，只能发挥六级高段的力量，直接被小风当成靶子，两记空间裂痕给击杀。击杀完之后，沈飞又受到了提示信息，“击杀程度优秀，获得积分4*4*68”接着小风直接叼着四个能力晶石过来，沈飞接过手中，脑中立刻显示“能量水晶，木系能量68点”

　　看着这些信息，沈飞有点明白积分的方式，但是还不是很能确定。还需要进一步确认，不过现在最主要的是恢复下损耗的精神力。


第48章 我叫木思

　　“龙魂，斩”傲天双手握剑，冲刺过去，斩想前面十米多的巨熊，只听见扑哧一声，巨熊从中间裂开两半，然后直接爆开，傲天伸手一握接住了那个掉落的绿色的晶体，没有理会脑中的信息，只是转头看了看远处，然后喃喃道，“是他吗……”感觉着原处不断闪动的电光，傲天咬了咬牙，然后坚定的向那边走了过去。

　　原地休息了一个小时的沈飞，精神力已经完全恢复，身上的伤口也完全好了，而小风一直在他头顶上方拍动着翅膀，然后催促着去寻找战斗对象。不过经历刚刚一场战争的沈飞再也不敢放小风一个人探路了，如果刚才不是沈飞的话，小风即使击败这四个人，自己也要付出极大的代价，想到这片土地上可能出现的对手，沈飞觉得还是放小风在自己身边安全一点。

　　休整完毕之后，沈飞选定一个方向，走了过去。刚刚的战斗使得沈飞对这些所谓的战斗机器人有了初步的了解，这些战斗机器人出了没有血肉以外，其他地方跟地球的生物差不多，甚至在战斗力比沈飞在神农架碰到的妖兽都强大的多。

　　沈飞用精神力探路，虽然在这片森林里精神力被禁锢了一部分，但是用作探路还是可以的，慢慢的走进森林的深处，周围的植物也不再是原来的单一一种了，出现了各种各样的不同种类的植物，不过沈飞都叫不出名，大量的植物使得整个森林显得更加密集，为了防止被偷袭，沈飞也加强了精神力的探测。

　　没走多远，只感觉一股诱人的香味从正前方传来，这股香味直接让沈飞肩膀上的小风按捺不住，抓着沈飞的肩膀扑哧的扇动着翅膀。

　　“好香。”沈飞很疑惑，再这片森林里到底有什么那么香的东西呢，完全放开精神力，沈飞感觉到前面有一股很强大的气息，这股强大的气息比千玄和青龙更加强大，然后沈飞感觉脑中一阵刺痛，然后精神力速度回缩。

　　沈飞的第一反应就是逃，逃的越远越好。肩上的小风也感觉到那股气息，不舍的看了看后方，跟着沈飞飞快的逃去。

　　“既然来了，那就过来坐下吧。”沈飞只感觉整个身体不是控制，然后不由自主的飞向刚刚那个方向。

　　沈飞只感觉一阵惊骇，要知道自己九级异能者也不能做到现在这步，那就只能是十级异能者，想到着沈飞直接心寒，然后看了看同样被禁锢的小风，连忙在心中大叫道：“小风，空间闪现，快点逃。”禁锢沈飞的力量同时也禁锢了小风，但是沈飞知道小风的空间异能逃脱不是问题，于是立刻吩咐它先逃，而自己的安全，如果那个十级异能者想要杀自己的话，自己想来也逃不掉。

　　小风面前闪出一阵空间波动，刚想进去，只听见哼的一声，空间波动完全消失，然后就听到小风焦急的声音，“老大，空间被封锁了。我完全打不开啊。”

　　沈飞心中暗自一惊，连空间都可以封锁，十级异能者真有那么强大吗？突然沈飞想到脑中的那两股能量，他们能不能打破禁锢带自己逃跑，沈飞心里也没底，但是死马当活马医吧，想着沈飞拼命的将自己的念头传给脑中的两股能量，好像感觉到宿主的危险，两股力量开始拼命的跳动起来。

　　“咦，这是……”沈飞突然感觉耳边传来一阵吸气声，然后就听到一个温和的声音，“小子，收起你脑中的那股力量吧，我不会伤害你的。如果强行动用那股力量的话，可能会变成白痴哦。”

　　沈飞没有停止召唤，但是很奇怪的是，脑中的两股力量听到这句话之后直接停止了跳动，不管沈飞怎么召唤都不动了。

　　现在沈飞就是完全无计可施了，只能转过身来，奇怪的是沈飞一转过身，身上的禁锢就消失了。

　　“小子，自己过来吧。”

　　沈飞愣了愣，还是乖乖的向前走去，而小风也乖乖的呆在沈飞肩膀上，走了大概两三公里，沈飞只感觉前面的路越来越宽广，而且有一股非常强烈的生命气息，比森林中任何地方都强，好像森林中的所有生命气息都是在那里输出的。

　　又走了一公里，出现在沈飞面前的是个小小的祭坛，说祭坛是相对周围那些巨木，但是其实祭坛也有大概几百平米。

　　一个满头绿发的男子正坐在祭坛中间，时不时从他身上传出几丝绿光，通过祭坛渗透到地上，然后向森林四周扩散开来。

　　看到这一幕，沈飞皱了皱眉头，然后仔细的打量着面前的绿发男子说道：“你不是人。”小风疑惑的看着沈飞，不明白为什么沈飞一来就直接骂这个人呢？难道想激怒他，然后趁机逃跑。

　　绿发男子看了看沈飞，然后盯着沈飞肩膀上的风雕，眼睛亮了一下。“果然没错，空间本源。”然后又看了看沈飞，脸色一阵狂喜，“果然，就是你，你果然来了。”绿发男子显得非常激动狂笑起来，周围的生命气息开始不稳定，直接冲向沈飞，将沈飞推到在地。

　　沈飞坐在地上，心中更加肯定自己的猜想，因为面前的这个人居然给自己一种跟丹田里的雷系本源一样的感觉，如果沈飞没猜错的话，面前的这个人应该是木系本源，但是这个木系本源成长的程度很高，至少比自己身体里的雷系本源强大的多。

　　绿发人狂笑很久之后才停了下来，看着面前的沈飞，不好意思的笑了笑，“对不起，刚才有点激动了，你没事吧。”说道这里绿发人突然好像想到什么似的，然后自言自语道：“怎么会问这么弱智的问题，那个家族的人能有弱者吗。”

　　抬起头看着疑惑的沈飞，然后笑道：“自我介绍一下，我叫木思·修，你可以叫我木思，和你想的一样，我不是人，我是木系本源。”


第49章 我叫沈飞，我姓沈

　　木思微笑的自我介绍完之后，看了看面前的年轻人，然后温和的问道：“不知道我有没有荣幸知道你的名字呢？”

　　沈飞被木思的态度给吓到了，连忙说道“我叫沈飞，你可以叫我阿飞或者小飞。”

　　木思听到沈飞这么说，眉头皱了皱，语气变的有点生硬，“难道以我源帝的实力也不配知道你的全名吗？”

　　沈飞疑惑的看着木思，“我的全名是沈飞啊。”木思脸色变的有点难看了，听到沈飞说自己全名，又从沈飞眼中看出沈飞并没有撒谎，连忙急切的问道：“你的姓氏呢？”

　　沈飞被搞的愣了，但是也不敢说什么，老实的说道：“我的姓氏是沈。”刚说完沈飞只感觉一阵疯狂的气息从木思身上传出，然后一声竭斯底里的大叫，“不是……居然不是，为什么？为什么不是，为什么在我绝望的时候给我希望，现在又无情的打破它。为什么？为什么要将我禁锢在这里，我要出去，我是本源，我要的是战斗，而不是被圈养来维持这个低级的世界，我为什么……”

　　感觉木思身上慢慢酝酿的强大的气息，沈飞只感觉心一惊，可以肯定的是，如果被这股气息击中，沈飞会被直接击成粉末，就在沈飞绝望的时候，脑中的两股能量直接从脑中出来，接管沈飞的身体，双手结出古怪的印记，然后一阵纯黑色的气盾将沈飞和小风包围起来。

　　疯狂中的木思突然感觉面前传出一阵心悸的气息，举目看了过去，立刻大叫起来，“空间，毁灭，是空间毁灭，他到底是谁，为什么身上会拥有这两种高级本源，而且雷系本源，他现在的实力身体根本没办法承载这几个本源。”

　　木思停止了疯狂，而沈飞面前的纯黑色的气盾也消失的，沈飞也收回了自己身体的掌控权。

　　“你…你到底是谁。”木思看着面前的沈飞，犹如看一个怪物一样，眼中充满了恐惧，但是眼神中时不时闪出一阵希冀。

　　“我就是沈飞，沈飞就是我。”差点被杀死的沈飞这次没有给木思好脸色看。

　　木思没有在意沈飞的态度，只是连忙追问道：“那你父母是谁？你知道吗？”

　　沈飞看着木思，然后犹豫了一下，慢慢的说出来，“我是一个孤儿。”

　　“孤儿……孤儿那就没错了，你应该就是那时的那个小孩。没想到你居然解开封印离开了这里。”木思自言自语道。

　　听到木思的话，沈飞神情一变，也没有理木思的身份，直接电步过去，抓住木思的双肩，不停的摇晃，“你知道我是谁？你知道我父母是谁？告诉我，快点告诉我。”

　　沈飞对自己的身世非常在意，小时候每次看到别人家的孩子有父母一起玩耍，过生日，他不知道有多羡慕，虽然王妈也很疼他。他加入到超能研究中心之后，也查过自己的身世，知道自己是被一对夫妇遗弃在孤儿院门口的，一年后两位夫妇相继去世，而经证实这两夫妇并不是沈飞的亲生父母。现在听到木思好像知道自己的身世，沈飞显得有点激动了。

　　木思没有在意沈飞的动作，只是手一挥，然后沈飞就回到原地。慢慢的开口道：“如果我没猜错的话，你应该就是……”木思还没说出口，突然五行之界震动了一下，然后面前的木思精神好像受到重创一样，双眼露出惊恐的眼神，望向五行之地的中央，慢慢的虔诚的行了一个礼。

　　“你的身份你现在知道没什么好处，等你哪天达到我这个地步的时候，你才能初步的接触你的身份，否则只会给你带来杀身之祸，还有你脑中的空间和毁灭本源在你没有突破十级之后，千万不要向任何人展现出来。”

　　没有原因的沈飞选择了相信木思的话，因为他也感觉到脑中的两股力量的强大和神秘。感觉即使自己问再多木思也不会告诉自己的，沈飞索性不去追问了。

　　木思看着慢慢平静下来的沈飞，慢慢说来：“虽然不能告诉你的身份，但是有些信息是可以告诉你的，你具有最高贵的血统，你的异能出了雷以外还有空间和毁灭，空间和毁灭的能力你可以展现出来，但是千万不要人别人发现你脑中的空间和毁灭本源，关于空间和毁灭异能的应用技能等你登上九层之后会接受到传承的。我能告诉你的就只有这么多了。”

　　沈飞慢慢消化着木思的话，强大的家族，高贵的血统，到底是什么东西，难道是跟阿斯顿家族一样的强大家族。想了半天也想不明白，沈飞索性也不去想，现在要做的就是在木思身上打探出更多的消息。

　　“木思先生，我想问下源帝是什么？是十级以上的等级吗？”

　　木思诧异的看着沈飞，本以为他会问一些自己身世的问题，心中不由的对沈飞看高了几分，“源帝确实是十级之后的等级，不过以你现在的水平不需要接触那么多。你现在需要做的是慢慢培养你身体中的雷系本源。说道这里我就帮你一下吧。”说完，双手一挥，一条绿色的光带直接打进沈飞的丹田，丹田中的雷系本源直接向着这团绿色扑了过去，然后慢慢的融合起来。

　　沈飞连忙盘膝，控制着丹田内的本源融合者这股绿色的光带，沈飞知道木思不会害自己的，如果他要杀自己只是动动手指头的事，而且脑中的木思所说的空间本源还有毁灭本源也没有做出反应，所以应该没事。一个多小时后，沈飞发现雷系本源好像多了点什么东西，但是说不清楚，只能将目光看向木思。

　　“你的雷系本源开了灵智。”

　　“什么叫开了灵智…”沈飞看了看木思，不解的问道。

　　木思沉思了一下，然后说道：“这个说来话长，我就直接跟你说吧，拥有灵智的雷系本源可以让你在控制雷元素的时候更加的心应手。”


第50章 我的世界

　　沈飞尝试着去调动已经融合完毕的雷系本源，意识刚进入丹田，雷系本源立刻疯的冲出来丹田，游走在身体的各处，沈飞只感觉周身发麻，然后就听见几声扑哧几声响声。

　　沈飞心一喜，“突破了。”沈飞其实早就可以冲击六级巅峰的那个层封印，但是他一直积压着就是想直接冲击进入高级异能者的行列，没想到这次直接借助本源的融合直接不受控制的冲破七级的那个层封印，而且还很顺利的突破到中段，沈飞现在一点都不担心自己的根基不稳，千玄的魔鬼训练真的很有效，不管事爬山过程中对精神力的控制还是后期的雕刻，沈飞可以肯定即使自己的封印全部解开都可以很纯熟的控制。

　　不过沈飞不会考虑冲击最后一层封印，因为千玄说过如果最后一层封印冲破，那就可能直接升级到八级，八级沈飞不觉得自己可以控制的了，检查了一下身体的情况，沈飞发现不仅仅是精神力突破，连战士等级也到达了六级初段，而且感觉整个身体充满了活力。

　　“沈飞，你现在不要花费太多精力在你的超能战士这个方面，要全心全意锻炼你的精神力，那样对你以后感悟本源又很大的帮助。”木思看着喜形于色的沈飞，热心的提醒道。

　　听到木思这样说，沈飞有点疑惑，长期以来，大家都是根据精神力和战士等级来衡量战斗力的，但是为什么木思说这些都是次要的，沈飞连忙好奇的问木思原因。

　　“在你们看来，超能战士和超能精神师是同一等级的存在，其实并不是这样的，不管从资质还是潜力上来看，超能战士都比不上超能精神师，因为超能精神师有一项很大的优势，就是他们的精神力可以很清晰和很容易感受到本源。”

　　“那你的意思是……超能战士是没用的。”

　　“也不是这么说，强大的身体是必须的，但是在花时间去强化自己的身体的话其实是没必要的，因为当你步入宇宙之后，你会见到很多基因药剂，可以让你的身体瞬间强化达到你们所说的九级巅峰，甚至有些更高。”木思不厌其烦的解答着沈飞的问题。

　　“但是那样突然等到的力量不会又后遗症吗？”沈飞突然想到，如果真的这样的话那可能会需要付出什么代价。

　　木思摇了摇头，然后慢慢的说道：“宇宙的奥秘是无穷的，人类对其的探索只是很表面，但是就算很表面的东西也是非常可怕的。基因药剂就是其中的一种。但是真真强大的还是本源，当你感悟本源，融合本源之后你就可以去创造一个世界，就好像这个一样”说着木思指了指天。

　　沈飞这回被彻底的吓到了，结结巴巴的说道：“你……说这个…世界是…人……创造的。”

　　木思笑了笑，然后点头说道：“对这个世界是神创造的。而神就是那些强大的人。而你也可以修炼到创造世界的地步。”

　　听到木思这样说，沈飞吃惊的指着自己，然后非常吃惊的语句叫道：“你说，我也可以到达像你这样强大到创造世界的地步。”

　　木思点了点头，然后又摇了摇头。“你可以达到神的地步，但是却不是我这种地步，我现在最多只能创造一个领域，就像你现在战的这片森林就是我的领域范围，不过在我的领域内，我就是神。”说真木思眼神中流露着强大的自信，随即有慢慢的淡然，“可惜，我现在只能被困在这个世界。”

　　沈飞看到木思的表情，连忙关心的问道：“那如何将你解救出去呢？”沈飞的话让木思眼睛一亮，“对，只要你掌握这个世界，那我就可以出去了。”

　　沈飞又被木思的话给吓到了，“掌握这个世界，我可以吗？”

　　木思看着沈飞，肯定的说道：“这个世界本来是因你而生的，整个宇宙中只有你能掌握这个世界。”

　　这次沈飞沉默了，当他进入这个世界之后，就会莫名的产生一种亲切感，好像自己在这里呆了很多年似的。也许木思说的是对的，这个世界就是自己的，而自己拥有创造世界的力量，想到这里沈飞身上散发去一阵强烈的自信，木思看着面前那个好像变了一个人一样的沈飞，满意的点了点，强者之路需要的就是自信。

　　慢慢的沈飞进入了一种顿悟的状态，只感觉整个天地中他就是王，然后整个意识慢慢的扩散出去，先是覆盖整个木之地，然后向外扩散，最后囊括了整个五行之界，沈飞只感觉自己就像天一样，俯视者整个大地。

　　就在沈飞顿悟之际，火之地，金之地，水之地，土之地都升起一股强大的意志，感觉跟遇到木思一样，然后只听见耳边传来几声轰鸣，“木思，你突破了。”

　　“不对，不是木思，好纯洁的雷系力量，还有……空间……毁灭”

　　“难道是他回来了。”

　　沈飞直接被这几个声音打断了顿悟，不过沈飞却非常感谢他们，因为自己刚刚差点完全融合在这个世界里，无法清醒过来，而在天上他看到了傲天正处于危险之中。退出顿悟的沈飞直接看向正呆滞的木思，然后急切的叫道：“木思前辈，你是说你在这个地方是神，你帮我求一个朋友，他是我非常重要的朋友，他现在正在被一级七级的战斗机器人追杀。”

　　木思看到沈飞那么紧张，立刻放出感应，“找到了，好了，你朋友安全了，不过他现在受了重伤，你去接他到我这里来，我帮他疗伤。他所在的位置我印在你的脑子，你顺着那条路线走就可以看到了，不过你朋友一个五级高段超能战士居然可以在七级的暗夜卫师手上坚持那么久，天赋不错。”

　　沈飞没有听到木思后面的话，在脑子接到地图信息之后就立刻电步跑了过去，中途没有一丝停留，连小风没有跟过来也不知道。


第51章 小风的机遇

　　就在沈飞跑去救傲天的时候，小风却用仇恨的眼神看着面前的木思。

　　木思笑着看着小风，“风雕，拥有宇宙巨兽大鹏的一丝血脉，你应该很庆幸你遇到沈飞，要不是他的空间本源激活你的那一丝血脉，你最多能成长为一个九级巅峰的妖兽，既然你现在跟他结缔契约，那么你就不能成为他的绊脚石。”

　　小风停止了挣扎，木思的话直接挑动了他心中的那根刺，从那丝宇宙巨兽血脉中得到的传承中，小风知道了沈飞的潜力有多巨大，而自己虽然靠他的空间本源激活了那丝血脉，但是不论是战斗力还是今后能成长的高度都没办法跟沈飞比拟，这也是他为什么开始一直要坚持叫沈飞主人的原因。想到这里小风眼中充满了暗淡，他喜欢沈飞，喜欢跟沈飞一起战斗的日子，喜欢跟沈飞抢烤肉的日子，他想要跟沈飞一起战斗下去到永远，而这些都只是奢望。

　　看着小风暗淡的眼神，木思满意的点了点头，“看样子，你对沈飞有着很深的感情，现在有个变强的机会给你，但是这个机会可以说是九死一生，你愿意去尝试吗？”

　　听到木思的话，小风眼睛一亮，然后坚定的点了点鸟头，为了沈飞，他什么都愿意尝试。

　　“既然这样，那你就进去吧。去寻找大鹏的魂魄，战胜他……融合他，然后活着回来见沈飞。”说完右手一挥，小风的面前出现一个小型的空洞，小风转头看了看沈飞离去的方向，然后毅然的钻了进去。

　　木思看着小风飞了进去，眼神中多了一丝担忧，以小风的弱小的魂魄想要去战胜第四层的大鹏的魂魄是非常难的，但是只要他不放弃，有一个无视生死变强的心，就有机会融合大鹏的魂魄，成为真正可以跟沈飞一直走向强者之路的伙伴。而现在需要给那四个人解释一下了，想来四人已经等不急了吧。

　　神农秘境第八层一个灰暗的小房间，四个人坐在一个圆桌上，焦急的等待着，突然只感觉一股强大的生命气息出现在房间内，木思的身影慢慢在剩下的那个凳子上凝结，“来了，”四人看到木思出现，眼睛全部盯着他。

　　木思看了看四个人，心里笑了笑，想来这几个人都很想知道自己这边到底是怎么回事吧。也没有卖什么关子，木思直接说了一句，“他……回来了。”木思的话直接让原本紧张的四个人露出了激动的笑容。看着这些跟自己一起呆了那么多年的好友激动的笑容，木思心中微微有些感慨，不记得从被封印到现在有多少年了，五人每天想到除了出去，就是出去。可是想要出去只有两种办法，第一种他回来了，第二种是成为这个世界创造者一样的强大，然后打破这个世界，逃离这里。

　　但是作为本源的他们，限制了他们的成长路线，如果没有依附在其他东西身上，那自己最多只能修炼成源圣，想当初刚开灵智的自己到现在一直修炼成为源帝，经历了多少年都记不清了，本源的宿命就是寻找宿主进行融合，但是只有最近二十多年才有生物进入到这个世界，而且都是弱的可怜的生物，即使自己的人依附他们身上，也不可能让他们成神。但是现在他回来，只要他成神就可以完全控制这个世界，然后放自己等人离开。虽然还要等很久，但是总比没有任何希望来的好。

　　木思看了看慢慢冷静下来的四人，然后慢慢的说道：“他拥有两个家族的强大血脉，成神只是时间的问题，我们需要做的是等待，对了，刚收到本五行之界本源的警告，不允许向他泄露他的身世。”说完椅子上的木思慢慢的消散，化成点点绿光。剩下的四个人也慢慢的消失在这个房间。

　　神农秘境第九层传出一阵悠悠的声音，“孩子你终于回来了。”

　　木之地内，沈飞飞驰在巨木之上，快步的向傲天那边赶去，虽然木思说过他安全了，但是沈飞顿悟状态下看到傲天已经受了很重的伤，所以沈飞还是飞快的赶过去。在奔去的途中，沈飞发现小风跟自己的那丝连接消失，可能是离的比较远就没反应，沈飞也就没怎么在意。

　　傲天本来是向着沈飞开始的方向走过去，但是很不走运的是在路上遇到一个七级初段的黑衣人，直接被他偷袭成重伤，本来正面战斗傲天也打不过七级初段的黑衣人，更何况突然被偷袭成重伤，所以傲天能想到的是往沈飞那边逃去，如果他没猜错那个面具人就是沈飞，也就是说沈飞绝对有把握战胜这个七级初段的黑衣人，但是傲天发现黑衣人的速度很快，特别是融入到树木中就可以无限度的传送，傲天慢慢的感觉到绝望，但是心中的那份执念一直支持着他，然他没有放弃，捂住胸口的伤口，傲天步履阑珊的向前跑去。虽然很奇怪那个黑衣人最后为什么没有追杀他，但是傲天还是觉得离他越远越好。

　　突然听到面前的树林有异动，傲天整个神经完全紧绷，看着从林中走出来的面具男，傲天的神经放松下来，只感觉一阵疲倦感，然后慢慢的向前倒去。晕倒之际只感觉一个手臂接住了自己。

　　木之地正中间的祭坛上，傲天正躺在上面，一阵阵绿色的光线从祭坛射出，然后融入傲天的身体，而傲天身上的伤口也以肉眼可见的速度慢慢的融合起来。沈飞站在一旁看着慢慢恢复的傲天，悬着的心也放了下来，虽然跟他呆在一起的时间不长，但是那份朋友之间感情就在那瞬间就建立了，现在在沈飞心中除了孤儿院那群人以外，就是超能一组的成员最重要了。

　　放心下来的沈飞发现小风不在祭坛这边，不知道跑去哪里了，叫了半天也不见回复，于是转头问木思知道小风去哪里了。

　　“他现在在第四层。”

　　“第四层……”沈飞听到木思的话，吃惊的叫道。


第52章 傲天的选择（上）

　　沈飞盯着木思想从他眼中看出什么，不知道为什么，就感觉木思有什么东西瞒着自己。就在沈飞想要进一步了解小风的情况的时候，正在祭坛上疗伤的傲天突然发出一阵凄惨的叫声，然后整个人慢慢的悬浮起来。

　　“木思前辈，这是怎么回事？”看到傲天这个样子沈飞显得非常着急。

　　而木思也吃惊的看着平台上的傲天，自言自语道：“好强大的强者之心，好强大的执着。”说到这里木思眼睛一亮，然后转过头，看着沈飞严肃的说道：“沈飞，你想不想你的朋友变强。”

　　木思的突如其来的一句话，让沈飞愣了愣，随即他想到了傲天他们那颗永不停息的强者之心，于是坚定的说道：“想。”

　　“你朋友现在的情况是他想要利用祭坛上强大的木系能量去冲击六级超能战士。他拥有一颗强者之心，可惜……”听到沈飞的回答，木思继续说道。

　　沈飞见到傲天准备冲击六级超能战士，本来也为他高兴，但是听到木思后面的话，整个心也悬了起来，连忙着急的问道：“木思前辈，可惜什么啊。”

　　“可惜他的天赋太差，我应该跟你说过超能精神师比超能战士强大的原因是他们能过更轻松的感悟本源。等你们正式进入宇宙之后，你会发现超能战士的再也没有提升空间，只能于那些高科技结合，提升自己的战斗力，比如注射基因药剂，又或者驾驭强大的机甲成为机甲战士。但是超能精神师就不同了，超能精神师可以轻松的感悟本源，成为更强大的存在。强大的基因药剂都掌控在一些强大的家族手上，你们基本没机会得到，所以现在站在他面前的只有两条路，第一条是成为强大的机甲战士，第二条是进行转变成为超能精神师，最好成为源士。”

　　沈飞听到木思这么说，立刻紧张的问道：“那你有办法让他转变成超能精神师吗？”毕竟沈飞看了那么多资料还没听说过超能战士可以转变成为超能精神师这样的话。但是听木思的语气，是他有办法。

　　“办法是有，”木思顿了顿，然后慢慢的说道：“不过相当的危险。”

　　“再危险我也不怕，我要变强。”突然冲祭坛中传出一阵坚定的叫声，然后只听见一声惨叫，然后傲天身上猛的残生一阵气流，接着就是全身皮肤出现无数个小伤口，伤口慢慢的变大的，整个皮肤慢慢的渗出血丝，慢慢的傲天整个人都变成一个血人。“成功了。”木思满意的看着慢慢跌落下的傲天，心念一动，然后祭坛上的高层次的生命气息慢慢的传送傲天的体内，帮他治疗着伤口。

　　等到伤口复原，傲天没有理站在一边的沈飞，而是直接走打木思的面前，然后坚定的说道：“前辈，我想变强，即使再大的危险我也会去承受，请前辈成全。”其实傲天很早就醒来，只是感觉祭坛上的能量很强大，所以想借着这些能量冲击六级，谁知道听到后面木思的话，一直埋藏在他心中的那颗种子慢慢的发芽，那就是成为超能精神师，傲天为什么那么拼命训练的原因是因为他心中那小小的自卑，作为超能研究中心的一员，他深刻的了解到超能战士的悲哀，每个超能战士要再付出几倍于超能精神师的努力下，才能勉强追赶超能精神师的脚步，而且超能战士的潜力限度也是傲天心中的刺，他的超能战士的天赋让他最多只能达到七级。之后不管他怎么训练，也只能在七级的情况下增强一点点实力，永远无缘于八级，这不是高傲的傲天想要的日子，他要变强，不仅仅是为了帮木婉报仇，还有的是心中那份永不停息的战斗欲望。

　　木思严肃的看着傲天，然后慢慢的增强自己的气息威压，坚定的问道：“是不是为了变强，你死都不怕。”

　　傲天一边咬牙抵抗着威压，一边坚定的叫道：“虽死其犹未悔！”

　　“好一句虽死其犹未悔，”说完木思放声的大笑起来。“既然你这样我就成全你。”然后转身看着沈飞道：“想让超能战士转变成为超能精神师的途径只有一个，那就是成为本源的宿主。”

　　“成为本源的宿主。”沈飞和傲天都不明白这句话，只能将目光转向木思。

　　木思吸了一口气，缓缓的说道：“正统的强者之路，就是不断的感悟本源，然后融合本源到最后的驾驭本源成神，而能量的本源就是这个世界的根本，本源是各种能量的最初始的形态，他强于所有的能力，它能够控制的驾驭所有的能力”说到这里木思的眼中已经露出了狂热的精光，“所以说，如果你能称为本源的宿主，那样你就可以更加容易的感悟本源，而本源也会将你的身体，将你的精神，将你的灵魂都改变，让你真正的走向强者之路。”

　　傲天听到木思的话，整个人处于极度兴奋的状态，强者之路原来离他那么远的，现在好像就在他面前一样，“前辈，哪里有本源，我现在立刻去”

　　木思挥了挥手，压下了傲天的狂热，打击道：“你以为本源是那么容易找的，那么容易寄宿在你身上的，你的身体根本不能承载最小的哪怕一丝的本源，如果强行将本源灌注你身上的话，你只有爆体而亡，要知道只有源士才能将一丝本源纳入身体内。更何况还你以为本源是那么容易碰到的，无数个生命星期才会出现那么一丝的本源。”

　　傲天直接被木思一盆冷水浇熄了所有的热情，只能喃喃道：“难道真的没有什么办法吗？”傲天有点不甘心，强者之路在自己面前，自己却没办法踏入。

　　木思见达到了目的，于是慢悠悠的说道：“办法不是没有。”听到木思的话傲天整个人眼睛一亮，急切的说道：“什么办法。”

　　“成为成熟本源体的宿主。”


第53章 傲天的选择（下）

　　听到木思的话，站在一边的沈飞眼睛一亮，然后略带玩味的看着木思。本来以为有希望的傲天听到木思这句话，整个人懵了，虽然不了解什么是成熟的本源体，但是傲天可以从名字中知道这类东西不是自己能过碰到的。但是傲天还是带着最后的一丝不甘心，淡淡的问道：“什么是成熟的本源体。”

　　“当本源慢慢的修炼产生灵智之后，就能跟正常生物一样可以修炼，而成熟的本源就是自我修炼达到一定等级的本源。”木思的话完全浇灭了傲天的希望，傲天整个双眼充满了死灰，沈飞看到差不多了，走到傲天身边，轻声的说道：“傲天，还不快感谢前辈的成全。”

　　傲天看着身边的沈飞，有点疑惑，但是还是听从沈飞的话，“多谢前辈成全。”

　　木思憋了一眼沈飞，然后爽朗的笑道：“就你小子鬼主意多，我又没说要帮他，你应该知道本源选宿主是一辈子的事情，如果选了一个平庸的人，那是对本源的玷污。”

　　沈飞笑了笑，“我想前辈应该很满意傲天的天赋吧，不然也不会说出那番话吧。”

　　傲天有点茫然的看着面前谈笑的两个人，完全不明白两个人的意思。

　　木思严肃的看着傲天，然后说道：“强者之路上，修炼天赋是次要的，最主要的是要有强者的意志，这一方面你不如傲天啊，他拥有一颗至死也要变强的心，所以他才是最适合的本源宿主。”傲天到现在好像明白了点什么，睁大眼睛吃惊的看着木思。

　　而沈飞确在沉思着，至从进入到这个异能者的世界时候，沈飞发现自己的变强之路并不是自己选的，而且沈飞的强者之路也是平坦的，没有任何曲折，强大的修炼天赋使得沈飞没有追求那份强者的心慢慢的被磨平，沈飞的血液中拥有的强大的战斗欲望，但是这些都慢慢的被掩盖。听到木思说自己的天赋不如傲天直接刺激了沈飞灵魂中的那份高傲。沈飞眼中慢慢的充满了坚定，“我要变强。”

　　木思憋了一眼沈飞，看到他慢慢的转变，心里有些感慨，第一次见到沈飞的时候他就发现沈飞并没有那么强者的意志，虽然天赋已经达到变态的地步，但是如果以这种心态的话，沈飞的成就最多就只能达到这个世界的创造者这个强大，但是确不能超越。不忍心看到沈飞那么强大的天赋给抹灭，木思还是提醒道。

　　木思说完之后，沈飞脑中的两股能量跳动了一下，然后慢慢的沉寂下来。

　　而傲天没有留意到沈飞的转变，只是看着木思，然后激动的说道：“前辈，你是本源？”

　　木思笑了笑，说道：“对，我就是本源，木系本源。”

　　傲天听到木思的话，惊讶的有点说不出话了，“前辈，您是本源，你真的肯成全我吗？”

　　“不，其实你的选择并不是一个，而是五个，金，木，水，火，土，五系本源，你都可以选择，我想如果他们看到你强者的意志，也会愿意寄宿在你身上。不过有件事我还得事先跟你申明，即使成熟的本源体可以完美的控制自己的能量，那样提高寄宿的成功率，但是如果只要有一丝力量溢出你会爆体而亡，所以你要考虑清楚。你现在可以考虑下到底选哪一系作为你的本源，记住这是一生的事情，要慎重考虑”

　　不过木思很快的发现自己后面的都是废话，傲天在听到自己前面的话，已经在思考选择哪种本源进行融合。木思叹了叹口气，然后双手一挥，四条绿色的光带携带着傲天的信息向其他四处飞去。

　　金有强大的攻击力，配合自己的剑术，那样可以发挥更强大的战斗力，而跟火神一起使用的火龙斩的威力非常巨大，如果自己成为火系异能者，那么自己就可以一个人使用出那招，甚至创造出更加大的招式。傲天在金和火两种异能的选择中徘回，突然傲天的脑子浮现出木婉的模样，金，木，水，火，土，超能一组的完美配合，木婉已经不在了，木以缺，现在有个机会补齐这五种属性，傲天想到这里眼神变的坚定，然后对着木思说道：“前辈，我要成为您的宿主。”

　　木思本来以为傲天会选择强大的攻击力的金或者火，但是傲天确给了一个想象不到的答案，于是沉声的问道：“你确定你要选择木系？”

　　傲天坚定的点了点头，“是，前辈我确定了。”

　　木思高兴的大笑起来，“虽然我不知道你为什么选择木系，但是我告诉你，你的选择是很正确的，不管是从成功率，还有潜力来看选择木系是最正确的，木系异能攻击力虽然小，所以如果寄宿在你身上，可以提高你的成功率。”说到这里木思顿了顿，然后自豪的继续说道：“而且木系是唯一一个可以直接进阶成为高级本源的属性，那就是生命本源。当你将木系修炼到极致的时候，你就有机会让木系本源进阶成生命本源，作为最强大的高级本源，生命本源的攻击力是无与伦比的。”

　　听到木思的话，傲天心中紧存的那丝犹豫也消失了，傲天选择木系的原因是在于他在超能一组的年纪是最大的，他想让自己取代木婉姐姐的地位，去守护和保护那群小弟弟，但是现在发现木系才是最强大的，傲天心中更加坚定。

　　“前辈，什么时候可以开始。”傲天有点迫不及待了。

　　看到傲天的表现，木思严肃的说道：“急躁是强者之大忌。”既然选定了傲天为本源宿主，他就有必要辅助他走向强者之路，所以木思就加强了对傲天的要求。“寄宿的话还需要准备些东西，和等一些人，你可以在这几天修炼一下，将自己的状态调整到最佳的状态。记住要抱着必死的决心才有可能成功。”说完让傲天坐在祭坛上打坐。


第54章 寄宿（上）

　　等木思安排好傲天之后，沈飞终于还是忍耐不住，开口说道：“木思前辈，寄宿的成功率是多少。”沈飞自己尝试过雷系本源的寄宿，所以知道那种痛楚沈飞到现在想起都心寒，要不是脑中的空间本源和毁灭本源的帮助，沈飞现在已经死了。所以他知道寄宿的成功率很低，虽然木思说过成熟的本源会提高成功率，但是沈飞知道提高不了多少。

　　木思知道沈飞的担心，但是还是直言的说道：“直接寄宿的话，成功率是百分之十左右，但是如果有我那几个朋友的帮助，由他们压制一下的话，成功率可以提高到百分之三十。”

　　“才百分之三十。”沈飞有点担心到，三分之一的成功率可以说是很低的了，突然沈飞想到自己的例子，连忙说道：“前辈如果有我脑子的两种本源帮助的话，成功率可以提升多少。”

　　木思听到沈飞的话，眼睛一亮，沈飞的脑中的两种本源也是成熟的本源，成熟的程度比自己还高，而且两种都是高级本源，如果有他们的帮助，成功率不说百分之百，百分之八十还是有的。“如果可以得到你脑子的两股力量的帮助，成功率至少百分之八十。不过你确定你可以很好的控制他们吗？”

　　听到木思的话，沈飞犹豫了一下，然后说道：“我尝试一下。”然后开始与脑中的两股力量开始交流，很早以前他就知道脑中的两股能量本身就拥有自己的智慧，不过由于不了解脑中的到底是什么，所以沈飞没有去跟他们交流，但是现在知道脑中的是高级成熟本源空间本源和黑暗本源，所以沈飞还是决定跟他们交流下。

　　沈飞刚把想要交流的念头传进去，脑中的本源直接传出一阵意念，“我们会在关键的时候出手，但是我们要求你要一直走到九层去。”本源说出了自己的要求，沈飞虽然不明白为什么一定要自己走上九层，但是还是答应下来，在他看来没什么比朋友还重要的。和本源达成协议，然后对着正紧张看着自己的木思点了点头。

　　木思松了一口气，如果寄宿失败的话，木思就要承受很严重的后果，虽然不会到泯灭这种程度，但是降几级成为最初的本源也说不定，听到沈飞保证，木思也就完全放心下来，开始准备那些寄宿所需要的材料和通知另外四系本源过来帮忙。

　　沈飞安坐在祭坛旁边，看着坐在祭坛上的傲天，沈飞心中百感交集，虽然两人相处的日子不是很长，但是沈飞知道超能一组的所有成员都是那种真性情的人，就是那种为了朋友可以付出一切的人，而沈飞自己也是这一种人，只要他认定的朋友，他都会全心全意的为朋友而付出，所以在沈飞知道自己可以帮助傲天的时候，就毫不犹豫的答应了本源的要求。突然沈飞感觉到远处传来一阵强大气息，心念一动，“火属性本源。”

　　一阵的爽朗的笑声从远处传来，“木思大哥，恭喜你找到一个这么优秀的宿主。”

　　“炎，帮我准备的东西准备好了没？”木思很远就感应到炎的气息，所以早就做好迎接的准备。

　　“早就准备好了，要不是领域内突然多了几只老鼠，我早就过来了，不过我这次也发现了一个不错的苗子，如果可以的话我都准备找个宿主，离开这个鬼地方。”

　　听到炎居然说他找到一个好的苗子，木思顿时来了兴趣，“到底是个怎么样人，让我们眼光那么高的炎都觉得不错。”

　　炎笑了笑，“也说不上很优秀，只是一个七级火系妖兽，但是战斗意志还算强，勉强可以达到寄宿的标准，哪里比的上你选的那个。”突然炎将目光转向了木思旁边的沈飞，沈飞只感觉一阵炙热的气息，丹田内的雷系本源直接跑了出来，然后慢慢遍布全身才慢慢的抵抗了这股强大的炙热感。

　　“你就是沈飞。”炎收回了气息，然后笑着对沈飞说道。沈飞到现在才算真真看清炎的样子，和火龙一样满头火红的头发，给人一种燃烧着的感觉，犀利的双眼内时不时有火焰闪出，一身火红的袍子套在身上，给人一种火山将要爆发前的感觉。

　　听到炎跟自己打招呼，沈飞前行一步，然后恭敬的说道：“你好，炎前辈，我叫沈飞，”看着沈飞的动作，炎满意的点了点头，突然木思和炎略有所感的看向空中，“来了。”

　　“炎，为什么你每次都能比我们快一步呢。”空中传出有一阵爽朗的笑声，不过笑声中跟人一种非常锋利的感觉。

　　“金，你的速度本来就比我慢，好不好，我知道木思大哥可是很着急所以我才飞速的跑了过来。对了你怎么会跟雨和土一起过来。”炎对着天空叫道。

　　沈飞只感觉周围的水，土和金元素集合在一起，在木之地存在最多的是木元素，而能在这些地方能够调动其他元素，那就证明他们在元素的超控方面已经达到了匪夷所思的地步。只见面前慢慢形成了三个人影，一身黄袍的金，一身天蓝色裙子的雨，还有一身土褐色的土就出现在沈飞面前，三人一出现立刻将目光看向沈飞，沈飞只感觉三股强大的气息袭来，连呼吸都变得有点困难，不过这股难受的感觉一瞬间就消失了。

　　心里暗叫这群变态，有事没事就喜欢拿气息压人，但是沈飞还是面带微笑的跟三人打招呼，简短的介绍一下之后，六人就开始进入正题。

　　木思拿出了一个拳头大小的绿色晶体，看着他的动作，剩下的四人也分别拿出一个相同大小的晶石，不过唯一的区别是晶石的颜色不同，分别是红色，黄色，蓝色还有土褐色，沈飞感觉到五个晶石里面散发出不同的元素波动，不过这五个晶石给沈飞一种分成心悸的气息，沈飞感觉如果任何其中一个晶石中的能量释放出来的话，整个木之地就会被夷为平地。


第55章 寄宿（下）

　　叫醒祭坛的傲天，木思等人慢慢的将晶石分别放入祭坛周围的五个洞中，然后五个人分别盘坐在那里，然后从五人身上分别激射出本源的气息，祭坛慢慢的吸收了五人的本源，然后形成了一个透明的光圈包裹着祭坛，沈飞用精神力感应了一下祭坛光圈的成分，发现这些光圈中五种元素完美的结合起来，五行相生，五种元素以一种特殊的排列方式，达成了一个稳定的结构。

　　“傲天，准备开始了。”木思对着祭坛中间的傲天叫道，傲天看了看圈外的沈飞一眼，然后给了一个放心的表情，然后神情变的坚定。

　　“开始，元素抽离。”木思开始吩咐四人对光圈内的元素进行抽离，使里面形成一个完全真空的环境，这样就可以防止元素的暴动引起的寄宿失败。十几分钟之后，沈飞感觉到里面的元素全部被抽离干净，但是木思确又叫道：“进行元素趋离。”接着五人分别开始动起来。沈飞一惊，然后只感觉一股熟悉的元素从气罩中排出来。

　　“空间元素，还有毁灭元素。”难道还要讲这些高级元素也排离出来，创造出一个完全空白的空间。

　　木思等人知道创造空白空间只有源圣才能够做到，但是五人拿出自己的本源晶石和五个人的属性相生勉强还是可以创造出这样的条件，“木思大哥，可以了，我们现在可以支持五分钟，你快点寄宿。”

　　木思直接站起身来，冲下祭坛中间的傲天，慢慢的木思消融在祭坛之中，变回了本源的形态，整个祭坛被一股绿色的气体给包围，直接阻挡住了沈飞光，沈飞用精神力探查，精神力还没延生进去就立刻遇到一股阻力，然后直接将他精神力给反弹回来。

　　沈飞只能着急的在外面看着，只听见里面传出一声强大的惨叫声，“傲天。”沈飞心一急，往里面冲去，但是遇到祭坛外围的气罩直接被弹了出来。

　　“沈飞，被冲到，这是寄宿过程中必经的痛苦，五分钟内，中间那小子只要能在五分钟之内完成寄宿，那样就会安全了。”炎看着又冲过来的沈飞，立刻阻止道。

　　沈飞停止了接下来的动作，暗悔自己冲动，但是傲天在祭坛中不停的惨叫，然沈飞有种揪心的感觉。脸色也充满了焦急，四分钟过去了，寄宿才完成了一半，祭坛上的四个人脸色都别的难看起来，“木思大哥这次托大了，选择了这个低等生命进行寄宿，看样子是要失败了，只希望这次掉级不要太严重，将灵智给抹去。”虽然心中认定一定会失败，但是四人也没有放弃，继续维持着空白空间的运作。

　　“沈飞，现在出手。”祭坛中间传出傲天的声音，这是木思控制傲天的身体发出的指令，因为他感觉寄宿基本上说的上是失败，如果没有办法维持这个空白空间的话等到其他元素进入到这个空间内的话，那么引起元素混乱，最后傲天的结果只有一个魂飞魄散。木思太高估了傲天的身体素质，来至低等星球的地球生命的身体实在太差了，吸收本源的速度太慢了，现在唯一办法就是沈飞脑中的空间本源或者黑暗本源出手。

　　听到傲天的话，沈飞立刻传了一股意念进入脑中，就感觉身体被控制住，然后一个空间闪现，沈飞出现在祭坛内部，然后盘坐在木思原本盘坐的地方，见到沈飞进入祭坛内部，剩下的四个人都感觉非常吃惊，但是很快他们发现现在的沈飞给他们的感觉不是一个人，而是跟他们一样的本源，而且还是高级本源。

　　“空间本源。”虽然知道沈飞身上拥有两种高级本源，但是现在见到还是很吃惊的。四人只感觉对空白空间的控制完全失去，但是空白空间还在维持，“好强，不愧是高级本源。”现在是沈飞一个人在维持原本需要四人才能一起维持的空白空间，而且空间的稳定性比刚才的还强，而且感觉维持这个空间，沈飞身上的那个本源根本没有费多大的力气。

　　四人只能用羡慕的眼神看着沈飞，本源从产生灵智开始就确定了自己的等级，除了个别特殊的本源能够经过特殊的机遇进阶成为高级本源以外，其他的本源一生一世就是低级本源。这也是为什么五个人会以木思为头，为什么五个人之中只有木思一个人拥有姓氏，因为这里面只有木思才有资格进阶成为高级本源生命本源。

　　“注意了，最主要的阶段要来了。”从沈飞空中传出冷漠的声音。不同于五人，沈飞身体内的空间本源所知道的东西远飞一直生长在五行之界这五种低级本源可以比拟的，本源寄宿最危险的阶段并不是刚才那个阶段，而是寄宿完成之后，本源的强大意识会冲击宿主意识，如果宿主的意志不够坚定的话，整个灵魂都会被本源意识给撞成碎片，这样也会引起寄宿失败，所以在看到傲天和木思因为寄宿完成之后松了一口气之后，立刻提醒道。

　　听到沈飞的话，傲天和木思两个人都绷紧神经，虽然他们都不知道沈飞为什么这么说，但是他们还是选择相信沈飞，完全进入傲天脑中的木思突然感觉精神力开始暴乱，然后开始在傲天的脑中四处破坏，“糟糕”木思努力的控制着自己的意识让他不去攻击傲天，但是只能控制大部分的意识，还有小部分的意识直接开始冲击傲天的意识。

　　“傲天，把握你的本心，你那永不言败的强者之心，全力融入那份意志，让他为你臣服。”沈飞身体的本源立刻提醒道。

　　感觉脑中传出的一阵撕裂感，傲天强行的自己的意识，不让他完全淹没在木思的意识中，面对木思的强大的意识，傲天感觉自己就想大海中的孤舟，那样的漂浮不定，“我要变强，我的强者之路无人可挡。”面对海啸般扑来的意识，傲天仰天大叫起来。


第56章 寄宿成功

　　转眼间，沈飞等人进入神农秘境已经半个多月了，这半个多月有人在这里面死亡，也有的人在这里面得到了提升，就好比充分掌握了秘境信息的汤姆逊和山本一组，三个人不知道利用什么方法一起聚集在金之地，而且通过合作猎杀了大量的战斗机器人，获得大量的能量晶石，不过他们没有准备利用能量晶石进入第二层，而是利用能量晶石来提升自己的实力，这是汤姆逊得到的信息中所提到的神农秘境的好处之一。

　　三个人利用能量晶石去冲击等级，汤姆逊和山本两人几乎同时达到七级初段，而越秀也从五级中段直接提升到六级中段，整整一大个等级全部是融合能量晶石，三个人都是超能战士所以都选择了偏重于攻击力的金属性的能力晶石。

　　三人围坐在一起，没人手中拿着一个拇指大小的金色能量水晶，慢慢的吸收着里面的能量，只见拇指大小的能量水晶慢慢的变小，最后慢慢的消失。汤姆逊看了看右手完全消失的能量水晶，然后拍了拍身上的灰尘，站了起来，看着同样醒来的山本，汤姆逊笑了笑，“山本队长，现在已经七级了，我们是不是考虑收集能量晶石前往你二层啊”想起第一层去到第二层的空间内那些可以用积分换取的那些技能，还有第二层可以得到的好处，汤姆逊就有点迫不及待了。

　　山本淡淡的看着面前的汤姆逊，虽然两人同是七级初段，但是山本可以肯定自己如果想要杀了面前这个人的话，并不需要费多大的劲，何况自己这边还有个帮手，想到这里山本看了看一旁还在吸收晶石的越秀，心中不由想起了这一路的遭遇，自己的五名队员居然直接死掉了三个，如果说其中没有猫腻的话，山本第一个不信，想到跟自己有仇的也就Z国的超能小组，自己在一直执行任务当中与他们发生冲突，最后还杀了他们小组的一个成员。想到这里山本猛的想起那个面具男好像也是亚裔人，而且他说的话好像带有上海口音，很可能他就是超能研究小组的一员，而自己小组成员的死亡可能是他做的手脚，想到这里山本眼中闪过一丝阴寒，双手紧握，身上不自觉散发出一股杀气。

　　一旁的汤姆逊感觉到山本的杀气，整个神经立刻缩紧，他害怕山本在这个时候跟他动手，因为他知道现在的自己还不是山本两人的对手，想来为了自己脑中的资料，山本是不可能现在动自己的，略微放松了一下，然后警惕的看着山本。

　　察觉到汤姆逊的反应，山本立刻连忙抱歉道：“不好意思，刚刚想起一些事情。”

　　见到山本的态度，汤姆逊可以很肯定山本暂时是不会跟他动手的，完全放松下来，然后打趣道：“哟，还有什么人能让山本队长生气到产生那么大的杀意。”

　　山本没有准备隐瞒汤姆逊的打算，如实的跟他说了自己的猜想。“你是说，那个面具男可能是超能小组那边的人？”汤姆逊直接被山本的话给吓到了，不用说面具男，单单那个小孩给自己的恐惧感到现在还没消失，即使自己现在到达七级，汤姆逊也不敢去正面面对那个小孩。

　　山本讥讽的看了看脸色苍白的汤姆逊，心中暗暗的鄙视了他一下，然后换上温和的微笑，“汤姆逊队长，你这次不会再准备置身事外吧，要知道貌似你也得罪过超能小组那边的人，想来他们也不会放过那个害的他们差点灭团的人吧，所以现在的我们要齐心协力，其实以我们三个现在的实力碰到那个面具男也不是没有一战之力。”

　　汤姆逊心中却不这么认为，能让那么变态的七级妖兽称呼老大的面具男会弱到哪里去，如果碰到他，汤姆逊的第一反应绝对是逃跑，当然这些话汤姆逊是不可能跟山本说的，不然到时候逃跑的时候谁帮自己拖延时间，想到这里汤姆逊开始偷笑了。

　　就在山本和汤姆逊两人狼狈为奸的时候，超能一组的所有成员除了傲天以外的所有人都集合完毕了，超能小组的成员的实力都有提升，但是没有山本等人提升的那么恐怖，但是每个人也提升了一个小等级，火神等人发现，在这个世界的修炼速度是外面的近十倍，所以四人实力也提升的很快，其实他们也知道吸收能量晶石提升实力这种方法，但是这种方法又被弊端就是手吸收的能量会因为杂乱不纯，所以用这种方法的人战斗力普片比正常晋级的人的低很多。

　　四人正离开水之地，前往木之地的路上，四人集合在一起之后到处寻找傲天，但是找了几个地方都没找到傲天，虽然傲天在他们之中实力是最强的，但是四人还是有点不放心，所以集合在一起前往最后一处木之地。

　　位于木之地的祭坛上，傲天和沈飞两人都昏迷的躺在祭坛上，傲天是因为最后撑过意识冲击损耗完所有的精神力而昏迷，而沈飞确是维持空白空间的稳定，最后本源回到脑部之后晕倒的，祭坛边上的四系本源都用复杂的眼神看着躺着的两个人。

　　“炎，你说如果我们也找到合适的寄主，我们是不是也可以一起离开这个地方。”土代表着厚重，而作为土系本源的土性格也是很憨厚，至少剩下四人是这么认为的，但是看着木思融合成功，土也忍不住想要跟着尝试一下，毕竟在这个完全没有任何生命气息的地方呆了那么久，谁都向离开这里。

　　炎看了看一边的三人，然后有些遗憾的说道：“我本来在我的火之地见过一个资质不错的七级火系妖兽，本来以为可以拿他来做宿主，但是看到木思大哥这边的情况，如果我真的选那个妖兽做宿主的话，基本没有成功的可能性。”

　　说到这里，炎看了看躺在祭坛上的沈飞，叹息道：“即使找到了，没有他的帮助，我想连第一阶段都撑不过去吧。”


第57章 同生共死

　　很快两天就过去了，炎等人在沈飞醒来之后就离去了，而傲天还一直处于昏迷状态，不过从他逐渐增强的气息中，沈飞知道这次寄宿算是很顺利了，其实沈飞在被空间本源掌控身体之后就一直以一个旁观者的角度看着自己的行动，虽然感觉有点怪异，但是沈飞还是从中学到了不少东西，比如空间的初步应用，这也是空间本源回到脑中之后残留下来的一丝空间元素造成的结果。

　　现在木思和傲天都处于昏迷状态，虽然祭坛这里不会出现敌人，但是为了安全起见，沈飞还是选择留在这里守护，直到傲天苏醒。盘坐在地上百般无聊的沈飞拿出了一个灰色的卷轴，这是沈飞击杀铁嘴鸟之后在它的巢穴之中发现的，虽然是木属性的，但是沈飞还是想看看作为初级技能到底是怎么样修炼的。突然沈飞发现卷轴的轴上有着九颗浅浅的星星形状的凹槽，但是其中只有一个凹槽里面时不时闪出一丝绿光，由于闪动的频率不高，所以沈飞开始也没发现这些凹槽，实在不明白凹槽有什么用，沈飞也没有去过多的理会他，而是慢慢的展开卷轴。但是接下来的一幕让沈飞发愣了，卷轴中没有记载任何的东西，卷轴是空白的。

　　沈飞仔细看了几遍，但是发现卷轴就是空白的，“难道只有木属性的才能看的到卷轴里面的内容。”不信邪的沈飞尝试了各种方法，甚至最后连雷都招出来，卷轴还是没有任何变化，没办法沈飞只有放弃去研究他，习惯性的沈飞放出精神力去感应一下祭坛上的傲天，突然发现精神力扫过卷轴的一瞬间被卷轴吸收了一部分，虽然是小小的一部分，但是以沈飞已经登堂入室的精神力控制水平还是很轻松的感觉出来的。

　　心一动，沈飞直接将精神力向卷轴灌注，原先没有任何反应的卷轴这次有反应了，卷轴慢慢的吸收沈飞的精神力，然后沈飞发现轴上的第一颗星彻底亮了起来，然后就有一阵信息出现在，浏览一遍之后沈飞发现这就是木系囚牢的介绍和使用方法，沈飞又从头仔细看了一遍，木系囚牢，初级一星技能，木系掌控技能，可以将敌人困于牢笼中。

　　看到这里沈飞想起第一次跟小龙见面的时候，差点被小龙火牢给烧死，现在想想，那个火牢的利用原理应该跟这个木系囚牢的一样，都是利用元素趋形成牢笼，然后将敌人控制在其中，最后进行灭杀，想到这里沈飞眼睛一亮，既然木系和火系都可以这样做，那自己的雷系也应该没问题，当初在秘境外的时候，想要千玄给传授几招技能，但是千玄确说没有雷系使用的，“既然这样，那我就自己创造属于我的技能，不过创造技能不是那么容易的，先看看这个木系囚牢是怎么形成的。”说着沈飞继续看着后面的内容，仔细看完整个卷轴内容之后，沈飞发现创造技能并不是自己想象中的那么简单，单单最初级的技能在精神力控制的过程中就有数十种变幻，只要其中一种出错囚牢基本不可能形成，而且不同的属性的元素在控制方面也不同，沈飞想要借鉴的主意直接落空。

　　不过沈飞也并不是毫无收获，至少他明白了，他原来的那些控制元素方法完全就是小孩拿砍刀去砍人，拥有强大的力量确不懂得很好的应用，不过现在知道这些也没用，以沈飞现在的水平也创造不出什么厉害的技能出来，唯一的办法是找到技能卷轴然后学习，不知道木思那里有没有自己可以用的雷系卷轴，想到这里沈飞又将目光放在了祭坛上的傲天身上，话说傲天昏迷已经快半个月了吧，但是到现在都没有苏醒的迹象，要不是炎曾经交代过这事正常现象的话，沈飞说不定直接冲上去看下傲天到底怎么了。

　　经历了十几天的长途跋涉，火神一伙人也来到了木之地，刚进入木之地，仪器就显示傲天的位置，但是位置直接指向木之地的中心位置。沈飞不清楚秘境情况，但是火神等人在超能研究中心的资料中找到相关资料，上面讲每一个元素之地的特征都写的很清楚，而且里面还强掉一点，不要深入到元素之地，这是前几次进入的前辈所留下的信息。

　　“你们三个留在外面，我进去看看，即使傲天有所不测，我也要带他的尸首回去。”火神看到仪器指向之后，已经有种绝望的感觉，进入深处意味着死亡，但是还是不愿意相信傲天出事，火神准备自己一个人进去探查一下。

　　灵风等人很明白火神想要自己一个人进去探查究竟，但是他们不可能让火神一个人进去，所以都反对起来，“火神，在这么多人当中就我速度最快，由我进去保命的可能性最大，还是由我去吧。”灵风想了想，自己是风属性，最擅长的是速度，如果由自己去的话最好不过了。

　　“不行。”火神直接反对道“在我们几个人里面就你实力最弱，碰到高级点的战斗机器人，跑都跑不掉。”

　　“那让我去吧。”一直闷声不说话的土柱也开口了。

　　“都不行，在我们几个人之中，就我实力最强，所以这次必须我去。我是队长，这是命令……”火神话还没说完直接被金帝一拳打在脸上。此时的金帝有些激动，眼睛微红着，“去你妈的队长，每次都是这样，想要牺牲自己保护我们，上次森林是这样，这次也是这样，你觉得你这样很伟大吗？你难道不知道其实活着的人才是最痛苦的吗？这次要去大家一起去，我们是兄弟。”

　　火神站了起来，擦了擦嘴角的血丝，金帝的这一拳没有留手，而且突然偷袭火神也没有是防范，直接被打出血了，不过火神脸上没有一丝恼怒的情绪，只是看着三人坚定的目光，眼神变的复杂起来。“是啊，每次我都想着去牺牲自己保全其他人，但是我确没考虑其他人的感受，相比死去的人，或者的人才是最痛苦的，这些年我们已经尝尽这种痛苦了，所以这次我们同生共死。”说道这里火神眼神也变的坚定起来。


第58章 全员集合

　　四人手握在一起，一起坚定的看向木之地深处，眼泪闪烁着坚毅之光，为了兄弟，不管是龙潭还是虎穴，都得闯一闯。就在四人下定决心直奔木之地深处的时候，耳边突然出来一个熟悉的声音。

　　“同生共死怎么能少的了我一个呢？你说是吧，队长！”

　　四人眼中闪过惊喜，“阿飞！”火神最先反应过来，转头看向一边正靠在树上的沈飞，虽然几个人很早就怀疑面具男就是沈飞，但是在沈飞没有表明自己身份的时候，四人也不敢乱认，毕竟小龙给他们的震撼够强，但是这次听到这个熟悉的声音，火神马上反应过来，那个人就是沈飞。

　　沈飞至少有七级的实力，所以无声无息的出现在他们身边也是可以理解的虽然说沈飞只是刚加入超能小组，火神等人待他也像兄弟一样，这就是男人，如果看的顺眼的话，第一眼就可以成为兄弟。想到自己的兄弟就是那个实力强劲的面具男的，四人也真心的为他高兴。

　　灵风这种自来熟跟沈飞的关系算是最密切的了，看到沈飞出现，直接跑到他身边，搂着他的肩膀，然后假装生气道：“小飞飞，为什么开始不认我们啊。”沈飞尴尬的摸了摸头，本来他想过要相认，但是后来在炼神路上看到几人对山本的仇恨，害怕如果相认，山本不敢进入秘境，那样几人就报不了仇了。本来想着进入秘境之后在跟他们相认，然后帮助他们干掉山本，但是谁知道一进秘境所有人都被随机传送到各个地方，想要相认也不可能了。

　　其实也算是千玄的失误，本来他应该告诉沈飞一点关于神农秘境的事情，但是考虑到很多问题，最后决定让火神等人跟沈飞讲下，谁知道沈飞这家伙为了帮助火神等人报仇，最后没有相认，才搞的沈飞进入秘境却什么都不懂直接闯入中心区域，最后引发后面的一大串事件，不过至少错有错着，让傲天可以得到本源的寄宿。

　　“对了，阿飞，你是怎么找到我们的。”火神走过前来问道。

　　沈飞笑了笑，开心的说道：“是傲天叫我来接你们的。”获得本源寄宿的傲天也顺势接管了木之地，不过没有办法直接控制木之地里面的战斗机器人，而自己又要继续熟悉本源之力，所以才会麻烦沈飞来接四人进去。不过沈飞发现醒来的傲天给他一阵看不清的感觉，当然这是说实力上的看不清。傲天醒来之后只给了沈飞一个感激的眼神，不过沈飞知道这个眼神代表者两人已经到达同生共死的地步。

　　听到沈飞的话，四人显得非常吃惊，傲天进入到木之地深处，本来以为他已经死了，而四人进去只是为了找回他的尸首，但是现在看来傲天没事，不过火神还是很急切的问道：“傲天……傲天现在没事吧。”

　　沈飞瘪了瘪嘴，然后用一股吃醋的语调说道：“他现在好的狠，获得了天大的机遇，现在我都不是他的对手。”

　　“连你都不是他的对手，他到底碰到什么厉害的机遇。”灵风长大嘴巴看着沈飞，要知道沈飞现在至少七级高段，如果傲天比沈飞还厉害，那至少也是七级巅峰。五级高段直接提升到七级巅峰，这是什么速度。

　　火神听了沈飞的话皱了皱眉头，沉声道：“傲天是不是吸收了能量水晶。”除了这个以外，火神实在想不到会怎么样才能在一个月之类提升那么高。如果傲天真的为了报仇去吸收能量水晶的话，想到这里火神心情也变的沉重起来。而灵风，土柱，金帝三人脸色也黑了下来。

　　沈飞看着面前的三人，然后疑惑的问道：“能量水晶可以吸收的吗？”

　　火神看着沈飞，然后严肃的说道：“能量水晶就是能量的晶体化，吸收能量水晶可以短时间内让实力在短时间内得到飞跃，不过……”火神说道这里脸色变的更沉重，“不过吸收太多的能量水晶，会造成体内的能量混杂，战斗力比同级的低很多，更重要的是，如果战斗太过激烈的话，身体可能会整个爆炸。”说到这里火神四人眼神变得暗淡起来，四人认为傲天一定是吸收了能量水晶。

　　沈飞看到四人的神色，连忙解释道：“放心啦，傲天的等级提升并不是吸收能量水晶。”说道这里沈飞调皮的笑了笑，“偷偷告诉你一个秘密，本来傲天还想给你们一个惊喜的，傲天现在可是八级中段木系异能者。”

　　听到沈飞说傲天并没有吸收能量水晶，四人眼中闪出精光，然后听到傲天已经八级中段，几人都露出开心的神色，确并没仔细听清楚沈飞八级中段后面的话，平时很少说话，但是非常沉稳的土柱第一个发现问题，然后吃惊的看着沈飞，结结巴巴的说道：“阿飞…你确定没说错…他现在是八级中段…木系……异能者。而不是八级中段超能战士。”

　　土柱的话提醒了旁边处于狂喜状态的三人，沈飞说的是八级中段木系异能者而不是八级中段超能战士。

　　四人都吃惊的盯着沈飞，“是啊，八级中段木系异能者，没什么问题啊，我没说错。”这次四人都没有说话，只是严肃的盯着沈飞，虽然他们知道这种问题上沈飞是不可能跟他开玩笑的，但是一切也太难以置信了吧，傲天只是超能战士，但是现在突然一下成为高级超能精神师，这个不论是谁也不能突然接受这件事。

　　看着四人吃惊的表情，沈飞暗爽了一下，不过还是准备将实情告诉了火神等人，本来本源的事情木思交代过不要泄露消息，不然会给他们带来灭顶之灾，就算地球也会受到连累，不过沈飞这样做也有自己的打算，五行之地不是还有其他四种本源吗，如果让超能小组成员每人都寄宿一种的话，想到这里沈飞心中窃喜起来。而坐在自己领域祭坛上的炎等本源，突然同时感觉一阵恶寒。


第59章 第二层 轮回

　　沈飞将所有的事情原原本本的讲给的四个人听，不过还是隐瞒了自己身负两种高级本源的事情，这种事情牵扯太大，所有沈飞觉得他们还是不知道的好。就连傲天也不知道沈飞出手的事情。

　　火神看着面前的沈飞，面色复杂的问道：“你是说，傲天现在身体里寄宿着一个成熟体本源。”虽然不清楚本源是什么东西，但是火神等人从沈飞的表情和本源的名字可以猜到本源到底有多强大。

　　“对啊，你们现在所在的木之地就是那个本源的领域。”沈飞没有理会自己说的话到底有多震撼人心，直接脱口而出。

　　金帝吃惊的看了看周围，“你是说这整个木之地都是你说的那个木系本源的领域，也就是说木之地就是本源创造的。”这个木之地少说也几十万平方公里，说这是本源创造的，金帝有点不相信啦。

　　沈飞没有解释太多，只是收起嬉皮的神情，然后严肃的说道：“整个宇宙并不是我们想象中的那么简单，相比宇宙来说，我们地球只不过是一点尘埃，现在我问你们一个问题，你们一定要考虑清楚再回答。”

　　看到沈飞严肃的表情，火神等人也收起了惊讶，直直的看着沈飞。

　　“你们想要变强，走出地球，迈向宇宙吗？”沈飞慢慢的吐出几个字。

　　“迈向宇宙……”四人听到沈飞的话，都低头喃喃道。四人从进入异能者的世界之后，一直都过着人上人的日子，除了那次在山本手上吃瘪以外，其他时候都一马平川的，长期的安逸生活已经抹灭了几人的锐气，所以现在沈飞的一句迈向宇宙已经人他们几个感觉震惊了。

　　沈飞看着面前的几个人，皱了皱眉头，本以为得到很好的回应，谁知道他们表现成这个样子，以他们现在的意志，如果接受寄宿百分百的死无全尸。想到这里沈飞心中感觉失望了，但是还是不死心的劝道：“你们真的愿意过着这种每天除了任务，就是训练的日子吗？你们没有想过去见识一下宇宙的奥妙吗？你么难道不想成为宇宙中的强者，受万人敬仰吗？还是你们喜欢这种平平淡淡日子，你们好好想想。”

　　“对，沈飞说的对，你们没有发现我们的日子太过平淡，我们完全没有一点追求的过着这种生活，想下这种生活真的是我们想要的吗？每个人都想成为大英雄，都想拥有很强大的实力，虽然我们现在比普通人强大，但是在宇宙之中我们只是蝼蚁般的存在，这种日子不是我想要的，以前不知道地球之外还有其他的世界，但是现在知道了，那我就要去闯一闯。”沈飞的一番话直接刺激到了四人心中的那份战斗的欲望。

　　四人眼神坚定的看着沈飞，“需要我们怎么做？”

　　沈飞感觉到四人所散发的斗志，开心的笑了笑，“要怎么做晚点再说，现在我带你们去叫傲天。”很好的激发了四人的斗志，现在需要想办法去增强四人的意志力，然后说服其他四系本源就可以了。沈飞从空间本源处了解到想要寄宿成功需要很强大的意志，不然很容易在最后被本源的意志冲的魂飞魄散，不过这种东西是可以锻炼的，所以沈飞也不担心什么，关于本源那边，想来如果有机会给他们出去的话，他们应该愿意寄宿在四人身上。不过现在说这些还太早了，如果现在带四人去见本源的话，想来他们也不会同意的。

　　带着火神四人穿梭在木之地之中，木之地的战斗机器人都收到过木思的命令不能攻击沈飞，虽然木思现在寄宿在傲天身上，但是以前所下的命令还是有用的。五人很快的就来到木之地的中心位置，走过去，正看到傲天面带笑容的看着几人。

　　“傲天，你这小子一声不响就变成超能精神师了，妄我们还那么担心你。”灵风看到傲天就直接冲过去想个他一个拥抱。

　　见到灵风的动作，沈飞脸色一变，连忙提醒道：“小心。”可惜灵风已经扑了过去，只听见嘭的一生，灵风直接撞在祭坛旁边的气罩上，然后像个烂泥一样慢慢的滑了下来。

　　虽然四系本源已经离开，但是他们所带来的晶石确还留在这里，所以气罩也没消失。傲天坐了起来，然后走到祭坛一角，慢慢的拿起上面的晶石，缺少一个晶石提供能力的气罩变的不稳定，然后慢慢的溃散起来，傲天从里面走了出来，看着周围的伙伴点了点头。

　　“沈飞，你说他们四个也可以成为本源宿主。”傲天激动的看着沈飞，刚刚沈飞提到可以让四人也成为本源宿主之后，傲天就一直重复的问这个问题，从本源的传承中，傲天知道自己现在的潜力有多巨大，而自己这一堆伙伴资质确一般，想要一起征战宇宙的梦想是不可能实现的，但是现在沈飞居然说有办法让四人也接受本源寄宿成为本源宿主，怎么能不让傲天兴奋呢。

　　“可以是可以，但是你也知道最后那一阶段的意识冲击有多强大啦。你觉得以他们现在的情况可以撑过去吗，所以我想等他们意识足够强的时候再去尝试下。”

　　沈飞的话让傲天眼睛一亮，“那就没问题了，神农秘境第二层叫轮回界，里面会让人经历百世轮回，如果在第二层的话应该可以让他们意志得到锻炼。”

　　第二层，沈飞想了想，自己进入秘境好像半个多月了，好像也没怎么去收集能量晶石，看样子也需要去准备一下，然后收集足够的能量晶石前往第二层了。想到这里沈飞立刻说道：“那我们准备一下，去打点能量晶石，然后传送到第二层去吧。”

　　傲天神秘的笑了笑，然后走回祭坛边，将角落的几个能量晶石取了下来，“这不就是能量晶石了，这里面的能量足够我们几个去到第二层了。”

　　“好，既然这样，那我们兄弟几人一起征服这个秘境，进而征服宇宙。”


第60章 战技·千钧

　　就在沈飞等人离开木之地之后，木之地迎来一批新的客人，“山本，你说我们到现在还没看到超能小组的成员，会不会他们已经死掉了，又或者去到第二层了。”汤姆逊看着山本越来越黑的脸，心里偷偷的高兴起来。三人在火之地见到那个火系妖兽，山本居然去挑衅他，如果不是最后出现一个战斗机器人拖住火龙的话，三人就已经被烧成灰飞了，不过可惜的是山本小组的最后一位成员也因此被牺牲了。

　　“汤姆逊队长，现在我们不防什么话明着说，你想跟我组队在一起是想借我的力量去获得更多的利益，而我跟你一起不过就是为了你的那些信息，但是你在火之地做的事情已经让我们直接的合作出现了裂痕，如果不是你转身逃走的话越秀也不会死。”山本说道这里，看了看脸色越来越差的汤姆逊，然后继续说道：“现在你有两个选择，带上你的信息自己去闯去，不过我想你应该不可能活着走出五行之界，另外一个就是把你所知道的资料都告诉我，这样我们两个才有合作的可能，还有如果你选择走的话，这几个技能卷轴我是不会给你的。”说着山本掏出几个卷轴，然后在汤姆逊的眼前晃动着。

　　听完山本的话，汤姆逊的脸色直接变黑，咬了咬牙，愤怒的说道：“山本，别搞的好像你保护我似的，这几个卷轴我也有份，如果你不给我，那我们手地上见真章。”

　　山本不屑的笑了笑，“就你……”跟着就消失在空气中。

　　“忍术”看到山本直接动用忍术，汤姆逊立刻摆出防御的姿态，集中精神感应周围的环境，突然汤姆逊心一动，“后面”然后猛的转身向后对着五米左右远的地方冲，蓄力出拳。只见汤姆逊的拳头慢慢的转化成金色，带着一阵破空声击了过去。当拳头打的那个位置的时候，汤姆逊突然脸色一变，“糟糕。上当了。”就感觉身后一股凌厉的气流，汤姆逊立刻下蹲，然后向后一飞腿，想要逼着身后的山本停止进攻，但是山本确并没有像他想象中那样收手，刀还是继续的向着汤姆逊斩过去，想要已伤换汤姆逊的一条命。

　　“可恶。”汤姆逊改变踢腿方向，用腿猛的踹了一下地面，然后借助反冲力想要冲出山本的攻击范围，但是胸口还是一阵发凉，退到一边摸了摸胸口上的伤口，暗怒自己大意了。看到汤姆逊的反应，山本嘴上怪上轻蔑的笑容，“都说美国佬最爱惜自己的生命的，其实如果你选择两败俱伤的话，我也不好过，所以我是肯定不会跟你同归于尽的。”说到这里山本顿了顿，然后看着汤姆逊的伤口，轻蔑的笑道：“全胜时期你不是我的对手，现在的你更不可能是我的对手。怎么样还要打下去吗？”

　　山本的话直接刺激到了汤姆逊，汤姆逊怒吼一声，然后猛的朝山本冲了过来，“战技—千钧”直接汤姆逊的气息幻化着一个巨锤的形状，然后向着山本锤了过去。

　　山本脸色一变，“战技，没想到你还藏着这一手。但是你以为这样就可以赢我了吗？”说完山本又直接消失在空气中。

　　“你以为低级的隐身术就可以躲过战技吗？气息锁定。”汤姆逊直接锁定山本的气息，然后如猛兽一般冲向他。“死人美国佬，居然还会那么厉害的战技，这个战技至少是三级战技，”感觉躲不开汤姆逊的战技，山本没办法只能选择硬抗，只见山本双手持刀，双臂交互在胸前。刚摆完防御姿态，汤姆逊的攻击就来到了。只听见嘭的一声，山本就如炮弹一样向后倒飞过去，飞的途中嘴角吐出一口鲜血。

　　击完一击的汤姆逊好像用尽力气一样，捂着伤口半跪地上，拼命的喘气，而倒地的山本直接翻身站起来，然后吐了几口鲜血，脸色显得非常苍白，眼中露出疯狂的神色，嘴中喃喃道：“很好，你既然敢击伤我，很好，既然这样你就给我去死吧。”说完一把忍着镖向着汤姆逊飞去。

　　此时的汤姆逊连动一下都很困难，看着奔驰而来的忍者镖，眼中露出了绝望的神情。

　　“战争守护。”只见一个身背大剑的男子串到汤姆逊，直接抵挡住了山本的忍者镖。两人看着刚来的人，同时吃惊的叫道：“亚瑟。”救汤姆逊的是亚瑟，看着面前的亚瑟，山本脸色变的非常难看，“亚瑟，你是不是准备插手我们之间的事情。”

　　亚瑟并没有开口，不过从林中传出另外一个声音，“我们不是准备插手，而是准备杀了你。”山本转过头，只见一个满身盔甲的金发男子在三人的簇拥下走了出来。“威廉。”看到出来的人，山本眼中闪过一丝忌惮，当然不是忌惮眼前的这个男子，而是忌惮他后面的那个人。

　　“山本队长，没想到你会有今天，当初你打我的那一巴掌我到现在可还记得，你说我要怎么报答你呢？”威廉看着脸色苍白的山本，放声笑了出来，威廉本身就是一个养尊处优的人，从小到大还没有任何人打过他，但是确被山本当着那么多人面直接一个耳光，这个耻辱想来只能用山本的鲜血来洗刷。进入到秘境中，升级到五级中段的威廉如果不出那件东西的话不是山本的对手，但是现在山本跟汤姆逊两败俱伤，而自己这边所有的人都还完好无损，而亚瑟还晋级到六级高段，即使全胜期间的山本几个人也敢斗一斗。

　　看着洋洋得意的威廉，山本眼中冒出火花，直接冲着威廉杀了过去，“就算死，我也要拉着你垫背。”

　　“威廉小心！”亚瑟等人看着山本冲向威廉都脸色一变，立刻赶过去救援，“蠢货，别过来，他想逃跑，”威廉看着所有人都冲向自己这边，包围圈出现空隙，连忙叫道。可惜已经晚了，山本看着威廉，咧嘴一笑，然后消失在空气中。威廉面色铁青的看着山本离去的方向，愤怒的跺了跺脚，然后将目光转向一旁的汤姆逊。


第61章 联手对敌（上）

　　木之地发生的一切沈飞等人都不大清楚，现在他们在站在五行之界的中心位置的五行山山脚，看着高耸入云的高山，沈飞等人突然感觉自己太过渺小了，“不管你多高的山我也要将你踩在脚下。”意志最为坚定的傲天看着面前的高山发出豪言。

　　沈飞等人精神一震，看着眼前的高山，心中充满无限的豪情，“即使你通天我也会将你踩在脚下。”几人花了近三天的时间才登上山顶，要不是几个人的身体素质远强于普通人，根本就不可能爬的上来。

　　五行山是五行之界的最高地，高达一万多米，比地球上的珠穆朗玛峰还高，不同于地球上的千米高山，五行山四季如春，即使在峰顶也感觉不到丝毫寒冷的气息，沈飞等人都站在山顶的一个百米平台之上，看着眼前的一个祭坛，这个祭坛跟木之地中心处的那个祭坛很相像，唯一不同的是祭坛的五角都散发着不同绚丽的色彩，不过沈飞等人没时间去欣赏这份美丽，而是警惕的看着面前的盘坐在地上的黑衣人。

　　黑衣人是当初跟着沈飞等人一起进来的印度代表，不过当初的他只表现出六级的实力，而现在……确是八级巅峰。如果让沈飞跟他战斗的话，沈飞可能撑不过百个回合，不过加上傲天等人的话，胜负就很难说了。

　　黑衣人也警惕的看着沈飞等人，本来他是利用特殊的手段隐藏实力，从监察者的眼皮底下混进来的，只为了进入神农秘境寻找突破的契机，而五行之界的最高峰五行山的修炼速度是外面的二十多倍，所以黑衣人选择呆着这里修炼，但是还有个原因就是如果第一层没办法使自己突破的话，那就进入第二层，而第二层的入口就在五行山上，所有想要进入二层的人都会来到这里，那样自己也可以省下收集能量晶石的时间。不过这个如意算盘却被眼前的六人给破坏掉了，最为第一批抵达这里的人类，这一个小组居然有两个人让自己感到危险，一个是七级中段超能精神师，另一个确是八级中段超能精神师，而且他们两个散发出来的能量非常纯净，不像是吸收能量晶石所得，所以黑衣人也不敢直接对他们动手。

　　两拨人好像知道对方不好惹，也没有直接动手的打算了，只是警惕的看着对方，“沈飞，怎么办？”虽然傲天现在实力比沈飞强，但是傲天从木思那里传承等到了些信息，心中不知不觉以沈飞马首是瞻。

　　沈飞想了想，现在对方不敢先动手的情况下，沈飞也不会对他动手，“让灵风去祭坛那里输入能量，我们进第二层。”傲天点了点头，然后掏出五个能量晶石递给灵风，示意他去输入能量。

　　就在傲天拿出能量晶石的时候，黑衣人眼中爆出贪婪的神色，作为八级巅峰异能者他可以感觉到每个晶石里面的能量非常纯净，纯净到可以让他突破到九级甚至九级中段，而现在有五个晶石，如果自己全部吸收了的话，说不定可以进阶传说中的十级，那样就不用担心被那些监察者发现。强大的欲望冲破了理智，黑衣人直接向着灵风冲了过来。

　　沈飞最快反应过来，伸手一拽将灵风拉到他身后，直接使用雷神附体，而旁边的傲天也反应过来，立刻招出一个巨大的藤蔓网挡住几人面前。黑衣人直接撞到藤蔓网上，藤蔓立刻缩紧将黑衣人包围在里面，这是本源传承中的木系五星技能，也是傲天现在掌握的最强大的技能。不过傲天也没想直接困在他，而是为沈飞的攻击提供时间，有了傲天的阻拦，沈飞直接调出丹田内的一丝雷系本源，慢慢的聚集在手中。

　　“阿飞，注意了要出来了。”傲天的藤蔓网只困在黑衣人一秒左右，毕竟两个阶位的差距，感觉黑衣人快要冲破藤网，傲天连忙提醒道。

　　而这边沈飞的灭世雷拳已经蓄积很大的能量，听到傲天的提醒，沈飞直接一个电步，闪到藤蔓网边，对着刚逃出来的黑衣人直接一拳击过去，拳头带着强大的电流击向黑衣人，连空气都被电出一股糊味。感觉到面前的强大的电能，黑衣人想要躲开已经来不及了，只能仓促的用拳去抵挡。

　　只听见扑哧一声，黑衣人的左手臂直接被沈飞的强大的电能击的血肉模糊，然后整个人倒飞出去。见一击得手，傲天立刻拔出他背后的剑，然后对着身后的火神叫道：“点火。”说完立刻灌输大量的木系能量在剑上，火神等人看着三个人的战斗，发现自己根本就插不上手，现在听到傲天叫自己，半天才反应过来，不过长期培养的默契让火神立刻将火元素聚集在傲天的剑上，“火龙·斩！”傲天对着黑衣人一剑斩了过去，一个深黑色的火龙向黑衣人撞了过去。本来如果要聚集这么大的火系能量火神需要准备很久，但是现在傲天直接在剑上附上了木系能量，木生火，强大的火龙斩直接命中黑衣人。


第62章 联手对敌（下）

　　倒飞在半空中的黑衣人全身处于麻痹状态，但是强大的战斗本能让他瞬间做出了反应，强行将身体扭转，想要躲过这次攻击，不过火龙的攻击范围太大，黑衣人还是被扫中，然后整个人狂喷一大口血，扑倒在地上。

　　看着黑衣人倒地，沈飞和傲天都没有松懈，两个人微微的喘气，刚才的攻击对两个人的负荷还是挺大的，不过还好攻击见效。中了这一下，黑衣人即使不死也重伤了，而旁边的四人都吃惊的看着沈飞和傲天，要知道躺着的那个人是八级巅峰异能者，没想到两个回合就被两人联手击倒。

　　其实并不是沈飞和傲天太强，虽然黑衣人感觉到两人的威胁，但是确也没在乎，毕竟那么年轻的两个小子能掌握多强大的技能，但是傲天传承木系本源的技能多强大就用说，而沈飞直接使用的是中级本源的力量，虽然只有一丝，但是威力也十分巨大的。

　　黑衣人对着地上吐出了几口鲜血，然后慢慢地站了起来，有血红的眼睛看着面前的几人，面色狰狞的叫道：“小子，我让你们死。”

　　为了寻找突破的契机，黑衣人冒着被检查者发现的危险偷偷的潜入神农秘境之内，本以为进入秘境之中就没有人能够伤害到自己，但是没想到第一次交战就被两个等级远远比自己低的异能者打伤，这让黑衣人仅存的一点尊严受到严重的伤害。

　　“闪开！”看着黑衣人那么凶猛的样子，沈飞面色一变，随后大叫一声，身体猛的向后退了开来，而傲天也跟着往后退了几步，两人一退，他们身后的火神等人就暴露出来，黑衣人立刻将攻击目标放在火神等人身上。

　　“小心！”沈飞发现黑衣人的意图，连忙大叫提醒，土柱向前跨一步，双手猛的拍向地面，一个巨大的石墙挡在黑衣人的面前。

　　“嘭！”的一声巨响，黑衣人不费吹灰之力就将土柱竖起的石墙击破，继续向着火神等人冲去，刚才跟傲天联合一击，火神已经没有再战之力，如果让黑衣人冲过去，众人就危险了。

　　想到这里，沈飞再也不顾隐藏实力，全身电光狂闪，速度变的飞快起来，一双满带雷电的手向着黑衣人身后拍了过去。

　　感觉身后的强大能量，黑衣人面色一变，随后放弃继续攻击火神等人，身体猛的向右激射，躲开了沈飞的攻击。

　　“就趁现在！”沈飞大叫一声，傲天突然出现在沈飞的身后，一道绿色的光剑向着黑衣人斩了过去。

　　黑衣人面色一变，剩下的那只右手肌肉猛的紧缩，想要挡住傲天的攻击，“挡的住吗？”沈飞冷笑一声，只见傲天的长剑之中突然冒出一道电光，电光飞快的传入绿色的剑光之中。

　　“啊！”一声惨叫，黑衣人的右手臂齐臂而断，黑衣人恶狠狠的看了沈飞和傲天一眼，脚猛的蹬在地上，身体立刻跳出平台。

　　“想跑！”傲天大叫一声，一条绿色的藤蔓向着黑衣人抓了过去，藤蔓抓到黑衣人的右脚，黑衣人面色一变，左脚横扫，直接将藤蔓踢断，身体飞快的向下坠去。

　　“可恶！”傲天大叫一声，刚想要之追去，就被沈飞伸手拦住。“穷寇莫追，他现在被我们打断了双手，想来也没什么威胁，我们没必要在他身上浪费太多时间，我们还是赶快传到第二层去吧，不然等下有其他人来了，我们就麻烦了！”

　　傲天点了点头，站在一旁看着沈飞，在沈飞示意下，灵风将能量晶石放到五个凹槽之中，面前的祭坛开始发亮，一道道白光闪过，能量晶石里的能量以肉眼可见的速度向着祭坛之中输入。

　　很快沈飞发现面前的空间慢慢的发生了变化，一个微笑的白色小洞出现在沈飞的眼前，小洞慢慢的扩大，很快就成了一个能够容下一个人通过的小洞。

　　“这就是进入第二层的传送门吗？”灵风长大嘴巴看着面前的一幕，虽然说异能者的世界千奇百怪，但是灵风现在却觉得自己活到现在所见识的千奇百怪的事情远没有在神农秘境所见的多。

　　“嗯，这就是第二层的入口！”接受了木思部分记忆的傲天淡淡的点了点头，“进去吧，里面是一层和二层的夹层，没有危险的！”说着傲天大步跨了进去。

　　见到傲天进去，火神，灵风纷纷跟了进去，等到所有人都进去，沈飞挥挥手，将祭坛上的还没用完的能量晶石收起来，飞快的跨了进去。


第63章 兑换技能

　　神农秘境每通过一层会进入一个夹层空间，在这个空间内试炼者可以将自己的积分兑换成功法或者技能卷轴，不同于其他夹层，第一层的夹层拥有一项特殊的情况，那就是可以使用第一层的能量水晶兑换，水晶能量跟积分兑换比例是一比一，而沈飞等人正吃惊的看着面前的无数悬浮着的光圈，心中充满震撼。光圈里面全部都是功法，技能卷轴和基因药剂这种外面基本上见不到的东西，而且这里面最低级的战斗技能居然是初级五星，中级战斗技能也有几个。要知道傲天得到本源传承所能使用的最强大的技能也就初级五星技能。看到这里几人都目瞪口呆了。

　　灵风第一个忍不住，直接冲上前去，对着其中一个光圈摸了过去，沈飞心一动，连忙提醒道：“小心。”但是已经迟了，灵风整个人直接被击的老远，然后躺在地上一动不动。傲天连忙跑过去看了看，发现灵风并没什么大碍，只是昏迷过去，输入点木系能量给灵风之后，他很快就醒了。就在沈飞等人看着面前的光圈流口水的时候，身后突然响起一个苍老的声音。

　　“想要获得光圈内的物品，需要用积分或者能量晶石兑换”这是从一个黑暗的角落走出来一个银发老人，看了看沈飞等人，眼光在沈飞身上停留一会，然后很自然的移开了。

　　听到老人的声音，沈飞有种毛骨悚然的感觉，老人现在离自己不到十米，但是自己居然没有任何感应，如果要是敌人的话，现在自己应该已经是一个尸体了，想到这里沈飞只感觉冷汗直流，而傲天等人也警惕的看着老人。

　　老人看了看面前几个人的动作，也没在意，只是笑了笑说道：“我是第一层夹层守护者，你可以叫我银老，你们如果想要换取光圈内的物品，只需要向我付出一定量的积分或者能量晶石中的能量即可，当然如果你们可以强行在突然那些禁制获得里面的东西我也不会阻拦，不过你们的那位朋友只是摸了一下，就已经被反击的昏迷，我建议你们别做傻事。”老人停了停然后又说道：“现在给你们查询下自己的积分。”说着老人挥了挥手，面前出现一个光屏，只见沈飞等人的名字出现在上面，名字后面有一个数字，想来应该是老人所说的积分。

　　“火神13560”

　　“金帝12350”

　　“灵风12230”

　　“土柱11358”

　　“傲天2560”

　　“沈飞1104”

　　看完所有人的积分，老人笑了笑道：“你们的积分太少了，加起来都不够兑换一个初级五星的战斗技能。”傲天和沈飞两人在木之地所经历的战斗比较少，大多数时间都是在接受寄宿中，而火神等人因为去过其他几个地方，所以经历的战斗多，积分也就多了，不过老人居然说他们的积分不够换一个初级五星战斗技能。

　　老人看了看面前略带失望的众人，接着说道：“不过你们可以用能量晶石中的能量兑换这些物品，就好像他身上的那几块大的能量晶石，就可以换到很多东西。”说着老人指了指沈飞。

　　听老人一说，沈飞连忙拿出一个能量晶石，晶石在提供了六人的传送能量之后，其中所蕴含的能量也没减少，可见晶石中的能量有多少。“请问一下，这个晶石可以兑换多少东西。”

　　“这层的所以东西你都可以兑换的到，不过只要你舍得，不过提醒你一遍，相比于你手中的那块晶石，这层的那些技能都是垃圾，所以你要考虑清楚哦。”沈飞想到能让本源费力准备的材料不会很差的东西，但是没想到这东西那么有用，不过听老人一说，沈飞有点犹豫了。

　　“不管在珍贵的东西，如果现在用不了那也是废物，还不如换现在可以用的东西。”看到沈飞的犹豫，傲天提醒道。

　　沈飞心想，现在自己正好缺战斗技能，与其留着这个除了传送输出能力以外不知道其用处的晶石，还不如兑换现在可以使用的东西，顺便可以帮同伴提升下实力，想到这里沈飞看着老人说道：“我想好了，现在就兑换。”

　　看到沈飞作出了决断，老人点了点头，然后说道：“很好，那你选择下你需要兑换的东西的类型，我帮你直接取出来。又或者你跟我说你需要什么，我帮你挑。”沈飞想了想，然后看向火神等人说道：“火神，你们过来挑选下自己想要的东西吧。”

　　火神等人也没推脱，他们现在想做的就是变强，现在有一个机会在自己面前，他们不会犹豫的。“我想要火系战斗技能……”“我想要金系战斗技能……”几个人都说了自己的要求，刚说完几人面前出现一个大的光屏，里面全部是符合他们要求的物品。每个人都仔细的看着自己面前的光屏，想要从中间挑出最适合自己的技能。

　　这是沈飞也走了过去，“我需要雷系战斗技能，可以配合本源使用的。”老人诧异的看了看沈飞，也没说什么，直接挥了挥手，面前出现一个光屏，不过光屏上出现的技能并没有其他人那么多。

　　“本源雷龙，将一丝本源之力输入雷龙之中，雷龙的威力提高十倍以上，如果输入本源具有灵性，本源雷龙也将具有灵性，输入本源越多，攻击力越强，中级二星战斗技能，提示：如果你没有彻底的掌握本源之力，建议不要学习此招，不然很容易损害自己身体。”

　　“本源之体，将身体完全本源化，免疫一切非元素攻击，提高自身攻击力十倍以上，中级一星辅助技能，提示：如果你没彻底的掌握本源之力，使用这招会爆体而亡。”

　　“雷闪，将自身化成雷电，速度可达到亚光速提示：如果身体不够强，建议不要使用，不然你这个技能会让你身体崩溃，中级一星身法技能，此技能可配合本源之体使用”

　　沈飞一眼就看中这三个技能，一个攻击技能，一个跟雷神附体差不多，还有一个就是电步的升级版，沈飞选这三种技能是因为跟自己创造的技能有想通之处，想来学习起来可以很轻松。决定选这三个技能，看了看其他人，发现他们还在筛选中，于是沈飞翻过一页，突然一个技能吸引了沈飞的目光。


第64章 命令“一定要成功”

　　“天谴，化身雷云，对敌人使用天雷的力量，中级九星战斗技能，警告：此技能使用会消耗使用者的本源，消耗的本源无法自我恢复，慎重使用。”沈飞看着这个技能，有点发愣了。并不是技能的名字，而是技能后面的字，前面的技能后面的是提示，但是这个技能后面确是警告，那就可以证明这个使用这个技能的危害有多大，最主要的是后面本源无法自我恢复，本源在每次使用之后会自我恢复，但是如果本源无法自我恢复的话，那本源之力慢慢的减少，最后使用这个技能的人会变成一个废物，当然如果他能找到另外一个本源也可以。

　　看到这个技能沈飞有种心动的感觉，天谴即使从名字上来看也知道这个技能威力巨大，天雷并不同自然界的那些雷电，单单威力这个方面，天雷至少强十倍。如果不看后面的代价，这个技能是一个很强大的技能，想到这里沈飞牙一咬，立刻下定决心，即使不经常用，也可以作为最后的底牌使用，想到这里沈飞也将这本技能划分在了里面。等到沈飞选完了，却发现所有的人都盯着他看，想来他们已经选好自己所想要的技能了。

　　直接将能量水晶递给老人，然后说道：“我们已经选好了，麻烦您了。”对于一个在这里不知道呆了多久的老人，沈飞不敢有丝毫的不敬。老人满意的点了点头，然后接过晶石，慢慢的吸收里面的力量，然后将那股绿色的能量直接打入他目前的大屏幕中，然后只见周围的光圈开始胡乱颤抖，沈飞等人紧张的看着老人的动作，十分钟左右，能量晶石表面的光泽一暗，然后只见光圈中飞出十几个黑色的卷轴。老人双手一挥，卷轴全部飞向了六人。

　　沈飞接住了飞向自己的卷轴，看了看，还是和上次一样是空白的，不过这次沈飞知道了该怎么做，于是直接如果精神力在卷轴上，现在卷轴到手了，接下来就是学习这些技能还是直接进入第二层。第二层是百世轮回应该不需要用到这些技能，也就是说现在暂时不需要学这些技能，想到这里沈飞将卷轴收了起来，发现胸口的位置也不够用了，沈飞直接拿出那个初级一星木系战斗技能丢在地上。

　　看了沈飞的动作，老人想了想，然后说道：“你们要不要兑换一点特殊的物品，比如空间戒指之类的。”几个人本来还在沉迷于卷轴之中，听到老人的话都抬起了头，空间戒指听名字也知道是做什么用的。“这里有空间戒指换的吗？是不是那种可以装很多东西的戒指。”

　　“你们在这里除了兑换一些技能之外，还可以兑换一些特殊的物品，比如空间戒指，还有宇宙巨兽的蛋，基因药剂之类的。”

　　空间戒指可以理解为储存物品的戒指，不过宇宙巨兽沈飞听都没听过想来是宇宙一种生物，最后的基因药剂沈飞听木思提过，如果给火神等人都注射基因药剂的话，对他们的身体强化很有好处，想到这里沈飞连忙问道：“空间戒指和基因药剂需要多少能量。”

　　老人笑了笑，然后指了指沈飞的胸口，说道：“拿出你身上的所以能量晶石，我可以给你们每人一个空间戒指和一个高级基因药剂，没有任何副作用的，怎么样要不要？”看着老人的笑容，沈飞感觉有点怪怪的，但是想来身上的能量晶石基本没什么用处，如果换成大家都可以用的东西那样更好，想到这里沈飞果断的拿出剩下的四颗能量晶石，然后递了过去。

　　“好的，只是你自己要换的。”说完老人手一挥，沈飞手中的四颗晶石消失，然后手中多了几个戒指。“戒指需要滴血认主，基因药剂在戒指里面，不过我不建议你们现在使用，想来你们现在的精神力根本承受不了基因改造过程中的痛苦，你们可以等到十级之后在使用，那样效果更好，不过……”说道这里老人指了指火神等人，然后说道：“不过你们几个晋级到十级是不可能的，如果你们能和那个酷酷的小子一样成为本源宿主的话那就不是问题了。”

　　老人的话直接让火神等人情绪变的低落下来，不管是从前还是现在，自己好像都时候累赘。看到火神等人的神情，沈飞连忙安慰道：“没关系啦，等你们通过第二层之后，那样我去跟炎他们说让你们成为他们的宿主，想来他们应该很愿意的。”说着沈飞将空间戒指跑向几人。

　　听到沈飞的话，老人眼中闪过一丝精光，不过很快就消失了，“看在你们兑换那么多东西，我就免费提供你们一个消息吧，进入第二层之后记住一句话，告诉自己你到底是谁？”

　　“告诉自己你到底是谁？前辈你可以说的明白一点吗？”老人的话让傲天等人有点迷糊，于是直接问道。

　　老人摇了摇头，然后说道：“你们现在应该没有什么要兑换的，如果需要进入第二层的话，心念一动就可以了，当然你们现在也可以退出，想着退出就行了。”说完老人又消失在黑暗之中，这个夹层就剩下沈飞等人和闪光的光圈。

　　看见老人不肯多说些什么，沈飞也没纠缠，只是牢牢的记住老人的话，几人都将空间戒指滴血认主，沈飞用精神力探进去，发现空间戒指的大小大概有一百多平米，范围还算挺大的，而在其中一个角落，有一小瓶药剂，想来就是老人所说的基因药剂，不过沈飞注意到老人后来没有用能量兑换那些光圈里面的物品，而是自己拿出来的，想到这里沈飞突然觉得有点不对劲，摸了摸手上的戒子，沈飞也没有再去细想到底有什么问题。

　　火神等人也将空间戒指认主，有了空间戒指真的方便很多，将技能卷轴放进戒指中，然后几个人围在一起，火神走了出来，用很坚定的语气说道：“我作为超能一组的组长现在给你们第一个命令，那就是一定要成功。”


第65章 百世轮回①

　　“百世轮回启动，第一世准备进入。”沈飞闭上眼睛，然后心中想着进入第二层，然后就听到一阵电子合成音，白光一闪，沈飞出现在一个巨大的城池城墙上，看着周围的环境沈飞有点发愣，突然感觉脑袋一痛，头上被什么东西敲了一下。然后就听到一个很大的咆哮声“二柱，不要走神，你想害死老子啊。”沈飞转过头去怒视着那个打自己的人，只见面前是一个身膘肉的一米九的壮汉，身穿着一个古代的军装，左右拿着一支长矛，右手硕大的拳头又举起来想对自己头上敲去，看着快要降临的拳头，沈飞果断的选择了躲开。

　　看到沈飞躲开，彪悍的壮汉大笑起来，“没想到你居然会躲了。”不过很快壮汉笑不出了，因为他发现面前的沈飞已经由走神了。刚想发火但是想了想，停了下来，然后转头看向城墙之外，认真的守卫起来。

　　沈飞现在发呆是因为他脑中接受到一段信息，信息里面有着对自己现在这个身份的介绍，还有一句话，“如果你在轮回中死去，你将永远的沉睡。”沈飞现在出现的地方类似古代战国时期，但是确不是沈飞熟悉的中国历史，而沈飞的身份是一个从小村庄被征兵所爪的壮丁，没有名字，他的母亲给他取了个小名，叫做二柱，而刚刚那个打自己的壮汉是跟自己同一个村庄出来的，小名叫龙彪，从小跟二柱一起长大，不过二柱算是一直屈服在他的淫威下，这次龙彪并不是没抓来的，而是自己报名过来的。本以为当兵之后可以脱离龙彪的魔爪的，谁知道二柱入伍的时候所在诸侯国战败，将士大量死亡，身强体壮的龙彪直接被提拔成伍长，而且刚好管着二柱这个小队，而今天是这个小队第一次出来执勤。

　　“轮回，轮回，这就是你给我的轮回吗？让我用另外一个身份过完一生吗？”想到这里沈飞连忙去掉动精神力，谁知道完全没反应，用手握住城墙上的石头，然后用力一捏，“精神力没了，身体中的力量也没了。”沈飞整个人懵掉了，现在的沈飞只是一个普通的小士兵，但是却要在这个打战场上保住自己的性命，如果再轮回中死去，将永远醒不过来。

　　想到这里沈飞心中莫名的发寒，“不，我不会放弃的。”沈飞用力的挥拳击打在城墙之上，只感觉拳头中传来锥心的疼痛，然后一股殷虹的鲜血从沿着墙壁落了下来。

　　“你发什么疯啊。”站在一边的龙彪被沈飞的一声大叫给吓到，然后就见沈飞用力的击打城墙，心中感觉非常的吃惊，连忙问道。

　　沈飞没有理他，只是从衣服中撕下一个布条将手上的伤口简单的包扎了一下之后，然后拿着长矛，笔直的站在城墙之上。龙彪没有再去说沈飞，只是用疑惑的眼神看着沈飞，心里想到：“今天的二柱怎么跟平时有点不一样啊。算了……不管他，认真执勤。”

　　站岗站到了太阳落山之后，才换班，而这时的沈飞已经腿脚麻痹了，拖住麻痹的双腿，沈飞一步一步的走下城墙，突然沈飞感觉身上一只大手扶住了自己，“二柱，体力还是那么差，真不知道你怎么从战场上活着回去，我答应你娘亲将你活着带回去的。不行你晚上也要跟我一起锻炼一下体能。”说着也不理沈飞，直接架起他向营帐走去。

　　从那些信息中沈飞知道龙彪每天除了军队的训练之外，也会给自己安排一些训练，听到龙彪这么说，沈飞心一动，自己这具身体真的很差，比以前异能没觉醒的自己还差，看样子还需要好好锻炼一下，想到这里沈飞没有拒绝龙彪的提议。

　　龙彪看了看默不作声的沈飞，心里非常奇怪，要是以前自己这样说，这小子肯定会想方设法的推脱，没想到这次什么都没说，难道是开窍了。不过龙彪也没有想太多，本来他就不是一个善于动脑的人。

　　回到营长中，龙彪丢下沈飞然后拿起一旁的大石开始练起来，沈飞坐在地上休息了一下，然后也走过去拿着旁边一块小的石头锻炼起来，一直练到晚饭之后，沈飞感觉整个人头昏脑胀的，吃完一顿毫无味道的饭，沈飞回到营帐中沉沉的睡了下去。

　　朦胧中，沈飞突然听到一声鸣笛，然后就有人大叫起来，“敌袭，敌袭……”然后就听到敲锣打鼓的声音，沈飞睁开眼睛，看着营帐中人都飞速的穿好盔甲，见到沈飞没动，龙彪大声的叫道：“二柱，敌袭，快点穿上盔甲，”听到龙彪的话，沈飞猛的清醒过来，抓起身边的盔甲，飞快的穿上去，然后跟着龙彪跑到外面去。外面已经集合了一千多人，沈飞等人进入自己的小队中，然后就听到队伍前面的一个大队长，大声的嚷嚷道：“现在有敌袭，一队到五队上城墙支援，六队到十队运送物资。”说完就带头跑向城墙。

　　沈飞是第三队的士兵，所以他们需要做的是去到城墙上去支援，很快沈飞等人跑上城墙，墙下面浓雾一片，根本就看不清有多少敌人，只看清无数的火把在浓雾中摇晃，“放箭。”大队长直接开始下命令，蝗虫般的飞箭直接飞向那些火把处。几轮飞箭过后，所有的火把都倒地，看见所有敌人都消灭，大队长松了一口气，然后下令道：“一队，二队下去休息，三队，四队，五队继续守着城墙，防止敌人继续偷袭。”说完转身走下城墙。

　　心中暗骂了一句，沈飞只能乖乖的看着站岗起来。突然身份看见远处有几个人影从刚刚那些地方爬了起来，然后奔向远处，沈飞看了看周围，发现所有人眼睛都是半眯着的，都没有发现这个异状。于是也没有说什么了。沈飞在大学期间有学过历史，知道很多经典战役，孙子兵法沈飞也看过很多遍，所有很清楚的知道这应该是敌人的佯攻，目的是为了使城里的士兵疲于奔波，最后在他们松懈下来就攻城争取一次拿下这座城。心中想着要不要去跟主帅提一下，但是想到自己一个小小的士兵，怎么能见到主帅，沈飞收起了这个念头。


第66章 百世轮回②

　　整个晚上，就在营地和城墙上来回奔波，敌人好像看准他一样，每次自己换班下来睡觉，就立刻佯攻，搞的自己不得不每次从睡眠中醒来，穿好衣服奔向城墙，最后沈飞干脆就不脱衣，直接和衣躺下。

　　营地的一个最大的帐篷中，一群人正皱着眉头商量着，“将军，现在赵国派兵十万攻城，如果他们硬攻的话，区区十万兵马根本不足为惧，但是他们这次的领军是曹忌这只老狐狸，他可是赵国的军神，用兵如神啊，你说该如何是好啊。”

　　“是啊，将军，现在他们晚晚都过来偷袭，搞的士兵都不能好好休息，战斗力会大打折扣的啊，怎么抵挡那十万雄狮啊！”

　　“是啊，将军，该怎么办啊”

　　“将军，想想办法吧。”

　　营帐的正中间坐着一个身披金色盔甲的中年人，中年人满脸沧桑，这就是这个城的守城将军，名叫韩飞，是韩世族亲，不过此人并没什么能耐，此时遇到这种情况只感觉焦头烂额，看到下面将领那么吵闹心头顿时一阵火起，“都吵什么，平时好吃好喝的养你们这群人，现在一点小事你们都没办法解决，一群废物。”韩飞的话让在场的将士脸色立刻变黑了，但是韩飞没有理会他们，直接下令道：“传令下去，城防加倍，命令所有士兵打起精神，随时准备迎敌。”

　　众将告退之后，就下去安排人手，不过被将军骂过之后，每个人心情都不好，所以下面的士兵就倒霉了，一点小事都会被罚，整个军营充斥一股火药的味道，而沈飞也非常倒霉的又被派到城墙上守卫了。

　　又是一个大雾的天气，站在城墙上的沈飞通过雾气看最多只能看十米左右的风景，心中暗叹如果现在弓箭手攻城的话，自己死亡的可能性太大了，想到这里心中按暗自着急，这时沈飞憋见城墙一边有一个金黄色的身影从远处走了过来，“将军。”一直没有现身过的将军竟然出现在城墙上，沈飞转过头看到将军憔悴的面孔，心一动，现在自己只能去帮将军赢得这场战争，不然自己迟早会被乱箭射死，想到这里沈飞下定了决心，小跑的将军面前大声的说道：“将军，属下有重要军情禀报。”

　　陪在将军旁边的几个将领看到一个小兵居然跑过来找将军汇报军情，顿时不悦起来，“你是哪个营的兵，汇报军情找你们上级，那么不懂规矩，自己下去领五十军棍。”

　　站在一旁的龙彪听到要打沈飞五十军棍，顿时吓了一跳，他知道以沈飞那么弱小的身躯，五十军棍可以直接要了他的命，想到这里龙彪立刻上前来，“将军，这人是我手下的兵，不懂规矩是我的错，要罚就罚我吧。”

　　本来准备走开的将军听到龙彪的话，顿时来了兴趣，沈飞本来心中暗悔自己超之过急，但是看到将军回头立刻说道：“将军，属下有退敌良策。”

　　“说说什么良策，如果不能退敌就自己去领一百军棍吧。”

　　站在一边的龙彪听到将军这样说，脸色立刻布满冷汗，一百军棍连自己都不一定受得了的。

　　沈飞听到将军肯听自己的良策，心中顿时一喜，不过还是迟疑的看了看周围的几个将领，将军明白了他的意思，直接说道：“跟我去营帐。你们几个继续巡查”说完头了不回的走下城墙，沈飞连忙跟着下去了。

　　回到中军营帐，韩飞直接坐在椅子上，然后饶有兴趣的看着面前的小兵，沈飞清了清喉咙，说道：“将军，据属下所知，对面领兵的是赵国的军神曹忌，想来将军一定非常忌惮他，所以即使知道他夜晚佯装攻城使得我们疲于应付，将军也不敢疏于防范，将军可以看到几天的攻城都是佯攻，想来敌人想在我们身心疲惫之时打我们个措手不急。”

　　听到这里将军已经忍不住点头，下面的小兵对现在的形式分析非常正确，自己何尝不知道呢，但是面对这样的情况，自己完全束手无策，看到将军点了点头，沈飞继续说道：“据属下长期在城墙上观察，近段时期城外一直会有大雾，所以敌人才可以那么明目张胆的玩这一招，敌人可以利用大雾，那我们不也可以利用大雾来反击他呢。”

　　“此话怎讲”听到这里将军立刻坐直了身体，急切的问道。

　　“如果我们白天将城上的所有士兵都换成稻草人，隔着大雾敌人根本不知道我们的人其实都在营帐中休息，而每次晚上他们来偷袭的时候确是我们士兵精力最旺盛之时，这样的话敌人的奸计就不可能得逞了。”

　　听到沈飞说道这里，将军脸色已经露出了兴奋的神采，双手猛的拍了下大腿之后，大笑道：“好计，好计，我怎么没想到这招。”笑过之后将军看着下面的小兵赞赏道：“不错，很有头脑，这么聪明的人怎么能只是做守城小兵呢？我现在提升你为我的幕僚，草城之计就由你来主持。”

　　“是，将军。”沈飞暗暗的松了口气，虽然在别人嘴中听说过将军才庸，但是人却很随和，但是没有亲自见过谁也不知道，现在一见果然如此。现在自己至少安全了一点，想到这里沈飞突然想到了龙彪，要不是他对自己的照顾这几天自己可能已经死掉了，“将军，属下有一个小小的要求。”

　　“说吧。你立了大功我一定会满足你的要求的。”

　　“将军，属下想要一个士兵，就是刚刚在城墙上想为我挨军棍的那名伍长。”

　　“可以，你直接去领人吧。”

　　沈飞走出了营帐，吸了一口气，提起来的心完全放了下来，这时就见龙彪在不远处焦急的等待着，心中不由一暖，然后直接迎了过去，看见沈飞出来，龙彪连忙急切的问道：“你没事吧，将军没有罚你吧。”

　　沈飞神秘的笑了笑，然后说道：“从今以后就你就归我管了。”说完没有理会愣在一边的龙彪，就直接去准备去了。


第67章 百世轮回③

　　事情果然如沈飞所料，敌人在连续五天的骚扰之后，在第五天夜晚展开了总攻，几十万人的战场沈飞第一次见到，漫天的喊杀身，沈飞在将军身边有最好的保护，也没有多大的危险，敌人的进攻一直持续到早上才结束，早有准备的沈飞很轻松的击退敌人的进攻，赵军在留下一地的尸体之后，仓皇的侧退，沈飞把握住时机，直接命令众将士追击，最后敌人在损失一半兵力之后选择撤兵，赵国军神的第一败就被一个名不经传的小兵所取得。

　　沈飞在这场大战中的表现，传到当权者耳中，立刻等到了嘉赏。凭借着自己记忆中的军事知识，沈飞在军队中的地位越来越高，最后成为赵国的军神，带领赵国的军团征伐四荒，只用了十年的机会就统一所有的诸侯国，使韩国成为这片大地上的唯一一个帝国，期间沈飞受过无数次的刺杀但是都被龙彪给挡了下来，可以说龙彪身上的伤口基本都是为沈飞留下的，而沈飞也将龙彪视作亲兄弟一样。

　　“飞鸟尽良弓藏狡兔死走狗烹”沈飞的功劳直接让当权者害怕，最后不得不想法设计陷害。

　　“将军，快走”沈飞骑马奔走在一片树林中，后面有着无数的追兵，而身边只剩下十几亲兵，一次出巡被当权者抓住机会，当权者直接调动皇城城卫军对沈飞进行埋伏，沈飞身边的一百多个亲卫为了掩护他死的只剩下十几个了。

　　“将军，只要到达军营你就安全了。”沈飞在军中拥有绝对的权威，如果说他跟皇帝一起下命令，军队绝对听他的，而不是皇帝的，这也是为什么要除去他的原因。

　　“阿凯！”看着自己熟悉的脸孔一个个倒在自己的面前，沈飞的眼睛充满的血丝，来这个世界已经十多年了，沈飞已经不在当这个世界是一个虚构的世界，这里有他熟悉的人，熟悉的事，而现在熟悉的人一个个倒在他面前，临时之前还一直叫着让他快跑，沈飞的心够股锥心的痛。

　　追击了几百里了，追兵一直将沈飞往远离军营的方向逼过去，包围圈也慢慢的缩小，而沈飞身边也只剩下龙彪一个人了，“发现他们了。”突然听见一声高呼，只见无数的火把将沈飞和龙彪包围起来。

　　“沈将军别来无恙啊。”从人群众走出一个英俊的青年。

　　看着青年走了出来，沈飞咬了咬牙，“韩信，没想到老家伙居然派你来追杀我。”韩信是韩氏宗亲，也是沈飞唯一的弟子，此人天赋异秉，深的沈飞的喜爱，没想到追杀自己的居然是自己最信任的人。

　　“韩信，你这个背信弃义的小人。”龙彪看着面前的年青人，提着刀冲了过去，但是确立刻被一队士兵围了起来。

　　“飞鸟尽良弓藏狡兔死走狗烹。”沈飞发出凄惨的笑声。

　　“恩师，最后叫你一次恩师，你是韩信这一辈子最佩服的一个人。你用兵如神，但是你确不知道什么叫功高盖主，就让我送你最后一程，放箭”

　　沈飞知道自己已经在劫难逃了，亲友的死去，信任的人的背叛，然沈飞心灰意冷，听到韩信说放箭，沈飞放弃的闭上的眼睛。就在箭雨临近的时候，突然沈飞感觉一个身体将自己扑到，沈飞睁开眼，只见龙彪满脸鲜血的压在沈飞声上。

　　“二柱……我答应过你娘带你平安的回去的……”看着面前气息渐渐变弱的龙彪，沈飞脑中突然想起这些年一直陪在自己身边的人，从刚进入军队对自己的照顾，等自己升官还一路陪着自己拼搏，一次一次为自己挡下飞来的箭，在自己心烦意乱的时候一直陪在自己身边的人，想到这里沈飞心中脑中轰鸣，思绪如潮水般涌来，慢慢的放下已经没有气息的龙彪，沈飞站起身来，用沾满鲜血的双眼看着远方的敌人，喃喃的笑道：“原来我并不属于这里的，第一轮回就是让我体验失去的痛苦吗？但是这种感觉实在是太难受了。”说道这里沈飞看了看地上的龙彪，慢慢的说道：“龙彪，其实我早已不是你认识的那个二柱了，不过没关系，我们一样是兄弟。今天我就让这些人陪你一起走完最后这一段路吧。”说道这里沈飞眼中冒出一阵电光，然后只见整个天色立刻变暗，原本晴空万里，现在变的乌云盖顶，天空中传来一阵强大的压迫感，最后不舍的看了看地上的龙彪，看了看远方，沈飞闭上了眼睛。

　　只见无数的狂雷从天下直泄而下，整个天地都被雷电所充斥着，所有的物体都被电成粉末，沈飞擦去眼角的一滴泪水，看着那熟悉的雷电，仰天大笑起来，“这就是第一轮回，既然如此我就破了这个时间，破了这个轮回。”说完沈飞只感觉周围的场景像玻璃一样碎成一片，看了看周围沈飞发现自己还在那个夹层之中，不过夹层之中并没见其他几个人。

　　突然听到暗处传来一阵脚步声，沈飞转过头去，“本以为你的资质是最好的，没想到第一轮回就让你花了那么长的时间。”说话的是那位老人。沈飞犹豫了一下，然后问道：“那个世界是真实存在的吧。”

　　老人没有直接回答，只是慢慢的说道：“强者之路是不能有羁绊的，只有放开一切，才能成为真正的至强者。”

　　沈飞摇了摇头，“为什么要成为强者，如果强者之路是孤单的，我何不自己找一个世界，只有自己一个人的世界，那样我就是至强者了，这不是我选择的强者之路，我的强者之路是为了守护我最珍贵的东西，这才是我要选择的路。”

　　听到沈飞的话，老人愣了愣，摇了摇头，慢慢的消失在黑暗中。

　　“我的道路由我自己选择。”沈飞慢慢的闭上眼睛，只听见脑中又响起那个声音，“百世轮回第二世”


第68章 百世轮回④

　　百世轮回第二世，沈飞心中莫名的有点期待的感觉，一阵刺眼的白光，出现在沈飞面前的是一个满脸胡茬的大脸，满带的沧桑的大脸看着自己，嘴中不由的发出欢快的笑声，不过满嘴的酒气熏的沈飞直发晕。沈飞好奇的看着面前的男子，从男子身上沈飞直感觉一种亲切的感觉。

　　“恭喜老爷，生了个小公子。”旁边响起一声声恭贺声，这是沈飞才注意到自己身体好像别小了，心中暗叫道：“不是吧，这次变成小孩了，”突然感觉自己的有人在摆弄自己的下面，沈飞猛的一脚踹了过去，只听见哎呦一声，然后就听到一个奶声奶气的声音，“阿爸，弟弟的脚好有力，踢的我好痛啊。”

　　“老爷，孩子让我抱一抱。”听到旁边一个很温柔的声音，声音中带着无限的慈爱和亲切，沈飞不自觉的把头扭了过去，只见一个满脸慈爱的年轻女子看着自己，眼中的欢喜盖过那刚生完孩子的疲惫。“这个是自己的母亲。”沈飞突然又点想哭的感觉，从小是孤儿的他从小就缺少那份母爱，从小一直幻想的母亲的怀抱就在眼前，沈飞慢慢的朝那么拱过去。

　　“这小子那么快就想要去阿娘的怀里了啊。”沈飞的动作让屋里的人都笑了起来。沈飞没有理会那些笑声，心中只有一个念头，那就是母亲的怀抱好温暖好安全。

　　“老爷，孩子还没有起名字呢？”

　　“名字啊，叫沈霸吧，让他跟他老子我一样霸气。”

　　“老爷这个名字太难听了，换一个。”

　　“那叫沈军吧，这个名字不错吧。”

　　“老爷，我希望孩子能平平安安的长大，不想让他在打打杀杀的生活了。”

　　“沈龙……”

　　“不行……”

　　在两人讨论声中，沈飞沉沉的睡着，迷糊中，沈飞听到自己的母亲给自己取了一个名字，“沈飞”

　　不同于第一世，沈飞这次出身在一个大家族之中，父亲是当朝的大将军，统领十万大军，而沈家也是京城一流家族，爷爷是开国元勋，大伯是当朝尚书，整个家族可算是位高权重，而沈飞就在这种家庭中慢慢的长大。

　　沈府后院假山之上，一个满头黑发的小男孩正撑着头，看着远方的星辰想着事情，“上一世，让我失去所有的兄弟之后，才打破轮回，那这次一难道让我失去所有的家人吗？”沈飞突然想起来老人的话，“强者不应该有羁绊。”

　　沈飞猛的摇了摇头，“不，这一世我一定要守护我的家，守护我的兄弟姐妹，还有……”想到这里沈飞脑中出现一个慈爱的面孔，这一世的母亲，那么关爱他，那么的疼惜他，让他体验到什么叫做真真的母爱。“不想在失去了。”沈飞心中暗自下定决心，一定要保护他们。

　　“小飞，你在哪里啊。……”远处传来一个妇人的声音将沈飞从沉思中唤醒。

　　“阿妈，我在这里。”沈飞听出事自己母亲的声音，连忙回答道。

　　然后就见一个高贵的妇女从远处小跑过来，抬头看着假山上的沈飞，脸色吓的苍白，“小飞，你怎么爬到那么高，很危险的，你不要动，我立刻叫人过来，”说完立刻吩咐身边的婢女去找人，而自己一直在说让沈飞不要乱动。在她看来一个十岁的小孩子爬那么高是很危险的。

　　“阿妈，我没事的。”说完沈飞一个翻身，从假山之上跳了下来。刚跳下来，就被一个温暖的怀抱给包围，看着母亲苍白的脸色，沈飞心中有点愧疚，但是保护她的决心更加坚定。

　　这时从远处传来一阵脚步声，只见刚刚的那个丫鬟带了一个健壮的军装青年跑了过来，人没到声音已经到了“阿妈，小弟没事吧。”走进一看发现沈飞正在阿妈的怀里，军装青年舒了一口气。这个军装青年是沈飞唯一的亲大哥沈武，这个大哥从小就被父亲当初军人一样训练，所以整个人都一股很粗矿的感觉，不过这个大哥对沈飞疼爱至极，父亲要长期镇守边疆，照顾沈飞的重担就落在大哥身上。

　　沈武刚走过来，阿妈就立刻走了过去，揪住他的耳朵训道：“是不是你教小弟武功的，”沈武顿时大呼冤枉，沈家虽然作为一个军旅家族，但是沈家所有人都不希望沈飞习武，只希望他能从文，能够好好的读书，不要去沾惹那些杀戮，但是沈飞从懂事开始就吵着要习武，所以沈家下了禁令，任何人都不准教沈飞习武。沈飞的大哥有一次偷偷习武的时候被发现，还被沈飞的便宜老爸沈狂打了一顿，从此不管沈飞怎么求都不肯再教他武功了。

　　“阿妈，我真的没教小弟武功啊。”沈武只感觉一阵冤枉，自从上次挨打之后就再也没敢教小弟武功了。

　　中年美妇怀疑的眼睛看着沈武，然后又大量沈飞一眼，刚又想说什么，沈飞立刻打断道：“阿妈，我要去上课了，夫子一定等急了。”说完一溜烟就跑掉了。看着沈飞的身影，中年美妇慈爱的笑了笑，然后转过头看着沈武警告道：“不准教你小弟习武，听到没。”沈武听到之后连忙点头说是。

　　离开的沈飞并没有走向书院，而是走到后院的一个角落停了下来，“出来吧。”

　　然后就见一个黑衣人从墙角走出来，对着沈飞拜道，“参见少主。”看着出来的黑衣人，沈飞笑了笑，然后说道：“刘成，我说过很多次了，叫我阿飞就好了，不要再叫我少主了。”

　　“是，少主。”听到沈飞的话，黑衣人连忙回答道。

　　沈飞苦笑了一下，刘成是他六岁那年意外所救的高手，救了他一命之后，沈飞展现了他作为现代人的见识和自己第一世所学到的东西，刘成就对这个只有六岁的小孩子心悦诚服，甘心为奴，也暗自为沈飞培养了一支部队暗影，主要负责收集情报和培养一批衷心的死士。


第69章 百世轮回⑤

　　沈飞略带无奈的看着刘成，然后正色的问道：“让你监察的情况怎么样。”

　　“禀报少主，现在宫中暂时还没有出现太多对将军不利的言语，不过有一个贵妃曾经无意中提过一句，说沈家的权利太大，有点嚣张跋扈了。”

　　听到这里沈飞好奇的问道：“是不是曹家的那位曹贵妃。”

　　刘成心悦诚服的看着沈飞，然后点了点头。曹家和沈家是两个完全不同的家族，曹家主文，沈家主武，一文一武被称为帝国的两大栋梁，不过两种不性格的家族在朝野上一直都是针锋相对，所以两个家族基本上是对立状态，而帝国的皇帝一直都维持着两者之间的平衡，但是直到沈飞六的时候，这个平衡就打破了，边境蛮族入侵，帝国惨败不得不认命沈武为边境大将军，所以整个帝国的军队出了皇城卫军以外基本都在沈家的掌控之中，击退蛮族之后，沈飞的老头就以镇守边疆为由一直没有回京，有点拥兵自重的感觉，所以引起了皇族的恐慌，强行命令沈武回京述职，沈武刚离开边疆，蛮族又打了过来，皇帝不得不让沈武继续坐镇边疆。

　　而朝中对沈家拥兵自重的言论也被皇帝压了下来，听到又有人开始提这件事，沈飞心中立刻有了打算，“让这位贵妃疾病而死。”要是有人在旁边听到一个十岁的小孩子说这种话，一定会惊讶的说不出话，不过一旁的刘成却见怪不怪，他早已习惯了少主的妖孽程度，给自己一份资料就让自己三年内发展出一个富可敌国的大型商团天涯海阁。

　　听到沈飞的话，刘成立刻领命，然后慢慢的隐没在黑暗之中，而一个皇族贵妃的命运就这么决定了。

　　刘成告退之后，沈飞没有去学堂，而是继续的走到后院的一个偏僻的角落，还是有模有样的摆起架势练起了武功。吸取了上一世的教训，沈飞明白一点，要想要守护家人，就要获得世界上最强的者，做命运的主宰者，而这个世界的最强者就是皇帝，只有让自己父亲成为皇帝，那样就可以不在顾虑任何东西。所以为了这些沈飞五岁开始就有了全盘的计划，刘成的出现大大的提前了他的计划，已情报和刺杀为主的暗影，掌握帝国商业命脉的天涯海阁，这些都是沈飞手中的力量，蛮族的进攻也是沈飞的安排，这一切就是为了让他父亲掌握帝国的所有军事力量。现在时机差不多成熟了，唯一需要做的就是劝说自己父亲造反，不过沈飞知道以自己十岁的小孩子身份去劝说绝对是不合适，所以他想一招，那就是让皇帝逼他父亲造反。而诛杀贵妃只是其中的第一小步，接下来沈飞要让那些皇族的血脉一个个都消失，然后将矛头指向沈家，那样皇帝可以会去对付沈家，这样就可以名正言顺的去造反了。

　　谁都不会想到一个小小的少年居然拥有那么大的力量，左右一个国家的权利变更，但是沈飞做到了，以他二十多年的现代社会经验，和十年的军旅生活，他将一切都玩弄于鼓掌之中。

　　帝国一百二十六年，一月，太子死于宫中，死因走夜路摔到。二月二皇子死于街市，死因与人争风吃醋被人一剑刺心而死。同月，六公主死于小产，未出嫁公主死于小产，这也算是帝国的耻辱。次月丞相曹操因涉嫌通敌卖国满门抄斩，每件事情背后都会有沈家的影子，让人感觉有点匪夷所思。

　　帝国一百二十七年，皇帝开始对付沈家，沈家老爷子带病出征死于肺痨，沈家大儿子，沈飞的大伯被人刺杀重伤昏迷……

　　帝国一百二十八年，皇帝对外宣称沈家通敌卖国，抓捕沈家所以在京人士，择日满门抄斩，位于边疆的沈武带军回京，皇帝以家人要挟让沈武交出军权，不久沈家所有人被一股神秘的力量所救，沈武挥兵入京，登帝称皇。

　　时年十三的沈飞被封为太子，领兵出征两年内收服蛮族，天下一统。

　　站在城墙上的沈飞看着面前的大好河山，心中是无限豪情，“轮回第二世，我看你怎么让我失去我的家人，现在我就是这个世界上最强大的力量了。”解决掉所有的威胁，而沈飞的手上也沾满鲜血，不过他没在意这些。为了家人他不介意去做一个侩子手，杀尽天下又何妨。

　　突然沈飞感觉天上传来一阵强大的压破敢，抬头一看，一个巨大的陨石从天而降，而石头的目的地就是皇城，“不……”沈飞看着从天而降的陨石，眼中充满绝望，这不是人世间的力量可以阻止的了的，自己的力量根本就不够，“我不要失去……你给我停下来。”沈飞仰天长啸，手指着陨石，大声的破骂掉“轮回二世，这就是你给我的试炼吗？让我得到珍贵的东西，又让他在绝对的力量下灰飞烟灭，我不服……”伴随着强烈的撞击声，整个皇城化为灰飞。

　　沈飞呆站在夹层空间内，双目无神的站立着，良久不动，从黑暗处传来一声悠长的叹息声，“你现在还没想明白吗？强者是不能有羁绊的。”听到老人的话，沈飞双目赤红，“不，是我的力量不够强，如果我的力量够强我就可以挡下那颗陨石，救活所有人。”

　　老人摇了摇头，“即使你挡住那个陨石，但是你可以挡住地震，海啸，或者是整个世界的毁灭吗？”沈飞一愣，是啊，即使我挡住那些东西也没用，一样会有更强的灾难出现，想到这里沈飞眼神黯淡下来。

　　“不，当我的力量超过这个世界的创造者之后，我就可以守护我要守护的人了。”想到这里沈飞眼睛一亮，然后看着面前的老人。说完这句话，沈飞的身上散发出强烈的斗志，冲天的斗志击破了化成气流冲向老人。


第70章 百世轮回⑥

　　感觉到沈飞身上散发出来的强烈的斗志，老人吃惊的瞪大双眼，“这是……好强的斗志，好强的强者之心，好强的意志。为什么有羁绊却还可以拥有这么强大的意志。”

　　沈飞身上的斗志慢慢的减弱，当然并不是消失，而是被他收了起来，现在沈飞有了目标，那就是成为创造这个世界的强大的存在，想到这里沈飞突然想起超能小组的其他几个成员，连忙问道“前辈，请问我的那些朋友怎么样了。”

　　老人心中在想着一些事情，所以沈飞叫第一声没听到，第二声时老人才反应过来，“你的朋友，傲天现在已经到第五十三世，火神三十二世，土柱四十二世，金帝三十世，灵风十五世。”

　　“额……”想到自己好像只经历了两次百世轮回沈飞顿时有些尴尬。“其实你不必介怀，你的轮回难度远远高过他们几十倍。”看到沈飞的摸样，老人笑了笑，“为什么会我的比他们难呢？”沈飞连忙好奇的问道。

　　老人神秘的指了指上面，然后说道：“等你到了上面就知道了。对了，你现在已经产生的强者之心，也就是说接下来的轮回对你们没什么用处了，你不需在进去了。当然如果你想在尝试下失去至亲的痛苦的话，我不介意你进去。”说完老人又慢慢的消失在黑暗之中。

　　“失去至亲的痛苦吗？”沈飞自嘲的笑了笑，“既然知道一定要失去，那我就陪在他们身边度过余下的日子”说完沈飞闭上眼睛，继续他的轮回之旅，百世轮回，沈飞经历过乞丐、皇帝、书生，百世的人生中沈飞经历了人间百态，见证过无数的潮起潮落，经历过无数的风风雨雨，每一个轮回他都会在最后失去至亲之人，而每一个轮回结束，沈飞变强的心就会更加坚定。值得一提的是经历了百世轮回之后沈飞的精神力居然直接飙升到九级中段，整整两个大的等级。

　　沈飞睁开眼睛，擦去了自己眼角的一滴泪水，经历了最后一世，沈飞整个人的精神和气质完全变了一个样，满脸的沧桑感和一双忧郁的眼神，让人不禁有点想要去走进他的感觉，而是不是散发出来的冰冷的气息，有让人敬而远之。如果说前两世让沈飞拥有了强者之心的话，那么后面的轮回让沈飞彻底的成长起来，经历了人间百态，不管是做人还是处事方面沈飞都可以做的很好了。

　　“前辈……”沈飞对着黑暗的角落叫了几声，“前辈，请问下我的朋友现在到达了那一世了。”

　　“在这里等等吧，他们应该快出来了。”说完又没有了声响。

　　沈飞找了个地方坐了下来，然后从空间戒指中拿出了几个技能卷轴慢慢的研究起来，两天后，傲天出现在夹层，跟沈飞点头示意之后，也坐到一边拿出技能卷轴开始研究起来。一个月之后，超能小组的全员都从轮回中出来，当最后一位灵风从轮回中出来之后，沈飞也基本掌握了几个技能的用法，几个人聚在一起，然后看了看对方，都没有开口说什么，但是每个人眼中绽放出来的斗志和坚定的意志可以让人明白几人在百世轮回中算是获益匪浅。

　　从黑暗的角落慢慢的传来一个脚步声，沈飞等人知道老人要出来了，现在他们已经都通过了第二层，而进入第三层的办法沈飞等人根本就不知道，要知道每次神农秘境开启的之后，还没有任何一个人通过了第二层的百世轮回，就连千玄和青龙等人也没有。

　　“恭喜你们，通过百世轮回，获得进入第三层的机会，我现在给你们介绍一下第三层，第三层是本源部落，那里有各种属性的本源，主要是提供给九级异能者去感悟本源使用的，但是……”说道这里老人环视了一下几人，接着说道：“我不建议你们进去里面感悟本源，你们现在的算是在打根基，九级初段就可以直接感悟本源进入十级，但是初段进入十级的话，战斗力其实还不如九级巅峰，我这样说你们应该明白，不过你们几个人之中已经有两个人身体里有了本源，也不需要去感悟本源，所以我建议你们离开秘境，争取在五年之内达到九级巅峰，进来感悟本源，冲击十级。”

　　沈飞等人进入秘境主要是为了提升等级，现在傲天已经九级初段，而火神等人都达到了八级，所以沈飞等人的目的也达到了，是时候离开秘境了。想到这里沈飞突然想起一层的四系本源，连忙开口问道：“前辈，可以送我们回到一层吗？”

　　老人愣了愣，随之又笑了起来，“你这小子应该是打那四个小家伙的主意吧，看在你们这么多年来唯一通过第二层的一批人，我给你们一个特权，送你们回第一层，不过我还是要提醒你一句，如果超能战士转化成精神师可以直接作为本源宿主，但是如果是超能精神师的话，我建议你们不要尝试寄宿不同属性的本源，不然会爆体而亡的。”说完老人略有深意的看着一边的灵风。

　　当听老人称呼四系本源为小家伙的时候沈飞已经很吃惊了，又听到老人善意的提醒，沈飞心中突然对老人的沈飞有所好奇了，沈飞可以肯定，老人不是本源，因为他身上没有本源那种气息，但是称呼几万年寿命的本源为小家伙，那说明老人的活了不知道多少年了，人真的能够活那么多年吗？

　　虽然很好奇，但是老人既然不说，沈飞也不去问，只是心中谨记老人的提醒，“麻烦前辈送我们下去吧。”

　　老人双手一挥，沈飞等人就消失在夹层空间中，空间中只剩下老人一个人的身影，“少主，终于见到你了，没想到你一下就长那么大，还交到那么多好朋友，当初将你送出这里的决定是正确的，不过少主，强者之路需要无数的垫脚石，既然这样，我就帮你创造出几个垫脚石。”说完双手一挥，然后就几个人昏迷的倒在地上，如果沈飞在这里的话一定会发现这几个人就是当初跟自己一起进入秘境的试炼者，而山本和汤姆逊赫然在其中。


第71章 交易

　　睁开眼睛，沈飞等人已经出现在第一层的五行山平台之上，进入第二层已经两个多月的，想起当初在五行山顶遇到的那个黑衣人和他战斗的场景，而现在在场的所有人单挑都可以打的过他，傲天九级初段，沈飞九级中段，火神八级高段，土柱八级中段，金帝八级中段，灵风八级中段，配上他们在夹层中所兑换的技能，想来单挑那个黑衣人应该不是问题。

　　沈飞的突然出现吓到了正在平台上休息的三个人，“亚瑟”没想到一出来就遇到了一个熟人，亚瑟奇怪的看着面前的男子，六个人中有五个他是认识的，五个人分别来自中国的超能研究小组的成员，但是第一个叫出自己名字的确是一个陌生人。沈飞在跟傲天见面之后就已经脱下了面具，而亚瑟只见过自己戴面具的一幕，所以根本就不知道面前的人就是当初指点他的面具人。

　　亚瑟奇怪的打量面前的男子，突然有一钟熟悉的感觉，脑中闪过一丝灵光，“你是……那个面具男。”

　　沈飞笑了笑，对于亚瑟他还是很欣赏的，一个具有骑士精神的真君子是一个值得交往的男人，“还没自我介绍，我的名字叫沈飞，超能一组成员。”沈飞的话让亚瑟等人都瞪大眼睛，超能一组的成员怎么会去做监察者的事情，而且超能小组成员一般都是中级异能者，而那个面具男少说也有七级，算是高级异能者，想到这里亚瑟等人又打量起沈飞。

　　突然爱丽丝吃惊的捂着嘴，瞪大眼睛看着面前的几人，“怎么啦，爱丽丝。”亚瑟第一个发现爱丽丝的异状，连忙问道。爱丽丝立刻传音道：“亚瑟，他们几个人我都探测不到他们的等级。”

　　“探查不到等级。”亚瑟惊讶的看着沈飞等人，要知道几个月的修炼直接让爱丽丝进阶六级高段，而他们小组很幸运的在火之地获得一本精神力应用的技能书，那本技能书不是攻击技能书，而是一个可以隐藏精神力的技能书，而且还可以探查比自己高一个大等级的人的精神波动。也就是说面前的六个人最低也是七级高段，甚至可能是八级，想到这里亚瑟倒吸了一口气。要知道除了面前的沈飞以外，其他几个人进秘境的时候都比他弱很多的。但是三个月左右他们就远强于自己，想到这里亚瑟突然想起沈飞等人好像是凭空出现在五行山上的，“你们进去过第二层了是吧。”亚瑟用颤抖的声音问道。

　　“是啊！”沈飞的回答让亚瑟等人激动起来，要知道他们到现在都不敢进入第二层，他们没有傲天那样的传承信息，而英国也没有任何一个异能者进入过第二层，其他国家即使知道这个信息也不会告诉他们，所以第二层对于亚瑟等人就好像迷雾一样，但是第一层的战斗机器人的强大使得亚瑟等人感到恐惧，所以对于一点资料都不知道的亚瑟来说，第二层更令人心寒，现在听到沈飞等人从第二层回来，而且实力增长那么多，亚瑟不激动才怪。

　　“可以告诉我第二层是什么东西吗？”亚瑟有点心虚的问道，要知道秘境里面的所以资料在每个国家都是最高机密，而自己现在确要他们告诉自己这些机密，连亚瑟也觉得有点说不过去，但是亚瑟还是忍不住问了起来。

　　亚瑟的一席话立刻引起了火神等人的不满，各个脸色都不善起来。沈飞看着这一切，笑了笑说道：“告诉你也可以，你让她将她身上的那个技能卷轴给我。”沈飞所说的技能就是爱丽丝当初探查沈飞等人的时候所用的技能，六级的精神力探查即使在隐蔽也被沈飞捕捉到了，而看着周围毫无反应的众人，沈飞明白这种技能的强大，连九级初段的傲天都没办法感应的到，所以听到亚瑟话，沈飞立刻动了心思。

　　“阿飞。”听到沈飞要将这种国家机密告诉外人，火神脸上有点变，连忙走过前来想要阻止，但是才跨出一步就被傲天伸手拦了下来，“火神，相信沈飞，他这样做有他自己的原因。”

　　傲天的话刚说完，沈飞的传音就出现在众人脑中，“各位，我们的世界并不是一个小小的地球，而是宇宙，当我们踏上宇宙之后，地球就是我们的家乡，你们还会在意地球中的国界吗？更何况我觉得她手中的那个技能对我们将来的会非常有用，所以将这个不是很机密的信息告诉他，我们并不吃亏。”

　　听到沈飞的要求，和看到火神等人的反应，亚瑟咬了咬牙，然后对爱丽丝示意，爱丽丝从背包中拿出一个金黄色的卷轴，抛向亚瑟，一般的卷轴都是土褐色的，就连沈飞等人在夹层看到的中级卷轴也是，但是现在爱丽丝拿出来的居然是一个金色卷轴。

　　看到金色的卷轴，傲天立刻吃惊的叫了出来，“特殊辅助型卷轴”所有人的目光全部转向说话的傲天。

　　傲天没有等沈飞问什么，而是直接传音说道：“金黄色的是特殊辅助卷轴，特殊辅助卷轴是一种很奇怪的卷轴，里面的技能千奇百怪，有一些技能可能还没有初级战斗技能有用，但是有一些技能确比高级战斗技能还有用。”

　　听到傲天的话，沈飞立刻想到面前的这个卷轴想来就是傲天说的后者，“沈飞，该怎么觉得你说的算，我们支持你的决定。”

　　亚瑟直接将卷轴抛给了沈飞，沈飞接过卷轴也没看，然后直接放进口袋，为什么不放进空间戒指，是因为沈飞不想暴露空间戒指，要知道这戒指是自己花了大代价而得来的，戒指的价值有多大就不说沈飞也知道，财不外露沈飞还是知道的。

　　收好了戒指，沈飞缓缓的说道：“第二层叫做百世轮回层，在里面你会进入一个个世界，然后由世界的创造者给你一个身份，然后在里面生活和锻炼，经历百世之后你的意志力会达到惊人的地步，不过提醒你一句意志力不坚定或者没有向往强大之心的人最好不要进去，”说道这里沈飞看了看一边的威廉。


第72章 三人一起寄宿（上）

　　提到沈飞的话，亚瑟陷入了沉思，而一边的威廉也知道沈飞摆明在说他，但是他也不敢吭一句话，因为他的任性和嚣张跋扈，已经连累了自己的同伴，最后整个小组只剩下他们三个人，经历了生死之后的威廉也成熟了起来。

　　看到威廉听到自己这样说居然没有任何反应，沈飞赞赏的点了点头，然后转过头对火神等人说道：“你们将身上的能量晶石都给他们吧，反正那东西我们留着也没用。”五个大的能量晶石已经被老人收刮走了，但是那些小晶石火神等人还是有一点的，感觉占了亚瑟他们的大便宜，沈飞想到这样去补偿他们。

　　将晶石给了亚瑟之后，沈飞等人在亚瑟感激的目光中，走下山去。到了山脚，沈飞立刻让火神等人警戒，而自己拿出口袋中的金色卷轴，精神力探人，研究起来，“敛息术。”一个名字出现在沈飞脑中，而后面的说明让沈飞非常惊喜，收敛身上的精神力，隐藏精神气息，如果别人的等级不高过你两个大等级是无法看破你的敛息，而且还可以探测高出自己一个大等级，还不会被发现。看到这里沈飞已经觉得这次的交易非常值得了。

　　敛息术的学习很简单，沈飞只用了一个小时就完全掌握了这个技能。而火神等人看着沈飞脸色的惊喜的神色也知道弄到好东西了，更令几个人感觉的奇怪的是沈飞身上的气息忽强忽弱，有的时候完全气息强度就跟普通人一样，沈飞睁开眼睛，看着周围充满期待的几人，然后将卷轴抛给了傲天，傲天接过卷轴之后，脸色也闪过了惊喜，要知道如果能将一个异能者隐藏起来进人敌人的地方，那破坏力该有多强大，接着傲天就盘膝开始修练了。

　　沈飞等人一起用了六个多小时之后每个人都掌握了这个技能，然后六人身上气息一变，直接都降到了六级初段。学习完技能之后，沈飞等人立刻前往火之地，为什么先选火之地是因为相比较来说沈飞跟炎比较熟悉一点，其他的几个本源话都没说多两句。而且沈飞也感觉到小龙应该会在火之地，虽然沈飞没承认这个小弟，但是看着青龙的面子上照顾一下也是可以的。

　　几个人利用精神力是身体漂浮起来，飞快的向火之地奔去，使用敛息术将气息全部隐藏，沈飞等人避过了火之地的几个强大的存在直接来到了火之地的中心祭坛，但是沈飞等人没有见到炎，而是看到小龙在祭坛上盘坐着，不同于木之地的祭坛，火之地的祭坛处于熊熊燃烧的烈火之中，每过几秒钟就会有一团火焰飞进小龙的身体中。

　　“八级高段。”感觉到小龙身上的气息，沈飞吃惊的说道，感应到周围的来人，小龙睁开了眼睛，看着面前的几个人，突然一喜，“老大。”然后从祭坛跑了出来，冲向沈飞，看见冲过来的小龙，沈飞笑了笑，然后消失在原地，站在沈飞背后的火神等人突然感觉到一股危险的气息，直接四散开来。而他们原来站立的地方一条冲天的火柱从地上钻了出来。

　　消失的沈飞出现在小龙的身后，然后猛的一下，又传来一声啪的声音，然后只见小龙捂着屁股上串下跳起来。“老大，怎么又打人家屁股。”奶声奶气的话配上那小孩的面孔，给人一种很萌的感觉。不过一边的傲天等人确一点都不感觉到萌，面前的那家伙就是曾经差点让自己等人灭团的恐怖存在，以傲天等人的实力虽然不至于害怕他，但是肯定是不会感觉到萌的。

　　沈飞摸着小龙的头，笑了笑，然后问道：“小龙你怎么会在这里。”

　　小龙连忙躲开，然后没好气的说道：“还不是一个奇怪的大叔将我捉过来，然后让我做什么宿主，后来离开之后就在也没有出现了。”说道这里沈飞突然想起当初见到炎的时候他曾经提过的一个七级妖兽做宿主的，没想到是小龙。

　　一旁的火神听到小龙的话，脸色的变的苍白起来，要知道火系本源只能由火系异能者做宿主，而看样子火系本源选择了小龙作为宿主，想到这里火神感觉心中一阵空虚感。注意到火神的异状，傲天走了过去，拍了怕火神的肩膀，没有说什么。

　　一边的沈飞也注意到这边的情况，突然沈飞想起炎当初离开的时候说过的话，貌似以小龙的意志不能去成为宿主的，也就是说经历百世轮回的火神才是他最好的选择，虽然这样想有点对不起小龙，但是相对小龙沈飞更偏向火神这边。

　　既然炎不在，沈飞等人也只好在这里等待，而好动的小龙就开始挑衅处沈飞外的所有人，不过被傲天困在木牢中一天一夜之后的小龙果断的选择了剩下的几个人，开始土柱等人基本被小龙压着打，但是慢慢熟悉技能的应用之后，开始有了还击，到现在基本上斗的旗鼓相当，就连实力最弱的灵风也可以跟小龙打成平手，看着比自己实力还低的人都可以跟自己打成平手，小龙不干了，直接回到祭坛之中继续修炼起来。

　　在火之地呆了五天左右的沈飞等人，终于见到了炎，炎一出现就立刻被火神给吸引住了目光，然后一股上位者的威压压向火神，金帝等人刚想动手帮忙就被沈飞和傲天拦了下来。“果然没错，小龙的意志力不够成为宿主，所以炎一来就直接测试火神的意志力。”

　　强大的压迫感压的火神整个脸通红起来，火神没有屈服，坚定的眼神看着面前的男子，他知道这是他最后的希望，他要变强，炎慢慢的加大的精神力，到最后火神只感觉周围一片空白，然后整个人失去的意识。

　　火神的表现让炎非常满意，在他的全力压迫之下，火神居然可以坚持那么久，以他的意志绝对可以成为宿主。不过最主要的还是旁边的那个人，炎看了看沈飞，心中担心着沈飞肯不肯出手帮忙。

　　看着炎的目光，沈飞笑了笑，然后说道：“火神是我的兄弟。”一句话炎立刻放心下来。不过沈飞接下来的表现让火神惊讶的跳了起来，沈飞指了指所有的人，然后说道：“他们也是我的兄弟，都通过了百世轮回，很适合作为宿主。”


第73章 三人一起寄宿（下）

　　炎吃惊的望着沈飞等人，百世轮回的难度有多高他是知道的，在他看来这些人绝对是不可能过的了百世轮回的，即使以沈飞天赋也是不可能的，但是事实刚想反，他们所有的人都通过了百世轮回，拥有了强者之心，在配合他们的属性，他们是绝佳的宿主，但是按道理他们是不可能过的，除非……炎突然想起了第二层的守护者，然后看了看沈飞，心中大概明白了为什么。不过不需要操心那么多，现在最主要的是自己可以离开这个鬼地方。

　　炎立刻传讯给剩下的几个本源，让他们来到火之地，在他们赶来的途中，炎忐忑不安的问道：“沈飞，你确定他们肯帮忙。”

　　沈飞知道他所说的他们指的是谁，其实让他收复这几个本源也是他们示意的，所以沈飞肯定他们是会帮忙的，想到这里沈飞点了点头，炎看到沈飞点头也放下心来，耐心的等待本源的到来。

　　几分钟后，沈飞突然心一动，低声喃喃道：“来了。”然后就听到一个粗旷的声音，“炎，那么急叫我们来干什么。”然后就见地上的土地慢慢的上拱，最后形成一个人的形状，来的人是土系本源土。

　　“土，你耐心等待一下，等所有人到齐了我给你们一个惊喜。”炎故作神秘的说道。

　　“炎，到底是什么惊喜，如果不惊不喜的话我们跟你没完。”炎的话音刚落金和雨就出现在炎的面前，一脸微笑的看着炎。

　　炎看着所有人都到齐了，收起的嬉笑，严肃的问道：“土，金，你们想不想离开这里出去到外面的世界。”

　　“当然想啊。”两人一口同声的说道。

　　几人在只从有了灵智之后一直呆在这个鬼地方，生命体都见不到几个，现在炎问他们想不想出去，他们当然回答很愿意。“那好，我就给你们介绍几个宿主，土柱，土系八级中段异能者，金帝，金系八级异能者。”介绍道这里炎故意停顿了一下，然后继续说道：“两人都通过了百世轮回，而且两人都是沈飞的兄弟。”

　　听到前面一句话，土和金只是微微有点吃惊，但是听到炎说两人通过百世轮回两人的吃惊变成了惊喜，通过了百世轮回也就是说他们的意志力可以承受最后的那一拨冲击，而是沈飞的兄弟就可以让沈飞出手帮忙，那样成功率高达百分之八十多。

　　金看了看炎，然后笑着说道：“想来你应该也找到了一个合适的宿主了吧，不然你也不会那么高兴。”炎听到金这么一说，然后指着火神说道：“八级高段火系异能者。”听到炎这么一说，三人都高兴的笑了起来。

　　一旁的雨看了看周围的几个人，然后有点遗憾的问道：“没有水系异能者或者超能战士吗？”炎，金，土听到雨的话都微微有点尴尬，要知道现在他们三个都可以离开这里，而自己还得呆在这个鬼地方，心中充满了失落。

　　这时一边的沈飞心一动，突然想起冰雨，连忙走了过来问道：“前辈，请问下冰属性的异能者可以成为你的宿主吗？”

　　沈飞的话让低落的雨惊喜拉着沈飞的手“当然可以，如果是冰属性的宿主我就可以直接进阶成为中级本源冰系本源了，快带她过来……快带她过来。”尴尬的将手从雨的手中抽了出来，沈飞立刻正色道：“前辈，她现在不在秘境之中，不过下一次秘境开启之后我会带她来这里接受寄宿，而且我会先带她起经历百世轮回。”

　　雨听到沈飞前面一句话，脸色变的有点难看，但是沈飞后面的话又让雨脸色平和起来。看着这样的一幕，周围的人心叹，终于明白什么叫女人多变了。

　　一边的炎等人也插嘴了，“雨……你看你多等五年就可以直接进阶中级本源，而我们呢？不知道要何年何月才能达到中级本源。”说着还扮出嫉妒的样子。看着面前的是三人，沈飞突然发现虽然他们年龄可能有几千万岁，但是心智确还跟小孩一样。

　　四个本源说话的时候，除了沈飞以外，谁都不敢插嘴，要知道这几人可是多么强大的存在，“炎，那我们去准备一下材料吧。木思大哥到现在还没苏醒，木系能量水晶怎么准备啊。”突然金提出了一个大家都忽略的问题。

　　这时一边的沈飞突然感觉整个人一晕，立刻失去的身体的控制权，然后只听见沈飞嘴中传出冰冷的声音“不用准备了，立刻开始吧。”说完沈飞瞬身来到了祭坛旁边。炎等人听到沈飞这样说，眼睛一亮立刻明白现在控制身体的不是沈飞本人，但是傲天等人都不知道，只感觉现在的沈飞给人一种很冰冷的感觉，就好像黑暗一样。

　　控制沈飞身体的是黑暗本源，由于这次是三个本源一起寄宿，所以沈飞脑中的两系本源都出来了，虽然不知道他们怎么想的，但是对于沈飞培养班底他们还是很上心的。炎招呼几人配对做好，然后只见沈飞双手一分，将六人分别隔离在三个小空间内，然后双手结印，只见大量的元素以物质的形态从空间中提取出来，“可以了。”两分钟之后，感觉所有元素都抽离，沈飞缓缓的说道。

　　听到沈飞的话，三系本源立刻恢复本源形态，慢慢的扩散在整个空间之内，然后慢慢的通过全身的毛孔进入到几人的身体内，三个空间都充斥着不同的眼神，火神这边的是火红色，土柱这边是土褐色，金帝这边是金黄色。外部的所有人都不知道里面的情况，只能紧张的看着几个光圈。

　　傲天看着里面慢慢变稀薄的本源，心中有点紧张，本源融合的痛苦他是亲身体验过的，永生不如死来形容也不为过，而等下火神等人就要尝试这种痛苦了，想到这里傲天紧握了双手，看着面前的光圈，心中坚定的说道：“我相信你们……兄弟。”


第74章 离开

　　十几分钟之后，本源全部进入三人的体内，然后就听到三声非常凄惨的惨叫声，直接三人青筋外露，面色涨红，一副非常痛苦的样子，一旁的几个人只能看着三人干着急。

　　一阵冰冷的声音从沈飞嘴中传出，“凝神，最后一关来了。”刚说完，三人立刻感觉到一股滔天的海浪袭向他们的意识中，而他们的意识就好像一只小小的帆船，在海浪中翻腾，随时都有被海浪吞没的危险，痛苦的叫声一直没停过，几分钟之后才缓缓的停了下来。

　　沈飞双手一收，然后整个人晕倒在了地上，一边的灵风立刻跑了过去，扶住沈飞，而三个空间因为没有沈飞的维持直接消失，而三人也晕倒在地，经历过一次的傲天知道他们已经成功了。接下来就是适应的阶段，不过可以肯定的是他们的实力肯定会飞涨，当初自己从超能战士直接进阶成八级中段精神师，他们应该也不会差。将几个晕倒的人安顿好了之后，傲天等人坐在几人周围守护者。

　　灵风看着晕倒的三人，还有一旁的傲天，眼神中充满失落，不管是等级的提升还是现在本源寄宿自己一直都比不过他们几个人，更别提那个变态的沈飞，如果没有成为本源宿主的话，自己唯一的办法就是适应基因药剂突破十级，但是这样却有一个很大的弊端，那就是自己以后的成就将会很有限，想到这里灵风眼中充满了失落。

　　安顿好几人的傲天转过头来，发现灵风眼中闪过的那一丝失落，立刻明白了，这种感觉他自己也尝试过，走过去拍了拍灵风的肩膀，然后说道：“灵风，你知道吗？当初你们几个人全部是超能精神师，而我确是一个超能战士，不管是修炼还是战斗力都是你们之中最差的。”

　　灵风愣了愣，不明白傲天为什么说这个，但是基于多年的兄弟情，灵风还是仔细听着。“当初的我也曾经失落过，想过要放弃，但是后来我告诉自己，即使天赋不如人又如何，我用比别人十倍，甚至百倍的努力去修炼，所以我从来就没有拖过你们的后腿。”

　　傲天说道这里，也没在说话，而灵风突然想起长久以来，每次自己等人休息玩耍的时候，傲天都在修炼室修炼，所以傲天才成为整个小组中除了冰雨以外的最强者，他从来没有想过自暴自弃，但是自己现在确有点这种感觉，既然我现在没有这个机遇，不代表将来没有，就算没有又如何，我也可以自己修炼，只要我花费十倍，百倍的努力我也可以不被他们落下，想到这里灵风眼中充满了斗志。

　　傲天看见灵风眼中的斗志，欣慰的笑了笑，然后继续说道：“灵风，你现在也不是没办法，等下次进入秘境的之前我们都到九级巅峰，我们就可以进入第三层去感悟本源了。更何况我相信我们一定可以找到一个风属性的成熟本源体的”

　　傲天的话让灵风眼前一亮，既然不能直接成为本源宿主，那就继续走常规的道路，九级巅峰去感悟本源，想来以三层的资源自己进阶肯定是没问题的，想到这里灵风突然感觉心中的一块大石头放了下来，整个人的精神开始升华，要突破了，灵风立刻盘膝突破起来，百世轮回中灵风提升到八级初级，离八级中期只有一线之隔，而现在傲天的一席话让灵风直接突破了这一线，然后进阶到了八级中段。

　　一天后沈飞苏醒了过来，傲天特地同沈飞谈了一下灵风的事情，因为他觉得沈飞身上一定有很大的秘密，说不定他可以帮到灵风，听到傲天的话，沈飞只能苦笑，因为在醒来的时候就受到本源的信息，两个本源因为消耗太多能力，准备进入休眠恢复时期，更何况自己哪里找风系本源。

　　沈飞苏醒之后，傲天就让沈飞和小龙守护着两人，而自己则是在五行之界中寻找那个仇人山本。这个仇傲天等人是永远不会忘记的，以前是不够强，现在傲天已经达到九级，而火神等人寄宿完毕之后也应该达到九级，即使到时候出去到外面，几人一起跑去那个岛国杀了山本，想来他们也不敢说什么，但是这样引起的国际舆论，所以傲天想着在秘境中将他击杀。寻找了几天，傲天也没能找到山本，最后沈飞请求雨帮忙发现山本根本在五行之界，只有两种可能，一是进入第二层，而是离开了秘境，秘境的开启时间是一年，但是一年内谁想要离开都是可以的。

　　发现没什么结果之后，傲天回到火之地，而火神三人也醒了过来，等级也提升到了九级，都在打坐巩固修为，一个小组六个人都达到的九级，想想这是什么恐怖的存在，要知道地球中小一点的国家能拥有的九级的人数不过也就这么多。

　　“傲天，你们出去之前用敛息术将等级压制到六级高段，对于本源宿主的事情千万不要传出去，不然的话后果不堪设想。”沈飞看了看准备就绪的傲天等人，强调道“小龙那边我会跟他说，让我为我们保密。出去之后我想我应该可以很快就归队了，不过半年之后我就要进入精英训练营了。所以你们一定要好好的加油，别被我落下太多。”说完沈飞带上铁皮面具，刚准备离开的时候，突然感觉好像有什么东西遗忘了一样。

　　“老大，那只死鸟呢？怎么没看到他呢？”小龙跟小风虽然经常打闹，但是两人的关系还是不错的，要离开秘境的了，小龙离开想到小风，于是问道。沈飞才想起原来自己将小风给遗忘了，不过小风的去处好像只有木思知道，沈飞看向傲天，“小风去掉第四层寻找他的机遇了，等你下次再进入秘境的时候他应该就会出现了。”

　　“第四层，机遇。”想到这里沈飞也放心下来。“好了，准备好了，我们要出去了。”然后一阵白光照在几人身上，然后白光慢慢消失，跟着消失的还有沈飞等人。就在离开的时候，沈飞接到了雨的传音，让他一定要将冰雨带到秘境来。


第75章 两瓶基因药剂

　　神农架的春天不同于其他的地方，百花齐放，这里没有所谓的百花，有的只是那无限的生机和那茂密的树林，而位于神农架深处的神农山则是神农架唯一一处没有树木生长的地方，在这里只有那高耸的山峰，和那时不时从林中传出的鸟鸣声。

　　但是今天，神农山迎来了久违的热闹，从老远就可以看到一束白光出现在山顶上，然后只见六个年轻的男子和一个小孩子出现在山顶的平台之上，这几个人就是沈飞一群人，刚出神农秘境的众人看着周围的景象，感受着久违的生机都深吸了一口气。

　　突然沈飞神念一动，然后就感觉两股强大的气息从远处飞来，是千玄和青龙，如果是以前的沈飞可是连气息都感觉不到，但是沈飞可以隔老远就感觉到他们两个的到来，很快火神等人也感应到这两股气息，但是都没表现出异状，出秘境的时候几人已经商量过要隐瞒自己成为宿主的事情，但是要如何介绍众人在没吸收能量水晶的情况下也能达到九级是一个很麻烦的事情，不过还好得到敛息术，将身上的气息收敛起来，只有超越十级的存在才有可能看破自己的等级，不过地球上连十级的强者都没有，更何况超越十级的。

　　很快，就看到两个黑点从远处飞了过来站在平台上，关于飞行沈飞也有研究过，用精神力控制自己的身体，那样就可以很容易的起来了，不过飞行所消耗的精神力对于八级以下的精神师是很难的，所以能够长时间飞行的人绝对是九级强者。

　　看到两个人过来，沈飞连忙迎了过来，恭敬的叫道：“千玄老师。”虽然说真的打起来沈飞的实力不一定不千玄弱，但是沈飞还是很尊敬的叫他一声老师，一日为师终生为父，虽然这个老师不怎么负责。

　　看到沈飞等人，千玄皱了皱眉头，“怎么这么早就出来了，不是离秘境关闭还有一段时间吗？”关于这个问题沈飞等人早就想好了措辞，“千玄老师，我们几个人在里面遇到一个非常强大的存在，最后没办法只能逃出来。”

　　虽然对他们的表现有点不满意，但是出来也就出来了，也没办法进去了，所以千玄也没说什么，看了看众人，千玄眼睛一亮，沈飞已经到达了八级初段，而超能小组的五人也都六级高段左右，看样子这些人在里面提升的也挺多的，应该是得到了不少好处吧。想到这里千玄眼前一亮，然后期待的问道：“你们在里面有没有得到什么特殊的东西，比如可以让人提升到十级的物品之类的。”

　　听到千玄的问话，沈飞心思一动，想起自己空间戒指中的那个基因药剂，于是慢慢的说道：“我们得到了一种药剂，不过不知道有什么用。”沈飞的话让千玄眼前一亮，虽然心中有点期待，但是千玄知道成功的几率不大，没想到沈飞还真有那种东西，想到自己终于可以突破十级，千玄激动起来，刚想说什么，一旁的青龙立刻插嘴道：“药剂有几瓶。”青龙跟千玄一样也在九级巅峰停滞了很久，如果可以等到药剂的话，那就可以直接突破十级，不过药剂是沈飞的，如果只有一瓶的话就，那自己就没份了，所以急忙问道了。

　　沈飞看到青龙的样子，想了想，慢慢的说道：“我们总共找到了两瓶这种药剂，不过不知道又什么用，你们要的话就给你们吧，傲天我记得有一瓶在你那里的吧，”说完给傲天使了个眼色，然后装作从口袋中拿出来，其实是在口袋中打开空间戒指，然后将药剂拿了出来。傲天等人听到沈飞的话，也有点发愣，但是还是按照他的眼神从口袋中拿出那瓶基因药剂。

　　千玄和青龙看着两人拿出来的基因药剂，眼中发直的盯着两人手中的药剂，像色狼看着脱光衣服的美女一样，将沈飞等人也吓了一跳，不等沈飞等人有动作，两人直接抢过沈飞手中的药剂，然后激动的看着，嘴中不时的发出咽口水的声音。

　　“青龙前辈，我可以请求您一件事情吗？”为什么将药剂给青龙一瓶，沈飞这样做有几个打算，第一青龙作为妖兽之主跟他打好关系对以后有好处，第二如果只给千玄一瓶的话，可能会引发两个强者的战争，到时候沈飞不得不出手，这样就会暴露自己。当然最主要的一点是为了补偿对小龙的愧疚，其实如果他小龙通过百世轮回的话，绝对是比火神更好的火系本源宿主，但是沈飞刻意的忽略掉这个问题，而是直接让火神接受寄宿，虽然小龙没说什么，但是沈飞心中还是有点过意不去。所以这个也算一种补偿吧，等小龙九级巅峰，沈飞也会给他一瓶药剂。

　　青龙紧紧的盯着手中的药剂，听到沈飞的话，头也没抬直接说道：“说吧，什么要求。”拿到了基因药剂的青龙现在处于狂喜的状态，只要沈飞不要是要他的命，他绝对会答应的。

　　“我想让小龙加入我们超能一组。”

　　沈飞的话让青龙愣了愣，一边的小龙也有点吃惊，“你确定要让小龙加入超能一组，”一边的千玄也回过神来，直接说道：“虽然没有妖兽加入超能小组的惯例，但是如果我开口的应该没问题。”

　　听到千玄这样说，青龙也非常高兴，要知道小龙这个混世魔王的存在如果不是自己的约束，早就将神农架烧成飞灰，现在终于找到一个可以降服他的人，青龙当然非常乐意将这个烫手的山芋仍出去，现在有听到千玄的话，青龙放心下来，连忙点头说道：“可以，不过你得看着他，别让他到处闯祸。”

　　一旁的小龙听打自己老爸居然让自己出去到人类世界中，心中高兴的跳了起来，看着沈飞的目光充满了感激，要知道他早就想出去了，不过每次逃跑都会让老爸捉回去。


第76章 你们这群人贩子

　　商量好了之后，沈飞就带着小龙离开了神农山，而平台上只剩下千玄和青龙了，两个人已经收起的刚刚的激动，语气平淡的交谈着“千玄，你说我们突破十级之后，地球的危机是不是就可以解除了。”

　　千玄摇了摇头，“最好是不要说出去，如果被家族的人知道我们用基因药剂突破的话，他们可能会查出神农秘境里面有基因药剂这种东西，到时候地球人绝对会被当成炮灰一样一个个往里面送，我相信以沈飞现在的状况，在未来四年多的时间内，突破到十级是没什么问题的。”

　　青龙点了点头，刚才的交谈中，沈飞这群人表现出一种很强大的自信，而且跟自己谈话居然一点局促的感觉都没有，最奇怪的是超能一组的成员也是这个样子，居然都是直视着自己，想到他们说被厉害的存在逼出秘境的说法，青龙和千玄两个是不会相信的，所以说几人一定是在里面获得了什么机遇，不过每个人都有自己的秘密，沈飞不愿意说，他们两也不会去勉强。

　　离开的沈飞几人并不知道自己已经露陷了，慢悠悠的向神农架外面走去。走了一段路之后，沈飞停下了脚步，然后转头对着火神等人问道：“你们不问下我为什么这样做吗？”

　　火神笑了笑，“既然你这样做一定有自己的理由，如果可以跟我们解释你会跟我们解释的，不能解释也就不需要解释。因为我们是兄弟。”听到火神的话沈飞楞了愣，心中微微有股暖流流过，强行按下自己的心中的那份感动，沈飞慢慢的说道：“基因药剂主要是通过改变基因来增强体魄，但是那样的你的身体的基因也就完全改变，根本不是现在的你，而且用这种东西来提升自己的力量，还是有点下成，所以晚点我会传你们一套本源练体术，用你们身体中的本源去淬炼你们的身体，那样获得的力量才是最适合自己的。”

　　听到沈飞这样说，火神等人并没说什么，只是走过来拍了拍他的肩膀，对于兄弟就要做到绝对的信任，几人都拍了拍肩膀，然后慢慢的走向神农架的外围，神农架里面的妖兽感觉到了小龙身上的气息，直接跑的远远的，所以一路非常平静，很快就来到外围地区。

　　张青是在军校毕业的高才生，不过因为在军校得罪了权贵之子，最后被分配到这个鸟不拉屎，不，是到处都是鸟屎的地方驻守，主要任务的防止神农架的游客跑进神农架深处，百般无聊的看着四周，心中虽然很不甘心，但是还是只能认命了，突然张青晃动的头停了下来，因为他看见不远处有六个衣衫褴褛的年轻人向自己走过来。张青和旁边的伙伴小跑过去，对于这种为了逞英雄的跑进去神农架里面探险年轻人，张青算是深恶痛切的，这种拿父母给的身体不当数的年轻人看到就让人生气，所以看见面前的六人，张青还没等他们开口说话就一顿臭骂“你们这群年轻人，做事怎么那么经过大脑啊，神农架里面野兽成群，你们就为了那点面子就不顾死活的往里面跑，要知道如果你们出事了，你们父母该怎么办。”

　　张青面前的几人就是沈飞等人，本来以为找到士兵让他通知上面的人来接自己的，但是谁知道还没开口，就迎来一顿臭骂，沈飞几人只能苦笑，虽然对面那个士兵语气很重，但是的话无不是发自肺腑，所以沈飞等人也没反驳，想到等到他骂完了自己在解释，谁知道那个士兵看到小龙之后，立刻脸色大变，然后拿出枪，指着沈飞等人，“你们是不是人口贩子，”这次张青将几个人误会成为从别的地方逃窜来的人口贩子于是拿出枪指着沈飞等人，然后对小龙叫道：“小朋友，不要怕，哥哥会帮你抓住这几个坏人的，帮你找到家的。”

　　虽然沈飞等人不怕枪炮，但是被人用枪指着的感觉非常不好，火神直接从空间戒指中拿出一张证件，然后说道：“我要见你们长官。”看着面前的证件，张青有点发愣了，因为证件上写这的是特别行动组组长，对于这种特殊的部门张青曾经听队长说过，没想到自己现在居然遇到了，想到自己刚刚骂他们骂的那么兄，张青忍不住直流冷汗。

　　旁边的那个士兵看到这个证件，然后立刻对着几人行一个军礼，从腰中拿出一个对讲机，“队长，特别行动小组的长官想要见你，请你马上到门口一下。”

　　刚说完就看见一个军装中年从营帐中跑了出来，然后向门口走来，看着沈飞等人，立刻走过去，行了个军礼，“长官。”将军不认识火神等人因为他们当初进入神农架不是按照正经的途径进来的，但是将军认识沈飞，因为沈飞曾经经过这个军营，还让他们放行，不过沈飞可能没什么印象了。

　　“有没有通讯设备。”火神没有理会他，直接开口说道，“有，长官。”

　　“带路。”沈飞等人在这个队长的带领下来到一个帐篷中，里面很空旷，只有一个通讯仪器，火神走了过去，熟练的捣鼓了一下，然后对面立刻接通了，“我是超能一组队长火神，我们现在保康县，立刻安排一架大型直升机带我们回京。”然后火神直接挂了电话。对着那个队长说了声谢谢，准备出去回去保康县。

　　刚走出帐篷就见到被刚刚的那个年轻的士兵叫住了，“长官，……请留步”，沈飞等人转过头，疑惑的看了看这位士兵，虽然被这个士兵骂了，但是沈飞等人对这位士兵的印象还是不错的，至少他是个很善良很热心的人。

　　“长官，你们现在这个样子……好像……走出去不大好吧。”说着指了指沈飞等人的身上，沈飞低头看了看，才发现自己身上的衣服不知道什么时候已经成为布条了，只遮住了关键部位，在神农架深处也没什么人所以没在意，如果去到人多的地方想来会被人当成野人看了。

　　“长官，我这里有几套衣服，你们换上在出去吧。”说着张青拿出几套军装，递给火神。火神没有推迟，只是看了看张青一眼，什么也没说。


第77章 分别

　　沈飞等人感激的看了一眼张青，然后拿着衣服去到帐篷中换好，虽然大小可能不是很合身，但是比周身挂着布条来的舒服。几人现在基本不会感觉到寒冷什么的，但是如果让他们穿成那样出去的到外面的话，被人看到非常丢脸的。而对于提醒他们的张青，沈飞等人的好感更深了，所以也准备帮帮他，让他离开调到其他地方去。

　　换好衣服，告别张青等人，沈飞等人慢慢的沿着林中小路走了出去，走了半个多小时，已经渐渐的可以听到游客的声音，“各位游客，马上就到了我们此行的终点，在往里的话会有野兽出没，所以是禁止进入的。大家休息一下，我们准备回程了。”刚走出来的沈飞一下就听到了一个熟悉的声音。

　　而坐在旁边的凉亭上的游客看着沈飞等人穿着军装从林中出来，都看了过来，“是你……”突然那个熟悉的声音又传了出来，沈飞望了过去，想起原来这个人就是当初自己进去一直跟着的旅游团的导游小姐，沈飞笑了笑，慢慢走过去，然后说道：“是啊，好巧啊。”

　　看着沈飞走过来，导游小姐不自觉的后退了一步，想来当初沈飞的一电，让导游小姐记忆犹新，所以身体本能的出现这种反应，看到导游小姐的反应，沈飞尴尬的笑了笑，然后说道：“上次的事情，真的不好意思啊。”

　　突然灵风从后面搭着沈飞的肩膀，嘻嘻哈哈的问道：“小飞，什么事情居然让你觉得不好意思，说来听下。”沈飞憋了一眼灵风，耸了耸肩，他不可能说自己讲导游小姐电晕，不然以灵风的个性，不知道会搞出什么事情来。

　　看到灵风，导游小姐才去仔细的打量面前的这群人，发现面前的这群人里面每个人都有一个很独特的气质，就面前的灵风给人一种很飘逸的感觉，后面火红色头发的男子跟人一种很火热的感觉，而旁边那位虽然看起来很冷漠，但是确给人一种很舒适的感觉，最后一位两米的大汉也给人一种很厚重的感觉。

　　突然导游小姐看到几人后面的一个穿着吊带衣的小男孩，尖叫起来，然后以一种非常快的速度冲向小龙，在小龙没有任何反应的情况下抱起小龙，然后在他的脸上狠狠的亲了一下，“好可爱的小男孩啊。”小龙小孩子可爱的脸蛋的确可以迷倒万千少女，就算去做童星也绰绰有余，不过想起小龙恐怖的一面，沈飞等人的脸色冒出一阵冷汗。

　　“我可以将她烧成灰飞吗？”不习惯给别人抱着的小龙淡淡的说了一句，说完眼中冒出一阵火光。

　　听到他的话，沈飞等人立刻冲了过去，从导游小姐手中抢过小龙，然后飞奔的跑了，边跑沈飞边跟小龙传音道：“如果没经过我的允许，你敢再人类世界使用异能的，我就立刻送你回去，然后老爸将你禁足，再也不让你出来。”

　　“老大，我发誓，在没你的允许下，我一定不会使用异能的。”说着还伸出四指摆出发誓的样子，沈飞笑了笑，锤了锤他的头。其实沈飞这次带小龙出来主要是想办法补偿他，毕竟他失去的那次机会。

　　走了一个多小时，已经可以看到建筑的影子，火神走向前来，“阿飞，这次我们小组的任务完成了，我们要回去报道，你是要跟我们一起回去，还是回上海市，我们超能小组任务不多，你可以呆在上海市那边，然后有任务通知你。当然你也可以跟我们一起回研究中心。”

　　沈飞考虑了一下，想到自己已经半年没有见过王妈他们了，回上海陪他们一段时间也好，毕竟以后要走出地球，在见面的时间也就少了，还有那个语嫣妹妹，想到这里沈飞说道：“我回上海吧，小龙跟着我，我怕我不在他会到处闯祸。”说着敲了敲小龙的头，顿时引起的小龙的不满。

　　火神笑了笑，然后说道：“那我给你安排一个专机回去。”

　　“不用了，我自己坐飞机回去，顺便带这小子去见识一下。”

　　听到沈飞这么说，火神点了点头，在不远处的一个分叉路口，沈飞和火神等人分开，沈飞带着小龙去到了保康县，而火神等人去到郊外的平地去坐着直升机回去首都。

　　沈飞到了保康县之后，直接放开了精神力，笼罩了整个保康县，在上次那个酒楼发现了自己的那四个结拜大哥，笑了笑，沈飞直接向那个方向走去。等到了门口，门口的小弟认识沈飞，直接带着沈飞来到一个包间处。没有敲门，沈飞直接推门进去。只见虎啸天等人正在包间里喝着酒，突然听到推门声，几人吓了一跳，要知道几人可是高级妖兽，居然让人离那么近都没发现。

　　“五弟，原来是你啊。”看清来人是沈飞之后，几人也没觉得有多吃惊，毕竟自己这个五弟天资有多妖孽他们还是知道的。

　　“原来你们四个老家伙在这里啊。”

　　突然从沈飞背后传出一个声音，虎啸天等人听到这个声音，立刻脸色大变，而速度最快的神风已经一只脚踏出了窗户，小龙走了出来，看着面前的几个人，然后阴阴的笑道：“一直想你们几个老家伙跑哪里去了，没想到你们居然跑人类社会来了。”

　　见已经跑不掉了，神风收回那只脚，然后走回虎啸天背后，几人都推了推虎啸天，虎啸天面色苍白的走了过来，“小龙，这次想玩什么，不要烧我虎须了，才刚刚长出一点点而已。”

　　旁边的沈飞有点啼笑皆非的感觉，自己的小弟居然让自己的结拜大哥怕成这个样子。“好了，小龙别闹了，”看着虎啸天这个样子，沈飞连忙解围道，而小龙要说这个世界上他最怕的里面沈飞绝对是属第一的，所以沈飞让他停手，他也不敢说什么，只能憋着嘴跑到沈飞身后玩起手指。


第78章 回到上海

　　虎啸天向沈飞使了个感激的眼神，然后说道：“沈飞，你从神龙秘境出来实力增长了不少吧。”看清沈飞实力的虎啸天也不敢直接叫沈飞五弟了，直接改口叫他的名字。

　　沈飞笑了笑，没有说话，虎啸天看到沈飞没有说话，也知道有些事情他不适合知道，所以也就笑了笑拉着沈飞来到桌前，招呼几人都坐下，然后问道：“沈飞，你这次过来肯定不只是看看我那么简单吧，直接说吧，有什么事，”

　　沈飞笑了笑，“我过来有件事想请虎大哥帮忙，我想给小龙办一个身份证明，顺便帮我弄两张去上海的机票。”

　　沈飞的直接让几人都张大嘴巴，“难道你想带他去人类世界。”

　　“是啊，我答应青龙前辈要好好照顾他的。”

　　一旁的神风听沈飞这么一说，忍不住插嘴道：“你就不怕他把你周围的人都烧成灰飞啊。”刚说完就看到小龙恶狠狠的眼神，连忙缩头回去。几个人原先不是打不过小龙，不过小龙作为青龙之子，就算给他们几个胆子，也不敢跟他动手，所以只能躲避到人类世界来。但是现在听到沈飞说要带小龙去人类世界去，心中为沈飞捏了一把冷汗。

　　“没关系的，我相信小龙会听话的。”沈飞很淡定的说道。即使沈飞这样说了，啸天等人也没说什么，只是让沈飞二个小时之后来拿，沈飞就带着小龙到处逛了逛，长期带着神农架的小龙没有接触过人类社会，对所有的事情都非常好奇，左摸摸右抱抱，时不时发出欢呼的笑声，沈飞跟在他身后微笑着看着小龙，按照龙族的年龄计算，小龙现在就相当于人类六七岁的小孩子一样，而沈飞不认为六七岁的小孩子会有多大的坏心，所以也没阻止他。

　　可爱的小龙成为路上行人美眉的共同的关注对象，跟在后面的沈飞也成为美眉们重点关心的对象，想一个单身男子带着一个可爱的男孩，这个情景让不少的少女心中充满了遐想。

　　被众人看的头皮发麻的沈飞拉着拉着小龙去到一家服装超市，给小龙买了一套普通点的服装，而自己也买了一套休闲服换下了身上的那身军装，直接带小龙在超市中逛了两个小时，然后手中提着一大袋零食从超市中走了出来。

　　这时一个西服男子已经在门口等着沈飞，看到沈飞出来，立刻走过去，然后恭敬的说道：“老大让我将身份证还有机票拿过来，飞机是下午五点起飞，现在开车送您去机场刚好来得及。”沈飞点了点头，想来虎啸天他们害怕见到小龙，连最后送自己一下都不肯了，拉着小龙坐上路边的一辆豪华的小轿车，沈飞直接闭目养神，而小龙从来没坐过汽车，所以好奇的到处乱摸。

　　很快车到了机场，沈飞下车带着小龙走了进去，而那一堆零食也被沈飞装进空间戒指之中，办理完登机手续，沈飞很快的坐上了飞机，特等的商务舱，整个舱内只有不到十个人，大多数是大公司大企业的经理或者老板，看着穿着一身便宜的休闲服，手牵着一个小孩的沈飞，都投过鄙夷的眼神。沈飞没有理会这些人，在他眼里这些人不过就跟蝼蚁一样，弱小到一个指头就可以将他们碾死。

　　拉着小龙做好，帮他喜好安全带之后，沈飞就将目光看向窗外，想起几个月都没见的王妈还有自己的原来的那些同事，沈飞心中莫名的有点激动起来，飞机很快的起飞，看着地面慢慢的变小，而地上的人变的只有蚂蚁的大小，沈飞心中有点感慨。

　　“小弟弟，不要到处乱跑好不好。”一个清脆的声音打破了机舱的宁静，沈飞猛的回过神来，果然小龙已经不在自己身边，而是被一个漂亮的空姐抱在怀中，往沈飞这边走过来，“先生，麻烦您看好您的孩子，在飞机上到处乱跑是很危险的。”

　　沈飞尴尬的道歉道：“不好意思，小姐，我会看着他的，不过他不是我孩子，是我弟弟。”

　　这时空姐才仔细打量面前的青年，清新蓬松的短发搭在耳际，双眼皮，搞搞的鼻梁，配上一身随意搭配的休闲服，给人一种特别的感觉，“小姐，你没事吧。”看着面前的空姐一直盯着自己看，沈飞有点受不了了。

　　反应过来的空姐脸色立刻变红，然后低头说了声对不起，然后急忙跑到空姐休息室去了。

　　“小燕，不会看上了那位帅哥了吧。”休息室的另外一位空姐看到小燕脸红的跑了回来，立刻调笑道。“要不要我帮你打听下他是不是单亲爸爸啊。”

　　小燕白了一下旁边的好友，没好气的说道：“人家那是他弟弟，真不知道你脑中老装着什么东西。”说着伸出手去饶她的腰部，只惹得一阵娇笑，两个漂亮的空姐就这样打闹着，让商务舱的那些男人都眼中散发精光。

　　很快飞机就到了上海机场，沈飞带着小龙走到外面去搭车，不过等了很久也没等到出租车，而一旁的小龙也有点不耐烦了，要不是沈飞答应他给他卖好多好多好吃的东西的话，早在飞机上小龙就闹翻天了，哪能这么安静。

　　突然一个黑色的小轿车慢慢的驶向沈飞的跟前，黑色的车窗慢慢的摇了下来，一双年轻的面孔出现在沈飞面前，“小帅哥，想要去哪？我捎你一程吧，这里很难等到车的。”

　　沈飞才想起面前的美女是飞机上的那个空姐，换掉空姐服，沈飞也有点认不出来了。沈飞也知道这边会比较难打到车，所以也不客气，打开后车门坐了进去，“麻烦你把我带到路口车多的地方就好了，我再在那里打的回去。”

　　“我叫萧燕，你可以叫我小燕子，上海人。”慢慢启动着小车，小燕介绍起自己了。

　　“我叫沈飞，也是上海人，这是小龙，我弟弟。”既然人家都自我介绍了，沈飞也很礼貌的介绍起来。

　　沈飞本来不是很擅长跟女生打交道，所以一路无话，很快到了路口，沈飞让小燕在路边停了车，然后带着小龙下车，跟小燕说了声谢谢之后，然后拦了一辆出租车，直接去孤儿院。

　　看着远驰而去的出租车，小燕气的拍了拍方向盘，“可恶的家伙，居然连个电话都不留一个。”


第79章 你好 小舅子

　　坐着出租车，沈飞直接来到了孤儿院门口，半年没回来了，这里的景色并没有多大的变化。不过沈飞还是觉得有一股很亲切的感觉。沈飞的出现直接是整个院子暴动起来，小孩子争先恐后的冲了过来，抱着沈飞的手脚，有的都跳到他的头上去了。沈飞笑着将身上的几个调皮的家伙拉了下来，问了一句王妈在哪里，然后再三警告小龙不准使用异能，然后把小龙丢在孩子堆里面，自己去到厨房里面找王妈。

　　半年没见，王妈还是那么硬朗，不过枯瘦的皮肤是岁月留下的痕迹，想想已经二十多年了，王妈早已不是当年那个中年妇女，是应该让王妈想想清福了，想到这里沈飞准备回去让玄一帮忙下，找一个专业人士帮王妈管理一下孤儿院。

　　看见沈飞，王妈连忙放下手中的菜刀，手在围裙上擦了几下，然后摸着沈飞的脸，眼眶泛出泪光，“孩子，你这半年去哪里了。去到你公司找你，你那些同事都说你辞职了，都不知道你去哪里了，也不打个电话回来，看下你现在都瘦了那么多，一定是在外面吃了很多苦吧。”边说眼泪边往下流。

　　看着王妈的表情，沈飞眼中闪过一丝愧疚，自己离开的时候没有安排好所有事情，才害得王妈那么担心。沈飞拉住王妈的手，解释道：“王妈，我去了一家新公司，公司最近在研究一项新的科研项目，所以也不允许对外联系，这不这个项目一完我就立刻回来了。”沈飞没有跟王妈说自己会异能这件事，因为沈飞觉得王妈现在的这种生活状态已经很好了，让她平静的度过余生对她是件好事。

　　听到沈飞的解释，王妈也没有再多问，只是嘱咐沈飞多注意一下身体，然后将沈飞赶出厨房，让他去跟小朋友玩耍去。沈飞走出院子，看到小龙正和那些小朋友打成火热，小龙本性其实不凶残，只是他所处的环境是弱肉强食的妖兽世界，所以才会承认人家人怕的小魔王，但是现在小龙就是一个活泼可爱的小孩子。沈飞坐在院子里看着玩耍的孩子，享受这一刻的欢乐。只从进入超能者的世界，沈飞的心就再也没有这么宁静过了，不知不觉沈飞陷入了一种特殊的状态，整个人的精神得到了升华，感觉身体变了轻盈多了。

　　沈飞在这种状态下持续了一个多小时，直到王妈叫大家吃饭才回神过来，回过神来的沈飞发现自己的精神力居然提升到了九级中期巅峰，离九级后期只有一步之遥。回想起刚才的那种状态，那应该是一种心境的提升吧，沈飞有回忆起刚才的过程，想要再进入这种状态，但是确没有成功，没有多想，沈飞跑去厨房去端菜出来开饭了。

　　一顿愉快的晚餐，吃完饭沈飞陪王妈在厨房洗碗，孩子们则去厨房玩耍了，“王妈，语嫣最近回来过没”沈飞突然想起一直跟在自己身后的那个跟屁虫，于是问道。

　　“你这个小糊涂虫，语嫣马上就要高考了啊，一直在学校忙着复习功课，所以也没什么空回来，上个月回来问过你，不过我没告诉她你不辞职失踪的事。”沈飞现在才想起语嫣好像马上就要高考了。

　　“小飞，我明天煲一点汤，你拿过去给语嫣，那孩子为了节约钱，一直省吃俭用，我怕她搞坏身子，你去的时候记得劝一下她不要舍不得用钱，该花的地方还是花。”

　　沈飞点了点头，自己也有好久没见这位小妹妹，去看看她也好，突然沈飞想起当初在炼神路上的情景，最后语嫣居然成为自己的妻子，想到这里沈飞摇了摇头，沈飞心中一直当语嫣是自己亲妹妹，那件事情就当初一场梦境吧，两个人根本不是一个世界的人，和王妈一样，沈飞希望语嫣能够找一个爱她的人，平平安安的过完这一生。

　　第二天早上，沈飞拿着王妈煲好的汤，坐着出租车去到语嫣所在的高中，上海市第一中学，而小龙就被沈飞教给王妈照顾，王妈对付小孩子很有一套的，不过为了安全起见，沈飞还特意警告过小龙不允许使用异能。

　　等到沈飞坐车到了第一中学的时候，快到了下课时间，在门卫那里登记了一下，沈飞直接向语嫣所在的班级走去，以前沈飞在这里读书，所以对这里的路都比较熟悉，现在重新走在这条路上，却有一种很奇特的感觉，来到语嫣班级门口，发现还没下课，沈飞看了看手表，还有十分钟左右，想了想，还是在门口等着语嫣吧。

　　很快下课铃声响了，老师还没走出教室就见到一堆人从教室冲去来，往食堂方向跑去，沈飞笑着看着面前的一幕，想当年他也是这群狂奔的人流中的一员，跑出来的人突然发现门口站着一个非常有气质的帅哥，都好奇的打量着沈飞，有的女生甚至看着沈飞脸都红了。

　　沈飞没有理会这些人，只是盯着门口看着，突然沈飞眼睛一亮，只见一个文雅的女生拿着一本书慢慢的走了出来，看到沈飞之后，整个人愣在那里，“语嫣”

　　没有理会其他人的眼光语嫣一下扑在沈飞怀里，已经六个多月没见过沈飞了，语嫣真的很想沈飞，有时候做梦都会梦到他，“沈飞哥哥。”

　　沈飞摸了摸语嫣的头发，然后笑道：“多大了，还像一个小孩子，快点放开啦，你同学都笑话你了。”

　　“我就要做小孩子。”语嫣撒娇的说道，不过还是慢慢的放开了沈飞。

　　“语嫣，这位是谁啊？你怎么不介绍一下。”这时站在一旁的一位打扮比较前卫，非常漂亮的女生一脸坏笑的看着语嫣。

　　“你好，我是语嫣的哥哥，我叫沈飞。”没等语嫣介绍，沈飞就自我介绍起来。

　　“你好，我叫夏荷，是语嫣的好朋友。”叫夏河的女生面对沈飞显得有点局促。

　　这时身后突然想起一阵讨厌的声音，“原来是小舅子啊，我叫习羽，是语嫣的男朋友。”听到这个声音语嫣和夏荷脸色都变的难看起来，特别是语嫣整个脸色都变的苍白，一双眼睛直盯着沈飞，想要解释什么，但是确没有说出口。


第80章 打断你的手脚

　　沈飞很早就发现旁边有一个男生站在那边，但是以为是学生看热闹也没在意，只是当语嫣抱住自己的时候，沈飞感觉到一股杀气，杀气也是从这个人身上传出的，虽然很快消失，但是沈飞还是敏锐的感觉到了。

　　沈飞转过头去，仔细打量了下说话的人，面前的那个大概十七八岁的男孩子，一米八左右，长得算是很帅气的那种，跟沈飞比就差了不少，而且这个人给人的第一印象就是纨绔，就连看沈飞都是用眼角，整个目光一直集中在语嫣身上，眼中散发出的占有欲，让沈飞觉得厌烦。

　　“习羽，你不要乱说话，语嫣什么时候是你女朋友了，一直都是你死缠烂打，语嫣说过不喜欢你的。”旁边的夏荷看着语嫣面色苍白，立刻挺身而出。习羽看了看夏荷，不屑道：“夏荷，我的事你别管，我给面子你夏家才不跟你一般见识的，如果你在坏我事，别怪我不客气。”

　　夏荷听到他的话，下意识的缩了缩，但是还是强做镇定，“别以为你习家就可以为所欲为，你做了那么多坏事，小心有报应。”

　　习羽没有理会她，只是对着沈飞说道：“小舅子，别听她瞎说，对了吃午饭了，我在酒楼订了间房，一起去吃午饭吧。”

　　沈飞没有理会他，从袋子中拿出王妈煲给语嫣的汤，说道：“语嫣，王妈让我带汤给你喝，最近我公司放假，你马上要高考了，刚好我又时间，我准备在门口租一个房子，在那边照顾你，陪你高考完。”

　　沈飞的话让语嫣高兴的跳了起来，但是一旁的习羽见刚开始沈飞没有理会自己脸色已经非常难看，现在听到沈飞居然让语嫣搬出去跟他一起住，习羽脸色变的更加难看了，要知道语嫣是在孤儿院长大的，而面前这个语嫣的哥哥绝对不是语嫣的亲生哥哥，如果让他跟语嫣一起住，指不定会发生什么事情，想到这里习羽连忙阻止道：“小舅子，语嫣在学校住挺好的，搬出去挺不合适的。”

　　话还没说完就被沈飞打断了，“那边的那位同学，我不是你的什么小舅子，注意一下你的措辞，还有我跟我妹妹说事，你不要插嘴。”沈飞说这些话的时候毫不客气的语气让习羽脸色直接变黑，平时一直被当做天之骄子的习羽，没被人这样说试过的感觉，就连那些高官富商对自己都是毕恭毕敬的，长时间养成的纨绔，使得他现在对沈飞产生了杀机。

　　哼了一声之后，转身离开，习羽走了之后，语嫣立刻担心的拉住沈飞的手臂，说道：“沈飞哥哥，他家族在上海很有势力，他是一个非常小心眼的人，这次我们得罪了他，他一定不会放过你的。”看着一脸担忧的语嫣，沈飞笑了笑，说道：“放心，哥知道怎么做的。走吧，我们吃完饭就跟你们班主任说下，然后下午我出去找房子，晚上过来接你。”至于对于习羽，如果他不来找麻烦还好，如果他要是来找麻烦，沈飞不介意让麻烦永远消失，百世轮回的经历让沈飞成为一个杀伐果断的人。

　　语嫣感觉沈飞身上流露出来的杀气，突然感觉周身一冷，连忙拉紧沈飞的衣服。

　　“夏荷是吧，要不要一起去喝汤啊。”沈飞转头对着旁边的夏荷说道，“不了，你们喝吧，我有事要先走了。”说完头也不回的走了。就在沈飞刚刚冒出杀气的那个一瞬间，夏荷感觉到面前的这位青年居然有个曾祖爷爷一样的气息，不过很快就消失了，想到这里夏荷还是觉得离他远点好。

　　陪语嫣吃完饭，送她回宿舍之后，沈飞离开了校园，然后在校园周围看了看，想找个适合一点的租下了，刚才他并不是说说而已，超能研究小组那边没有让自己现在回去，而自己这段时间正好陪下语嫣，等她去上课了，沈飞就可以一个人修炼，这样也都挺好的。

　　逛了很大的一圈，拐进一个无人的小巷子中，沈飞突然转身说道：“跟了这么久了，现在这里没人，可以出来了吧。”说着几个混混摸样的人从巷子头走出来，每个人手上都拿着一个一米长左右的钢棍，看着沈飞，叫嚣道：“小子，怪就怪你得罪习少，在上海得罪习少你死了也不会有人同情你了。不过习少交代了，这次不需要弄死你，只需要打断你的一手一脚就可以了。”

　　听到这里，沈飞脸上一寒，才十七八岁的少年，动不动就找人打断别人的手脚，真不知道是什么样的父母教出来的，“你们说的习少是习羽吧，既然这样，你们帮我带句话，叫他以后离我妹妹远一点，不然哪天我怕我忍不住杀了他。”说完一阵杀气扑向那群小混混，然后几个人感觉周围的空气的冻结起来，牙齿只打颤，整个身体都不能动了。

　　沈飞走向其中一个小混混，然后从他口袋中掏出一个手机，拨打了一个号码，“喂，你好，这边有五个人重伤倒地，需要救护车，地址是上海第一中学的旁边接口的一个小巷内。”说完沈飞挂掉电话，之后就听到巷子中传来一声声凄惨的叫声。

　　沈飞走出巷子，拍了拍手掌，看了看，然后向左边走了过去，那几个小混混沈飞并没有杀掉，只是打断他们的手脚，没有因为这点小事影响心情，沈飞还是继续慢慢的在街上逛着，没走多远就看到一家中介所，沈飞走了进去，看了看，没有谈什么价钱，直接租了一个三房一厅的靠近学校的房间，付了一年的租金，然后拿着钥匙去到房子中，看看有没有什么需要置办的。

　　“你说什么，几个人全部被人打断手脚，还被送去医院了。”校园的一个角落里，习羽拿着手机吃惊的听着手下的汇报。本来他叫人去打断沈飞的手脚，但是现在下面的人居然说自己的人被打断手脚，想到这里习羽气不大一处出，阴沉沉的说道：“不管你们用什么办法，我要见到那个人断手断脚，如果办不好的话，我想上海不需要猛虎帮这个黑帮了。”说完没有理会那边的人，直接挂断了电话。

　　“我不管你是谁，得罪我习羽，我就不会让你好过，还有王语嫣，我要得到的女人还没有没得到的，等到时候将你玩腻了，一脚踢开，让你跪着求我，还在我面前装清高。”说着习羽眼中闪过一层阴霾。


第81章 这次，你死定了

　　上海市郊区的一个大型庄园内，夏荷正忐忑不安的站在沙发边上，而他面前，一个表情严肃很有威严的中年男子瞪大眼睛看着她，“你确定是跟你曾爷爷一样的气息。”沙发上的男子就是当代夏家家主，而他也有另外一个身份那就是上海市副市长，作为上海市的高层人物，夏藤知道很多别人不知道的事情，例如超能研究中心的事情。

　　夏荷认真的看了看夏藤的脸，然后坚定的说道：“是的，虽然只有一瞬间，我的感觉绝对不会有错的。”

　　听到夏荷这么说，夏藤摸了摸下巴，“你是说他得罪了习家的那小子，还对那小子起了杀心。”

　　“是的。”夏荷想起了那一瞬间的杀机，顿时感觉全身发凉。

　　想来应该是一个新晋的异能者，不过超能研究小组那边也没传来任何消息，也就是说那人还没被超能研究小组吸收，也就是说夏家可以先一步招揽这个人才，不过想到如果招揽他的话可能会得罪习家，夏藤有点犹豫了。

　　“爸，我们该如何做。”作为夏家家主的女儿，夏荷对一些隐秘的事情也知道点，所以连忙问道。

　　夏藤摸了摸额头，两者之间没办法取舍啊，一个是新晋的异能者，可能会将家族带上繁荣，但是确可能会给家族带有灭顶之灾，虽然夏家在上海也算一个很大的家族，但是在习家面前还是很不够看的。取舍之间，夏藤有点拿不了主意了。“先暗中观察一段时间吧。如果他的潜力够高的话，我不介意压上家族的堵一把。”

　　就在两人谈论沈飞的时候，沈飞租好了房子，置办了点家私，然后回到孤儿院跟王妈说了一声，带上小龙去到了他的新居。在周围的菜场买了点菜之后，沈飞就带小龙去学校接语嫣了，语嫣早就把东西都整理好了在门口等着，看着沈飞来了，语嫣立刻开心的迎了上来，当她的目光扫过沈飞旁边的小龙时，直接发出一声尖叫，然后跑过去，抱住小龙在他胖嘟嘟的脸上狠狠的香了一口，“好可爱的小孩子，沈飞哥哥，你从哪里找回来的。”

　　看着语嫣的表现，沈飞发现女人对可爱的东西真的没有任何免疫力，就算在漂亮的女人也是这样的，“这个是我朋友的儿子，托我照顾一段时间的。小龙，快点叫语嫣姐姐。”

　　听到沈飞的话，小龙不屑的憋了一眼语嫣，然后挣扎的从她怀里跳下来，然后走到沈飞的后面，什么话也不说了。看着小龙的表现，沈飞尴尬的摸了摸头，“语嫣，别在意，他怕生。”小龙的表现没有影响他在语嫣心目中的形象，看着小龙，语嫣露出的慈爱的表情。

　　“好了，语嫣，我们回家吧。”说着沈飞提起语嫣的行李，慢慢的向出租屋走去。

　　学校门口的一个角落，走出一个男生，看着沈飞等人离去的背影，立刻掏出手机，“习少，那个男的已经接走了语嫣，我们要什么时候动手。”

　　“静观其变，等只剩下他一个人的时候给我干掉他，记得做干净一点。”电话那头传来习羽恶狠狠的声音，看样子这次他不只是准备要沈飞的一手一脚了，而是要他的命，而沈飞并不知道自己已经被人拉入必杀的名单之上，而是很语嫣，小龙三人一起开心的吃着晚饭。

　　吃完晚饭，语嫣回自己的那个房间去复习功课，而沈飞拉着小龙来到自己房间里，跟小龙交代了些事情之后，就开始修炼起来，现在沈飞已经达到九级中期巅峰，随时都有可能突破到后期，就算以现在沈飞中期的实力，加上几个中级战斗技能，碰上所谓的十大王者，想来都不会落败，如果突破到后期，十大王者都不会是他的对手。

　　如果不算百世轮回的时间，沈飞进入异能者的使用才六个月，但是六个月从一个刚觉醒人到九级异能者，除了逆天的天赋以外，更多的是在神农秘境所得到的好处，只从离开秘境之后，那个梦再也没有做过了。虽然不知道为什么会这样，但是沈飞感觉应该与秘境有关，不过既然想不到沈飞也没多想，只是拿出从空间戒指中拿出一块一米左右的青石开始练习精神力的控制。以沈飞现在入室的精神力修为，想要很轻松的驾驭那几个技能是不可能的，所以现在要做的就是冲击九级后期和将精神力控制提升到入微这个阶段。

　　看着那个青石，沈飞直接用精神力幻化成雕刻刀的形状，在石头内部开始一刀一刀的切割下来，由于外部有一层皮，所以没有一丝石屑暴露出来，突然沈飞神色一动，然后面前的石头直接从中间裂开，沈飞眼睛一冷，将已经坏掉的石头放进空间戒指中，然后走到窗口，看向一个隐蔽的小巷子，嘴角闪出一丝冰冷。

　　“习少，现在两个人住在一起了，我们是不是还要等那男的单独一个人之后才动手啊。”一个黝黑的巷子力，一个身材魁梧的中年男子正拿着手机向习羽汇报着情况。

　　“等明天早上语嫣去上课你们在动手，记得伪装成失火。”还没说完，习羽就听到电话那头传来一声惨叫声，一阵脚步声之后，电话那头传出一个年青的声音，“习羽，我不管你习家有多么厉害，但是如果你再骚扰语嫣的话，我会杀了你。”说完就听见一声嘟嘟的响声，电话在那头被挂断了。

　　习羽拿着电话，愣在一边，刚刚那个被他派去监视的人又多厉害，但是在跟自己讲电话的一瞬间被击杀，而且习羽听出对面的那个声音就是语嫣哥哥的声音，想到这里习羽冷汗直流，如果他要偷袭自己的话，自己肯定已经死了。半饷，习羽才回过神来，咬了咬牙，然后拿出手机拨出一个电话。

　　“喂。”

　　“陈叔是吗，我是小习，是这样的，一个武林高手得罪了我，我想让您帮我处理一下。”

　　“没问题，包在我身上，你把他的资料发给我，我很快帮你处理好。”

　　挂掉电话，习羽目光阴沉的看着沈飞出租屋所在的放心，露出的阴险的笑声，“就算你武功再高，在异能者面前也不过是个渣，这次你死定了。”


第82章 误会，这是误会

　　解决掉附近的暗哨，沈飞在街上逛了着，虽然说这个算是沈飞杀的第一个人，但是沈飞确没有半点的不适应，百世轮回死在他手上的人数都超过地球总人口数了，虽然这次已经警告过他了，但是据沈飞对这种人的了解，他一定不会善罢甘休的，所以这几天要特别注意一点，自己虽然不会有危险，但是语嫣确没有自己这样的实力，想到这里沈飞真有股想直接杀了习羽冲动。

　　突然沈飞的手机响了，“阿飞，我跟上面报告了你的事情，上面批准你在上海市活动，不过半年之后会接你然后送你去精英训练营，如果中途有什么任务我们会通过上海区的特别行动小组通知你的。”

　　“好的，那我就休息一段时间，你们有什么任务再通知我吧。”跟火神草草的聊了几句，沈飞突然想起一件事情，“火神，上海习家是什么家族。”

　　“习家是上海最大的家族，家族族长原来是上海市市长，现在调到中央，很可能是下一届的领导人，而且习家的老祖是超能研究中心的元老，本身也是一个高级异能者，所以习家在整个中国都算是数一数二的家族了。”

　　“是吗？原来是这样的啊。”

　　听到沈飞的话，火神感觉有点问题，连忙问道：“沈飞，是不是有什么事情，需要我帮忙不？”

　　“不用，小事情，我可以解决的，好了，不跟你说了，我要回去给我妹妹补习功课了。”说完沈飞挂掉了电话。“看样子，习家还有点势力，如果直接杀了那小子的话，可能会惹上不必要的麻烦。”想到这里沈飞皱了皱眉头，“算了，先不理他，如果他再不知好歹的话，我就让他永远消失。”

　　超能研究中心上海区特别行政小组大楼，对外宣称的某政府机关的行政大楼，陈刚做在办公椅上，手拿着一份资料，目不转睛的看着，时不时皱下眉头，放心手中的资料，陈刚低声道：“看他的所有资料都显示他是一个普通人啊，怎么可能那么快就干掉一个接受过特种训练的人呢？算了，不想那么多，习家那小子好不容易求我帮忙，我这次帮他搞定，让他欠我一个人情，等他老子升为中央领导人之后，我还可以沾沾光。”想到这里，陈刚拿起衣架上的大衣，准备走出门去。

　　突然听到几声咚咚的敲门声，“请进。”陈刚整理了一下衣服，就看见自己的助理小姐拿着一份文件走了进来，“陈队，总部传来一份新文件，我拿过来给您看下。”

　　“你把文件放在桌子上，我出去有点事，晚点回来再看。”说完陈刚头也不回的走了。助理疑惑的看着陈刚的背影，作为上海分区的总负责人，陈刚拥有无上的权利，所以很多事情完全不需要他亲力亲为，但是现在他怎么走的那么匆忙，想了半天，助理笑了笑，低声道：“还是不要那么八婆了。”说完拿着份文件准备放在桌子上的时候，目光被桌子上的另一份文件给吸引了，助理看了看手中的文件，有看了看桌上的文件，发现两份资料记载的人是同一个，但是确有很多不同的地方，突然助理有一种很不好的预感，拿出手机，立刻给陈刚打电话，但是发现陈刚的手机放在桌子上。

　　跟火神聊完电话之后，沈飞在黄浦江边漫步，看着江流滚滚，沈飞的心情也有些激荡，突然沈飞眼角看向远处的一个风衣男子，然后皱了皱眉头，喃喃道“七级超能精神师。”刚刚沈飞感觉到一股精神力从那男子身上传出，但是实力不是很强，沈飞一下就发现了他。

　　风衣男慢慢的走向沈飞，嘴角挂着一丝嘲笑，风衣男就是刚从总部出来的陈刚，出来之后陈刚准备自己去找沈飞，但是没想到直接在半路上就遇到他的，黄埔江边今天由于风很大，并没有什么人在这里散步，这么好的一个机会，陈刚当然要好好把握。

　　感觉到风衣男的杀气，沈飞有点惊讶，自己什么时候得罪过异能者，为什么他会对自己起杀心呢，“你是谁？”

　　“小子，要怪就怪你得罪了不该得罪的人。”说着一条三米左右的火柱出现在他手上，然后向着沈飞飞去，见到面前的男人直接攻击自己，沈飞非常恼怒，“散”只见那个三米左右的火柱在空间消散的无影无踪，“是习羽让你来杀我的吧。”

　　看着自己的攻击直接被人化为无形，陈刚脸色大变，惊叫出来“超能精神师”面前的这个男子居然也是超能精神师，自己却完全感觉不到，也就是说这个人比自己强的多，想到这里陈刚只感觉周身发寒，心中无限的问候习羽的家人，但是嘴中赔笑的说道：“对不起，这是一场误会，误会……”

　　沈飞冷哼了一声，“误会，如果我是个普通人，或者低级一点的异能者的话，刚才那下我已经化成灰飞了，说，是谁让你来杀我的。”

　　陈刚听到沈飞的话，脸色变的苍白，脚慢慢的向后退去，“真的是误会，我认错人了。”虽然不清楚对面的人又多强，但是看他年轻的样子，最多也是七级中段，或者高段，自己想跑他可能拦不住。

　　“即使你不说我也知道是谁，没想到习家的能量那么大，居然可以派一个高级异能者来对付我，好了，送你上路吧，放心我会让习羽那小子下去陪你的。”说完沈飞招出雷球，就在沈飞招出雷球的瞬间，陈刚转身向大路边上跑去，希望到人多的地方，他会忌惮点，不会对自己动手，当然边跑还边报出自己的身份，“你不能杀我，我是超能研究中心上海区的负责人，如果你杀了我会被超能研究中心追杀到底的。”

　　听到陈刚的话，沈飞楞了愣神，刚刚跟火神谈起上海分区的事情，没想到立刻就有分区的负责人来找上自己，不过却是敌人，想到这里沈飞眼光一寒，然后直接一个雷闪出现在陈刚身前，手中雷球向陈刚飞了过去，“助纣为虐，该死。”然后只见电光一闪，雷球包裹着陈刚的身体向后倒飞过去，飞了不到十米，然后就将他炸成粉碎，百世轮回中的习惯就是对于自己的敌人绝对不要留手。

　　“习羽，既然你自己找死那就别怪我。”处理了陈刚，沈飞脸色并没有好多少，没想到超能研究中心居然也会存在这种事情，看样子这次可能要暴露一点实力了。


第83章 我要杀人，谁都阻止不了

　　想到要暴露点实力，沈飞直接打电话给火神，“火神，超能研究中心上海分区的负责人是不是一个七级初段的火系超能精神师啊。”电话那头的火神愣了一下，然后说道“是啊，是不是他找你了。”

　　听到火神的话，沈飞明白那个人没有说谎，但是还是淡淡的对火神说道：“嗯，我杀了他。”沈飞的一句话直接让电话那头的火神惊叫出来，“你……说……你杀了他。”

　　“嗯，他攻击我，我就杀了他。”

　　听到沈飞的话，火神冷静了下来，然后关心的问道：“这件事肯定隐瞒不了的，到时候上面的人知道了，你会很麻烦的，一个高级异能者对于一个国家来说也是非常重要的资源，更何况他还是上海分区负责人。”火神没有问为什么沈飞会动手，但是他知道沈飞不是一个嗜杀的人，有错也是那个负责人的错，对于自己的这个兄弟，火神是百分百的信任。

　　“你准备怎么办？需要我们帮你解决吗？”

　　“既然你说高级异能者对于一个国家来说非常重要，我想如果我展现出一点实力，想来他们不会为了一个死人为难我吧。”沈飞说的虽然很轻巧，但是沈飞知道其实这件事不是那么简单就可以解决的，但是沈飞不想连累火神等人，他们毕竟从小是由国家培养出来的。挂掉电话，沈飞眼睛闪出一道寒光，然后直接将自己强大的精神力释放出来，直接笼罩了整个上海市。几秒之后，沈飞收起精神力，然后慢悠悠的朝一个方向走了过去。

　　刚刚沈飞用精神力探查出习羽的位置，就在郊区的一个大型庄园内，不过沈飞还发现上海市居然有为数不少的异能者，而且实力都不弱，最强的甚至有九级中段，就在沈飞发出精神力探测的时候，那些异能者也放出精神力探测到沈飞的位置，这也是沈飞需要的效果，如果沈飞使用敛息术的话，没人可以发现他的探测，不过既然不准备隐藏实力，沈飞也就直接放开了精神力。

　　沈飞的精神力直接震惊了上海市的所有异能者，异能者的世界非常小，所以大多数异能者都是熟人，但是突然一个九级左右的精神力出现在上海，而且还大肆的探测，直接引起了那些异能者的不满，有几股九级的精神力直接从着沈飞的精神力撞去。

　　沈飞冷哼了一声，然后那几个异能者只感觉胸口一闷，然后同时扑哧的吐了一口鲜血。“好强。”几个人都发出这样的感叹，居然一敌多，还一个回合就将他们打伤。

　　没有理会这群人，沈飞在街上拦了一辆出租车，向习羽所在的庄园驶去，到达庄园门口，门口的保安不然出租车进去，沈飞只好下车，“先生，这里是私人庄园，请问你来找谁的。”

　　“我来找习羽的，我是他的好朋友。”

　　“好吧，麻烦你等下，我先问下……”话还没说完，周围的几个保安全部晕倒在地，沈飞并不是一个嗜杀的人，一个雷闪，沈飞出现在一个大厅的内，这时的习羽正坐在大厅内喝着红酒，等着陈刚的消息。看见突然出现的沈飞，整个人吓了一跳，“沈飞，你是怎么进来的。”沈飞的出现出乎他的意料，从沈飞身上传出的杀气也让他感到恐惧，所以习羽故意大声的喊叫，想要让外面的安保来救自己，果然习羽的声音传出之后，面外就传来一阵脚步声。

　　沈飞没有理会他，走到一边的酒柜中，拿出一瓶老人头，给自己倒了一杯，然后慢慢的尝了一口，“都说老人头有多好喝，但是今天一喝觉得感觉一般。”习羽将手伸到沙发里层，然后从里面抽出一把手枪，指着正在喝酒的沈飞，有点歇斯底里的叫道：“我不管你是谁，得罪我就得死。”说着对着沈飞连续开了几枪，但是子弹还没在沈飞面前就闪出一阵电光，然后消失在空中。

　　放下手中的酒杯，沈飞漫步的走向习羽，“你是异能者，你是异能者……”习羽已经被眼前一切吓到了，没想到沈飞居然是异能者，“你是准备让门口的那些废物来救你吗？”沈飞伸出手指，指了指门口，一阵电光从沈飞手中冒出，然后就听到门口几个重物倒地的声音，习羽知道自己的保镖在面前男子的一指之下就全部被干掉了，冷汗直冒，边后退，边用颤抖的声音对沈飞说道：“你不能杀我，你杀我老祖宗一定不会放过你的。”

　　沈飞冷笑了一声，然后说道：“你说的老祖宗是不是那个住在庄园里的九级初段的异能者，好吧，我等着他过来。”说着沈飞直接坐在沙发上，又拿起那杯老人头慢慢的品尝起来。而一旁的习羽发现自己居然全身都没办法动弹，眼中充满了恐惧。

　　“小友，不知道深夜到访有何事。”十几秒之后，就听到一个苍老的声音从门外传出，习羽听到这个声音，离开欣喜的叫道：“老祖宗，救我。”

　　沈飞看了看门口，只见一个满头白发的老人推门走了进来，满头的白发下确实一个非常年青的脸，不过脸色却有点苍白，而且嘴角还有一丝血丝，沈飞记起来这个人就是刚刚攻击自己的几个人之一，没想到居然是习家老祖，看到老人的样子，沈飞冷笑一声，然后说道：“没事，就是晚上睡不着，想要杀人而已。”

　　听到沈飞的话，老人脸上立刻变黑，居然来到习家的地盘上说杀人，“虽然不知道你是从哪里来的，但是我还是奉劝你一句，天外有天，人外有人，别以为九级中段就没人制的了你了。”“天外有没有天我不知道，我只知道我现在想要杀了他，谁阻拦我就杀谁。”说完一股强烈的杀气向习家老祖扑过去。

　　“小子，你今天在上海伤了几个超能研究中心的元老，你觉得超能研究中心会放过你吗？我想现在至少有一个九级高段的异能者前来捉拿你了，我劝你还是早点跑路吧。”

　　“说完了，”沈飞不屑的看着老人，然后站起来，厉声的说道：“我要杀人，谁都阻止不了。”说完一阵电光从沈飞身上传出，然后就听到习羽凄惨的叫声传出。


第84章 逼压

　　听到习羽的惨叫声，习家老祖脸色大变，想要去救援已经来不及了，只见习羽的身体慢慢的膨胀，然后爆炸开来，整个大厅都充斥着血雾，其实以沈飞的实力，让他炸成粉末是非常简单的一件事，但是沈飞确没有这么做，他就是要刺激习家老祖，然后他跟自己动手，能教出习羽这种秉性，只能说明上梁不正，如果习家老祖跟自己动手的话，沈飞不介意杀了他。

　　习家老祖看着自己最疼爱的后辈化成血雾，心中的怒火，但是习家老祖忍了，因为他知道自己不是面前的这个年青人的对手，沈飞慢慢的向门口走去，杀陈刚是因为他先动手攻击自己，杀习羽是因为他算计自己几次，但是习家老祖没有跟沈飞动手，沈飞也不会主动去杀他。

　　“这样都可以忍，不错哦。”沈飞嘲笑了一声，然后从大门口走了出去，然后一个雷闪，消失在习家庄园，然后只听见习家庄园内传来一声怒吼，“可恶，我一定要让你死。”

　　而庄园的其他几栋别墅内的人听到了老祖宗的怒嚎，纷纷色变，然后向着声音处奔去，所有人的心中的充满着惶恐和疑惑，到底是什么事，让老祖宗那么生气，推门进去一看，只见老祖站在习羽的别墅内，然后眼光立刻被空气中的血雾给吸引。

　　“这……这……老祖宗，到底是怎么回事。”沈飞的现任家族也就是习羽的大伯习平看着面前的情形，脑中又点反应不过来，“难道是习羽惹老祖宗生气了，被老祖宗杀了。”这个念头刚闪出，就被抛弃，习羽是老祖宗最疼爱的后辈之一，老祖宗不会杀他的。

　　“查……给我查一个叫沈飞的人，我要知道他的祖宗十八代的事情，通知习近，说他的儿子被人杀了，让他给超能研究中心那边施压，让他们派高级异能者过来。”说完习家老祖就消失在众人面前。

　　“你说沈飞杀进习家，而且还当着习家老祖的面杀了习羽。”夏藤看着面前的黑衣人，吃惊的问道，黑衣人是夏家的特别情报组的组长，所以他带来的情报是不会有问题的，但是这个事情的太不可置信了。

　　“是的族长，沈飞直接闯入习家庄园，然后在习家老祖面前，将习羽炸成血雾，然后飘然离去。”黑衣人很肯定的说道。

　　听到这个消息，夏藤坐不住了，直接起身往后院走去，走到一个古朴的院子门口，夏藤跪了下来，扣了两个头，然后大声叫道：“夏家当代家主求见老祖宗。”

　　良久，院子里传出一个苍老的声音，“进来吧。”夏藤起身，恭敬的走向了院子之中。只见一个满脸皱纹，但是确满头黑发的老人坐在院子里的石凳上，慢慢的喝着茶，“说吧，有什么重要的事情，让你这个家主如此慌张。”

　　“老祖，据暗组来报，今天一个年青人闯入习家庄园，当着习家老祖的面击杀了他最疼爱的后背，而且还飘然离去。”夏藤将事情的一五一十都讲给了夏家老祖听，连夏荷汇报的事情也说了。

　　听到夏藤的话，夏家老祖的脸色变得有点不自然，“这件事我会处理的，暂时按兵不动，让夏荷与他多接触一下……”刚说到这里夏季老祖突然停了下来，略有所感的看了看远方，“你先下去，记得我跟你说的话，”

　　“是，老祖，我先行告退。”说完恭敬的向夏家老祖鞠躬之后，转身离开院子。夏藤刚刚走开，夏家老祖就开口道：“老朋友，既然来了你来了我就清你喝口茶吧，”说着将茶几上的一个空杯翻了过来，然后从茶壶中飞出一条水流，流进杯中，刚好将杯装满。

　　做完这一切，夏家老祖望着天际，只见一阵金光，一个满头白发的老者出现在夏家庄园的上空，“习霸天，好久不见了，来喝一杯茶吧。”

　　来的人就是习家老祖，“夏天，我来的目的你应该知道，你表个态吧。”

　　夏家老祖慢慢的闵了一口茶，然后说道：“他实力太强了。”

　　听到夏天的话，习家老祖脸色变的难看起来，“你的意思是想置身度外是吧。”

　　夏天苦笑了一声，“就算你能找齐几个老家伙，也不一定能对付的了他。我劝你还是放弃吧，又或者让总部那边派人过来。”

　　习家老祖冷哼了一声，然后说道：“你觉得那群人会为了我一个后辈去得罪一个强者吗，我需要的是你们几个一起帮我施压给总部那群人。如果你们帮忙，我愿意付出一个初级九星木属性战斗技能。”听到习霸天的话，夏家老祖倒吸了一口凉气，这次习霸天付出的酬劳脸他都心动了，要知道他自己到现在也才会一个初级九星的战斗技能。

　　“怎么样，只要你帮忙向总部那边施压就可以了。”为了能干掉沈飞，习霸天这次下足了老本，“他们几个都已经答应我了，你现在给我一个答复。”

　　“抱歉，这件事我爱莫能助，我可不想得罪一个年轻的强者。”几经挣扎之后，夏天终于下定了决心，单从夏藤给的资料来看，那个年轻人就是一个杀伐果断的人，如果总部那些人没能奈何的了他的话，他肯定回来报复，现在拒绝，让那些老鬼跟他斗去，自己还可以坐收渔翁之利。

　　听到夏家老祖的话，习霸天冷哼了一声，然后消失在天际。“沈飞，希望你足够强，最好能将这个老家伙干掉。”夏天看着习霸天远去的身影，低声的笑道。

　　杀了习羽的沈飞漫无目的的在街上走着，一阵铃声打断了沈飞的沉思，“喂…”沈飞接通之后，电话那头传来玄一愤怒的声音。

　　“沈飞，我问你，你是不是杀了陈刚。”

　　“陈刚是谁？”沈飞一个晚上就杀了两个人而已，想来那个陈刚应该就是那个七级初段火系异能者，“哦，如果你说的是那个七级火系异能者的话，那就没错，是我杀的。”


第85章 用自己的方式处理

　　听到沈飞的回答，玄一暴怒的吼道：“沈飞，你知不知道你做些什么，陈刚他是研究中心人，不管他犯了什么错，都有我们中心的人来处置他，你知道你现在的行为是跟国家作对你知道吗？”

　　听到玄一的话，沈飞心中一阵恼怒，冷声道：“如果我实力低点的话，我已经死了。”沈飞知道以玄一的本事，事情的经过他绝对知道的，但是他现在还在责怪自己，想到这里沈飞也不客气起来。

　　听到沈飞的话，玄一沉默了一下，然后说道：“这件事押后在处理，现在你立刻回研究中心报道，习家的老鬼现在向研究中心施压，让我们派人捉拿你。”听到玄一的话，沈飞沉吟了一下，然后淡淡的问道：“那你们准备怎么处理这件事情。”

　　“习家老鬼集合了几个研究中心的元老，让我们出手捉拿你，我这边承受很大的压力，所以我们准备假装捉拿你，然后处死你，之后给你换一个身份。”听到玄一这么说，沈飞也知道超能研究中心的态度，但是沈飞不能答应他这个要求。

　　“如果我出什么事，他们会放过我的亲人吗？”沈飞冷笑道。

　　“这……”玄一突然说不出话来，要知道以习家老鬼的性格，即使知道沈飞已经死亡也会对沈飞的亲人出手。

　　“这件事你们不用管，如果你们真顶不住压力的话，可以派人来捉我。不过那几个老鬼我想他们应该是活的太久了。”说完沈飞挂掉电话，全身散发出无限的杀气，沈飞没想到的是超能研究中心居然会想要牺牲自己的利益去安抚那群老家伙，既然这样，就用自己的方法解决。

　　玄一坐在办公室内，看着手中的手机，心中浮现一种不祥的预感，虽然收到资料沈飞现在的实力已经九级中段，但是跟整个超能研究中心的人做对，就算你九级高段也没用。想到这里，玄一绝的这件事情不是自己能解决的，连忙接通了龙腾的电话。

　　“你说什么，沈飞已经九级中段了？”听到玄一的报告，龙腾直接忽略其他事情，因为他听到了沈飞居然已经九级中段了，也就是说沈飞很有可能突破十级，那样地球就可以免去被毁灭的悲剧。而后面那些事情，在他看来都是小事情。

　　“将军，我们该怎么处置沈飞。”

　　听到玄一的问话，将军直接火了，怒吼道：“什么该怎么处置沈飞，你是不是经常混迹官场已经忘记了做军人的铁律了，现在是什么时候，你还去理会那些家族，沈飞是地球的希望，警告那些老家伙，让他们消停一点，如果他们不肯消停，”说道这里龙腾冷笑了一声，“我不介意除去这堆国家的蛀虫。”

　　听到龙腾的话，玄一心中一震，自己这些年因为工作的原因经常跟那些官员或者家族的成员的接触，所以也沾染了一点人情的风习，那些家族中都有自己熟悉的朋友，所以他才会建议沈飞换个身份。

　　“将军，我知道怎么做了。”玄一看着龙腾坚定的说道。

　　“希望你这次不要在让我失望了。”

　　跟将军通话完之后，玄一立刻通知玄三，玄四过来，以玄字开头的代号有十人，每个人都是九级高段，出了玄一和玄二，玄一因为管理研究中心疏于修炼所以才九级中段，而玄二也就是千玄因为在秘境中有奇遇，突破到九级巅峰，成为十大王者之一。

　　玄三和玄四很快就来了，“玄三，玄四，你们两个立刻前往上海市，与那些家族接触，让他们消停点，如果他们不肯消停的话，允许你们杀鸡儆猴。”虽然下定决心，但是玄一还是不忍心除掉所有的人。玄三和玄四领命出去。

　　办完所有的事情，已经半夜十一点多了，想到一个晚上就发生了那么多事情，沈飞心中有点恼怒，早就明白上面有多腐烂，但是现在亲身体验过才发现，上面已经腐烂的不成样子，有点势力的人就可以随便去欺压那些平民，那些百姓。“既然看不惯，那我就改变他。”心中暗自下定决心，要改变这种局面。

　　超能研究中心总部内，火神等人正围坐在一个房间内，都满脸焦虑的看着彼此，“火神，这次我们该怎么办。”火神也非常头疼，一边是将自己养大的国家，另一边是同生共死的兄弟，真的很难抉择。

　　看到众人的表情，傲天站了起来，缓缓的说道：“沈飞曾经跟我们说过，地球不是我们的舞台，我们的舞台是整个宇宙，我们有必要在意那些家族的利益吗？这次我决定以我个人的身份去支援沈飞。”说完傲天头也不回的离开了会议室。

　　看着傲天的背影，火神咬了咬牙，然后说道：“这次的事情，我也会以私人的身份去支援沈飞。”

　　“我们都去。”听到火神和傲天的表态，剩下的几个人也下定了决心。

　　玄一抚着头，一脸烦躁，时不时低声喃喃道，“希望沈飞不要太冲动了。”就在这时玄一面前的通讯器响起，“长官，超能一组的所有成员没有跟中心报告私自离开了研究中心。”

　　“他们去哪里了？”本来已经很烦躁的玄一听到这件事，整个人如火山爆发一样，“他们去上海。”

　　“上海。”玄一心一惊，“他们到底想干什么，通知玄六去将他们带回来，带回来进行组织处分。”

　　由于这次不是正常的出任务，火神等人没有办法调动直升机，所以没人都自己开着跑车，想上海驶去。突然位于最前端的傲天神色一动，然后传音给其他人，高速奔驰的跑车很快就停了下来。

　　打开车门，几人走下了车，看着空中悬浮着的中年，敬了一个军礼，“长官。”

　　中年人就是玄六，看着面前的五个小子，玄六淡淡的说道：“跟我回去吧。”

　　火神眼中闪过一丝挣扎，然后说道：“对不起长官。”说着转头对土柱和灵风说道：“你们两个快点跟上来。”


第86章 支援

　　明白火神的意思，土柱和灵风眼中都充满了战意，玄六看着火神等人，眼中闪过一丝疑惑，难道他们几个还想跟自己动手，要知道自己可是九级高段，慢慢的降落下来，玄六一步一步的朝着他们走过来。

　　“长官，对不起了。”灵风对着玄六说了声抱歉，然后大喝一声，“风缚”然后一股强大的风形成一条条风链，将玄六绑住，见到灵风动手，火神对着两人点了点头，然后直接上车，继续奔驰过去。

　　而被风缚玄六眼中充满震惊，因为他发现自己居然不能挣脱束缚，要知道自己可以九级高段超能战士，灵风动手之后，土柱手上飞快的结印，周围的土能量飞快的集聚在玄六的周围，一分钟之后，灵风的风链慢慢的断裂开来，而灵风的脸色也涨的通红，差太多了，灵风现在才八级中段，能够束缚一个九级高段的超能战士一分钟说出去也不会有人相信。

　　风链上布满了裂痕，就在快要完全断裂的时候，只听见土柱大叫一声“黑石牢笼。”只见玄六的周围地底土地疯狂的增高，到了五米左右，上端的土地直接连接在一起，形成一个土窖，将玄六完全控制住。“灵风，走，黑石牢笼可以困住他一个多小时。”两个人在夹层选择的技能都有一个非常强大的束缚技能，所以火神才会让他们两个留下来拖住玄六的。

　　由于战斗的地点选在郊区，所以周围并没有人，地上多了一个土窖，也没人会留意，土窖中传出阵阵的轰鸣声，一个小时之后，土窖外层出现一丝裂痕，然后一阵强大的轰鸣声，玄六灰头土面的从土窖中出来，玄六出来之后，土窖慢慢的消失，看着面前的一切，玄六抬头看了看远处，然后拿出电话，“队长，任务失败，我被他们几个困住。”

　　“你说什么？你被困住，被几个六级异能者困住了，玄六你确定没跟我开玩笑。”听到玄六的话，玄一第一反应就是玄六开玩笑的。

　　“不是几个，我被土柱和灵风困住了，他们表现出来的实力灵风至少是八级巅峰，而土柱是九级高段。”

　　“什么，你是说你被两个人困住，而且他们的实力并不想他们表现出来那样。”一件件惊奇的事情，让玄一心脏都有点受不了，“灵风和土柱隐藏实力，那么火神等人是不是也隐藏了实力。”想到这里玄一不知道自己该喜还是该怒。

　　“肯定是在秘境中得到了什么机遇。”想到这里玄一立刻拿出手机，给沈飞打电话过去。

　　回答家的沈飞，洗过澡之后，躺在床上想着事情，突然又接到玄一的电话，沈飞还没开口，就传来玄一焦急的声音，“沈飞，超能一组的成员全部擅自离开总部，去上海了。”

　　听到玄一的话，沈飞惊讶的坐了起来，不过很快就平复了下来，“你想问什么？”

　　“你们在秘境里面到底遇到了什么？”玄一直接开门见山的说道。

　　“你应该已经知道他们的实力了，我现在可以告诉你，超能一组的所有成员都在秘境中有特殊的奇遇，除了灵风，每个人的实力都达到九级，五年之内应该可以突破到九级巅峰，甚至达到十级。”既然已经暴露了，那就索性加大自己这边的筹码，这样火神等人就不用担心受到责罚。

　　听到沈飞的话，玄一已经愣在那里了，自己研究中心居然有五个人，不算上沈飞是六个人可以突破到十级，这是什么概念，如果几人都成长成为十级强者的话，那中国在地球上基本上可以算是占统治地位了。想到这里玄一心情激动起来，“沈飞，你的事情我们已经解决了，超能研究中心会警告那几个老家伙的，如果他们还不肯散罢甘休的话，我们会给你一个满意的答复。”说道这里玄一又补充的说道：“火神他们应该快到上海了，你记得不要冲动，”说完挂掉电话，立刻连接龙腾的电讯，“将军，重要情报汇报。”接通龙腾的电讯，玄一就迫不及待的说道。

　　龙腾皱了皱眉头，说道：“是不是沈飞那边出什么事情了。”

　　“将军，不是沈飞那边的事情，超能一组的所有成员实力飞涨，除了灵风只有八级以外，其他的全部都九级，而且……”

　　“而且什么，快点说……”听到玄一的话，龙腾吃惊的从椅子上站了起来，“而且每个人都突破了潜力锁链。”

　　“你的意思是……”龙腾激动的有点说不出话来了。

　　“他们每一个人都可以突破十级。”要知道打破潜力锁链有很多方法，但是每一种都要付出很大的代价，这个代价大把整个地球卖了都负担不起，但是现在玄一居然跟自己说超能研究中心有五个人突破了潜力锁链，龙腾感觉有点活在梦中的感觉。

　　强行的按下激动的心情，龙腾小心翼翼的问道：“消息从哪里来的，可靠吗？”

　　龙腾的话让玄一愣了一下，自己得到消息好像根本没有验证消息的真实性，“几个人实力变强是玄六发现的，我让玄六去阻拦他们去上海，但是他们出了两个人就将玄六困住了，其他的消息是沈飞告诉我的。”

　　听到玄一的话，龙腾立刻沉吟着，然后猛的抬起头，“立刻验证消息的正确性，如果消息正确，半年之后，让几人跟沈飞一起进入精英训练营”

　　“将军，名额已经不够了，我们是不是要向家族那边在购买几个名额。”

　　“买！如果这件事是真的话，花多大的代价都可以。”要知道就算出了一个十级的都可以让中国成为地球上的霸主，如果五个人都突破十级那中国未来的前景可以说无限了。

　　就在玄一和龙藤谈论的时候，沈飞也在上海市的一个郊区截住了前来支援的火神等人，看着这帮兄弟为了自己不惜违反规定的，沈飞的心中只感觉一股暖流流过。


第87章 本源炼体术

　　看着风尘仆仆赶过来的兄弟，沈飞没有说话，只是走过去搂着他们的肩膀，几人相聚没多久，灵风和土柱就赶上来了，灵风一到直接飞到沈飞面前，然后仔细打量沈飞，发现沈飞并没有受什么伤，放心的松了一口气。

　　灵风的动作看着沈飞心中，沈飞没说什么，只是拍了拍他的肩膀，然后几人一起开车向上海市区的方向驶去，“沈飞，这件事你准备怎么办。”

　　“既然你们已经暴露了实力，那就别隐藏了，我跟玄一说过你们可以突破十级，我想他们应该会让你们跟我一起进入精英训练营，那样我们几兄弟又可以在一起去战斗了。”

　　“需要我们几个人一起把那个群老家伙干掉吗？”傲天摸了摸手中的空间戒指，然后说道。

　　沈飞笑了笑，“几个跳梁小丑，不用理会他们，总部那边会帮我们解决的，既然你们这次来到上海，那就在这边好好玩一玩吧，不用理会他。既然你们来了，我就带你们到处逛下，不过现在都很晚了，先去帮你们找住的地方吧。”说着带着火神等人去到一家酒店。看了几间房，沈飞将所有的人都聚集在一个房间内，“上次跟你们说的，叫你们一套本源炼体术的，当时你们急着回去报道，那就现在传给你们吧。”几个人盘坐在一起，沈飞围起来，都放出精神力，经过沈飞，然后将精神力连在一起，“准备了，信息量会比较大，开始可能会不适应，慢慢就好了。”这套本源炼体术是毁灭本源沉睡前留下来给沈飞的，等级是多少沈飞并不知道，但是可以知道的是这部功法很强大，但从里面的描述就可以知道，作为本源宿主，火神等人并不能和别人一样的去修炼，感悟外界的本源，而是需要慢慢的感悟，融合自己身体里的本源，而本源炼体术就是一个宇宙天才人物创造的适合本源宿主修炼的功法。

　　功法分为四个级别分别是炼皮，炼骨，炼体，炼神，炼魂，炼皮就是利用本源淬炼皮肤，让皮肤坚硬无比，达到炼皮巅峰就相当于十级异能者的战斗强度，炼骨是将本源灌注在全身的骨骼之上，战斗力强度可以比拟源士强者，炼体期是全身灌注本源，相当于源师的强者，炼神期是将整个人的精气神与本源结合，炼神期也是本源炼体术中最神奇的阶段，进入炼神期之后，战斗力直接上升到源帝的强度，所以也是最难到达的。而之后的炼神期也是就是要将本源融入灵魂之中，不过除了这部功法的创始人以外，还没有任何一个人达到了炼神期。

　　花了几个小时，才将所有的信息传递给几人，看着盘坐在地上消化的众人，沈飞轻轻的离开酒店，闪身向出租屋奔驰而去，中途看到一个早餐摊位，沈飞买了一点早餐，然后回到出租屋，回到去之后语嫣已经醒了，刚刚洗漱完毕，看着沈飞回来，连忙跑过来说道：“沈飞哥哥，你昨天一晚上去哪里了，为什么没回来睡觉。”

　　沈飞笑着摸着她的头，“没事，昨天遇到几个朋友，一起玩了一晚上，好了，你先吃点早餐，然后去上课吧，中午想吃什么，哥做给你吃。”听到沈飞这样说，语嫣立刻撒娇道：“哥，你做的什么我都吃。”

　　简单的陪语嫣吃完早餐，沈飞就去到菜市场去买菜了，中途傲天等人已经醒了过来，看见沈飞不在，打电话过来问，后来听说沈飞在买菜做菜，几个人都说要蹭饭，沈飞一直都是自己照顾自己，所以对于还是挺擅长做菜的，不过肯定是比不上研究中心食堂的厨师那么厉害，听到几个人要来吃饭，沈飞买多了几个菜，回到出租屋开始准备起来。

　　十点左右，火神等人也开车直接来到了沈飞的出租屋门口，没人手中都提着一瓶洋酒，只从上次在食堂喝过酒之后，沈飞等人到现在还没一起吃过饭，如果说打架杀人，火神等人还挺擅长的，但是说到做菜，沈飞就汗颜了，在灵风等人将整个厨房弄的乱七八糟之后，沈飞果断的将几人都赶出厨房，让他们在客厅看电视。

　　十一点半左右，下课回来的语嫣看见家里突然多了几个男人，吓了一跳，不过当看见火神之后，语嫣放心下来，而厨房内穿着围裙的沈飞听到开门声，探出头来说道：“语嫣，这些都是我朋友，你帮我照顾一下，很快就可以吃饭了。”

　　由于语嫣跟火神早先就认识，所以很快就聊开的，火神等人也知道沈飞当语嫣是亲妹妹一样，所以也几人也将语嫣当初亲妹妹一样对待，几个人聊的都开心，就连平时不怎么说话的土柱都开口说了几句笑话。

　　很快饭菜熟了之后，几个人围坐在小桌子，一起聊着，喝着。就在沈飞等人开心的吃午饭的时候，习家大院内迎来了两个特殊的客人，这两个人就是玄一派过来的玄三和玄四。

　　习霸天见到来的人是玄三和玄四，整个脸都笑开花，连忙迎着两人进去之后，拒绝了习霸天的宴请，玄三面部冷漠的说道：“习老，总部让我过来是为了给你传达一个信息，那就是总部这边要全力保沈飞，希望您老好自为之。”说完跟着玄四转身就离开这里，只留下习家的一群人面部发黑的呆在门口。

　　一天之内，玄三和玄四跑遍了上海的所有大型的家族内，一一警告之后就离开，短短的一天之内，上海市的高层之中掀起的轩然大波，没人都在惊奇那个叫做沈飞的年轻人到底是什么人，具有那么大的能力，让超能研究中心不惜得罪一群元老都要保住他。不过所有调查的资料显示半年前，沈飞还是一个普通人，之后的信息谁也查不到了。

　　“半年达到九级中段。”几个老家伙推测出这个信息，都倒吸了一口凉气。


第88章 夏家来访

　　作为低等生命星球的地球，所具有的能量非常之少，所以高级异能者就算突破一个小小的阶段也可能需要十几二十年，但是从资料上推断出来的，沈飞居然在半年内从觉醒异能到九级中段，说明他要不是有惊天的奇遇，就是拥有妖孽一样的天赋，想起自己为了一点点小利益就得罪了这个前途无量的年轻人，几个老家伙心里只剩下悔恨，而唯一没有参与在其中的夏家老祖看到这份资料除了吃惊以外，心中还有一丝庆幸。

　　为了修补跟沈飞的关系，上海市除了习家以外的所有大型家族的老祖都亲自去到沈飞的出租屋，跟沈飞赔礼道歉，整个小区都被高档的小车给填满，小区的居民都免费参加了一场车展，世界上所有的名车他们在今天都见识到了，更令他们好奇的是，小区到底住了什么样的人物，让这么多大人物都来拜访。

　　沈飞不是什么矫情的人，既然人家都登门道歉了，沈飞也没客气，所有的礼物都收下，然后说了一句一笔勾销之后就打发这些人，送走这些人之后沈飞看着已经扑满整个屋子的礼物，一阵头疼，只能直接将这些东西一股脑的丢进空间戒指中，空间戒指的空间非常大，满屋的礼物堆进去也没占多大的地方。收拾完一切之后，沈飞突然接到孤儿院那边的电话。

　　“阿飞，你是不是有一个姓夏的朋友，”接通电话之后王妈就迫不及待的问道。

　　沈飞愣了愣，然后说道：“没有啊，王妈是不是孤儿院那边有什么事？”

　　“没有……”电话那头传来王妈疑惑的声音，“那个人说是你朋友啊。”

　　“王妈，到底什么事情？”沈飞有点疑惑，自己好像没有姓夏的朋友。

　　王妈慢慢的解释给沈飞听，今天早上的时候，王妈接到一个电话，是一个姓夏的，自称为沈飞的朋友，想要赞助孤儿院一大笔资金用于扩大孤儿院的规模，而且还说要安排几个专业人员一起看护那些小朋友，开始王妈以为那个人是开玩笑的，谁知道中午去查银行卡的时候发现卡里面居然多了一千万，王妈这辈子还没见过那么多钱，有点不之所措，连忙打电话跟沈飞说了。

　　答应查清这件事之后，挂掉电话，沈飞坐在沙发上沉思起来，到底是谁拿出这么大一笔钱，还说是自己朋友，想到这里沈飞决定让火神等人帮自己查一下，火神等人在吃完午饭之后就被总部叫回去，本来他们不愿意回去的，但是沈飞知道总部肯定是为他们做测试，所以沈飞劝说他们几个回去，想来现在应该已经到了总部，刚想打电话去跟火神说一声的时候，突然听到一阵敲门声，沈飞用精神力探查一下门口站着两个人，一个满头乌黑的头发，脸上去满是皱纹的老翁，另一个沈飞认识，就是语嫣的那个同学，夏荷。

　　开门请两人进来之后，沈飞给老人倒了一杯茶，然后坐在沙发上看着老人，“请问您老是？”

　　夏天喝了一口茶之后，慢慢的说道：“鄙人姓夏，是这丫头的曾祖父。”说着指了指身后的恭敬的站立的夏荷，听到他的话，沈飞突然想起王妈所说的夏姓朋友的事情，心中有点明白了。

　　“老人家，孤儿院的事情我非常感谢您，我从小就是在孤儿院长大的，孤儿院就是我的家。”沈飞的话表明了他的态度，想来对面的老人应该明白沈飞的话，夏天满意的点了点头，然后喝完手中的茶，起身说道：“听说上海出了一个英雄少年，所以专程出来看看，现在看到发现所言非虚啊，老了，出来走走就受不了了，我就不打扰你了。”

　　“老人家，您慢走，我送您。”说着沈飞送老人出门。

　　“曾爷爷，你大老远的过来就是为了说一句话吗？”下楼之后，夏荷满脸疑惑的问道，老人摇了摇头，“该说的我都说了，想要听到的我也听到了。这一趟走的不冤啊。对了，你要跟你那个同学多多相处，这样对你和夏家都有好处，让你父亲派几个人去孤儿院那边去帮忙，记得告诉他，对孤儿院的人都要足够尊重，”说道这里夏天自顾自的走了开了，只留下满脸疑惑的夏荷。

　　“老了，现在是年轻人的世界了。”

　　习家大院的一个大厅内，习家的所有成员都坐在大厅，一个中年妇女拿着手帕在低声的哭泣，而坐在首席的习家老祖习霸天脸色比锅底还黑，这次被沈飞赤裸裸的打脸之后，在付出那么大的代价之后还是没有能解决他。而自己对他确无能为力，看着一旁哭泣的妇女，习家老祖气不大一处出，直接吼道：“哭……哭…就知道哭，要不是你一直宠着他，逆着他，他会到处惹是生非吗？这次还给家族带来那么一个大敌，真是慈母多败儿……慈母多败儿啊。”说着还跺了跺脚，被老祖骂的中年妇女立刻停止了哭泣，习霸天再习家的地位就如神一样，没有一个人敢违背他的意愿的。

　　“曾爷爷，我觉得现在不是说这些的时候，现在应该想想要怎么解决这件事才是重要的。”中年妇女旁边的一个年轻人劝解道，习霸天看了看年轻人一眼，心中闪过一丝宽慰，自己的这个后辈是自己最满意的，不管事心性还是能力，当然最主要的是他也是一个异能者，“习云，你在总部那边打听到什么没，为什么这次总部那边的态度那么强硬。”

　　“曾爷爷，这次的事情以我的权限没有得到什么有用的消息，不过那个沈飞我到知道点事。”

　　“是什么事情。”习霸天迫不及待的问道。

　　“沈飞在半年前已经加入了超能研究中心，是超能研究中心超能小组一组的成员之一……”

　　习羽的话还没说完，就被习霸天打断了，“怎么可能，你们超能研究中心超能小组不都是中级异能者吗？”

　　“是这样的，据我了解，沈飞刚觉醒异能就达到七级高段，但是由于他完全不懂得使用异能，所以上面就让他暂时留在超能小组中学习，不过他一加入之后，就消失不见，后来超能一组的所有成员也消失不见。之后回来的时候每个人都实力大增，每个人都达到了六级。而且昨天超能研究一组的所有成员在没有跟总部报备的情况下，私自离开总部，来到上海。”


第89章 新时代的来临（上）

　　听完习云的话，西霸天皱起眉头，“按照你这种说法，超能一组的成员应该进入了神农秘境之中。”作为超能研究中心的元老，对于神农秘境的事情，他还是知道一点的，地球中能在短期内提高实力的遗迹很多，但是近期开放的也只要神农秘境一个，而对于沈飞，西霸天只能将其归结为天赋异禀。想到自己得罪一个那么妖孽的天才人物，西霸天顿时头都是大的。

　　“云儿，我们该怎么做，难道要学那群老家伙低声下气的去道歉。”想了半天，习霸天没有主意了，只能求助于自己的曾孙。

　　习云好像早就知道老祖会问这个问题，回答起来显得从容不迫，“曾爷爷，这个事情有两种解决方式，第一种就是道歉，然后努力去修好双方的关系，另一种就是在他没有彻底成长之前铲除他。”

　　“铲除他，”听到习云的话，习霸天喃喃道，“铲除他谈何容易，他现在已经九级中段，如果没有九级高段的人出手，没人能杀了他，但是总部那边一直偏袒他，让他们对付那小子肯定是不可能的。”

　　谈到这里习云直接给老祖宗传音道：“其实地球上九级高段的人并不少，不想看到中国崛起的更多。”听到习云的传音，习霸天脸色立刻大变，“习云，这件事不要在提，不管怎么说我们是中国人，不可能出卖国家。”对于习云的话，习霸天非常不满，所以直呼他的名字。

　　既然不能杀了他，现在唯一能做的只有向他妥协了，习家作为上海市数一数二的大家族，就算在全中国都是顶尖的家族之一，但是这次确要跟一个刚刚觉醒的小子道歉，想到这里习霸天只感觉一阵憋屈。

　　解决完所有的事情之后，沈飞一直在观望习家的态度，如果他们敢不识时务的话，沈飞不介意让习家消失，但是习家的表现出乎沈飞意料，先是注资在孤儿院，然后习家当代家主登门道歉，既然人家表现出了诚意，沈飞也没有去在纠缠，这件事也算告一段落了，陪着语嫣一起一个月之后，在语嫣考完高考之后，沈飞也就功成身退了，全力修炼着。

　　位于湖北神农架的深处，刚从秘境出来的亚瑟等人站在平台之上呼吸着外面的空气，感觉几个人身上迸发出来的强者气息，让周围的妖兽都瑟瑟发抖，“你们准备什么时候完成这个任务。”最先开口的是成为孤寡队长的汤姆逊，不过说完这句话之后汤姆逊就满脸杀气的看着旁边的山本，“山本队长，你觉得我们需要在比试一句吗？”

　　山本不屑的看着汤姆逊，说道；“就算你我都达到十级，但是我杀你就跟杀一只蚂蚁一样简单，”

　　“你。”汤姆逊刚想发作，旁边的亚瑟走了出来，挡在两人中间。“两位我觉得现在不是吵架的时候，我觉得我们应该先完成他交代的任务，那个人的手段你们应该见过。”听到那个人，汤姆逊和山本都打冷颤。六个人在短短的一个月之内全部提升到十级，十级啊，地球文明开始到现在都还没出现过的等级。六个人，亚瑟小组的三个人，还有就是汤姆逊，山本，还有跟偷渡激进去的那个八级巅峰的黑衣人。

　　就在几人刚想要说什么的时候，突然听到一声龙呤，“从秘境出来的人，速速离开神农架，返回自己的国度。”听到这个声音，几人不屑的笑了笑，“青龙，九级巅峰妖兽，以前我们还怕你，现在我们随便出来一个人都可以一个指头碾死你。”

　　“是吗？”几人只感觉周围青光一闪，一个青袍男子出现在几人面前的高空内，看着面前的六人，青龙脸色变得凝重起来，“六个十级。”到底这一次的秘境。到底有什么秘密，沈飞从里面取出两瓶基因药剂，而沈飞出来一个月之后，居然出现了六个十级的异能者，地球要变天了。

　　“青龙，你以为现在还是王者为尊的世界了吗？现在我突破了十级，杀你如杀狗，如果你肯做我的坐骑的话，我不介意放过你。”黑衣人为了突破九级不惜偷渡进入秘境，当初害怕被青龙发现，但是现在自己比青龙强的多，根本不需要怕他了。

　　听到黑衣人的话，青龙冷笑了一声，“是吗？你以为只有你是十级吗？”说完青龙放开所有的气息，“十级，你也十级了，而且气息比我们强的多，你是怎么突破的。”

　　“你不是说杀我如杀狗吗？要我当坐骑吗？现在我在这里，你动手吧。”说完青龙直接恢复本体，直接一条百米的长龙出现在神农架上空，看着黑衣人半天不动手，青龙也显得不耐烦。直接一个龙摆尾向平台扫了过去，见来是冲冲的青龙，几人都选择了暂时的退避，飞身后退，转眼间出现在十里之外，还没来的急松口气，就感觉自己背后一个血盆大口对着自己，然后只感觉一股强大的能力在口中聚集，“跑的了吗？”一个直接一米的水球喷想黑衣人，没有任何反应，黑衣人直接被击飞，撞击在地上，吐出一口鲜血。

　　“好强”，旁边的几个人都吸一口冷气，同样是十级，青龙比自己等人强多了，“你们几个帮忙啊，如果我死了，你们的任务就完成不了了，到时候你们夜要陪葬。”黑衣人的话，让本来看热闹的几个人都色变起来，亚瑟硬着头皮走了出来，挡在青龙和黑衣人的中间，“青龙大人，希望你能原谅他的冒犯，毕竟地球能出一个十级异能者时很不容易的。”

　　听到亚瑟的话，青龙脸色微微好看了一点，恢复人身，然后看着地上的黑衣人说道：“不要得到一点力量就目中无人，要知道天外有天，人外有人。”说完头也不回的转身离开，只留下面面相嘘的亚瑟等人。


第90章 新时代的来临（下）

　　黑衣人灰头土面的看着青龙离开的背影，缓缓的舒了一口气，而山本等人着都皱着眉头，“这次有点麻烦了，又出现了一个十级强者，对我们的计划有很大的阻碍。”

　　“先不用理他，我们按原计划进行，我们做的事情是对文明的进化，想来他不会阻挠我们的。”亚瑟看着青龙的背影，淡淡的说道，想起刚进入夹层之后所遇到的那个老人，当初自己三人进入到夹层之后，身体就完全失去控制，然后被老人强行灌注一股能量，使得三人全部达到十级，然后交给几个人一个任务，就是统治地球，展现十级的能力，让地球进入宇宙。

　　作为高级异能者的黑衣人知道很多内幕，所以对阿斯顿家族的事情也有点了解，只要地球出现一个十级的异能者之后，阿斯顿家族就会正式入驻地球，这次的正式入驻不同于以往，他们将会带来大量的宇宙科技和修炼秘籍，还会开发地球，给地球灌注能量，几个人听到这个任务之后，心中都非常激动，自己可以改变地球的历史，统治地球，这是多少人做梦都没想得到的。

　　而现在几人所需要做的第一步是武力统治地球，几个人分配好了任务，黑衣人负责亚洲，汤姆逊负责美洲，亚瑟负责欧洲，威廉负责非洲，爱丽丝负责大洋洲，分配好任务之后几个人都分别向四面八方飞去。

　　2013年8月，以美国为首的所有美洲国家，英国为首的所有欧洲国家，以印度为首的除中国之外的所有亚洲国家，所有非洲和大洋洲的国家联合发表联合宣言，成立地球联邦，宣言之后，网上出现了大量的神秘资料，资料内容匪夷所思，外星人，异能，一大堆本来只能出现在科幻片力里面的场景纷纷出现在了普通人的世界里，然后整个世界乱了，游行示威充斥在地球上的各个角落，所有人都发对当权者对自己的隐瞒通知。

　　2013年9月六大神主出现在人们的视线之内，以强大的手段和异能镇压了所有的反叛者，然后公布《联邦宪法》，宪法规定联邦实行社会主义制度，但是统治阶级是由六大皇者所任命。六大皇者才是实实在在的统治者，就在人们有准备起身反抗的时候，六大皇者公布了一项基础修炼功法，任何普通人都可以修炼的功法，《基础体术》，修行这个功法可以强身健体，减少人类的疾病，并且大大的提高人类的寿命，这个功法一公布，整个地球直接沸腾了，所有的反对的声音都被压了下来。

　　谁都要长寿，现在六大皇者给大家这个机会，所有人都开始支持地球联邦政府，所有的工作慢慢进入轨道，当人们将精力放在修炼之中时，大家才注意到一个特别的现象，那就是拥有全球五分之一人口的中国到现在还没宣布加入联邦，这让所有人感觉匪夷所思。而中国内部也开始出现了内乱，很多人开始呼吁政府加入联邦，但是中国的确一直都没表明态度，一向强势的六王者对于中国的问题确也没有以往的强势。

　　发生这么大的事情，沈飞很早就被招回超能研究中心，因为青龙的命令，所有的中国区妖兽都不准在这个期间攻击人类，所以超能研究中心也召回了所有的异能者，然后高级异能者聚集在一起召开会议，长长的会议室内，坐着五十多个人，这些人大多数是老人和中年人，只有六个年轻人坐在最后面的位置，而坐在首位的是超能研究中心总负责人龙腾。“对于加入联邦这件事，大家怎么看。”不记得是第几次为这种事情开会了，但是每次都因为各自的意见不同而散会。

　　“我反对加入联邦，”坐在第三排的习霸天直接提出反对，最为家族的代表人物，他们清楚如果进入联邦，自己所有的财产都会进行重新分配，这样深深懂得触及了那些家族的人的利益。

　　“习老，加入联邦已经成为地球发展的趋势，如果中国想要独立，那会成为全球人民的公敌。”虽然很不爽这群老家伙，但是玄一还是客气的跟他说着。如果不是千玄突破十级，让六大皇者心中有所忌惮，中国哪有可能在这里开会，早就在武力逼迫下加入了联邦。

　　坐在首位的龙腾清咳了几声，缓缓的说道：“六大皇者已经向阿斯顿家族提交了驻扎申请，想来一个月左右家族就会正式驻扎地球，到时候地球要面对各式各样的挑战，所以我希望在这个时候大家能团结在一起，现在全球的目光都聚集在我们中国，虽然不愿意，但是合并是大势所趋。”

　　龙腾的话刚说出来，下面已经吵翻天了，“将军，我们没必要跟着他们，我们也拥有一个皇者，我们完全可以建立一个新的国度。”

　　“是啊，将军，我们完全可以自己建造一个。”

　　“将军，……”

　　下面又开始吵翻天了，不知道是第几次会议，但是每次都是同一种状况，“哼”一阵冷哼声传去，周围立刻安静下来，只见坐在后排的一个年轻人站了起来，看着面前这些吵了面红脸热的人，眼中闪过一道厉光。

　　“吵，你们整天就知道吵，为了你们家族的那点利益，你们就舍弃了所有中国人的利益，因为没有加入联邦，现在中国没有办法修炼基础体术，体质方面已经大大的落后了，如果你们还这样做不了决定的话，到时候他们直接打过来，你觉得中国可以抵挡的住吗？”说话的年轻人就是被召回的沈飞，已经九级中段的沈飞完全有资格参加这些决议，但是几次会议下来沈飞发现龙腾等人根本不能下定决心去除去这些家族毒瘤，而是想办法保全他们，而外界势力的虎视眈眈使得中国的岌岌可危，所以沈飞才会站出来。


第91章 政变（上）

　　沈飞话刚说完，就听到一声冷哼，“这里什么时候轮到你这个小辈说话了，没有一点教养。”沈飞目光一凝，满脸杀气的看着说话的那个人，慢慢的说道：“你说谁没家教，有本事你再说一遍。”狂暴的气息从沈飞的身上爆发出来，冲向说话的老人，沈飞的身上也闪现出阵阵的雷光。

　　说话之人是南方王家老祖王勇，仗着自己的年纪和九级中段的修为完全不把沈飞这些小辈放在眼里，但是感觉到沈飞身上爆发的狂暴气息，王勇心中暗自吃惊，这个年青人比自己想象中强多了，想到这里王勇已经有点后悔了，但是这么多人在这里，让他落下老脸服软，他是绝对做不出来的，“我说你没家教怎么啦。”

　　“啪”一声响亮的巴掌声响彻整个会议室，所有人的吃惊的看着王勇脸上一个鲜红的掌印，没想到沈飞真刚当着这么多人的面动手，更惊讶的是在众人没有反应过来的时候，沈飞一巴掌已经打出，然后回到原地。

　　“你……找死。”王勇摸了摸已经红肿的脸颊，眼睛变的血红，然后不要命的向沈飞冲过去，还没冲到沈飞面前就被一个藤蔓给捆绑住了，沈飞身后的一个年轻人也站了起来，双手结着一个奇怪的印记，然后直接王勇身上的藤蔓越来越多，最后将王勇整个包围了，只剩下一只眼睛惊恐的看着沈飞等人。

　　“沈飞，住手。”整个事情发生在几秒之间，等众人反应过来，王勇已经完全被困住了，龙腾愤怒的站了起来，看着沈飞大声叫道，“沈飞注意你的身份，这里的每一个人都是你的长辈。”地球出了六个十级异能者，地球文明也不需要被毁灭了，所以沈飞在龙腾心中也不是那么重要了，看着沈飞居然在自己面前捆王勇，龙腾脸上也挂不住了。

　　听到龙腾的话，沈飞眼中闪过一丝怒气，“长辈，这群老家伙哪个不是自私自利，为了自己那点蝇头小利，置国家的利益不顾，本来以为作为作为国家掌控家族龙家会顾全大局，但是你近期的表现让我太失望了。”

　　“住嘴，沈飞，你怎么跟将军说话的。不要忘了你是超能研究中心的一员，将军是你的长官。”坐在一边的玄一听到沈飞的话立刻拍案起身，怒骂道。

　　“如果超能研究中心都是你们这群人，我退出，”说完沈飞头也不回的向门外走去，“一丘之貉”丢下这句话之后，沈飞就消失在门口，火神等人看着面前的一幕，对研究中心众人彻底失望了，不屑的看了在座的众位，然后头也不回的离开会议室。

　　沈飞等人的离场是整个场面变的尴尬起来，在座的人脸色都变的不好看了，一边是中国的老牌家族，另一个是新兴的年轻异能者。

　　沈飞等人离开了研究中心总部，回到了上海市，繁华的上海市因为这次动荡变得冷清起来，武力不能解决这件事情，联邦开始使用经济制裁，所有关于中国的出口，进口贸易被封锁，现在中国就处于封建时期的闭关锁国的状态，唯一不同的这次是被封闭。为了防止民众暴乱，街道上时不时出现几辆军车。

　　企业倒闭，工厂停工，整个社会处于完全动荡的年代。街上除了乞丐，只有少少的行人，街道上时不时会飞过几张联邦的宣传单，沈飞随手抓住一张飞过来的宣传单，看着宣传单上的六大皇者的照片，沈飞脸色变的更难看了，亚瑟，威廉，爱丽丝，山本，汤姆逊还有那个黑衣人。

　　“沈飞，我们现在该怎么办。”虽然跟着沈飞离开研究中心，但是火神等人心中都没什么谱，“既然他们不跟放弃利益那我们就逼他们放弃。”

　　“沈飞，难道你想……”沈飞的话让火神等人都吓了一跳。

　　“对，腐朽的东西必须要清除，不能让这些蛀虫破坏掉这条巨木，我知道你们对研究中心有感情，但是你们当初加入的宣言是为人民服务。”看着面带犹豫的火神，沈飞一字一字的慢慢的说道。

　　傲天拍了拍火神的肩膀，看着沈飞说道：“兄弟之间，不需要问为什么，只需要支持。接下来我们需要怎么做。”金帝等人也点了点头。

　　沈飞眼神变的坚定，“现在第一步是需要联系老师，问清楚他的态度，先去孤儿院那边带小龙一起回神农架。”说完沈飞直接化作流光想孤儿院方向飞去。

　　由于沈飞的关系，孤儿院的运行还算正常，所有的物资都齐全，武力上又有小龙在，所以孤儿院并没多大变化，只是孤儿多了狠多而已。到了孤儿院沈飞没有去见王妈和语嫣，而是直接招呼小龙，然后让火神等人在孤儿院等着，自己跟小龙前往神农架。

　　小龙直接在都市中变回龙身，没有理会地上吃惊的人们，飞向神农架，联邦公布的资料中有很多奇异的事情，所有人们看到龙，只是惊奇，小龙飞行的速度很快，一个小时不要就到了神农架，还没进入神农架，沈飞就接到了千玄的传音，“想要做什么就去做吧，水是该换一下了。”作为十级强者的千玄对会议室的事情也有所了解，没有见沈飞，直接表达了自己的态度。

　　沈飞松了一口去，本来他想如果老师不答应的话，他只能求青龙缠住他，那之后的计划就会有点麻烦，既然千玄已经表态的沈飞一没有多说什么，带着小龙飞快的飞回上海。

　　半路上，沈飞已经直接传音给孤儿院的几人，让灵风留在孤儿院，其他几个人一起前往首都，坐在小龙背上的几人，看着地上空荡的街道，心中五味杂陈，联邦是实行社会主义制度，但是作为地球中唯一一个社会主义国家，内部确有很多反对的声音。

　　“只有将病变的细胞清除，才能变成一个真正健康的人。”


第92章 政变（下）

　　首都首府内的会议室内，几十个人还在喋喋不休的争吵，突然感觉几股强大的精神力扫过，会议室里的所有人都色变，纷纷消失在会议室，出现在首府的上空中，位于首位的龙腾看着面前的面前的六个人，脸色大变，语气阴沉的叫道“沈飞，你现在是想做什么。”

　　“我今天过来是宣布一件事情，那就是从现在开始，中国政权正式有我接管……”

　　沈飞的话还没说完，那边的怒斥声音已经充斥整个上空，“沈飞，你算什么东西，你现在是叛乱知道吗？我们有权处死你。”

　　“对啊，你这算叛乱。”

　　“……”

　　没有理会嘈杂的那群人，沈飞眼睛直视着龙腾，“将军，做决定吧。”

　　“沈飞，你觉得你们几个人对付的了我们这么多人吗？我知道你们几个人的实力可以战胜九级高段的异能者，但是别忘记我们这里的九级高段的异能者就有十几个，作为中国有限的异能者，我希望你不要做傻事。”

　　沈飞冷笑声，既然这样那就动手吧，说完沈飞直接转换成本源之体，一阵阵电光从沈飞身上飞出，而身后的火神等人也变幻成本源之体，对于本源之体，火神等人的使用比沈飞更加轻松。

　　几股狂暴的气息从沈飞等人的身上传出，直接冲击在面前的几十个人身上，首都上空的云端上，千玄和青龙平静的看着眼下的一切，“千玄，你准备让他们自相残杀，到时候你们中国的异能者实力大减，即使加入到联邦，地位也非常低下的。”

　　“有些东西是该舍弃的。”说道这里千玄没有在说话，而是将目光转向战场之上。千玄原本叫玄二，因为很早以前见识到了一些黑暗面，为了躲避这些东西，改名为千玄，然后申请调到神农架，而当时已经成为十大王者之一的千玄在研究中心的权利也是非常巨大的，其实以他当时的实力可以改变这些状况的，但是他没忍心下手，就算是突破到十级他还是没有动手的念头，知道沈飞的出现，他才下定决心。

　　下面的战场已经打开了，火神等人面对这两个九级高段的异能者的还有四五个九级中段的异能者的围攻，而沈飞一个人就面对五个九级高段的异能者的攻击，“雷闪。”沈飞直接出现在一个九级高段的超能战士身后，一个雷暴击打在他的身上，然后所有的雷电进入到这个超能战士的身体内，慢慢的他的身体出现龟裂的现象，嘭的一声，化成血雾，这场战斗的第一个伤亡者出现了。站在外边的龙腾和玄一看到，脸色大变，半年前还是一个刚觉醒的异能者，现在转手只见确可以击杀九级高段的异能者。

　　几人里面也只有沈飞具有攻击的能力，而火神等人只能被动防守，他们并没有沈飞那么强大的战力，沈飞眼角瞟过旁边的几个战场，眼中一冷，雷闪出现在包围圈外，沈飞眼中一发狠，然后手中飞快的结印，只见周围的所有的雷系能量都疯狂的想着沈飞聚集，慢慢的连下面的居民地的用电也直接冲出电线，聚集在沈飞的身边。

　　“打断他。”见到沈飞的动作，龙腾变的惊惧起来，要知道当初千玄跟几个皇者战斗时候的能量也不过如此。所有的高级异能者都放弃自己的对手，直接冲向沈飞，超能精神师的能量攻击直接释放出来，冲向沈飞。

　　看着众人的攻击，沈飞冷笑一声，然后只见沈飞身后出现一个十米的雷电组成的巨龙，龙身上散发出来的能量让在场的所有人都心有余悸。而站在云端的千玄和青龙也色变了。

　　“本源雷龙，杀。”沈飞手一指，背后的雷龙直接飞过沈飞头顶向着面前的敌人飞去，完全有雷电组成的雷龙拥有者雷电般的速度，在所有人都没反应过来的情况下直接撞向面前冲过来的敌人。

　　“逃。”位于最前面的玄三直接转身向后逃去，而后面那些人也反应过来，一个个使出最快的速度向后跑去，一阵轰鸣，强光刺过，众人都闭上了眼睛，几秒之后众人睁开眼睛的时候，只见十几个九级高段的异能者纷纷从上空跌落下来。

　　一招，一招就击败了十几个九级高段的异能者，龙腾等人都瞪大眼睛惊恐的看着微微喘气的沈飞，目光中充满复杂。

　　沈飞微微喘了两口气，然后站直身体，看着余下的几个人，“不从者，死。”一股强烈的杀气向着龙腾等人扑过去。所有人都被刚才的一幕所震惊，并没有反应过来，沈飞皱了皱眉头，然后大声说道：“既然这样，你们都去死吧。”说完雷闪出现在习霸天的面前，看见沈飞出现在自己面前，习霸天整个人吓的魂飞魄散，刚想开口大声叫投降，但是喉咙被沈飞捏住，沈飞的手一紧，习霸天的脖子歪到一边，松开手之后，习霸天的尸体直接从空中跌落下来。

　　见到习霸天的惨状，其他几个家族的老家伙连忙大声的叫道：“我们投降，我们服从。”沈飞满意的看着这群人，满意的点了点头，然后将目光转向龙腾和玄一，其实沈飞没想过要杀他们，沈飞杀的第一个人是因为没有想要威慑下所有人，但是确没什么效果，而是用本源雷龙的时候沈飞控制了力度，所有几个人都是被雷龙击晕，并没有真正的死亡，但是习家老祖，沈飞早就对他动了杀心，这次刚好要杀鸡儆猴，首选当然是他。

　　杀鸡儆猴这招很有用，家族那边基本上全部投降了，龙腾看了看周围的情况，发现周围自己周围已经剩下不到几个人，脸色变的苍白起来，“我……我愿意交权。”沈飞满意的看着他，要不是万不得已沈飞真的不想走到这一步，不过现在很好，只死了一个习家老祖和一个倒霉的九级高段异能者。

　　“好了，龙腾和玄一跟我去交接，剩下的几个人赶快下去救援刚才掉落下去的人。”说道这里，沈飞抬头看了看云端然后说道：“老师，青龙前辈，有点事情想麻烦你们。”


第93章 新的体制

　　听到沈飞的话，所以人都惊讶的看着天上，只见两个人影慢慢的从云中显现出来，而那两个人影也非常吃惊，沈飞到底是怎么样发现自己，要知道沈飞只有九级中段，而千玄和青龙现在基本到了十级初段巅峰了，但是沈飞还是发现了两人。

　　“沈飞，有什么事情直接说吧。”要不是沈飞的基因药剂，青龙现在也只是九级巅峰，所以青龙对沈飞心中存在着一份感激，听到沈飞让他帮忙，青龙想都没想，就答应了。

　　“我想请二位陪我去圣城一趟，”圣城是作为联邦圣地，也是六大皇者平时居住的地方，也是联邦权利的聚集地，六大皇者在圣城也设立了武馆，负责传授炼体术，而武馆所传授的炼体术不是市面上能见到的普通货色，而且里面还有各种战斗技能，适合普通人使用的，当然加入武馆的条件非常苛刻，这些都是外话。

　　听到沈飞的话，青龙直接点头答应了，而千玄看了看沈飞也点了下头，见到两人都答应了，沈飞转头对着身后的火神等人说道：“你们先帮忙处理下国内的事情，如果有谁不服的话，直接灭杀。”说完沈飞环视了一圈，每个人沈飞看过的人都惊恐的低下了头。现在还有两个十级的皇者的支持，就算他们有心想翻出什么浪来，也无力改变什么了。

　　跟龙腾和玄一进行权利交接之后，沈飞带着千玄和青龙两人一起离开了首都城，留下火神等人收拾残局，虽然削掉了龙腾等人的权，但是国内的很多东西还是有他们来完成。

　　位于美国纽约，也就是现在的圣城内，亚瑟六人坐在围坐在一起，表情都很严肃的看着彼此，“现在全球就只有中国没有加入联邦，而中国人口确占地球的五分之一，如果他们不加入的话，我们根本不能申请为一级文明星球，那样就得不到家族那边的资源支持了。”

　　坐在亚瑟边上的爱丽丝眼中也闪过一丝愤怒，“中国的那群政客，为了他们的利益，置整个地球的安危于不顾，真想一刀一刀的将他们剐了。”

　　一旁的几个人也都点了点头，“但是现在中国那边也有一个十级异能者，单打独斗我们根本不是他们对手，而且妖兽一族的圣兽青龙也摆明态度支持中国的一切决议，还有一个月家族的考察团就要来了，如果还不能解决中国的问题的话，我们几个人都要麻烦了。”当初六个人前去中国，想要逼迫他们加入联邦，但是确被青龙和千玄两个人联手给打了回来。

　　突然几个人不约而同的向东方望去，脸色都大变起来，“他们怎么来了。”亚瑟皱了皱眉头，“走，他们身上感觉不到杀气，应该不是来找岔的。”说完亚瑟的身影从椅子上消失，接着几个人都消失了，只留下一个空荡的房间。

　　沈飞三人花了一个小时的时间就来到了圣城附近的海域，没有进入圣城，沈飞等人只是站在空中，看着圣城方向，很快就见到六条流光飞了过来。六大皇者，沈飞看着亚瑟三人，眼中闪过一丝复杂的情绪，“亚瑟，很久不见了。”

　　亚瑟等人刚飞到这里看到除了千玄和青龙外居然还有一个人在这里，心中充满的震惊，要知道几人刚刚感应到的只有千玄和青龙两个人，“你……也到十级了。”黑衣人看着沈飞，满脸惊讶的说道。

　　“不……他没有十级，”一旁的爱丽丝缓缓的说道，不过看向沈飞的眼神越发警惕了，“他没有十级，但是他身上有一股非常强大的力量，这股力量我在夹层老人身上感应过。”爱丽丝的话让亚瑟等人更加吃惊了，要知道夹层老人的实力又多强他们亲眼见过，挥手间，三人从六级直接提升到十级。“这次你们过来想要干什么？”亚瑟皱着眉头问道，本来一个千玄加青龙已经很难缠了，现在多了一个那么恐怖的沈飞，亚瑟心开始没底了。心中同样没底的还有山本等人，特别是黑衣人，当初还攻击过沈飞等人，如果他现在要报复的话，能不能逃的掉还是另外一回事。

　　“这次来不是为了找事，我过来主要是为了跟他们商讨一下中国加入联邦的事宜。”沈飞的话让几个人有点从地狱飞到天堂的感觉，“你是说……中国加入联邦。”亚瑟和山本是唯一能保持冷静的人，想来里面的事情绝对不是那么简单的。

　　“是的，我想你们也知道文明考察的事情，如果一个生命星球不统一的话，连最低的一级文明也评不上，那样地球所能得到的发展资源非常有限。”关于文明评比的事宜沈飞是在雷系本源的传承记忆中知道的，当初无论是玛雅文明，摩根文明都被评订为一级文明，所以才会有那么高的科技。

　　听到沈飞这么说，几个人迟疑了一下，然后请沈飞等人进去圣城，于是地球发展史上的最伟大的转折点，九皇会议就在这种情况下开始了，会议持续了一个星期，终于在沈飞的胁迫下达成了共识。

　　在地球的五大洲分别建立五个圣地，由亚瑟等人管理，而中国作为特殊的存在，也会建立一个圣地，由千玄出面管理，地球上的所有的事宜都是由六人商量之后进行实施，如果有任何一方反对都不能实施，政治制度上直接实施社会主义社会，所有的基层干部都是由民众公开选举，选举过程由每个分区的圣堂监督，圣堂是独立于政府之外的机构，主要是负责教学武术和维持社会的安定，圣堂是由各个圣地负责管理的，所有的成员都是由各国的异能者担任。消除种族隔阂，将地球划分为六个区，分别由六个圣地管理，区与区之间实行政治互通。

　　经济上，使用经济全球化，统一地球货币，通通使用信用点，信用点会根据每人对社会的贡献度来提供，企业完全由政府经营，即财产国有化，所有现有的资源都收归国有。文化上，统一将汉语作为地球第一语言，宇宙通用语作为第二语言编入教程之中，加入修习课这么课程，全球实行全年义务教育制，少年在高中毕业之后可以由三个选择，第一个进入大学学习，第二个进入科学院学习，第三进入各地武馆学习，这三个地方分别培养的是政治经济人才，科学技术人才，武学人才。


第94章 家族来人 星球改造

　　会议结束之后，沈飞等人回到首都，由于沈飞的高压政策，整个中国已经做好加入联邦的准备，当天下午四点，联邦和中国同时对外宣布联合成立地球社会主义联邦，并公布了一些列的政策和措施，消息一经传播，整个地球陷入轩然大波之中，支持者，发对者比比皆是，街上游行支持和游行示威的民众发生冲突，引发一些列流血事件，据统计当天因冲突死亡人数达十万人，而受伤者过百万。

　　后期，各区域政府立刻派兵镇压，铁血的手段，让世界变的安静下来，月末各区域开始建立圣堂，各国异能者皆分配到各地管理圣堂事务，然后开始着手准备区域官员选拔，这些事情都教给了异能者和原各国高官处理，作为真正高层的沈飞等人全部都聚集在百慕大三角的海域之上，静静的等待着阿斯顿家族的考察团的到来。

　　站在首位的是六大皇者和千玄，青龙八人，跟在他们身后都是一些九级的异能者，火神等人被沈飞安排在首都负责一些琐碎的事物，突然沈飞和爱丽丝两人若有所感的看着天上，“来了。”众人都抬起头来，只见一个长达百里的巨大宇宙战舰出现在众人的头顶，遮天蔽日，战舰完美的曲线直接刺激到人的脑神经，让人看一眼之后就无法忘记，战舰两侧有着十几个小洞口和六个大的洞口，这些洞并没有影响战舰的整体造型，反而还增添了一些古典的韵味。

　　战舰以飞快的速度冲入大气层之中，然后在离沈飞等人不足一千米的地方才开始慢慢的减速，百里战舰所带来的震撼感让下面所有的人都瞪大了眼睛，降落了六百多米之后，战舰停在的半空中，见到战舰下来，八个十级强者立刻飞身迎过去，“地球社会主义联邦恭迎阿斯顿家族使者前来考察。”

　　战舰下方缓缓的射出一条光柱，只见三个身穿火红色衣服的中年人从光柱中缓缓的下降，最后停在亚瑟等人面前，然后光柱慢慢消失，“这就是地球……比我们那里的垃圾场还烂。”其中一个中年人环视了一下周围，眼中闪过一丝不屑的神情，听到他的话，周围的人都开始蠢蠢欲动起来，“这是什么话，地球比垃圾场都不如，”有的人实在忍受不了，直接开口叫道。

　　中年人听到有人居然敢反驳他，脸色一变，“说你们是垃圾是抬举你们，在我眼中你们连垃圾都不如。”说完一股强大的气流从中年人身上迸发出来，而剩下的两个中年人则摆出一副看好戏的样子，强大的气场直接冲向这边，处于最前面的六大皇者都忍不住后退几步，身后的众人出了沈飞外都被撞的倒飞，沈飞也倒退了几步。唯一没有移动的是千玄和青龙，不过两人的嘴角都流出一道血丝，看样子硬扛这段冲击，已经让他两人受伤。

　　“十级巅峰。”沈飞心中一秉，刚才沈飞用敛息术探查了一下三人的实力，发现三人全部都是十级巅峰，也就是说他们任何一个人都可以横扫地球。

　　“咦！”中间的中年人吃惊的看着最前面的两人，这两人居然在自己的威压之下坚持一步不动，看样子地球还是有一点本事的。位于两旁的中年确都盯着沈飞。

　　“糟糕，被发现了。”沈飞心中暗惊，以为刚刚自己探测的时候被两人发现，但是两人看了看沈飞之后就转过头去了。

　　“一个最低级的文明居然有两个实力不错的人，看你们两个应该很快就突破到十级中期了吧。好了，我现在自我介绍一下，杜斯?阿斯顿，阿斯顿家族外层弟子，奉命过来考察地球文明晋级事宜。”

　　中间的中年人介绍完之后，剩下的两个也都介绍了自己，“修顿?阿斯顿，你们可以叫我修……”说道这里看特意看了看站在后面的沈飞。

　　“流云?阿斯顿。”最后一个中年人冷漠的说了一句话之后就没有说话，只是眼睛一直都盯着后排的沈飞。

　　“好了，办正事，地球文明于阿斯顿2564211年7月提交晋级一级文明申请，经考察，地球拥有十级异能者八名，九级异能者一百三十六名，符合要求，通过申请。现在开始文明改造。”说完，位于上空的飞船慢慢的上升，飞出大气层之后，提留在宇宙空间，一道强大的光柱冲向地球，冲破大气层，击在地面，光柱慢慢的渗透在地面之后，肉眼可见地面慢慢升高，大约十分钟之后，整个条光柱直接崩散，直接扩散在空气之中。

　　“空气中能量增多了，好深厚的能量，”飞回来的那群九级异能者突然感觉到周围的能量急剧增多，都惊叫起来。沈飞放开精神力感应一下，发现周围的能量大概有神农秘境的一半，心中也震惊起来，“好强大的手段。”直接改造一个星球的能量结构，这要多么强大的能量，和耗费多少资源啊。

　　就在几人愣神之际，杜斯拍了怕手掌，“搞定，收工，现在开始第二项，”

　　“第二项，”前排的六大皇者吃惊的看着杜斯，要知道当初说的是只是考察完之后，就改造地球，并没有什么第二项啊。而杜斯旁边的修和流云也微微惊讶的看着他，不过很快就摆出一副恍然大悟的样子。

　　“第二项，是为家族挑选人才，”其实根本就没有第二项，这是杜斯临时加上去的，作为阿斯顿家族的外层弟子，除了每年所分配的任务以外，还有一项长期的任务，就是为阿斯顿家族寻找资质优异的异能者，不过由于一般文明星球的资质优异者都会被送进精英训练营，所以考察星球一般不可能碰到资质优异的人才，但是这次青龙跟千玄在沈飞提供的高级基因药剂的改造下，强行改造了两人的基因，于是直接被杜斯看中了。


第95章 招揽 推荐

　　阿斯顿家族外门弟子每五年会出外历练一次，而历练之中如果为家族找到一些天才人物，会获得大量的家族贡献，不过有个要求是不允许进入一级文明之下的生命星球，杜斯的实力在家族外门弟子中只能算的上是中上游，而一旁的修和流云实力跟杜斯差不多，不过由于杜斯所在的生命星球出现了一个家族内门弟子，所有这次的审核是以杜斯为主的，听到杜斯的话，修和流云明白杜斯像一个人霸占两个名额，心中当然十分不愿意。

　　“杜斯，现在这里三个人，刚好我们一个一个，这次算是有点收获，并没有白跑一趟。”一旁的流云直接开口说道。

　　本来脸带微笑的杜斯，听到流云的话，脸色变的僵硬起来，虽然非常不愿意，但是也没办法，指着青龙说道：“这个人我要了。”听见杜斯的话，流云和修同时松了口气，然后不约而同的看着对方，然后同时对着杜斯点了点头，心中却已经传音商量很久了，“修，那个九级雷系异能者你就让给我吧，”杜斯虽然发现了沈飞的不凡，但是确也没有太多的关注。

　　但是修和流云两人因为修炼功法的特殊性，所以发现了沈飞的异能居然是中级异能中的战斗力最强的雷系异能，不过两人都不敢伸张，如果被杜斯发现那么自己两人就说明都得不到了。所以两人已经暗中交流了很久。

　　“流云，他是雷系异能者，可以获得的家族贡献度有多少你应该知道，你觉得我会就这样将他让给你，要知道他现在才九级中段，如果等他在精英训练营突破十级的话，就还可以获得更多的家族贡献，你觉得我会让吗？”

　　“修，杜斯现在有点起疑心了，如果我们两个还不分配好的话，那被他发现了，我们两个都等不到好处。”

　　修看了看疑惑的盯着自己和流云的杜斯，心中顿时有了念头，“我们先在杜斯面前分好，私底下我们在分配吧。那个雷系异能者先让给你，晚点我们在进行分配。”

　　听到修的建议，流云点了点头，然后假装很吃亏的样子，“修，既然这样那个十级的就让给我，不过你答应给我的一级源器不要随便给个垃圾的敷衍我。”

　　流云的话让杜斯放心下来，原来两人是在商量分配问题，不过现在看来两人已经达成协议，流云要那个九级异能者，而那个十级的异能者归修，不过修必须不错流云一个一级源器。

　　所谓的源器是利用宇宙中一些稀有的材料，锻造而成的兵器，不过这些兵器不能算是源器，只有在源师感悟百分之一的本源之后才能想这个兵器中灌注源，成为源器，而作为阿斯顿家族的外门弟子，并不是每个人都能拥有源器，就算是一级源器也只有流云和修这些实力排在中上游的弟子才能拥有。

　　三人若无旁人的谈着分配问题，而沈飞等人确要站在一边安静的等人，谁叫实力不如人家，想到这里沈飞暗自握紧了拳头。

　　讨论完分配问题，杜斯直接过来，点了点千玄，青龙还有三分三个人，语气傲慢的说道：“你们三个去准备一下，等飞船蓄能完毕，你们就跟着我们回家族吧。”说完也没有理会沈飞等人的反应，直接闪身往着外太空飞去。

　　十级异能者已经可以脱离地球引力冲出外太空，不过由于没有空气和辐射很强的原因，就算是十级异能者也不可以在外太空停留太长的时间，不过几秒钟让他飞回飞船中还是可以的。

　　“杜斯，我跟修在地球逛下，看看可不可以找到些资质不错的人，推荐进入精英训练营。”作为这一次的带队人，流云和修的行动也需要向杜斯说明。

　　接到流云等人的传音，杜斯不屑的笑了笑，要知道地球每年都有向精英训练营输送人才，而作为一个低级文明星期，所含的能量那么少，每年能出现一个已经是不错的了，所系杜斯不认为他们两个可以找到些什么，不过既然他们要去白忙活，杜斯也不会好心去劝阻，“你们去吧，不过记得不能干扰这个文明星球的人的正常生活。”

　　看着杜斯进入飞船，修和流云算完全松了一口气，然后都不约而同的飞到沈飞面前，看着沈飞，“小友，刚才杜斯已经跟你们说清楚了，准备带着你们一起回去，不过十级异能者可以成为家族的外门弟子，没有达到十级的则要被送去家族的精英训练营”

　　“精英训练营，”沈飞喃喃道，当初玄一等人就说要将自己送进精英训练营，现在面前的两个男子又说带自己去精英训练营，到底那是一个什么地方。

　　看出了沈飞的疑惑，修笑了笑解释道：“精英训练营是由阿斯顿家族创建的，只要负责训练十级以下的异能者，为家族培养十级异能者，不过别以为精英训练营里面的成员就没有十级异能者强大，在精英训练营里面排名前一百的都可以在正面抗衡外门弟子，前十的都可以连我们都不是对手，所以你在里面一定要低调啊。”

　　修的好心提醒立刻赢得了沈飞的好感，沈飞微笑的点了点头，“谢谢您的提醒。”沈飞知道既然他们说带自己去精英训练营，自己也没的选择，反正自己当初也计划去到精英训练营，如果不发生这一系列的事情，自己和火神等人也已经准备的前往精英训练营了。

　　想到这里，沈飞眼睛一亮，然后问道：“请问下，我又几个朋友，资质也不错，是不是也可以加入精英训练营。”听到沈飞的话，流云淡淡道：“如果资质真的不错的话我们可以帮你推荐。他们现在多大年纪，什么等级异能者。”

　　沈飞想了想，貌似火神等人应该跟自己差不多大，“大概二十三左右，等级的话四个九级初段超能精神师，还有一个八级中段风系异能者。”沈飞的话让修和流云眼睛一亮，要知道在三十岁之前达到九级异能者的都是些天才人物，而那个风系确实中级属性之一，虽然没有沈飞的雷系强，但是也是实打实的中级属性。


第96章 建设 解决那件事

　　阿斯顿家族作为银河系的通知家族，掌控着银河系所以万计的生命星球，其中最高的可以达到四级文明，全部人口数用兆来计数，但是异能者的所占的比例不过千万分之一，在有些低等的星球如地球，异能者的比例是亿分之一。而且异能者中大多数都是超能战士，作为主流力量的超能精神师不过十分之一，而这十分之一中，大多数是初级属性的异能者，中级属性的异能者整个阿斯顿家族也只有一万左右，至于传说中的高级，阿斯顿家族还没有出现过。

　　但是没想到在地球这种低级文明星球内，居然可以发现两个中级属性的异能者，其中一个还是中级属性中最为强大的雷系异能。想到这里修和流云又开始暗自商量起来，“修，雷系异能者给我，剩下的全部都给你怎么样。”

　　“流云，中级异能者之间的差距可是非常大的，要知道一个雷系异能者可换取的贡献可是风系异能者的两倍多啊……”

　　流云咬了咬牙，“最多加一个一级高级源器。”

　　“一级高级源器，要知道你现在也只有一个一级高级源器，你舍得将他让给我吗？还有就算雷系异能者得到的贡献，最多也只能换一个高级源器，而且你还要花大量的时间去契合，你觉得划算吗？”说道这里修脸色一变，然后吃惊的看着流云，“难道……”

　　流云点了点头，“对，我要赌，赌他在精英训练营可以进入前十。”如果所推荐的人在精英训练营进入前十的话，那么流云获得的贡献可以直接让他晋级为内门弟子，要知道精英训练营的前十名，如果不中途陨落的话，在晋级十级时都会被提升为核心弟子，所得到的资源可以用海量来形容。

　　“你这个疯子，既然你要赌，那我就成全你，成交。”说着修的手上的光表闪了一下，然后对面流云身上一个同样的光表也闪了一下。

　　“空间戒指。”当沈飞的目光落在两人戴着光表的手上的时候，发现两人手上都戴着一个一模一样的戒指，戒指中传出一阵熟悉的属性波动，被空间本源附身两次的沈飞很轻松的就发现了戒指上的空间波动。

　　看到这里沈飞心中暗暗的松了一口气，看样子空间戒指在宇宙中也不算什么贵重的东西，所以自己等人也不需要隐藏拥有空间戒指的事情了。事实上，流云和修两人手中的空间戒指的所包含的空间大小不过一平米左右，而沈飞等人的都达到几百个平米，完全不是一个等级的，在银河系中，超过十个平米的空间戒指已经非常珍贵了，如果让别人知道沈飞等人带的是几百平米的话，绝对会引来无数的麻烦。

　　流云和修两人商量好之后，直接带着沈飞飞向中国，为什么带是因为沈飞飞行的太慢了，顺道也带上了千玄，一阵冷风吹过，百慕大三角的上空只剩下一直被人遗忘的六大皇者和一群九级异能者，还有肉眼可见得位于外太空宇宙飞船。

　　改造的过程非常的短，但是地球上确发生的翻天覆地的变化，大量的森林在一天之内出现在地球上，地球的空气变的清晰起来，海平面下降，利于人类栖息的土地面积也大增，各地区政府为开发新区域而忙碌着，临时选出的政府官员基本都衣不解带的忙碌，当然最忙的不是他们，最忙的是各区域的圣堂，由于能量的改造使得地球在这一天就觉醒了几百个异能者，到处都出现了异能觉醒的伤人事件，作为异能管理组织的圣堂成员也到处奔波忙碌着。

　　位于中国首都最高的建筑之中，修，流云，千玄还有沈飞火神等人围坐在一个高级的餐桌上，一起共进晚餐。来到首都的修和流云第一时间就见到了火神等人，令他们惊奇的是面前的这群九级异能者个个都散发出一股强者的意志，这种意志两人在内门弟子身上都很少见了，心中暗叫捡到宝了。

　　“修，要不我们在商量一下，你在分一两个给我。”看到火神等人之后，流云就发觉自己吃亏了，连忙苦笑着对修说道。

　　而修看到火神都等人之后脸上已经笑开花了，听到流云的话，想都不想的摇了摇头，“最多将那个十级的异能者给你，然后你的那个高级源器宽限你几年再给我。”听到修的话，流云虽然很失望，但是也没说什么，两个人已经签订了契约，没办法再改了，如果修一点都不肯让的话，流云也拿他没办法，现在至少自己还得到了一点点安慰。

　　两人的话并没有瞒着沈飞等人，早在飞来的途中，就将很多事情说给了沈飞和千玄听，所以两人都知道是怎么回事。一旁的千玄看着自己堂堂的一个十级异能者居然成为他们的附赠品，顿时有点气结的感觉。

　　很简单的交流了一番之后，修和流云就离开了地球，去到外太空，宇宙飞船蓄能需要一个月的时间，也就是说沈飞等人有一个月的时间处理地球上的各种事务。等到两人离开之后，沈飞表情严肃的看着火神等人，“还有一个月的时间，想来那件事也该解决了吧。”

　　沈飞的话让火神等人眼睛一亮，有件事情一直压着几人心头上，那就是为木婉报仇的事情，本来以为山本死在了神农秘境，熄灭的报仇之心的火神开始安心修理，但是六大皇者的出现，吸引了众人的目光，而火神等人也在其中发现了自己的仇人山本，虽然几个人实力大增，但是面对已经达到十级的山本，几人也无能为力，所以将心中的仇恨隐藏起来。

　　但是聪明的沈飞一下子就看出几人的心思，所以寻思在离开地球之前解决掉这些问题，本来当初商量的协议是让几个人一起管理地球，但是现在青龙和千玄孩子自己的等人都要离开地球，如果自己走了的话，地球就完全处于六大皇者的统治了，虽然碍于自己等人的实力他们不敢做出什么过分的事情。但是小动作肯定会很多，中国没有十级异能者的守护，根本就不可能维持成为六大圣地，所以走之前必须解决一下这个问题。


第97章 星辰诀 意识海

　　晋级为一等文明的地球本来建设本来需要一两年才能成为真正的高科技文明，但是由于沈飞的等人的关系，修和流云私底下提供给沈飞大量的建筑小机器人，这种小机器人只需要在程序中输入建筑形状，和提供建筑原材料的采集地，他们就可以飞快的建造出你所想要的建造。本来需要举国之力建设半年的基础设施在小机器人的帮助下只用了一个星期。

　　这一个星期修和流云时不时给沈飞传来一些高科技，比如虚拟世界的创建，各种人类疾病的治疗方法，其中最吸引沈飞的是一项机甲技术，里面有一些机甲的制造流程还有一些操作的方法，不过犹豫两人的权限比较低，所以制造出来的机甲最多也只能达到六级超能战士的强度，如果配合机甲技巧的话，战胜七级超能战士也是可以了。

　　虽然不是很高级的，的那是沈飞已经很满意了，想象一下一个完全有六级超能战士组成的军队，那该多么所向披靡啊，这项技术沈飞没有公布，只是直接交给了夏天负责研究，值得一提的是，上海市的一个二流的家族不过由于早期交好沈飞，被沈飞委于重任，基本上中国区的所有事情都是夏家负责的，而且夏天也没让沈飞失望，老练的管理能力，让原本快处于奔溃的各种体系恢复如初。

　　处理完一些事情之后，沈飞开始着手处理六大皇者的事情，如果地球想长治久安，这些特权阶级必须清楚，而六大皇者作为最大的特权阶级所以沈飞一定不会允许他存在，不过以沈飞现在的实力单独对上一个王者的话在不开启天谴模式下，最多只能跟一个王者战成平手，山本是一定要除掉的，而那个黑衣人也不是什么好东西，所以也要除掉，汤姆逊如果他识相点沈飞会考虑留他一命，至于亚瑟等人，沈飞觉得地球也需要几个十级强者留守，而亚瑟给沈飞的印象也不错，所以沈飞不准备对付他。

　　不过要做这些事情的前提条件是要有绝对的实力，如果带上千玄和青龙两人可以很轻松的解决，但是沈飞确不愿意做这件事，在沈飞提出对付六大皇者的时候，火神等人都去闭关了，想要在最后时间提升一个等级，剩下的时间只有二十多天了，沈飞也准备去闭关冲击一下九级高段，这样就更有把握了，安排好所有的事情，跟夏天说了一声之后，沈飞直接找了个地方开始闭关。

　　这次闭关主要是冲击九级高段，不同于火神等人，沈飞虽然可以修炼本源炼体术，但是由于脑中的两种本源根本没办法使唤，而丹田内的本源还太过弱小，所以沈飞现在能做的是修炼黑暗本源留给自己的星辰诀，星辰诀是一种非常特殊的修炼精神力和意识海的秘籍，星辰诀主要分四部分，第一部分是星海境，提升精神力，将精神力疯狂的压缩，星辰一片完全有精神力组成的海洋。

　　第二部分是星球境，固化意识海，最后成为一颗星球，第三部分是星域境，形成多个星球组成星域，利用各种原理将几个星球固定起来，然后维持正常的旋转，第四部分是星系境，脑中的意识完全变幻成星系。

　　黑暗本源留下信息中表示除了这四部分以外，还有未知的部分，不过在宇宙中已经遗失了，不过单单这四部分已经让沈飞感觉到不可思议的，想完全无形无质的精神力液化成精神海，到最后脑中创造出一个宇宙，只是件多么神奇的事，沈飞想不到到底是什么天才创造这门功法的。

　　抛开一切的杂念，沈飞全新全意的开始修炼起星辰诀，沈飞将所有的意识沉入脑海之中，只感觉周围的环境一变，沈飞出现在自己的意识之中，悬浮在空中的沈飞目瞪口呆的看着自己的脚下，然后又抬头看了看自己的头上，星海境，星球境，还是星域境，自己现在到底达到哪一个境界，脚下的一片一望无际的海域，而头上悬浮着一颗颗巨大的圆形的球体，在往上面就是一群黑色的雾体直接阻拦了沈飞的目光，不过沈飞感觉到黑雾后面有着更为神奇的存在。

　　沈飞记得自己来过这个地方，当初雷系本源入体的时候来过，这算是第二次，“原来这就是我的意识。”沈飞心中的惊奇道。现在自己至少达到星海境，因为脚下的那一片海洋全部是由自己的精神力组成的。直接调查第二部分的功法，沈飞盘坐在空中开始修炼起来。

　　就在沈飞进入忘我境界修炼之后，脚下的海水慢慢的沸腾起来，然后慢慢的变成大浪，一条条的海水柱慢慢的聚集在沈飞的身边，将沈飞完全包围住，最后形成了一个圆形的水圈，慢慢的一条条水柱从向水圈，加入旋转之中，不过水圈的范围没有任何的变化，只是旋转的速度变的慢了一点。

　　就在沈飞修炼星辰诀的时候，沈飞周围的元素开始暴动起来，各系元素都在暴动，沈飞身上传出一阵一阵的元素波荡，然后慢慢的扩散，最后传出十几米之后消失在空气中，一呼吸见一波传出，给人的感觉就是沈飞在吐息一样。

　　修炼无岁月，作为九级中段的异能者，沈飞根本不需要在进食，可以直接吸收周围的能量来提供给自身能量，所以连续十五天的修炼沈飞也没有感觉到饿，啵的一声，将沈飞从意识海中拉了出来，沉浸在意识海中的沈飞就好像在母亲的胚胎中一样，有一种非常温暖的感觉，睁开眼睛，闪出一丝洗色，“没想到真的突破到九级高段了，”半个月就从九级中段提升到九级高段，要是被别人知道，只会惊呼妖孽。

　　沈飞这次的突破只是一个巧合，百世轮回的时候沈飞的精神力已经濒临九级高段了，而这次修炼星辰诀还有刚刚改造过的地球环境，总的原因让沈飞直接突破到了九级高段，突破之后的沈飞放出精神力感应了一下，发现火神等人还在修炼之中，不过从他们周边的能量还气息来看，几人突破也是近期的事情。

　　“既然你们还没醒，那我就先帮你们扫清下道路。”说完沈飞直接消失在密室之中。


第98章 地球无敌

　　突破了九级高段的沈飞熟悉了一下猛涨的精神力之后，就向着一个方向飞去，沈飞这次计划是跟亚瑟他们达成协议，让他们不插手接下来的战斗，虽然见面次数不多，但是沈飞清楚的感觉到亚瑟是一个有情有义的人，而自己算是对他有恩，而且自己的建议对他不无好处，想来是不会拒绝的。

　　这次沈飞低调的进入了位于原纽约市的圣地，这次的会面沈飞不想让其他人知道，所以沈飞自己屏蔽了身上的所以气息，不过沈飞知道亚瑟身边的那个叫做爱丽丝的女超能精神师一定会发现自己的，所以沈飞找了一家咖啡厅，点了一杯咖啡，慢慢的等待着。

　　没等多久，就见到亚瑟和爱丽丝两人联袂而来，亚瑟看了看端坐着喝咖啡的沈飞，皱了皱眉头，然后坐到沈飞的对面，而爱丽丝直接在靠近门的桌子处坐了下来。最为一个聪明的女人，爱丽丝知道自己需要做什么。

　　“一直都听说这边的咖啡非常的棒，现在亲口尝了一下才发现也不过如此。”沈飞缓缓的放下手中的杯子，然后笑着说道。

　　亚瑟看着沈飞的样子，松了口气，然后用纯正的中文说道：“不知道阁下到我这里来做什么？别跟我说只是为了喝一杯咖啡。”沈飞笑了笑，“跟聪明人说话就是轻松，简单的说吧，我还有青龙前辈，千玄老师马上就离开地球，离开之前，我们想改变下现在世界的格局。”

　　听到沈飞的话，亚瑟脸色大变，“你想怎么变。”

　　端起面前的咖啡，沈飞缓缓的喝了一口，然后继续说道：“地球不需要六大皇者。”

　　“你想对我们六个动手。”听到沈飞的话，亚瑟眯着的眼睛闪出一阵寒光。

　　沈飞没有在意亚瑟的神情，缓缓的摇了摇头，“我问你一句，六大皇者谁最厉害。”见到沈飞岔开话题，亚瑟虽然不愉，但是还是配合的说道：“要比实力的话，最厉害的就是奥修，也就是你们说的那个黑衣人，而之后就是我，汤姆逊和山本两人因为开始吸收了能量水晶所以体内的能量有杂质，所以两人相比我们两个差了一点，爱丽丝和威廉王子两个战斗经验太少，实力排最末。”说道这里，亚瑟停了下来，眼睛直盯着沈飞。

　　沈飞也没有在岔开话题，直接说道：“山本和奥修我比杀，至于汤姆逊杀与不杀就看你们的意见。对了，还有威廉，如果你觉得碍事我也可以帮你除去。”说着沈飞身上散发出强大的自信。

　　亚瑟是个聪明人，知道沈飞的意思，沈飞就是要捧自己成为地球上的无冕之王，挣扎很久，亚瑟缓缓的开口，“沈飞，其实我和爱丽丝，威廉当初并没有想过进第二层，虽然看到你们实力变强，但是由于威廉，我们都没进去，但是最后我们被人强行带过去了。”

　　亚瑟的话，让沈飞脸色大变，“你说被人强行带进去的？”

　　亚瑟点了点头，继续说道：“我们进入第二层之后，就见到一个老人和三个巨大的茧，然后老人就跟我们说了一句话，‘你们想变强吗’，然后我们三个被灌输一股强大的力量，最后成为十级强者，而那三个茧出来的也就是山本等人。”

　　“直接灌输能量提升到十级。”虽然知道老人很强大，但是没想到直接可以造就十级强者，不过这样算是拔苗助长，几人的基本上没有提升的可能性。

　　看着沈飞的神情，亚瑟苦笑道：“是的，这次能量的灌输也有后遗症，那就是我们再也没有提升的可能性，不过其实以我们的资质死之前能达到九级已经不错了，能达到十级延寿那么多年我们也满足了。”说着亚瑟温柔的看了看一旁的爱丽丝。成为十级强者之后，可以直接沟通周围的能量改变身体结构，所以寿命也无限期的延长，根据雷系本源的传承，十级异能者寿命最长者可以达到五千年。

　　“天下没有白吃的午餐吧，他让你们做什么？统一地球？”

　　“是，天下没有白吃的午餐，他分别交给我们几个两个任务，第一个任务是给我，爱丽丝，威廉，也就是你说的统一地球，让地球晋升为一级文明星球进入宇宙。不过当时其他几人听到这个任务所以吵着要帮忙一起统一地球。”

　　沈飞可以想象的到，拥有的绝对的实力之后，几个人肯定会想着拥有绝对的权利，所以这个算是肥差的事情，没人愿意放弃。“那他们几个人的任务呢？”

　　亚瑟看了看沈飞，然后缓缓的说道：“他们三个人的任务是杀一个人……”

　　“杀一个人。”沈飞有点吃惊了，费那么大的劲将几个人提升到十级，只为了杀一个人，那老家伙是不是吃饱了撑着了，突然沈飞注意到亚瑟的眼神有点不对劲，心中闪出一个念头，“他们要杀的人是我吧。”

　　亚瑟平静的点了点头，而一旁的沈飞心中翻起一阵阵巨浪，“为什么那个神秘的老人要杀自己，自己到底怎么得罪他了，既然要杀自己，为什么当初还要给自己等人那么多好处呢？以老人的能力，挥挥手就可以在秘境中杀了自己，为什么还要大费周章的算计自己呢？”想到这里沈飞心中微微发寒起来。

　　亚瑟继续说道：“现在你还有几天就要离开地球了，所以他们能完成任务的机会也就这几天，想来你今天来找我的事情也被他们知道了，所以你回去路途绝对不会太平。这次他们绝对会跟你拼命，因为如果完成不了任务，他们就要爆体而亡，没有任何人可以救他们。”

　　听到这里，沈飞已经知道了亚瑟的态度，笑了笑说道：“既然这样，地球以后就靠你了，走之前送你一句中国的古语，水能载舟，亦能覆舟。”说完沈飞准备起身离开。

　　亚瑟连忙叫住他，“你不准备让青龙他们来接应你吗？”沈飞摇头笑了笑。

　　“你现在到底什么实力。”亚瑟不甘心的问道，就算达到十级，面前的男子还是给自己一种难以战胜的感觉。

　　“我现在九级高段，不过……地球应该没有我的对手。”


第99章 决战（上）

　　走出咖啡厅，沈飞拿出手中的通讯仪，接通了夏荷的通讯，“夏荷，他们几个都醒了没？”既然要解决，那么就带上他们一起解决往日的仇怨。

　　“醒了，您离开没会，他们就醒了。”听到夏荷的话，沈飞放心下来，直接接通火神，然后说道：“来吧，最终决战之地是太平洋。”挂断通讯之后，沈飞深呼一口气，然后向着海边飞去。

　　没飞多久，沈飞就感觉到三股强大的气息向自己飞了过来，放开精神力，沈飞发现火神等人离自己也没有多远了，停了下来，站在太平上空，看着天边的几个黑点，沈飞心中突然涌出无限的豪情，曾经的自己还是一个默默无闻的白领，但是现在自己成为了可以决定上亿人命运的强者，而求接下来的一战也是觉得地球命运的一战，想到这里沈飞身上散发出无穷的战意。

　　位于丹田的内的雷系本源感受到沈飞的战意，扩散而出，从沈飞的毛孔中出来，覆盖沈飞的全身，然后周围的雷系元素都疯狂的聚集起来。远处的火神等人感觉到沈飞这边狂暴的能力，心中一惊，立刻加快了速度。

　　很快，山本三人来到沈飞的面前，看着已经严阵以待的沈飞，山本微微有点意外，“看来亚瑟都跟你说过了，既然这样你死也别怨我们了。”

　　沈飞充满战意的眼睛盯着三人，放声大笑道：“就算你们三个不来找我，我也会让去找你们。”说道这里沈飞指了指奥修和汤姆逊，“你们两个是我的，至于你，会有人来找你的。”说完沈飞直接向着三人冲去，一拳对着山本击过去，沈飞的突然袭击让山本有点措手不及，但是凭借着高出沈飞一级的实力，还是挡住了沈飞的攻击，不过整个人向着火神等人飞来的方向倒飞过去。

　　一击得手的沈飞，直接后退回到原位，然后看着剩下的两人，沈飞大声说道：“奥修，你当初在秘境为了抢我们的能量水晶对我们出手，汤姆逊你在神农架引妖兽害的我们超能一组差点灭团，而现在你们几个有想杀我，我们之间算不死不休了，出手吧。”说完沈飞右手一伸，无数的雷球的出现在沈飞的面前，“去”沈飞手一指，雷球直接袭向面前的两人。

　　就在沈飞动手的时候，远处也传来的强大的能量波动，想来那边已经战斗起来了。没有理会那边的情况，对于火神等人，沈飞完全放心，将全部的心神放在面前的两人身上，以沈飞的实力战胜任意一个都轻而易举，但是如果是同时对付两个的话就有点勉强。

　　沈飞的雷球还没碰到两人的身体就已经被两人强大的气息给击散，不过沈飞也没想过一击奏效，见自己的攻击被轻松的破开，沈飞也没有惊讶，看着面前消失的两人，沈飞不屑的笑了笑，“跟我玩速度，你们还嫩了点。”刚说完，一个拳头直接击破沈飞的身体，“幻影！”汤姆逊本来凭着自己十级的速度想要一举击杀沈飞，但是发现自己击中的居然是幻影，心中一惊，连忙掉头，只见沈飞正在自己身后，一个充满雷电的拳头向自己击来。

　　感受到拳头中携带的能量，汤姆逊魂飞魄散，想要抵挡，但是来不及了，突然汤姆逊眼睛一亮，就见到奥修出现在沈飞身后，手中拿着不知道从哪里拿出来的三米左右的巨棍直接对着沈飞劈头砸去，以为自己的得救的汤姆逊发现面前的沈飞突然扬起一丝讥讽的笑容，心中暗叫不好，刚想提醒，就见面前的沈飞消失不见了，然后就感觉身后的一股巨力从自己背后传来，身体不由自主的飞向奥修的巨棍之下。

　　看到这种情况，奥修想要收手，但是已经来不及了，拼着受伤收回了五层力道，但是还有五层力道打在汤姆逊的身上，然后汤姆逊整个人像炮弹一样撞入海中。而奥修也因为临时收力也受了点伤，这么好的机会沈飞当然不会放过，见到汤姆逊被砸飞，沈飞双手飞快的结印，一个小型雷龙出现在沈飞的手上，向着奥修击去。

　　看着铺面而来的雷龙，奥修脸色大变，手中的长棍直接舞起来，对着雷龙猛的一击过去，想要将雷龙击碎，“你不知道铁是导电的吗？”只听见身后传来一个冷漠的声音，奥修一看面前哪里还有沈飞的影子，心中一惊手中的长棍一缩向后面击去。

　　“爆”只听见沈飞大叫一声，然后小型的雷龙直接爆炸开来，而靠近雷龙的奥修直接被一股强大的能量击的飞向沈飞，然后就感觉背后一痛，然后整个人如炮弹一样跌落水中，整个过程不过十几秒，但是十几秒在沈飞的脑子计算了近千次，不管从开始的让汤姆逊去挡住奥修的棍击，还是后面的干扰奥修的战斗节奏，整个过程所以的战斗是被沈飞牢牢的控制住了结构，所以沈飞才是站着的人。

　　“别躲着下面了，我知道你们并没受多大的伤。”站在空中的沈飞，感觉到海底的两人已经聚集在一起，不过由于一开始就被沈飞纷纷击落，所以心中也有点害怕起来，躲在里面都不肯出来。

　　“既然你们不出来，那我就进去吧”看着两人不肯出来，沈飞直接俯冲进海中，沈飞是雷系异能者，在水中战斗很在空中没多大差别，但是海水的阻力对两个超能战士影响还是有的，虽然很细微但是这些足可以致命。沈飞刚飞进海中，两个人立刻冲了出来，然后就见两条雷龙尾随两人跑了出来。

　　看着沈飞穷追猛打，汤姆逊和奥修两人对看一眼，然后同时转身看着沈飞，大叫道：“让你见识下十级超能战士的真正实力。”说着两人身上闪出一阵白光，然后直接冲向沈飞的雷龙，然后就见到雷龙直接从中间分成两半。冲破了雷龙，两人借助余势继续冲向沈飞，离沈飞还有五十多米的时候，汤姆逊突然停顿一下，落在奥修的身后，对着奥修猛的推去。

　　嘭的一声，奥修直接撞上沈飞，然后向着海底冲去，两人终于取得了开战以来的第一次胜利。


第100章 决战（下）

　　沈飞这边打的火热的时候，火神那边的战场也进入了高潮部分，火神等人准备了很久的战斗，所有人都迸发了十二分的战斗力，山本被围在中间，全身的衣服已经残破不堪，身上一条条剑伤是由金帝留下的，背后的一阵烧焦是有火神留下的。全身的也断了几根。

　　而火神等人也没有好大哪里去，实力最弱的灵风正面抗了山本一击，内脏都被击碎了，还好傲天修炼木属性，才救会一条命，而金帝，火神两人身上都或多或少带着一点伤，土柱右手的骨肉被打断，整个手臂无力的掉着。

　　“火神，你们几个蓄力攻击，我来困住他。记住我只能困住他五秒钟。”救活灵风之后，傲天又回到战场中，傲天是最早进行本源寄宿的，身体力的木思也醒了，所以傲天可以暂时的借助木思的本源之力，由于傲天的身体强度不够，最多只能持续五秒。木系异能者在前期并没什么大的攻击力，主要是用来治疗，和困人的，不过后期进阶为生命本源，就可以直接剥夺别人的生命力，想想就知道有多强大了。

　　刚说完，从傲天身体直接长出无数的藤蔓，向着山本卷曲，看见铺面而来的藤蔓山本本能的想要跑开，但是无论走哪个方向都被逼了回来，很快藤蔓将山本周围的空间完全包围住了，见到山本被困在，火神，金帝，土柱疯狂的双手结印，几人分别将自己在夹层得到的秘籍中最厉害的招式使出来，没有任何的保留，全部的精神力都用作吸收周围的能量。

　　三秒之后，几人蓄积的能量也非常大了，山本也快突破出来了，“要出来了。”

　　“烈焰焚世”

　　“万剑归宗”

　　“翻天覆地”

　　三个人分别使出了自己的最强招式，对着中间的藤蔓击去，看见几人的攻击，傲天心念一动，藤蔓直接化为木系能量缠绕在山本身上，然后就见一个个巨大的金剑对着山本的身体穿过去，将山本的身体打出一个个血洞，之后两块巨大的土块对着山本夹去，直接将山本夹扁，但是对于山本来说这些只能让他重伤，但是并不致死，接着火神的烈焰焚世也来到，接触他山本身上的木系能量，原本淡黄色的火焰直接变黑，围着山本烧起来。

　　“啊……”一阵阵凄惨的叫声从山本嘴中传出，全身被火焰包围住的山本感受到了剧烈的疼痛，猛的朝下面的海中冲去，想要扑灭那层火焰，刚飞到一半只见一个经过深度压缩的风刃直接将山本切成两段，然后被火焰烧成灰飞。

　　使用风刃的是刚刚昏迷醒来的灵风，看着山本逃走，灵风没有理会自己的伤势，强行发动风刃，发动之后整个人吐了一口血，然后晕倒在傲天搭建的一个藤蔓上，傲天过去看了看昏迷的灵风，输入了点木系能量之后，转过身看着山本焚灭的地方，放声大笑起来，几个人都大笑起来，终于报仇了，这么多年的苦练，终于亲手杀了他。想到这里几个人感觉心中一轻，压在心中很久的包袱消失了。

　　“嘭”猛的一声巨响，将几人从狂喜之中拉了出来，火神等人脸色一变，现在才想起来沈飞一个人面对着两个十级的超能战士，想到这里，几人飞快的飞身过去，然后就见到空中突然多了一沉厚厚的乌云，乌云笼罩的范围有几百公里，处在乌云下的火神等人只感觉到一股强大的压迫感传来。

　　位于外太空的修和流云很快就感觉到这股气息，脸色一变，“修，屏蔽掉杜斯的感应。”刚刚两人感应到一股非常强大的雷系能量，地球能使用雷系异能的就只有沈飞一个，想来应该是遇到什么敌人了，不过现在最关键的是不能让杜斯发现沈飞的异能，不然他觉得会抢的。两个人联手屏蔽了杜斯的探测，而位于控制中心的杜斯眉头皱了皱，然后又闭上眼睛修炼起来。

　　这股能量持续的时间非常之短，只有三秒不到，但是对于修和流云来说却有几年一样，为了不让杜斯发现，两人可是使出的浑身解数。

　　太平洋上空的火神等人感觉到那股力量，心中微微发寒，不过很快就消失了。三秒之后天上的乌云散了开来，然后只见从云中跌落一个全身赤裸的男子，“沈飞。”火神闪身接住了沈飞，傲天过来将木系本源输入沈飞体内，发现沈飞只是脱力，并无大碍，也就放心起来。

　　这时众人才有机会看看周围，周围已经看不到奥修和汤姆逊的身影了，脚下的海水被一股奇特的力量打穿出一个巨洞，一直延伸到海底。很久都没合拢，傲天等人看了看昏迷的沈飞，有看了看下面的情节，眼中闪过复杂的神色，这根本不是九级异能者能制造的效果，没想到不知不觉自己的等人已经被沈飞拉开如此大的距离。

　　对付山本，火神等人基本全军出击，最后还都受伤才收拾掉的，但是沈飞一个人对付两个相当于山本一样的强者，不仅撑住，最后还解决了两个，想到这里火神等人心中暗自下定决心要更加努力的修炼。心中的包袱已经放下，心中唯一的追求就是和兄弟一起变强。

　　三天后，沈飞从昏迷中醒了过来，感觉自己已干枯的精神力，和全身酸痛的肌肉，沈飞苦笑起来，对上两个十级的异能者沈飞最后不得不使用天谴，虽然天谴维持的时间很短，但是足够沈飞灭敌了，不过后遗症也非常严重，看了看手中的电子表，发现自己已经睡了三天，也就是说还有四天就要离开地球了，想到这里沈飞打开通讯仪接通了亚瑟，然后说了一句，“地球就交给你了。”然后给夏天发了个信息让他以后有什么事情可以去找亚瑟之后，沈飞开始修炼星辰诀恢复精神力和身体。


第二卷 银河篇 阿斯顿家族


第1章 邱特思星

　　阿斯顿家族作为由一个五级文明发展而来的家族，拥有者银河系最先进的科学技术，当然单单只是科学技术还不足以让阿斯顿家族统领银河系，最主要的是阿斯顿家族拥有银河系最强大的武装力量，而且银河系的最强者就是阿斯顿家族的族长，实力达到源圣的地步。

　　当然庞大的银河系不可能就只有阿斯顿家族一个家族，成千上百的小家族矗立而成，最后形成以阿斯顿家族为主的模式，作为统治地位的阿斯顿家族每一段时间会提供一定数量的名额给那些小家族和小星球，对于那些超过十级的家族会吸收其为外层弟子，而没有达到十级的都会送进精英训练营进行残酷的培训。

　　坐在飞船上的沈飞等人认真的听着修给大家讲解的注意事项，一旁的杜斯看着一直在献殷勤的修和流云，眼中闪过一丝嘲讽。对于地球他在来之前已经调查过了。除了一个资质不错的冰属性异能者之外，地球文明从产生到再也没有出现一个资质不错的人，这次来地球可以碰到资质不错的十级异能者，算是运气不错了，对于修和流云临时加上的火神等人，由于用敛息术收敛了气息，所以没有发现他们的不凡。

　　飞船很快就脱离了地球的引力，飞出了日月系之后在一处宽广的地方开始加速，“注意，注意，飞船一个小时之后进入高速行驶状态，请不足十级的异能者立刻进入安全舱中，高速行驶状态持续时间是三秒钟，三秒钟之后飞船会进行空间跳跃，半个月可以到达目的地。”透过玻璃，沈飞看着那颗蓝色的星球慢慢的变小，最后变成一小星星，沈飞心中百感交集。

　　沈飞临走之间将所有的事情都处理好了，对于王妈和语嫣沈飞直接跟他们说实话，众人知道跟沈飞不是一个世界的人，所以只能伤心的看着沈飞的离去，其中哭的最伤心的是刚刚进入科技学院的语嫣。临走的时候沈飞特意跟夏天等人关照过，让他们帮忙照顾下孤儿院那边的人。

　　“沈飞，走吧，我带你们去安全舱。”修带着火神等人一起走到沈飞的身边，低声的说道。

　　沈飞没有回头，只是淡淡的说道：“你说我们还会在回来吗？”火神等人知道沈飞跟自己在说话，听到这个问题几人都沉默了，也许不久的将来沈飞等人在宇宙中化作尘埃，被地球人所忘记，又或者成为绝世强者荣归故里。

　　修看着略带愁敢的众人，又想了想当初离家的自己，笑了笑说道：“不管最后怎么样。你们都会回到这里，因为这里是你们的根。”

　　“根”沈飞等人都沉默了，无声的在修的带领下进入了安全舱中，沈飞等人各自找了一个地方坐了下了，而修也识趣的离开这里。

　　“阿飞，我们想改个名字。”火神沉默了很久，缓缓的说道，在地球他们是最强的，可以称神，称帝，但是在宇宙中，这个名字可能会对众人造成很大的麻烦，所以火神就跟沈飞提了这个。

　　沈飞也知道几人的顾忌，点了点头，“你们想好名字没？”

　　火神等人点了点头说道：“我以后就叫炎。”

　　金帝跟着说道：“我以后就叫金。”

　　傲天，土柱和灵风三个人也不需要改名字，所以还用原来的名字，炎和金都是他们身体内本源的名字，既然他们想用这个名字，沈飞也没多说什么。

　　从此以后众人也有了自己的名字，飞船行驶了一个月左右，在中途的一个地方，修带着沈飞等人坐着一个小型的飞船离开，杜斯和流云着带着青龙和千玄前往阿斯顿星，也就是阿斯顿就在的本体星球去复命。

　　离开了大型飞船之后，修整个人放松起来，整个途中修生拍杜斯发现些什么，如果被他发现肯定会分一杯羹，而且还会占大头。

　　小飞船飞行几天之后就到达了目的地邱特思星球，邱特思星球作为阿斯顿家族的培养少年的基地，防卫非常之森严，经过了十几层的检测之后，飞船停留邱特思星球的外层空间站内，修带着沈飞几人下船之后，在接受电子监察之后，直接被传送到地表。

　　被传送到地表的沈飞等人直接出现在一个小密室内，然后就听到一阵清脆的声音，“有阿斯顿家族外层弟子修推荐的来至地球文明的，炎，推荐资质优秀，现在开始评定。”然后就见到一阵蓝光从炎的身上扫过，“九级中段火系异能者，资质卓越，与评定等级不符，重新评定。”然后又一阵蓝光闪过，“评定无误，来至地球文明炎，九级中段火系异能者，资质卓越，分配到火系训练营二十六营，编号306712，”

　　话音刚落，从地上升起一个高架，架上一个手表模样的电子仪器出现，旁边还有一个古朴的戒指，这个仪器沈飞等人在流云等人身上见过，这是阿斯顿家族的身份腕表，戒指是沈飞等人已经拥有的空间戒指，不过比沈飞的那个空间小的多。炎拿起腕表戴在手上，手表出现一个尖刺将炎的手刺出一滴血，然后电子表中传出一阵合成音，“认主完毕，是否现在厉害测试空间。”火神连忙选择否。等着几人都验证完毕之后，互相加好友之后再离开，不然以后很难找到彼此了。

　　很快傲天，金，土柱，灵风也检测完毕，几个人的资质都是卓越，傲天被分配到木系训练营十八营，金被分配到金系训练营四十营，土柱被分配到土系训练营二十三营。只用灵风由于是风属性异能，直接被分配到特殊属性训练营。

　　很快轮到沈飞，看过几人检测，沈飞很快就测试完毕，不同于的是沈飞的资质评定是完美，同样由于沈飞的属性，沈飞跟灵风一样被分配到特殊属性训练营，看着这种情况，沈飞心中明白初级属性的异能者会被分配到跟属性相对应的地方，但是中级属性的异能者就被分配到特殊训练营。加完通讯好友之后，几人都通过电子表离开了密室。


第2章 虚拟世界 法则之力

　　白光一闪之后，沈飞和灵风两个人一起出现在一个宽敞的街道之上，环视了一下四周，沈飞发现炎等人已经不见，只剩下灵风在自己的身边，然后就听见手中的电子表响起来一个清脆的声音，“欢迎加入精英训练营，当你站立这块土地上，证明你就是那千万人之中的天才，不过不要骄傲，精英训练营最不缺的就是天才，现精英训练营成员三十多万天才人物，接下来为你讲解一下精英训练营基本情况。

　　精英训练营主要分为六大部，分别以金木水火土五种初级属性为五个部，剩下的中级属性异能者分为一部，初级属性的每部都是由一百个营组成，每个人会根据系统评价的战斗力进行分营，数字越小的营的成员战斗力越强，精英训练营的成员每天除了基础训练外，每个月都会安排几天去到其他未开化的生命星球去狩猎，狩猎的对象是一些退化的宇宙巨兽，宇宙巨兽身上的所有东西都是很好的科研材料，有些用于制作基因药剂，制作武器，每个宇宙巨兽体内都会存在一个晶核，晶核内含有宇宙中最纯洁的能量，训练营的成员可以直接吸收其中的能量来提高自己的实力。

　　精英训练营是有高级智能电子控制中心的光脑控制，训练营中的所有消费全部是用积分来购买，积分可以通过贩卖宇宙巨兽身上的材料，或者完成光脑发布的各种任务获得，另外精英训练营的所有成员每个月都会获得一定量的资源，资源量的多少是根据你在精英训练营的排名获得的。

　　精英训练营每年都会举办一次排名赛，排名赛是在光脑构建的虚拟世界中，所以失败的人不会真正的死亡，虚拟世界可以模拟出各种的战斗技能，关于虚拟世界和排名赛的介绍会在之后的教程中最详细的介绍，需要了解可以自己查询。

　　每个成员手中的电子表是代表个人身份的证明，进入各种训练场地需要电子验证，所以希望你不要遗失自己的身份证明，最后说一句，祝你活着走出这里。”说完这些话，沈飞手中的电子表光屏一闪，然后就见到一个小娃娃出现在屏幕上面，“你好主人，我是电子光表中的智能，如果你需要知道什么信息可以想我咨询。首先你可以帮我想一个名字，因为我可能要陪伴你一生。”

　　看到这里沈飞突然想起在超能研究中心的那个智能，不过相比较来说那个智能不管从表达能力还是思维能力都没有自己手中的那个强，想来智能等级相差比较大，“既然这样就叫你小光吧。”

　　“谢谢主人赐名。”

　　“小光，我刚进入到这里，我需要先做些什么？”

　　“刚进入精英训练营的成员开始会有一个月的保护期，在这一个月你不需要出任务，之后的一个月每个月都会分配你去到一个未开化的生命星球去生存几天，所以这一个月你需要做的是多多了解下试炼星球的信息。而现在如果你介意被人围观的话，可以考虑让我在这里继续为你解答问题。”沈飞抬头看了看四周，发现在自己周围的几百米外有好多人影看着自己，这些人大多数都是人类的身形，但是确也有不同于人类的地方，比如有的额头长了一个独角，有的有三只眼，有的身高达四米多，沈飞看着这些千奇百怪的人，心中暗叹宇宙的宽广旁边的灵风也看完了简介，然后两人在自己的智能光脑的带领下分别回到自己宿舍，很巧的是两人的宿舍离的很近，跟灵风道别之后沈飞使用电子表进入自己的宿舍，走进去一看，只见一个近千米的走廊出现在沈飞的面前，“主人，这就是你今后休息的地方，这里有休息室，训练室，虚拟训练室，厨房，洗手间，整个房间的有整整一千平米。”

　　“虚拟训练室。”小光的话提醒了沈飞，“小光，什么是虚拟世界。”

　　“虚拟世界是由父脑创造的虚拟空间，人类通过脑电波和精神力连接到这个世界之中，里面的触感跟现实中一样，唯一不同的是你不会真正的死亡，在里面你可以修炼，挑选战斗对象，挑选战斗场景，大多数训练营的成员都是在虚拟世界中进行训练的。”

　　听到小光说的那么神奇，好奇的问道：“在里面可以感悟本源吗？”

　　“我们的虚拟世界是贯穿整个宇宙，在里面不仅可以感悟本源，还可以感悟法则，不过你现实中的实力并不会因此而有所增长，不过你感悟出来的本源和法则在现实中可以再进行一次，那样你就可以很轻松的掌握这些东西了。”

　　本源沈飞听过，但是法则沈飞并不清楚是什么东西，所以好奇的问道：“法则是什么”

　　“本源的初期应用叫做战斗技能，之后的有些中级技能就会包含着法则之力，而高级技能就是对法则的使用，简单的来说法则就是对本源的应用。”

　　中级技能就包含法则之力，想到这里沈飞心中一喜，中级战斗技能沈飞知道一些，但是没有感应出什么不一样的，但是使用使用天谴的时候，沈飞又到一种非常之奇怪的感觉，那就是掌控，化生为天谴的沈飞感觉自己看能掌控世间万物的生死，这种感觉非常之奇怪，当初奥修和汤姆逊就是在自己想到将两人抹杀之后，被无数的雷电劈成粉末，难道这就是法则之力。

　　“小光，什么是法则的应用。”

　　“权限不足，资料无法提取，不过可以知道的是，每次精英训练营排行前十的都有机会进入虚空秘境之中，在家里面每个人可以挑选一部适合自己使用的技能卷轴，里面的技能卷轴大多数都是包含法则的。”

　　“前十要怎么获得。”

　　“前十是通过虚拟光脑对你的战斗力的评价来排的。如果你需要我现在就可以给你评定战斗力。”

　　“评定。”沈飞想都没想就说到，他想知道以自己的实力在这里可以排多少名。

　　刚说完，沈飞就感觉一阵电流从自己身上扫过，然后就感觉全身的秘密都被看光了一样，很快电子光屏上就显示出一行数字，“战斗力26837－213678。”


第3章 战斗排行榜 一个月的修炼计划

　　沈飞有点看不明白测试的数值，连忙问道：“小光，战斗值都是一个范围吗？”

　　“是的，由于很多人拥有短时间提升十倍或者一百倍的特殊技能，所以战斗值就在平常状态和最强状态的范围内。”

　　“那排名是按哪一个值来排的。”

　　“排名是根据一个人的最强状态时候的战斗数值来排的。”

　　“查看我的战斗排行。”

　　“连接主脑，准备开始查询，查询需要公布自己的战斗数字，请选择是否公布。”

　　“否。”沈飞果断的就选择的不公布，修和流云都跟自己说过，刚进入精英训练营要低调行事，“小光，不公布就不能查排行了吗？”

　　“不公布的话你的战斗排行不存在，不过你可以看别人的战斗排行。”说完光屏中出现一行行的数据，“武修，特殊训练营成员战斗值81367－478921”

　　“奥杰，特殊训练营成员战斗值72198－397831”

　　“魅，特殊训练营成员战斗值62121－321341”

　　“暗灭特殊训练营成员战斗值53123－313414”

　　“秋叶特殊训练营成员战斗值51235－310013”

　　沈飞一直向下看过去，发现排名一百之左右的最高战斗值都达到二十五万也就是说沈飞至少排名到一百五十名之后了，本以为自己的天份够好了，现在才发现自己有点坐井观天了。沈飞还发现前一百名里面大多数是特殊训练营的成员，只有五十名开外偶尔出现一两个其他训练营的成员，想来这就是中级属性的好处吧。

　　突然沈飞想到自己既然可以隐藏战斗值，那这些训练营中又有多少人隐藏了战斗值了，想来自己现在的排名至少二百名开外了吧，两百名开外又如何，自己有一颗强者之心，没有什么可以阻挡自己的强者之路，想到这里沈飞心中突然充满的战意。

　　去到休息室中，沈飞坐着思考着自己将来的修炼之路，修炼识海的星辰诀肯定是要天天修炼的，然后就是炼体，经过修等人的介绍沈飞了解到，强大的源士都会拥有强大的体魄，所以沈飞现在需要制定一套炼体的计划，本来本源炼体术是很好的秘境，但是沈飞确调不动脑中的成熟的两种本源来炼体，所以只能放弃，刚想到这里沈飞脑中的黑暗本源突然跳动了一下，然后就见一团黑色的气体从脑部流出，然后慢慢的流入丹田，位于丹田的雷系本源突然感觉到有人侵占自己的领地，刚想发威就感觉到一股强大的威压，立刻老实了下来。

　　“黑暗本源分身。”看样子当初黑暗本源传给沈飞的本源炼体术主要是让沈飞自己修炼的，不过由于上次黑暗本源没有苏醒才没有分一个分身给沈飞进行炼体。

　　炼体的问题解决了，还有就是对精神力的控制必须好好锻炼，现在沈飞的精神力控制已经达到入室巅峰，但是根据修提供的信息，沈飞了解到精神力控制达到登堂能发挥自己百分之百的战斗力，入室是百分之二百，超凡百分之五百，越往后，获得的战斗力加成越大，精英训练营前一百的精神力控制最少都达到了入圣的水平，由于沈飞知道的锻炼方法算是最原始的，所以效果都不是很明显，想来沈飞需要一种更好的锻炼方法，不过现在只能将其放一边。

　　剩下问题就是战斗技巧，拥有了强大的实力和绝对的力量，如果没有好的技巧来配合的话战斗力还是不高，战斗技巧不同于战斗技能，他是根据周围的环境，敌人的心理还有对战斗节奏的把握共同形成的，就好像当初沈飞面对两个十级异能者围攻之初使用的技巧，不过这些技巧在真正的强者战斗中就显得有点不够用了，毕竟沈飞经历的生死之战还是太少了。

　　不过现在既然有了虚拟世界，那沈飞就可以根据自己的缺点进行强化训练，所有的问题都总结完了，沈飞将自己接下来一个月的日子进行了如下的安排，将一天二十四小时分为三个部分，早上八点到下午四点钟这段时间在虚拟修炼室修练战斗技巧和收集一系列的精英训练营资料，下午四点到晚上十二点这段时间修练本源炼体术，十二点之后修练星辰诀，这样一天二十四小时就排满了，不过修练星辰诀可以算的上是休息时间。

　　安排好了之后沈飞去熟悉了一下房间的情况，跟炎等人纷纷的通话之后，时间已经到了晚上十二点多了，沈飞直接盘膝开始修炼起星辰诀，将心神沉入意识海中之后，沈飞又盘坐在意识海之中继续修炼起来。就在沈飞修炼星辰诀的时候，一条条星光从星空之中蔓延，最后穿透房屋，直接射在沈飞的额头上，然后慢慢的被额头吸收进入脑海中。

　　就在沈飞修炼的之时，阿斯顿家族本部处，一群人聚集在一起激烈的讨论着，“这个人是雷系异能者，而且资质是完美的，虽然算不上什么万年难得一遇的人才，不过也算千年一遇吧。这个人谁要。”

　　众人你看看我，我看看你，然后都摇了摇头，要是平时出现这种天才所有人都会抢着要，但是银河系这段时间出现的天才人物实在是太多了，万年难得一遇的天才这一年就看到八个，所有人都希望将这八人分一个到自己这脉，所以也就不会有人愿意为沈飞放弃这样一个名额。

　　坐在首位的老者看着众人的神色，然后有不满的说道：“资质并不能代表什么。如果没有强者的意志，再好的资质也会陨落成为宇宙的尘埃。”听完老人的话，坐下的几人都不动声色，心中却想到，就算有强者的意志，没有好的资质就不可能成为强者，在宇宙中这种例子屡见不鲜。

　　见到众人都不肯要，老人生气的将沈飞的资料删除，“既然都不要，那就让他留在精英训练营吧。下一个，二十五岁源士三级，感悟风习本源，万年一遇的天才人物。”

　　老者的话音刚落，下面就吵起来了，“这个人就让给老夫吧。”其中一个满头白发，留着长长的胡须的老者大声说道，他的话音一落，周围就安静下来。想来老者在这群人之后还是很有威望的。


第4章 试炼之地 黑暗深渊

　　看着众人的表现，胡须老者满意点了点头，然后闭上眼睛假寐起来，见第一个人分完，老者又继续念下去，一个一个的万年一遇的天才被瓜分，分到的人满心欢喜，没有分到的人心中充满失落。

　　“最后一个，来自修盾文明的一个九级初段异能者，不过他在九级的时候就感悟本源，而且身体也开始吸收本源如体了。”老者的话音刚落，周围的人都倒吸一口凉气，连胡须老者也睁开眼，瞪着首席的老者说道：“休利特，你应该知道没有十级的身体是没办法吸收本源入体的，强行吸入将身体炸个粉碎的。”

　　“修盾文明是在思文星系中发现的一个新的生命星球，这个星期的引力远超过其他地方，所以在里面生存的人类身体素质强于一般人，这个人虽然只有九级，但是他的身体强度，精神强度直接超过了源士。所以他能很轻松的吸收本源入体。”

　　休利特的话让剩下那些没有分到的人眼中充满惊喜，没想到最后一个还是最好的，而胡须老者则满脸懊悔，早知道有一个资质如此优异的就不会那么早就选定了，不过现在想换都换不了了。

　　就在众人在争吵最后一个人员的去向的时候，室内突然出现一团火焰，火焰的颜色并不是黄色的，而是紫色的，“紫心炎。”看到这个火焰争吵中的众人都停了下来，站起来躬身道：“大长老。”

　　只听见从紫心炎中传出一个苍老的声音，“最后那个人送到我这里来，我要亲自培养他。”大长老发话了众人都不敢说什么，紫心炎慢慢的泯灭在密室之中，只留下面面相觑的众人，家族的长老们都在常年的闭关中，但是这次居然现身出来，而且还是长老中最为强大的存在大长老亲自过来要人，想来这个修盾文明的天才以后前途无量了。

　　沈飞并不知道自己险些进入高层的眼中，不过还好因为这一届出现的天才人物太多，沈飞在其中排不上位所以有幸没被选上，沈飞身上太多的秘密，脑中的两种本源不用说，丹田内的雷系本源，还有他修炼的星辰诀，本源炼体术，任何一项传出去都会引起轩然大波，所以没被选上，也算是沈飞运气好。

　　半个月的时间，沈飞大概熟悉了精英训练营的基本运作，邱特思星球是阿斯顿家族花费庞大的人力和物力改造的一个原始星球，大小大概十地球的五到六倍，这里的一切都是人工的，人工太阳，人工森林，所有的一切都是人为制造的，除了一部分人类聚集地外，其他地方放养着一些强大的凶兽，所谓的凶兽就是宇宙巨兽与星球的原始兽类交配产生的杂种，这些凶兽继承了宇宙巨兽的一些能力，但是确不能向宇宙巨兽一样在宇宙中翱翔。

　　精英训练营的成员除了每个月的一次外星域任务之外，其他时间都可以在邱特思星球经行狩猎，其实沈飞一直以为在虚拟空间中的训练战斗方式是很好的，但是这一个月的训练沈飞发现自己的进步非常之有限，在虚拟空间内，所有人都有心中都有一个想法，那就是在这里面并不会真正的死亡，所以训练根本没有办法体验到死亡的气息。

　　跟火神他们通话之后，发现他们也发现这个问题，所以沈飞觉得在一个月的试炼来临之前先在邱特思星球试炼一番，体现下热血的战斗，当然沈飞不可能傻傻的什么都不准备就去送死，去之前沈飞已经将星球内的所有的凶兽的资料都翻看了一遍，发现这些凶兽大多数是八级左右的，当然还有一些九级，十级的，不过数量并不多，去之前，沈飞还特意将在虚拟世界中于它们战斗过，知道了他们的弱点，所以基本也不会有什么大的危险。

　　准备好一些东西之后，沈飞就来到了特殊训练营中间的传说阵处，特殊训练营的人数相比于其他几个营区，少太多，所以大街上根本就看不什么人，传送也不需要排队，这次出去沈飞没有教灵风一起，因为前几天灵风给自己传音说修炼到了紧要关头，要闭关一段时间。

　　利用电子表验证身份之后，沈飞的电子表上出现了四个选项，死亡森林，无限沙漠，血腥海域，黑暗深渊，这四个地方是当前适合沈飞试炼的地方，死亡森林是邱特思星球最大的一片森林，广袤无垠的树木和时不时传出的兽吼是死亡森林最大的特点，这里的凶兽都是潜伏在黑暗之中，狩猎一个个进入死亡森林的人，猎人和猎物的角色在一瞬间可以互相调换的。死亡森里里面除了凶兽之外，还有一些特殊生长的药草和果实，这些都是邱特思星球改造之后自然产生的特殊品种，有的可能会有剧毒，但是有一些可以刺激脑部提高精神力，里面还有些特殊药剂的材料，所以说死亡森林是积分的聚集地。

　　刚开始的一个月沈飞并不需要使用任何积分，所以沈飞并没有准备进入死亡森林，至于血腥海域也不在沈飞的考虑范围之内，血腥海域里面拥有无数的海洋资源，但是里面的海兽确实十分强大，一般只有水属性的异能者才会选择到里面去猎杀海兽，获得水系晶核来修炼。这个地方沈飞也否决了。

　　至于无限沙漠，里面根本就没有多少凶兽，无限宽广的沙漠配上时时变化的天气，那里是最适合锻炼毅力的地方，不过毅力沈飞并不缺，所以沈飞最终的选择是黑暗深渊。黑暗深渊是邱特思星球原始的一块险地，里面充斥着黑暗的力量，所有的凶兽进入到里面都会被黑暗侵蚀灵魂，最后沦为行尸走肉，实力也会大大的提高。

　　里面还有一种特殊的黑暗生物，击杀他们可以获得一种黑暗结晶，在整个银河系没有黑暗属性的异能者，不过银河系外不缺这种属性，所以黑暗结晶在训练营里面可以兑换大量的积分，这也是为什么知道危险还是有人不怕死的到这里来，沈飞选择黑暗深渊的目的有两个，第一就是他利用黑暗本源来本源炼体，所以在充满黑暗能量的地方会事半功倍，而且沈飞还可吸收黑暗结晶补充本源的损耗。第二个就是黑暗深渊里面试炼的人不多，所以沈飞可以没有顾忌的使用自己的力量。


第5章 初战 迅猛剑狮

　　作为邱特思星最危险的试炼之地黑暗深渊，是人工太阳唯一照不到的地方，也是精英训练营的精英都不愿意前来的地方，当然一些不怕死的例外，终年罕有人迹的黑暗深渊的角落，一道光强光闪过，一个身穿黑色劲装的男子出现在这片黑暗的土地中，然后一道精神力扫过。在黑暗深渊之中一切都是黑色的，所以眼睛是看不到任何东西的，只有用精神力感应周围的环境。

　　沈飞现在站立的地方是黑暗深渊唯一一个安全的地方，传送阵周围存在这一个大型的防护罩，主要为了防止一些这里的黑暗生物破坏传送阵，沈飞在传送中适应了一会周围的环境之后，然后在传送阵出留下精神印记，选定一个方向之后就离开防护罩。

　　沈飞前脚刚离开之后，传送阵处连续闪动几下，然后就见几个人出现在传送阵上。

　　“少爷，虽然这次那只暗兽刚刚生子，现在还属于虚弱时期，但是我们这几个人够吗？”其中一个人恭敬的对着面前的华服青年说道。

　　“放心，那个暗兽现在的实力不过十级初段，我们几个人已经够了，事成之后那个暗兽的黑暗结晶就让你们几个人分了，我只要那只小暗兽。”

　　听到华服少年的话，几人脸上纷纷露出喜色，躬身道谢之后，既然纷纷带上一个眼罩之后离开了安全罩，向深处走去。

　　黑暗深渊除了使用精神力探测之外，还有一种就是使用高科技仪器探测，这种东西在精英训练营中的积分超市中可以换取，但是沈飞刚进入精英训练营根本就没有一点积分，所以也就没办法换取，只能用原始的方法。不过这种方法有个很大的弊端那就是暗兽之中有一种特殊的暗兽黑暗精灵，主要是吸收精神力成长的，如果使用精神力探测被这种暗兽发现，那就只有死路一条。实力只有九级高段的黑暗精灵是群居动物，所以如果遇到，就准备面对成千上百只黑暗精灵的围攻。

　　其实探测仪在积分超市中卖的并不贵，所以一般进入黑暗森林的人都会携带一个，所以暗夜精灵的信息就没有记录到系统资料库中，沈飞在虚拟网络中就没有查到这方面的信息，也并不知道他这样有多冒失。刚来这里的沈飞并没有什么朋友，所以也没人提醒他。

　　小心翼翼的用精神力探路，沈飞慢慢的向中间走去，没走多远就探测到不远处有一个气息强大的生命体，感觉到沈飞的精神探测，生命体快速的向沈飞奔来，沈飞并没有躲避，从气息上看，对面的是一个迷失的凶兽，等级应该是九级巅峰，等级并不是很高，是沈飞现阶段很好的试炼对象，轰隆的脚步声慢慢的靠近，在离沈飞十几米处，沈飞用精神力探查出对面的凶兽是迅猛剑狮，脑中离开闪出迅猛剑狮的资料，“迅猛剑狮，金属性凶兽，拥有强大的破坏力，全身被金属包裹防御力十分强大，全身有十二天剑刺，最厉害的攻击是将自己身上的高速射出。”

　　迅猛剑狮本来攻击力就非常强大，现在被黑暗侵蚀了意志，攻击力更加恐怖了，配合全身高强度金属外壳，可以说的上是一个移动战堡，基本没什么弱点，不过据沈飞了解，迅猛剑狮有一个不算弱点的弱点，那就是当他射出背部的剑刺的时候，身体会出现几个空洞地方，进攻那几个地方可以击杀他，不过剑刺的速度非常之快，一般人都要全力躲避都不一定躲的过，更被说去攻击了。

　　不过这对沈飞并不是什么大的问题，雷属性的沈飞既拥有雷的强大的破坏力，还拥有雷光般的速度，所以现在沈飞需要做的是诱使迅猛剑狮使用剑刺攻击。二米不到的沈飞在二十多米的迅猛剑狮面前就像蚂蚁一样，冲过来直接一脚向沈飞踏去。

　　很快迅猛剑狮发现自己并没有踩到那个猎物，立刻晃动着巨目四处寻找那只蚂蚁的踪影，很快他在自己的巨大的前脚上发现那只蚂蚁正抱着上面，眼中闪过一丝怒气，然后前脚突然长出无数的尖刺。

　　沈飞躲开一击之后，躲在迅猛剑狮的脚部开始思考怎么诱使他使用剑刺，看到肩部突然出现的尖刺，连忙一闪离开那个地方，同时脑中灵光一闪，想到了一个很好的办法，不过动手之前，沈飞还是想要先试试迅猛剑狮的防御力，开启最强的战斗状态，沈飞雷闪出现在迅猛剑狮的腹部，双手撑地，然后双脚带着强大的电光想着迅猛剑狮的腹部踹去。

　　一脚正中，重达几十吨的迅猛剑狮直接被踢的腾空，没飞多高就飞快的下坠，在他身下的沈飞连忙一个雷闪到一边，心有余悸的看着剑狮，“好强的防御力。”沈飞全力一脚居然没有破开它外层的防御。

　　倒地的剑狮晃悠悠的站起来之后，猩红的双眼盯着沈飞，然后就见一道道剑光向沈飞射过来，这是剑狮的第二项绝技，剑光闪，当剑狮眼睛变的猩红的时候，沈飞已经做好了反应，直接飞身到剑狮的背后，猛的一拳打在他的背上。

　　看见那只蝼蚁居然躲开了自己的剑光闪，还跑到自己的背上去，剑狮显得非常愤怒起来，然后只见背部的十二个尖刺分别闪出一道金光，然后全部想着沈飞射去，五米左右的尖刺带着一道道寒光射向沈飞，早有防备的沈飞，在剑狮使用这招之前已经离开了它的背部，然后双脚一蹬地沈飞转了一个弯，而剑刺居然也跟着沈飞开始转弯。

　　沈飞心一动，然后带着剑刺向远处跑去，跑的差不多远之后，沈飞放开所有的速度，飞快的向剑狮飞去，看到逃离的蝼蚁居然又跑了回来，剑狮直接一爪抓过去，躲过利爪，沈飞接着那只脚，飞身跑到剑狮的背上，果然剑狮的背上现在有十二个空洞的地方，感觉离自己还远的剑刺，沈飞选了一个离剑狮心脏最近的一个洞口，然后聚集全身的雷电，向着洞口打去。


第6章 黑暗共生生物

　　“扑哧”一声，沈飞手中的雷电直接击穿剑狮的皮，然后沿着肌肉，冲向剑狮的心脏，做完这一切之后，沈飞立刻闪身离开剑狮的背部，然后就见剑刺飞快的飞回来，自动的连进那些洞中，又将剑狮完全保护起来。

　　沈飞站在一旁，微微的笑道：“你外面的龟壳我是打不开，不过你里面的确非常羸弱的。”沈飞的话音刚落，然后就听见剑狮体内传出一阵轰鸣声，然后剑狮全身乱震，几秒钟之后，从那庞大的口腔中冒出大量深红的鲜血，然后整个身体倒地。

　　解决剑狮之后，沈飞直接将剑狮的尸体收到空间戒指之后，然后闪身离开这里，沈飞刚走一分钟不到，就有几个黑色的影子出现在刚刚战斗的地方，看着地上的血迹，互相吼叫几句之后，一起消失在黑暗之中。

　　奔走一段时间后，沈飞探查周围没有危险之后，打开空间戒指将剑狮的尸体拿出来，死去的剑狮身体上的剑刺就自动脱落，沈飞拿着剑刺破开剑狮的脑颅，在里面找到一个拳头大小的晶石，晶石完全被暗化，不过沈飞没有去吸收，虽然被暗化，但是里面还含有不少的金系能量，需要到训练营使用能量分隔仪分离之后才能继续吸收。

　　剑狮身上最值钱的就是背部的十二把剑刺，和它那那身金甲，沈飞将这些材料取出之后，放在家族提供的空间戒指之后，剩下的尸体就直接丢在这里，手中拿着一把剑刺，沈飞有开始继续探险。沈飞没走多久，剑狮的身体以肉眼可见的速度慢慢的消融在大地之中。

　　拿着手中的剑刺，沈飞试着将雷电注入其中，发现剑刺变的更加锋利，随手挥了几下发现还算顺手，沈飞从空间戒指中拿出一个白布条，将剑刺绑在自己的手臂上继续前进起来，连续前行几天，沈飞碰到的都只是一些丧失意志的凶兽，手中的材料获得了很多，但是却没碰到一个黑暗生物，获得的结晶都没办法使用，所以沈飞现在很希望碰到一个黑暗生物。

　　打坐修炼了几个小时的本源炼体之后，沈飞站起身来，活动活动身体，然后就听到全身的骨骼发出一阵阵脆响，伸了伸懒腰，沈飞继续向里面走去。突然沈飞感觉精神探查范围内一道黑影闪过，“夜鹰。”沈飞心中一喜，终于碰到一个黑暗生物了，夜鹰是完全有黑暗能量组成的鹰型黑暗生物，特点是速度极快，一双利爪非常锋利，如果被抓伤，全身就会受到周围黑暗能量的侵蚀，最后丧失意志成为行尸走肉。

　　沈飞突然想起自己杀的那些失去意志的凶兽身上好像都有一个爪印的，想来应该是这只夜鹰所为，想到这里沈飞全神灌注的锁定着夜鹰，只见夜鹰一只围着沈飞疯狂的转圈，时不时俯冲一下，但是绝对不会冲过离沈飞十米的地方。

　　全神灌注的沈飞突然感觉自己的身后有元素波动，嘴角诡异的上翘，“终于肯出手了。”说完沈飞直接转身将早已准备好的小型雷龙向着身后击去，一阵电光闪过，然后就听到身后传出一阵凄惨的叫声，只见一个全身电光的猫型黑暗生物在电光中凄惨的叫着。“夜魅。”夜鹰和夜魅是两种共生的黑暗生物，夜鹰拥有闪电般的速度，但是力量却出奇的小，而夜魅拥有强大的力量，但是速度却奇慢，不过夜魅隐秘能力非凡，如果不出手攻击，十米外谁也感觉不到他的存在。

　　两者任何一个在黑暗深渊生存都会被杀光，所以两者就产生的共生关系，一般都是夜鹰带着夜魅飞行攻击，当然也有些例外，那就是夜鹰吸敌人的注意力，夜魅偷偷的潜入敌人身边发出致命一击，不过这一招在沈飞面前是无效的，刚刚看到夜鹰单独出现之后，沈飞就暗自观察周围，对于夜鹰沈飞根本没有任何防备，但是沈飞摆出全神贯注的盯着夜鹰的样子，就是为了引夜魅出手，果然夜魅上当了，被沈飞的本源雷龙正面击中，在挣扎几秒之后，整个身体崩溃开来，然后一个拇指大小的黑暗结晶掉落下来。

　　见到夜魅居然一击被杀，夜鹰眼中充满恐惧，但是看着夜魅掉落的黑暗结晶，眼中闪过一丝贪婪，嗖的一声，夜鹰出现在黑暗结晶的处，刚想用嘴叼起黑暗结晶，然后就发现周围出现沉沉电光，向着它围了过来。

　　本源雷龙击杀夜魅之后并没有消散，只是被沈飞悄悄的暗藏在周围的土地中，目的就是为了困住夜鹰，夜鹰和夜魅两者之中只要有一个死去，另一个都会想方设法的得到黑暗结晶，这是沈飞所了解的，所以沈飞在黑暗结晶周围布下了一层雷网，等着夜鹰进网，没想到那么顺利就网住它了。

　　看着在电网中挣扎的夜鹰，沈飞随手一个雷球将其击杀，捡起两颗黑暗结晶之后沈飞快速离开原地，在黑暗深渊之中，战斗之后一定要离开原地，因为战斗产生的能量波动会引来无穷的敌人，沈飞就有次就是没有及时离开，被一群凶兽包围，最后还是靠自己的闪电般的速度才逃离的。

　　找到一个相对安全的地方，沈飞拿出一颗黑暗结晶，研究起来，从黑暗结晶中沈飞感觉到一股熟悉的气息，好像黑暗本源的气息，尝试着沈飞右手拿着黑暗结晶，左手从丹田中提取出一丝黑暗本源，对比一下，发现两股能量真的存在着相似之处，突然手中的黑暗本源直接扑向黑暗结晶，然后包裹住，慢慢的消融，最后只留下一丝残渣之后回到沈飞体内。

　　“果然可以吸收。”感觉回答体内的黑暗本源壮大了一点，沈飞眼中露出洗色，本源炼体术是会消耗本源的，这也是为什么没有成熟的本源不能用做本源炼体，没成熟的本源是不可以自我恢复，所以用一点少一点，最后本源炼体还没练成，本源已经用完。

　　虽然黑暗本源会按时的给沈飞丹田中的本源补充，但是如果沈飞可以自己补充的话，那样是最好的。


第7章 深渊暴动 黑暗遗迹

　　观察一会丹田的黑暗本源并无异变，沈飞放心的拿出另一个黑暗结晶吸收起来，剩下的那颗黑暗结晶比较大一点，沈飞花了一点时间才吸收完，就在沈飞吸收黑暗结晶的时候，整个黑暗深渊的黑暗生物全部暴动起来，都疯狂的向着沈飞所在的方向跑来。

　　“少爷，黑暗生物暴动了，怎么办？我们要不要退出去。”说话的几个人就是既沈飞之后进入黑暗深渊的人，看着铺天盖地的黑暗生物几个人脸色都发白了，躲在一个黝黑的山洞之中，几个人都脸色苍白的看着从自己面前飞驰而过的黑暗生物。

　　“暴动……又暴动。”华服少年看着面前的景象，眼中闪过惊喜的神色，华服少年是银河系排名前几的家族安丽迪家族的继承人之一，风天?安丽迪。最为家族的继承人之一，风天曾经在家族的一个非常古老的文献中看过一个关于黑暗深渊暴动的记录，邱特思星球改造到现在已经近亿年，但是确只暴动过三次，每次暴动都会从深渊中心的遗迹中飞出各种物品，有修炼秘籍，有高等源器，甚至里面还有神器，据说阿斯顿家族的族长手中的神器就是从黑暗深渊中获得的，作为银河系最强者，掌控着这把神器，才使得银河系安稳的发展这么久。

　　如果自己能在里面获得一个神器的话，想到这里风天整个人兴奋的颤抖起来，周围的并不知道风天是因为兴奋才颤抖的，中间的一个青年打着冷颤道：“少爷……我……们还是回去吧。”

　　听到手下的话，风天脸上变的坚硬起来，要知道这件事并不是什么秘密，如果他们回去将这些事情传出去的话，那些天榜的强者都会来抢夺，那自己哪里还可能独占所有的东西，想到这里，风天脸上闪过一丝杀机。

　　在精英训练营是禁止自相残杀的，电子表会将主人死前的最后一个画面传回主脑，不过也不是没办法，比如如果最后一击是黑暗生物做的，最后一个画面就会显示那个黑暗生物的图像，想到这里风天向着自己的死忠的三个小时比划了一个手势，几个人先是一愣，然后点了点头，看着旁边的人眼神开始不善起来。

　　洞中的其他人并没注意到这四人的动作，只是死命的盯着不远处的黑暗生物，生怕有一个跑到这边来，慢慢的风天四人慢慢的退到众人后面，“动手。”风天双拳带着凛冽的金光击下面前毫无防备的两人，嘭的一生，两人被击飞出山洞，风天动手之后，他的三个手下也立刻动手将剩下的人全部打出山洞，完全不明白为什么的众人，带着疑惑和怨恨的眼神看着偷袭自己的几人，然后直接被黑暗生物淹没。

　　风天动手的同时，黑暗深渊的其他知情的试炼者也开始对身边的人动手了，所有人都想不想又人分自己一杯羹，不过知道这些情报的都是些大家族子弟，有些直接将这个消息传回家族，希望家族派人来支援，慢慢的传播，黑暗深渊暴动的消息立刻被传开了。

　　特殊训练营的位于正中间的一个建筑物内，一个光着上身，全身蓝光的少年突然睁开眼，看着了看手中的电子表，双眼立刻瞪大，“黑暗深渊暴动”，然后一阵清风吹过，消失在房间内。

　　不过一个小时，精英训练营的所有传送阵处都站着排队的人，所有的人都在议论纷纷。

　　“这次的暴动，你说会出现什么东西？”

　　“这个很难说，听说上一次出现的是神器。”

　　“每次暴动都会出好东西的，好多大型的家族就是因为得到这些宝物才崛起的。”

　　“你说黑暗深渊的遗迹里面那么多宝贝，为什么阿斯顿家族不开发这个遗迹呢？”

　　边上的一个人插话道：“这你就有所不知了，阿斯顿家族曾经派出大量的精英进去开发遗迹，但是那些超过十级的进入到黑暗深渊直接会被里面的黑暗能量侵蚀意识，最后变成行尸走肉，而那些源士以上的强者，进入黑暗深渊几秒钟就会被里面的黑暗能量撑爆。阿斯顿家族在损失大量人手之后，不得以停止了遗迹的开发，不过据称遗迹中有神的尸体。”

　　周围的人都倒吸一口凉气，“神的尸体，那就是说里面除了有神器之外，还有神格……”提到神格周围人的眼睛都发绿了。如果的到神格，花费一段时间炼化沈飞之后，那就会成为神级强者，想到这里几个心智比较差的人眼睛变的猩红起来，然后从队伍中走出来，向着传送阵冲去，“滚开，不要妨碍老子得到神格。”

　　扑哧一声，冲上前的几个人直接被被一股厉风斩断腰际，然后身体到底，在地上抽搐很久直接才死去，周围本来也打算直接冲上前的几个人看到这种情况，脸色苍白，迈出去的右脚马上又收了回来。

　　然后就见一身蓝衣的少年慢慢的从后面走了，看都没有看排队的人，直接走到前面，看着蓝衣少年走过来，排在第一位准备传送的人立刻后退了一步，将位置让给蓝衣少年，蓝衣少年点了点头之后，拿出电子表，操作一下之后，消失在传送阵上。

　　“好强，四个九级中段的异能者居然一击击杀……”

　　众人都心悸的看着地上的尸体，“天榜强者果然厉害，居然敢再营区直接杀人，不怕受到惩罚吗？”

　　话音刚落就引来一阵嘲笑声，“你是刚来的新人吧，天榜强者哪个没有上千万的积分，杀一个人只需要赔偿一百万的积分，你觉得他们不敢吗？”

　　就在众人排队期间，有人几个人影直接走到最前面，最前的一排的人看到来人，脸色变了变，然后恭敬的让出了位置，“天榜第五的秋叶，天榜第六的皇天，都去了黑暗深渊，看样子这次想要得到好东西可能性不大。”看到这种情况，周围的人都有点泄气了。


第8章 亡命逃杀 黑暗精灵

　　阿斯顿星，阿斯顿家族之中，所有的没有闭关的执事和长老都联通虚拟空间，在一个庞大的虚拟空间内，众人的眼中都闪过兴奋的光芒，所有的长老和执事坐好之后，唯一最中央的宝座上，一个全身裹着黑袍的人出现在上面，“家主。”所有的人都站了起来，躬身道。

　　“坐！”黑袍人双手一挥，众人直接就坐。

　　看着众人都做好之后，黑袍人抬起头，环视一周之后，缓缓的说道：“这次黑暗深渊暴动你们都知道了，这次第一执事堂，第四执事堂，第六执事堂，第一峰，第七峰，第十六峰立刻派人接管精英训练营，另外家族培养的所有十级超能战士携带第二十六代光甲前往黑暗深渊，这次争取拿下深渊秘境。”

　　阿斯顿家族主要分为两部分，第一部分是执事堂，主要负责的内容是开发一些新的星球，和管理家族在宇宙中的产业，修，流云等人就是来自执事堂，阿斯顿家族总共有一百零八个执事堂，越靠前的执事堂权利越大，相对的实力也是越强的。第二部分是峰，所谓的峰是因为阿斯顿星是一个群山矗立的星球，本来可以将其改造削平，但是由于这是阿斯顿家族的发源地，所以一直保留着原样，峰内主要居住着从银河系各个生命星球而来的弟子，阿斯顿家族总共有七十二峰，峰内的最高掌权者是峰主，也被称为长老，每峰的峰主都是实力都达到源皇，强一点的峰，峰主的实力达到源帝，就想刚刚被委派的第一峰，第七峰的峰主实力都达到源帝巅峰。

　　安排好一切之后，黑袍人直接消失在宝座之上，然后众人也纷纷离开虚拟世界，着手准备起来。

　　阿斯顿星球最高峰，也就是主峰上，主峰的峰主就是当代家主，作为银河最强家族的族长的居住地，并不像帝王那般金碧辉煌，而是一间很普通的小木屋，木屋外还长着几颗幼小的树苗，周围没有任何一个侍女。

　　“噗…”从小木屋中传出一阵奇怪的声音，“差点就压制不住了，好险。”从木屋中传出一阵悠长的叹息声，“选的这条路到底是对还是错……”说完这句话之后，小木屋中有变的安静下来，然后只见一条条黑色的线条从小木屋中传出，被屋旁的幼苗慢慢吸收，吸收黑线的树苗上慢慢长出一个小小的幼芽，维持几分钟之后，小木屋中再也没有黑线传出，整个天地陷入寂静之中。

　　与外界的寂静平和的环境相比，沈飞现在算是处于水深火热之中，本来吸收黑暗结晶的沈飞突然感觉到一股死亡的气息，刚放出精神力就发现自己的精神力居然慢慢的消失，好像被什么东西吃掉一样，见到这一幕，沈飞直接拔腿就跑，这是训练营资料上说的，“如果你在黑暗深渊见到不可理解的东西，别犹豫，快点跑，不然你会死的很惨。”

　　虽然不知道是什么东西，沈飞还是奋力的选定一个自认为安全的方向跑去，“吼”一声吼叫声从身后传来，吼叫声中带着绝望，听到这个声音沈飞心中一惊，这是爆火龙的声音，沈飞与它战斗过几次所有记得很清楚，爆火龙是九级巅峰火系凶兽，体型很想地球侏罗纪的恐龙，不过体型确比恐龙打的多，全身坚硬的角质层，沈飞在使出本源雷龙还没有破掉他的防御之后，果断的放弃这个对手，还有爆火龙速度不快，所以沈飞很容易就甩来了它，不过现在居然听到爆火龙凄惨的叫声，到底是什么样的生物，如果自己碰到会怎么样，想到这里沈飞心中一阵发寒。

　　“少爷，那边有人。”亡命奔跑的沈飞不知道跑了多久，但是还是感觉身后有东西跟着，听到有人说话，感觉到前面有人，沈飞没有停下，直接冲了过去。

　　“停下，否则我们攻击了。”发现沈飞离自己越来越近，风天眼中闪过一丝杀机，在黑暗深渊看到的所有人，都是来争夺遗迹的宝藏，风天碰到恨不得将他们杀过，但是现在的风天确不敢随便动手，地榜第四十六的战斗力，让风天不敢随便嚣张，要知道整个训练营至少有三百人有秒杀自己的实力。

　　没有理会面前的人，感觉到身后的追兵越来越近，沈飞一个雷闪穿过四人，然后继续跑去。看到沈飞使用雷闪，风天心一惊，“雷系异能者，”还好自己的没有动手，精英训练营中有十七个雷系异能者，每个人都是天榜中的人物，虽然不知道刚刚跑过去的是谁，但是反正不是自己能够惹的。

　　“少爷，黑暗精灵……”旁边的一个青年一直看着自己手中的监测仪器，脸色变的苍白起来，然后大声的叫道。

　　风天刚刚庆幸自己没有跟那个强者动手，但是却没有考虑到底是什么样的东西，让这个强者亡命的奔跑，听到手下的话，脸色也变的苍白，“跑，跟着他。”不过作为家族的继承者之一的他并不是什么废材，很快就选择了一个最好的方案，跟着刚刚那个雷系强者一起，到时候几个人联手说不定可以逃的过。

　　感觉到后面的几个人类居然跟着，沈飞放慢了点速度，最后跟最前面的风天持平，“后面是什么东西。”

　　沈飞的话直接让跑路的几人有种窒息的感觉，不知道后面是什么，却还死命的跑，不过几个人很快就注意到沈飞并没有带探测仪，顿时明白为什么后面会跟着黑暗精灵，看向沈飞的眼色也充满杀气，但是说道：“后面的是黑暗精灵。”

　　“黑暗精灵。”沈飞边跑边让小光查询黑暗精灵的信息，很快结果出来，沈飞扫了一眼之后，愣了一下，“黑暗精灵，吸收精神力为生，平时处于沉睡之中，如果感觉到周围的精神力，就会苏醒，扑过去捕食。”想起刚刚自己精神力好像被什么东西吃掉一样，想来就是黑暗精灵，想到这里沈飞连忙使用敛息术收敛所有的精神力。


第9章 天地人榜

　　做完一切，沈飞才开始仔细打量跟着自己的四人，华服少年应该是九级高段的实力，而从他身上时刻流动的金光，应该是金系异能者，而剩下的三个都是九级中段，两个土系一个火系，四人身上的气息都不强，按道理不会出现在这里，要知道现在沈飞所处的地方已经到了黑暗深渊的中部，这里的黑暗生物，还有凶兽的等级都是九级高段以上，碰到它们几人绝对没办法活命。

　　“前面有一个九级高段凶兽地狱魔犬”沈飞收回精神力之后，像一个盲人一样的带着四人乱窜，看到沈飞马上就要跑到一个九级高段凶兽的领地，风天连忙提醒道。沈飞没有转方向，直接变幻本源之体，然后拿出剑刺，向里面灌注雷电，向着前面冲去，而感觉到有人，地狱魔犬向着沈飞这边跑了过来。大概十米左右，沈飞看清楚来的是地狱魔犬的样子，十多米长的地狱魔犬，张开着血腥大口，看着沈飞等人，口中不时的地下两滴口水，口水掉落在地上，将地面腐蚀出了几个小洞。

　　果然跟资料中记载的一样，地狱魔犬全身带有剧毒，现在沈飞是前有强敌，后有追兵，沈飞咬了咬牙，然后后脚猛的蹬地，“雷爆。”然后从沈飞脚上传出，击在地上，然后沈飞以十倍的速度飞向地狱魔犬，沈飞的速度本来很快，现在十倍的速度，风天等人看到的是几十个残影。

　　“果然是天榜强者，而且排名应该在两百以内。”天榜是战斗榜下的另一种分类榜，将精英训练营成员分为天地人三榜，而想进入天榜，必须战斗力超过十万，当然是指最强战力，现在战力排行前三百名全部是天榜成员，地榜是战斗力一万到十万的，这一类人数是最多的，大概有二十多万，而之后的人榜是战斗力一万以下的，不过也别小瞧人榜的成员，他们很多都是因为等级不高所以战斗力才不高的。

　　就在风天愣神的时候，沈飞已经出现在地狱魔犬的身后，而地狱魔犬继续保持着向前奔袭的姿势，跟在沈飞身后的风天等人看着地狱魔犬向着自己奔来，立刻吓的魂飞魄散，但是地狱魔犬在离几人还有三米左右的地方扑倒在地上，然后抽搐几下就在也没有任何气息了。

　　“死……死了。”九级高段的地狱魔犬就这样死了，要知道收到黑暗侵蚀的凶兽战斗力都会成倍增长，地狱魔犬本身的战斗力都有十几万，也就是说前面的那个雷系异能者战斗力至少二十多万。

　　“前面的朋友，可以停一下吗？”见到沈飞那么强悍，风天灵机一动，立刻想到要利用沈飞，现在在黑暗深渊的深处，随便一个凶兽或者黑暗生物战斗力都超过二十万，如果没有沈飞他们四个可能很快就葬身在这里。

　　听到风天叫喊，什么都没有回头，将自己手中那个已经被腐蚀掉的剑刺随手丢弃，然后自己向前跑去，沈飞可不想面对那群黑暗精灵，见到沈飞没有理会自己，风天心中有点恼怒，但是还是继续叫道：“前面的朋友，我知道怎么躲开黑暗精灵。”

　　停到他的话，沈飞放慢速度，转过都说道：“什么办法。”

　　听到沈飞的话，风天心中一喜，“果然。”刚刚看到沈飞的时候，风天发现沈飞并不是精英训练营十七个雷系异能者中的一个，也就是说面前的这个雷系异能者是刚刚才加入精英训练营的，所以风天试探性的问了说了一句，他知道怎么躲开黑暗精灵，没想到前面的雷系异能者真的不知道，也就更加肯定他的想法，综合几点，风天可以肯定，前面的那个雷系异能者应该是新晋的，而且还是从低级文明晋级而来的。

　　“黑暗精灵除了对精神力敏感外，对风鸟兽的气息也非常敏感，不过是很讨厌的那种，如果再身体上洒点风鸟兽的血液，那样就可以躲过黑暗精灵的追踪。”

　　听到风天的话，沈飞停了下来，手一伸，“拿来。”

　　风天也十分爽快，从空间戒指中拿出一个装满蓝色液体的瓶子，向沈飞抛了过去，“朋友，我叫风天，来自金系训练营1号营。”

　　沈飞接过之后用精神力看了几次之后，发现没问题，打开瓶子向身上倒去，边倒变淡淡的说道：“沈飞。”关于风鸟兽的血液沈飞在查探黑暗精灵的资料的时候就看到过，不过当时沈飞身上根本没有风鸟兽的血液所以直接将这种方法给否定了。

　　见沈飞停下来，众人也停下拉，分别拿出一瓶风鸟兽的血液，涂在身上，做完这一切，几人很有默契的找了一个隐秘的地方藏了起来，没过几分钟，就看到一个个黑色的五十公分左右的影子后面追来，在沈飞等人停住的地方嗅了嗅，然后向另一边转去。

　　看到走远的黑暗精灵，沈飞松了一口气，看了看一旁的风天，“谢谢。”然后头也不回的走了出去。

　　看着沈飞走了出去，风天向手下点了点头，然后跟在沈飞身后，这次沈飞没有加速跑，而是慢慢的向前前行，而且还刻意的放慢速度，察觉到沈飞的善意，风天直接走在沈飞身边，然后拿出一个金属盒，“探查仪，放入瞳孔，刻意不用精神力探查千米。”

　　沈飞接过金属盒，打开一看，“隐形眼镜。”这是沈飞的第一印象，两个弧形的薄膜跟沈飞在地球见到的隐形眼镜形状是一样的，沈飞戴上之后，环视四周，直接看到千米之外的地方，“好东西，谢谢。”

　　见到沈飞的态度又有所改观，风天一喜，连忙乘热打铁，“沈飞，在往里面就会出现十级的黑暗生物，小心点。”他没有劝沈飞往回走，而是让他小心点，因为黑暗深渊暴动一天之后就是遗迹蓬发期，而那时候遗迹中会喷出无数的宝物，越靠近内部，等到的宝物也就会越好。


第10章 合作

　　经历过百世轮回的沈飞不管在心智还是手段上可以媲美宇宙那些老不死的家伙，虽然不清楚风天要做什么，但是沈飞知道几人绝对没安好心，沈飞身上的秘密太多，不适合展现出来，所以沈飞不会让四人跟着自己，“你们四个要干什么。”

　　见到沈飞问了，风天直接摆开说了，“我们跟合作。”

　　“合作？什么合作！”刚刚风天也算帮了他一个大忙，所以沈飞没有直接拒绝。

　　“黑暗深渊爆发，再过十几个小时黑暗遗迹就会进入喷发期，到时候黑暗深渊里面到处都是宝，我们几个合作，得到宝物我们两边五五分。”

　　黑暗深渊爆发，沈飞从来没有听过，不过既然有宝物，沈飞一定不会放过，以沈飞的实力四个人联手也不是自己的对手，所以沈飞完全放心跟他们合作，想到这里沈飞点了点头，两人达成协议之后，沈飞听从风天的建议继续往里面走去。

　　一个多小时之后，沈飞的电子表显示收到精英训练营的邮件，打开发现是精英训练营的召集令，命令所有在外人员全部回到自己营区，“不用理会，阿斯顿家族这次想独吞所有的宝物，我们继续在这里等，现在精英训练营知情的人很多都进入到黑暗深渊，谁都不愿意就这样出去，到时候我们一起回去他们不会发现的。”见到沈飞的犹豫，风天连忙说道。

　　“精英训练营不是有主脑控制的吗？为什么还有人发号命令！”

　　风天语带不屑的说道：“说的好听不干预天才的成长，但是现在黑暗深渊爆发，他们才不会理会那么多，肯定直接找人接手训练营，到时候他们肯定会直接探查我们手中的空间戒指。不过没关系，我们等到宝物之后可以藏起来，等风头过后在回到这里取。又或者你放心我的话，可以把东西放在我这里”风天早就想好的办法，他自己身上本来就拥有家族送个他的空间戒指，所以如果得到什么宝物，他可以直接放进去，不是训练营发的空间戒指，阿斯顿家族是没办法探查到，所以很容易混过去。

　　“你有什么办法躲过探查吗？”看到视乎很有信心的风天，沈飞疑惑的问道。

　　“空间戒指是由空间异能者封印空间制作的，空间属性作为一种高级属性，所以没人能直接破开，探查里面的东西，不过我们手中的空间戒指是阿斯顿家族发放的，他们在里面做过手脚，所以很容易探查到里面的东西，如果待会得到什么好东西，放在里面，肯定会被家族征收。”

　　听到风天这样说，沈飞心一动，在获得阿斯顿家族提供的空间戒指之后，沈飞就将自己原来的那枚用线掉在自己的脖子上，所以说沈飞也可以将东西放到自己的空间戒指中，完全不担心被发现，想到这里沈飞也完全放心下来，当然这些沈飞不会跟风天说，他让自己将东西放在他的空间戒指中，等回到训练营想来是不可能还给自己了。

　　“继续前进吧，越往里得到的宝物就越好。”沈飞带着几人继续往里走去。

　　就在沈飞等人继续往前走的时候，精英训练营已经乱套了，阿斯顿家族来人将传送阵关闭，不准所有的外出，这样直接触犯大众的利益，但是在源帝带领下的第一峰，第七峰的镇压下，所有的声音都平息下来，但是还是所有人都纷纷议论着。

　　将传送阵周围清理干净之后，第一峰峰主也就是阿斯顿家族的大长老带着二百个十级的超能战士来到传送阵前，“家族这次给你们提供了最好的机甲，所以你们要做出最好的成绩给我们看。第二小队负责清理黑暗深渊东边，第三小队负责清理西边，第四小队负责清理北边，第五小队负责南边，其他小队由第一小队带领，你们的任务是进入到黑暗遗迹。如果再里面碰到精英训练营的成员立刻遣送返回，如有抵抗……杀！”

　　“为家族荣誉而战！”齐声大叫之后，所有的人以小队的形式传送进入黑暗深渊。大长老满意的看着整齐的队伍，家族为了黑暗遗迹的东西在百万年前已经做准备，超能战士本身是没有任何属性的，所以他们可以在黑暗深渊里面长久的生存，不会像那些超能精神师进去就爆体而亡，而且每小队里面队长都是十级巅峰超能战士，配上家族最新研制的第二十六代光甲，想来这次一定会有大丰收。

　　寂静的黑暗深渊迎来万年来最繁华的时期，时不时会从远处传来一声声的爆炸，沈飞等人现在已经走到很靠里面的位置了，再往里面走就会碰到十级黑暗生物，虽然沈飞可以解决，但是确不想暴露实力，所以沈飞选择在这里停下来，“还有多长时间。”转过头对着身后风天问道，几个小时的相处沈飞已经知道风天等人的性格，绝对不可以深交，所以沈飞时时的防范他们。

　　“大概还有半个小时左右吧。”风天激动的说道。

　　“我们就在这里等吧。”说完沈飞盘坐在地上恢复起来。

　　“少爷，他不肯往前走了怎么办？”见到沈飞不肯继续往前，几人传音讨论起来。

　　“他的实力肯定不止这些，刚刚一个九级巅峰的黑暗之蛛战斗力快到30万，但是还是被他两击给干掉。”

　　“少爷，如果他要杀我们，我们几个都没办法抵挡，要不我们几个跟他在这里分开吧。”

　　听到手下的话，风天点了点头，然后他走到沈飞身边低声的说道：“沈飞，我们几个在这里散开吧，分开搜索的话获得宝物的机会大一点。”

　　沈飞早就想跟几人分开了，带上这几个人沈飞根本施展不开，现在几人自己提出要走，沈飞当然十分乐意，至于那五五分层，傻子才会相信，几个小时的相处，沈飞已经知道了很多资料，所以也不需要几人，直接点了点头，然后继续恢复着。


第11章 遗迹出 疯狂夺宝

　　等到风天几人走远之后，沈飞站起来，看了看周围，然后继续向里面走去，敛息术可以将沈飞的气息完全收敛，拥有探测仪的沈飞可以不用精神力就可以探查千米的范围，虽然千米对于一些黑暗生物来说是几秒钟的事，但是几秒钟对于沈飞做好迎敌或者绕路的准备时间还是非常充足的。

　　继续往前就会碰到十级黑暗生物，以沈飞现在的实力在不使用天谴的情况下击杀十级初段的黑暗生物没什么大的问题，但是如果是十级中段或者高段，沈飞必须使用化身天谴，至于十级巅峰的黑暗生物，沈飞只能直接跑路。

　　现在沈飞的本源炼体术已经突破到了炼皮中期，他现在的身体强度直接赶上九级高段的异能者，加上九级高段的超能精神师，沈飞的战斗力至少达到40万，这是沈飞的自我估计，而精英训练营的测试只是对沈飞的精神力进行扫描，所以战斗力评价不是很正确，这也是沈飞在虚拟世界中战斗的出来的经验。

　　沈飞现在拥有很强大的力量，但是确没有好的攻击技能，本源雷龙是沈飞唯一一个威力还算不错的攻击技能，但是本源雷龙的使用并没用到超能战士的力量，所以并不能将沈飞的实力发挥到最大限度，所以沈飞现在急需一个可以配合身体使用的异能战斗技能，从风天那里知道，每一次的爆发都会有大量的秘籍出现，所以沈飞一定不会放过这次机会。

　　前行不到五六公里，就见到黑暗深渊最深处一阵白光，刺的沈飞眼睛发痛，大约十几秒之后沈飞才适应这些白光，睁开眼一看，整个黑暗深渊现在如白昼一样，然后就见不远处的一个黑暗生物全身冒烟，慢慢的消散在空气中。

　　白光持续一分钟之后，然后一阵爆炸声，白光猛的收缩一下，然后向烟花一样向四面八方飞去，“来了”沈飞心一紧，直接放出精神力感应，白光过后那些黑暗精灵应该都走到边缘，现在沈飞放出精神力应该没什么危险，精神力探进白光中，沈飞只感觉头部一阵刺痛，然后精神力就被切断了，“宫殿。”沈飞刚刚探查的那个白光是一个手掌大的宫殿，本来还想继续探查的，但是精神力被切断，沈飞头部昏昏沉沉的，也就没有继续，选定一个最近的白光掉落的地方，沈飞直接开启最快速度飞去。

　　离沈飞最近大概三公里处就有一个白光掉落下来，闪烁几下之后慢慢的变的暗淡起来，这个就是沈飞的第一个目标，雷闪加上九级高段超能战士的速度，沈飞在几秒就到了目的地，“卷轴。”沈飞双手一卷，卷轴直接被收到空间戒指中，然后沈飞继续向着下一个地方跑去。

　　十分钟左右，沈飞方圆二十公里的所有宝物都被他收取了，一共是十二件，其中二个卷轴，七个黑暗结晶，一把剑，一个铠甲，还有一个就是沈飞开始在白光中看到的宫殿，不过这个宫殿居然收不进空间戒指，不过还有宫殿并不大，放在胸口处，沈飞继续向下一个地方奔去，其实沈飞这片区域有十五道白光掉落，但是沈飞确只找到十二件，证明还有其他人也在这里，不过沈飞并没碰到。

　　收好所以东西，沈飞立刻往里跑去，越到里面危险越大，也就是说里面的宝物还有很多没被人收取，沈飞急忙向里面奔去，邱特思星的重力是地球的十倍左右，本来在地球九级就可以飞行的，但是到了这里没有十级的实力没办法飞行。

　　黑暗深渊的暴动，很多黑暗生物都向外围跑去，所以里面并没有太多强大的黑暗生物，闭开几个强大的黑暗生物，沈飞又来到一个白光掉落的点，这个点沈飞不大清楚准确位置，放开精神力，“哪里！”沈飞发现一个黑色的卷轴在离自己不愿处的树枝上挂着，沈飞双脚一蹬，猛的跳了起来，突然沈飞感觉到危险的气息，果断的放弃去拿卷轴，双脚踏树，然后雷闪飞向右侧的一个草丛中，“给我滚出来。”本源雷龙瞬间向着草丛击去。

　　“沙墙。”只听见草丛中想起一个阴沉的声音，然后就见一个巨大的沙墙挡在本源雷龙面前，“给我破。”被人偷袭的沈飞心里非常不爽，指挥雷龙向沙墙撞去。

　　“海市蜃楼”，知道自己的沙墙不可能挡住沈飞的雷龙，偷袭的人立刻在沙墙后面加上一层防御，雷龙撞毁沙墙之后，继续向着后面的一个巨大的蜃楼撞去，然后只听见嘭的声，然后漫天烟雾弥漫，只见一个黑色的身影向远处逃去。

　　沙盾是来至一个低级文明星期的异能者，九级高段土系变异异能沙系异能，进入精英训练营已经五年了，通过拼搏了好不容易进入天榜。排名第286名，在听到黑暗深渊暴动，第一时间利用天榜特权传送到黑暗深渊，然后跑到深处等待遗迹的开启，在抢夺的过程中看到很多天榜高手，所以只得到两件，好不容易发现第三个，就看到有人已经抢到，发现这人并不是天榜高手，沙盾果断的选择的动手，但是偷袭被躲过之后，直接被那人一击打破了自己的最强防御，知道撞到铁板的沙盾果断的选择的逃跑，而且还祈祷那人不要追过啦。

　　事实上沈飞确实没有想过去追他，刚刚沈飞将精神力完全放开之后发现深渊外层有大量强大的气息，而且飞速的向内层飞来，所以沈飞果断的选择飞快的收集宝物，所有进入黑暗深渊的人本能的不会用精神力探查周围的情况，所以沈飞有一个很大的优势，那就是清楚所有人的动向，选择了一个离自己最近又没人去抢的位置奔过去。

　　很快周围的东西全部被收刮干净，沈飞又获得了两个卷轴，还有一个黑色的金属令牌，和宫殿一样令牌也不能放进空间戒指，沈飞直接踹到兜里，然后继续向里面走去！


第12章 黑暗深渊

　　沈飞刚离开，就有几个身影出现在刚刚战斗的地方，其中一个人看了看周围，低声的说道：“雷系异能。难道是他来了，没道理啊，他不是已经闭关冲击十级了吗？”

　　“不是他，这里还有一个沙系异能者的气息，如果是他的话，那个沙系异能者没可能活命，而现在周围没有一丝血迹，想来应该是其他几人吧。”

　　黑衣人点了点头，“好了，大家动作快点，阿斯顿家族已经派人过来了，趁现在能得到多少就是多少。”说完几个身影都消失在空气中。

　　沈飞继续往前走，通过精神力探查沈飞发现里面的大多数都已经被人收取了，剩下的那些已经有人前去了，沈飞没有想过去跟人抢夺，所以继续往里面走去，突然沈飞转身，眉头紧皱，“好强大的气息，十级超能战士，一个，两个……整整二十个。哪里来的那么多强者，算了别管那么多，先避开。”沈飞果断的向另外一边跑去。

　　跑了几分钟之后，沈飞眉头皱的更加深，低声喃喃道：“两个！”二十人的队伍中分出两个人向着自己这边跑了，以沈飞的速度想要逃开不难，但是沈飞还是选择呆在原地，看看他们到底要干什么。几十秒之后，就感觉一阵轰鸣声从前方传来，“机甲。”听到声音沈飞已经知道过来的是什么东西。

　　“前面的人听着，现在精英训练营已经被家族接管了，所有人立刻回到营区，不准在黑暗深渊逗留。不听劝告者，杀无赦。”一个响彻深渊的声音传出，深渊的所有人都忍不住的停了下来。

　　看着面前满腹武装的机甲战士，沈飞心中犹豫了一下，“给你三秒钟考虑，是跟我回去，还是死。”从机甲中传出一个阴冷的声音，看着自己面前身高十米的机甲，还有感觉里面蓄满的能量，沈飞想了想，然后开口说道：“我回……”话还没说完沈飞就感觉一阵非常危险的气息传来，果断的，沈飞离开雷闪到千米之外，回头看去，沈飞就见到自己原来站立的地方出现一个百米大的深坑，而面前的两个机甲之后有一个的手中拿着一个一米左右的巨型辐射枪。

　　“你们想杀了我。”这是沈飞的第一反应，刚刚绝对没到三秒，但是他们动手了，绝对是想杀了自己，刚刚那一枪如果沈飞没有躲过的话，就算不死也重伤，想到这里沈飞语气冰冷起来。

　　没人回答他，两个机甲左右开始包抄他，虽然在虚拟世界中沈飞有和机甲战士战斗过，但是现实中沈飞没有尝试过，不过既然对方想杀了自己，那就战吧。直接开启最强状态的本源之体，直接将丹田内的本源全部调出来，沈飞猛的挥手，然后二条十米的雷龙分别向着两架机甲击过去。

　　一片光幕出现在机甲的前面，沈飞的雷龙撞击到光幕上面直接散成最原始的雷元素，然后直接被周围的黑暗元素转化，而沈飞的身上百色的雷光也慢慢出现了几缕黑色的线条在里面游动。

　　“不好，被暗化了。”雷系本源一出来就被周围的黑暗暗化，沈飞心中暗自着急如果收回雷系本源的话，自己的战斗力最都只剩下五层，于面前的两个机甲战士战斗比输无疑，但是如果不收回雷系本源被暗化，那样损失更加严重，就在沈飞暗自着急的时候，两个机甲战士也开始反击了，开启最大的功率，直接用辐射炮向着沈飞击去。

　　咬了咬牙，沈飞没有收回雷系本源，直接雷闪出现在一台机甲的上空，聚集着所有的雷能加上自己下冲的冲力撞下来，“上方。”失去了沈飞踪影的两人，直接开启全息扫描，很快发现上空的沈飞，又一道光幕出现在沈飞的前面。

　　“这样就想挡住我，做梦，给我破。”雷系本源撞击在光幕上，光幕像玻璃一样破碎开来，继续向下冲去。

　　“躲开。”发现自己的光幕居然被摧毁，机甲战士心中充满震惊，但是作为阿斯顿家族选出来的精英，并没有方寸大乱，直接将炮口对向沈飞，然后直接负荷所有的功率，然后就见一阵白光慢慢的聚集在炮口，感觉到炮口传来的巨大能量，沈飞没有后退，继续向下冲去。

　　“去死吧！”见到这么久还没收拾掉沈飞，机甲战士也有火气了，直接大叫道；“给我破……”然后就见到两条光柱撞击在一起，沈飞下坠的趋势立刻被止住，两股能量在空中对持着，巨大的能量冲击使得沈飞身体出现一条条裂痕，而身上的雷系本源已经出现多处黑点了，看样子支撑不了多久，就在沈飞想要放弃跑路的时候，位于丹田内的黑暗本源直接动了一下，然后沈飞体外的雷系本源慢慢的变成黑色，而沈飞感觉身体的能量至少增加了三倍，两秒钟，沈飞全身被一团黑色的火焰给包裹，然后从机甲中释放出来的能量慢慢的也由败诉变成黑色。

　　“黑暗，我主吞噬。”察觉到体内黑暗本源的异动，感觉到身体中强大的力量，沈飞立刻加力撞去，“六号，离开弃甲。”一旁的另一台机甲看着这种情况立刻大声的叫道，但是还是迟了，来不及弃甲，沈飞直接从炮口撞进去，然后就听到一阵轰鸣，整个机甲爆炸开来。

　　“六号，六号……请回答。”躲开了爆炸的冲击，另一台机甲厉害冲进来，直接开启生命扫描仪，希望可以找到六号，六号是十级中段异能者，就算那么强的爆炸也没可能击杀他，最多重伤。

　　“你还是关心下你自己吧。”突然从后方传来阴沉的声音，机甲战士心一动，然后转身向着后方连续放出几击雷射，“好强大，这么强大的爆炸居然毫发无损。”看着在空中轻松躲过自己的射击的黑衣人，黑衣人全身散发出黑色的气流，全身都被黑色包围，给他的感觉就像黑暗深渊的生物一样。


第13章 全部击杀

　　梅斯是阿斯顿家族机甲大队第一队队长，进入到深渊之后，接到上面的命令，在黑暗深渊如果碰到非天榜的精英训练营成员立刻击杀，对于阿斯顿家族来说那些连天榜都没进的九级异能者，以后的成就最多是源师，相比黑暗深渊的宝物，损失几个还没成长起来的源师还是可以接受的。梅斯知道家族的意思，所以毫不犹豫的下令格杀。

　　解决了面前的一个倒霉的九级火系异能者，命令手下取下他的空间戒指，然后开着机甲继续向里面走去，“六号，七号怎么还没回来。”在机甲大队中除了队长以外所有人都没有名字，只有编号，而编号越靠前实力越强大，六号和七号是自己大队中排名前几的机甲战士，刚刚让他们两去追杀一个九级高段的异能者，但是到现在确没消息，梅斯不由有些不满。

　　话音还没落，梅斯就听到小队频道中传来七号惊恐的呼救声，“队长，遇到实力强劲的对手，六号已经牺牲，请求支援……请求……啊……恶魔。”然后就是一阵忙音。

　　“七号，七号。”梅斯对着通讯仪大叫，但是没听到任何回答，“一号，二号，三号，立刻前去支援。”刚刚七号的通讯就是队伍频道之中，所以其他人都听到求救，能让七号喊的那么恐惧的到底是什么样的高手，一号，二号，三号刚想动身，然后就听到远处传来几声巨大的爆炸声，然后队伍频道中立刻乱开锅。

　　“第四小队遭到攻击，支撑不住，请求支援”

　　“第五小队遭到攻击，支撑不住，请求支援……”

　　“第八小队遭到攻击，全队覆没，只剩下我一个…请求支援。”

　　听到周围小队的求救，梅斯脸色变的难看起来，“可恶，别以为是家族精英就可以为所欲为。一号，二号，三号取消行动，前往支援。”能够将几个小队击溃的只有那些天榜任务，家族这么大力培养他们，居然为了一点利益就跟家族作对，想到这里梅斯心中一横，然后打开通讯器，“报告，机甲大队遭到狙击，请求指示。”

　　良久，从那头传来一阵叹息之声，“杀。”

　　“是。”梅斯听到命令，狂喜起来，终于可以虐杀那些所谓的天才了，机甲大队的所有成员都是超能战士，所有人的资质不好，最后只能沦为家族的杀器，而且待遇比那些精英训练营的天才差的多，所以让很多人心理非常不平衡，这次为什么会遭到那么多反击，最主要的是那些机甲战士看见面前的那些精英产生嫉妒心理，然后瞒着上面开始射杀精英。最后引起大众的不满，直接反抗起来。

　　“所有机甲大队的成员听好，不管是不是天榜人物，都杀无赦。”梅斯的命令让所有机甲大队的成员都高兴起来，终于可以虐杀这群天才，精英了。

　　满身黑雾的沈飞从废墟中慢慢的爬了起来，看着两具不成人样的尸体，自嘲的笑了笑，然后身上的黑雾慢慢的消散，“不愧是高级本源，好强大。”战斗到后期黑暗本源直接控制雷系本源，沈飞感觉力量提升至少十倍，将七号的机甲打烂之后，沈飞直接直接跟逃出机甲的七号进行肉搏，十级中段的七号面对力量提升十倍的沈飞直接被完虐，最后被活生生的打死。而六号也是沈飞在废墟中找到的，身上重伤的六号在昏迷之中被沈飞送进地狱。

　　击杀两人之后，沈飞发现有两股雾气从两人身上飘出，最后被沈飞中的黑暗本源吸收，然后沈飞脑中就多了一些信息。“原来如此。”沈飞嘴角上翘，从那些信息中沈飞了解到两人为什么对自己下杀手，“小光，存储刚才的战斗开始时候的视频。”命令小光存储战斗信息就是为了回去之后可以为自己辩解，至于后面那些涉及到自己秘密的信息，沈飞不会放出去的。

　　所有事情处理完之后，沈飞内视一下，发现雷系本源还是好好的呆在丹田内，不过气息变弱了一点，而一旁的黑暗本源分身壮大起来，比刚开始时候大了一圈，想来是刚刚战斗的时候吸收了周围的黑暗能量。黑暗深渊到底什么怎么形成的，居然有这么强大的黑暗能量，从两人的记忆之中沈飞并没有发现什么又价值的信息，只知道阿斯顿家族派他们来探索遗迹。

　　说道遗迹，沈飞抬头看了看远处的一个高大的宫殿，眼中闪过一丝火热，刚刚黑暗本源出来之后，沈飞发现自己在黑暗深渊的行动变的如鱼得水，感官还有视力都恢复，所以可以很清楚看到十几公里外的高大的宫殿。宫殿的样子跟沈飞得到的那个算是一模一样，沈飞拿出手中的小宫殿，看了看之后，发现并没什么特别，随手放进了胸口。

　　做完这一切，沈飞踏步向着宫殿走去，没走几步沈飞就脑中就响起一阵传音，“所有黑暗深渊的异能者注意，家族的机甲大队现在对大家进行围捕，如果不想死的立刻前往最深处的遗迹区，我们只有联合起来才能与他们对抗。”传音响了三遍之后就停了下来，沈飞沉吟了一下，刚才两个机甲战士沈飞算是使出权利才解决的如果再遇到三个或者四个，沈飞只能跑路了，既然有人组织集合，那就去吧，想到这里沈飞放开速度飞快的向里面跑去。

　　一路上碰到几个十级黑暗生物的尸体，沈飞留意一下发现里面的黑暗结晶被取走了，没有停留，快步向里面跑去。跑了二分钟左右，沈飞就感觉周围的环境变的宽广起来，“三十二个。”精神力一扫，沈飞发现有三十二个人盘坐的在地上，都警惕的看着自己，“沈飞。”突然从人群中传来熟悉的声音，看过去之后，发现原来是风天，没想到他居然可以活着到这个地方，又看了看他周围，发现他那三个手下都不在了，沈飞心中顿时明了。

　　见到有人知道来者的身份，众人都松了一口气，但是却没放松警惕。


第14章 新的任务 百万积分

　　见到有人知道来者的身份，众人都松了一口气，但是却没放松警惕，沈飞向着风天走了过去，坐在他旁边跟他有句没句的聊了起来，风天告诉沈飞这些人都是由中间的五个天榜高手在机甲战士的枪口救下来的。

　　听到风天的话，沈飞在注意到坐在众人中间的五人，要知道当初自己过来的时候，所有人都警惕着自己，只有中间的五人从头到尾都闭着眼睛，完全无视自己的存在。

　　“那五个人是谁？”沈飞好奇的问道。

　　“坐在中间的那个是天榜第六的皇天，我们这堆人就是他组织起来的，另外最左边那个美女是天榜十八的魅影，他旁边那个壮汉是天榜三十六的狂龙，另外两个分别是天榜第五十六的苍月和天榜第五十七的苍星，两人是亲兄弟，擅长合击之术，两个人的战斗力加起来可以进天榜前二十的。”风天知道沈飞应该是那种刚加入精英训练营的人，所以不清楚几人是谁，连忙殷勤的介绍起来。

　　感觉到有人谈论自己，坐在最旁边的狂龙睁开眼睛，瞪了一眼之后又闭上眼睛，风天被狂龙瞪了一下之后，再也不敢出声，安静的呆在一边了。而沈飞感觉到几人的气息，也没有做什么，打坐修炼起来，这里靠近遗迹，黑暗气息最强盛，所以沈飞修炼起本源炼体术事半功倍，很快周围聚集了近百人，后面来的人个个都身上带伤，看样子是被追杀逃过来的。

　　沉浸修炼的沈飞突然心一动，然后双眼向着远方看去，在沈飞后几秒，皇天也睁开眼，看向远方，不过他的眼睛余光瞟向沈飞，眼中闪过一丝好奇，很快众人感觉一阵微风吹过，然后一身蓝衣的少年出现在众人面前，看了看周围的人群，蓝衣少年不屑的哼了一声，在最里面找了一个空地坐了下来。

　　“这是天榜第五的秋叶。”一旁的风天再也不敢明目张胆的谈论天榜强者，只能偷偷传音给沈飞。

　　“现在都坐在这里干什么。为什么不直接进去。”沈飞发现所有人都在遗迹门口停住，确没有一个人进入其中，刚开始以为众人是为了集结起来抵抗，但是现在看来并不是如此，实力越强的人坐的地方越靠近遗迹门口，曾经有一个实力不是很强的人想要靠近直接被狂龙随手击杀，所以沈飞猜这样坐一定有自己的目的。

　　“遗迹在爆发第三天才会正式开启大门，所有的人只能再这里等，如果现在强闯的话绝对会死的很惨。”说着风天指了指门口的一团灰烬。

　　沈飞现在才注意到门口那团灰烬，按风天的说法，那团灰烬就是硬闯遗迹的人留下的最后凭证，想到这里沈飞站起身来，缓缓的靠里的位置走去，沈飞一动周围的人都睁开眼睛，有几个眼中带着幸灾乐祸的神色，没有理会这一堆人，沈飞走到皇天他们的那排，然后准备坐下来，刚准备坐下来，就听到狂龙的警告。

　　“小子，有些地方不是你想坐就能坐的，立刻滚回自己原来的地方去。”

　　沈飞没有理会他，只是笑了笑缓缓的坐了下来，见到沈飞居然无视自己，狂龙整个人怒了，刚想冲上去，一只手臂拦住了他，“让他坐，你不是他的对手。”说话之人就是皇天，秋叶出现的时候，皇天就发现自己居然在沈飞之后才发现，当时就给沈飞定义为深不可测，所以见到狂龙想动手，直接阻止道。

　　听到皇天的话，狂龙虽然不甘心，但是还是乖乖的坐了下来，不过看向沈飞的眼神变味了。

　　小小的插曲，并没有改变什么，只是众人看沈飞的眼神变了，很快就来了一天过去了，整个平地上坐了大概500多人，都在等待着遗迹的开启，“来了。”远处传来了一阵阵轰鸣身，阿斯顿家族的机甲大队到了，所有人都站起身来，做好了战斗的准备，很快一百多台巨型机甲出现在众人面前，位于最前面的一台白色机甲的驾驶仓打开，梅斯脸色黑沉的从里面走出来。看着面前严阵以待的众人，梅斯眼中闪过一丝火光，自己等人私下击杀天榜强者的事情已经被家族知道了，要不是现在有任务需要自己做，家族那么早就将机甲大队的所有人都处死。

　　“好了，你们现在不需要敌视我们了，现在接到家族任务，要你们辅助我们机甲大队进入遗迹，在场的所有人打开手中的电子光表接受任务。”

　　听到梅斯的话，众人都拿出自己的电子光脑，查询，发现果然多了一项任务就是协助机甲大队探索遗迹，“家族这次不追究你们的责任，你们在深渊等到的东西也不需要你们上交，这次任务奖励积分一百万。”

　　看着这条信息，人群中有几人高兴的叫了起来，一百万积分并不算什么，真正吸引人的是之前获得的东西不需要上交，要知道刚刚得到的任何东西都可以在营区兑换成千上百万的积分，也就是说如果有人得到好东西，那这次任务算是等到近千万的积分，近千万的积分可以在营区兑换含有最低法则的中级技能了。

　　沈飞用看着死人的眼光看着那些面露喜色的人，要知道现在场上有近七百多人，当时散落的广点加起来不过二三百个，除去天榜众人获得的，还有机甲大队得到的，在场的人之中，每十个人里面只有一个人能够获得一件宝物，运气好的可能会获得两件，也就是说这里面还有大部分人没有得到任何东西，想来那些人是不会甘心的，绝对会出手抢夺，而刚刚几个失态的人就是众人最好下手的对象。

　　看着众人如狼似虎的眼神，刚刚欢笑的几个人好像明白了点什么，脸色变的苍白起来，其中一个举起手来，弱弱的说道：“我们可以不接任务直接回去吗？”


第15章 重宝宇宙宫殿

　　梅斯不屑的笑了笑说道：“可以啊。”说完右手一挥，然后只见从他身后的一个机甲枪口射出一道激光，直接贯穿说话人的脑袋。没有理会周围人吃惊的眼神，梅斯直接走过去，取下那人手中的空间戒指，然后翻了翻他的身体，发现没什么遗留之后，走回到机甲群中，面向众人大声的说道：“遗迹中得到的东西家族将会以积分的形式换取，如果谁私藏的话，阿斯顿家族将会全力追杀，提醒一句，别连累自己的木星！”

　　梅斯的话音一落，周围立刻变的吵杂起来，阿斯顿家族在银河系处于绝对的统治地位，如果被追杀肯定是逃不掉的，而且还会连累自己的母星，想到这里大多数人都打消了在遗迹中再偷偷藏匿宝物的想法。

　　看着众人的表现，梅斯满意的点了点头，“好了，现在所有人过来我这里记录在外面得到的宝物，不然到时候全部按照遗迹里面获得的回收。”说完梅斯在从空间戒指中拿出一个小小的玻璃。

　　看着还在犹豫的众人，皇天第一个走向前去，拿出六个黑暗结晶，三个卷轴，还有一把激光剑，“记录，皇天，编号410，黑暗结晶六枚技能卷轴三个，上品激光剑一把。”

　　记录完毕之后，对着梅斯点了点头，皇天又将那些东西放入空间戒指中，见到有人带头，所有人都迫不及待的上前登记，而刚刚高兴叫出来的几人也迫不及待的冲上前，要知道如果现在在这里登记，如果进入遗迹里面，别人击杀自己也会算上遗迹区获得的宝物，会被家族回收，所以没人会最这种吃力不讨好的事情，所以几人暂时是安全的。

　　出了天榜强者之外，所有的人只登记一个或者两个物品，最强的秋叶登记了十个物品，沈飞计算了一下全部已经登记的物品有一百多个，而遗迹喷发的物品有两三百个，出去机甲大队获得的，也就是说还有人藏了一些起来，沈飞不自觉的将目光发在一边的风天身上，这家伙肯定有私藏，他居然一个都没上交，这么说的话他说的那个办法是很可靠的，想到这里沈飞偷偷的从空间戒指中拿出一个卷轴和一个黑暗结晶，再将身上的宫殿和令牌拿出来，准备用做登记。

　　很快轮到沈飞，梅斯看着沈飞手中的东西，愣了愣，眼中闪出贪婪的目光，但是很快就消失，只听见玻璃仪器中传出，“记录，沈飞编号306716，宇宙宫殿一座，卷轴一个，黑暗结晶一枚，神秘令牌一枚。”

　　听到仪器报出沈飞的东西，周围的人都安静下来，看向沈飞的目光比刚才看向其他人的更加饥渴，连皇天和秋叶也目不转睛的盯着自己手上的宫殿，飞快的将所有的东西收起来，沈飞走到角落，打开电子光脑，“小光，帮我查询下宇宙宫殿是什么东西。”

　　很快就有结果，看到小光传出来的信息，沈飞也愣住了，“宇宙宫殿是对所有五级以上宇宙飞船统称，这一类的飞船需要滴血认主，可大可小，具有宇宙航行能力，速度极快。”简单的几句话的介绍已经让沈飞目瞪口呆了。

　　当初在地球见到的那个飞船据修介绍只是一级的飞船，而且还是一级中靠后的飞船，一级飞船就可以抵挡源士级强者的轰击，而宇宙宫殿可以抵挡至少源皇的攻击，想到这里沈飞再也淡定不下来了。

　　记录完所有的物品，梅斯直接走到沈飞的面前，然后低声的说道：“大长老让我给你带个话，如果你肯将这艘宇宙宫殿上交给他的话，他可以收你为记名弟子。”

　　虽然梅斯说话的声音很小，但是周围都是异能者，所以梅斯的话，所有人都听到了，“大长老，收做记名弟子，这小子走狗屎运了，要知道大长老是我们阿斯顿家族第二高手。”

　　“这小子太走运了，要是我得到这个宫殿就好了。”

　　所有人都用嫉妒的眼神看着沈飞，连皇天和秋叶也不例外，自己等人在精英训练营出去之后，运气好可能会被长老收为徒弟，运气不好的话只能被普通的执事收为徒弟，现在沈飞居然直接被大长老收为徒弟，虽然是记名的，但是也足够让几人嫉妒的发狂，众人心中都闪出要杀沈飞越货的心思，但是沈飞已经登记了宇宙宫殿的归宿，也就是说就算沈飞死了，家族也会名正言顺的收回宫殿，所以自己等人也是做无用功。

　　沈飞沉吟着，这个宇宙宫殿说实话沈飞不愿意让出去，但是百世轮回得到的经验告诉他，怀壁有罪，现在自己根本就没有实力去守住宇宙宫殿，所以还不如让出去换点实际点的东西，想到这里沈飞点了点头。见到沈飞点头，梅斯将信息传了回去。

　　很快沈飞就收到一封电子邮件，打开一看，只见一个白发苍苍的老人出现在屏幕上，“沈飞，很好，懂得取舍，宇宙宫殿就算是阿斯顿家族也只有三个，这种重宝不是你能守得住的，既然你肯交出来，也就是说你现在是我的记名弟子，作为我的第四个记名弟子，想要成为我真正的弟子，需要通过我的两个考验，第一个就是从遗迹中活着出来。”说完屏幕一闪，弹出了小光的头像。

　　看见沈飞看完视频，梅斯恭敬的走了过来，看着沈飞说道：“少爷，现在你可以将宇宙宫殿教给我，我现在派人护送宇宙宫殿回去。”作为大长老的弟子，就算是记名的地位也比他高千百倍，所以对沈飞梅斯再也不敢用刚才的态度了。

　　沈飞拿出宫殿，递给梅斯，梅斯小心翼翼的接过之后，转身对着身后的机甲群说道：“第一小队，第二小队，第四小队留下。剩下的人负责护送宫殿回去。回去之后将宫殿交给大长老。”然后就见一个巨型机甲机舱打开，从里面走出一个光头壮汉，恭敬的从梅斯手中接过宫殿，回到机甲之中，带着六十多人向外部传送阵方向飞去。


第16章 生死之间

　　送走宇宙宫殿之后，沈飞走到一边，盘坐起来，继续修炼本源炼体术，本源炼体术修炼全部是在身体内部进行，所以周围的人都不知道沈飞在做什么，只以为他在打坐休息，本来准备过来攀关系的众人也都盘膝打坐起来，但是很多人心根本静不下来，只是外层喷发的宝物就出现宇宙宫殿这种重宝，那里面会有什么好东西呢。想到这里很多人时不时看看手中的电子表。

　　漫长的等待时间结束，离遗迹打开还有一个小时的时候，所有的人都站了起来，沈飞等人也站了起来，走到最前面，眼中带着激动的看着遗迹的大门，这也算是沈飞第一次仔细看遗迹大门，遗迹大门有百米多高，宽三十多米，门上一条条纹痕显现，看着门上的纹痕，沈飞觉得很熟悉，但是确不记得在哪里见过，没有想太多，沈飞调整好心态准备进入。

　　一个小时后，面前的这个千米高的宫殿闪发出耀眼的光芒，早有准备的众人闭上眼睛，良久才睁开眼睛，定睛看去，只见大门处一阵阵黑色的流光沿着纹痕走过，然后就听到哄的一声，门慢慢的向两边打开，看着慢慢打开一条缝的大门，沈飞突然感觉到危险的气息，没有在乎隐藏实力，全力使用雷闪向后退去，见到沈飞后退，周围的人不明所以，但是也有几个跟着向后退去。

　　位于前面的梅斯也感觉到一股强大的能量在门后传来，立刻下令道：“所有人后退。”说完自己已经退到几里之外，听到他的命令，很多人都没反应过来，但是还是有一部分人感觉到异常，向后退去。最早退的沈飞已经出现在十里之外，但是那股危险的感觉并没消失，沈飞继续往后退去，边退边看着遗迹方向。退了二十多里之后，沈飞才感觉到安全，站在原地，沈飞还是可以看清门口情况。

　　现在遗迹门口已经没有人的，所有的人都已经向后退去，离遗迹最近的都有五里左右，不过看着他们，沈飞知道这几个人死定了，这几个人打着先进去可以得到好动的打算，所以没有跟着大队退到最后，果然如沈飞所料，大门打开拳头宽的缝隙之后，只见一股强大的黑色的气流向这边席卷而来，黑色气流流过的地方直接变的荒芜，最前面的几个见到这种情况想要后退已经来不及了，最后惨叫一声之后化成灰飞。

　　看着前面几个人的遭遇，剩下的人脸色都变的苍白起来，连忙向后退去，有些退到沈飞身后之后还是继续往后退去，而沈飞继续在二十里的地方呆着，躲过了最强的那股冲击，剩下的余波对自己根本不能构成什么危险，黑暗气流着沈飞这边飘过，慢慢的沈飞消失在黑暗气流中，逃到远处的众人看到沈飞被黑暗气流吞没，脸上都闪过快意的神情，这个被大长老收为记名弟子的家伙在还没享受到任何好处的情况下被黑暗气流灭杀。

　　但是事实上这只是沈飞做出来的假象，黑暗气流袭身之时，沈飞释放出黑暗本源，然后制造自己被黑暗气流吞没的假象，事实上，沈飞已经向着大门方向跑去，黑暗本源护身的沈飞在这股气流中如鱼得水，消耗的一丝黑暗本源立刻就会吸收周围的黑色气流，沈飞感觉全身充满力量，不自觉的运行起本源炼体术，身体也慢慢的慢下来，冲飞奔，到小跑，最后慢慢的变成行走。

　　二十多里的路，沈飞用了二个小时的时间在走到门口，停在门口，沈飞紧闭的双眼也睁开，眼中闪过一丝喜色，炼皮后期，没想到短短的二个小时就从中期到了后期，沈飞脸色充满着喜色。其实本源炼体术为什么修炼的那么慢的原因是因为如果炼体消耗本源的速度比本源自我恢复的速度快的话，那样会对本源造成不可弥补的伤害，但是沈飞现在处于一片黑暗气流之中，消耗的黑暗本源立刻就得到了补充，所以沈飞才可以迅速的提升到后期。

　　站在大门口，沈飞抬头看了看，毅然的走了进去。周围的黑暗气流并没有退散，所以所有人都不敢随便向前走，沈飞进去遗迹三个小时之后，梅斯才下令机甲小组顶着黑暗腐蚀往前走。走进门之后，沈飞发现里面并不像自己想象中那样充斥着黑暗的力量，里面只有一层薄薄的黑雾，沈飞放开精神力小心翼翼的向前走去，没走多远，沈飞就看到两道小门，跟外面一样，门上刻着一行应该算是字的符号，还有一个巨大眼睛状的雕塑，沈飞完全不认识这是什么字，用精神力扫过，突然又脑中一阵明悟。

　　“生门，何为生，生亦何欢。”

　　“死门，何为死，死亦何惧。”

　　不清楚自己为什么会突然读懂门上面的字，现在摆在沈飞面前的有两个选择，生门还是死门，“生亦何欢死亦何惧，是生是死全凭定数，”想到这里沈飞从口袋中摸出从地球带出来的硬币，公则生，字则死，硬币抛上天，沈飞伸手接住，没有去看，而是直接向死门走去，靠近死门，门自动的打开，沈飞毫不犹豫的走了进去。

　　看着身后慢慢的关闭的大门，沈飞嘴角上翘，拿出手中的硬币，“公又如何，我一样会选对门。”沈飞在看到两扇门的时候，两扇门给他一种非常奇怪的感觉，这两扇根本不是门，而是巨兽的嘴巴，虽然感觉只有一瞬，但是还是被沈飞抓到，到门口的时候，沈飞仔细大量两扇门，发现走到生门口，沈飞就有一种非常危险的感觉，走到死门口一样又有非常危险的感觉。

　　两种感觉完全一模一样，所以沈飞知道两扇门其实只有一扇是死路，但是两扇门的变换是随机的，好像有人操纵一样，所以沈飞假装丢硬币试探，果然丢起来的硬币在一股神秘的力量下控制在公面，也就是说真的有人操纵这一切，而且还想要骗自己走生门，这也是沈飞为什么选死门的原因，当沈飞走在死门门口的时候并没有那种危险的感觉，所以沈飞更加确定自己的决定。

　　就在沈飞进去之后，两扇门上的巨眼雕塑眨了一下，然后又继续合上，周围又恢复平静。


第17章 斗兽 试炼

　　慢慢的向前走去，沈飞发现周围的路慢慢的变窄，走了十分钟之后，就感觉前面慢慢的变亮，沈飞加快速度向前走去，很快沈飞出现在一个大厅内，大厅呈环状，大小有十几个足球场那么大，环视一周之后，沈飞脑中扫过一个名词，“斗兽场。”环状大厅非常有层次感，大厅的正中间是一个千平方左右的平台，然后四周是很高的围墙。在外层就是一个个观众位，不过没有观众，刚想到这里，神奇的一幕出现了，只见一个个黑色的身影出现在空的作为上。

　　就在沈飞愣神之际，平台上出现一个老者，老者一出现周围立刻沸腾起来，老者压了压双手，周围安静下来，老者清了清喉咙，然后仰头大声的说道：“死神行宫第一万六千场斗兽赛马上开始了，现在有请我们百战血腥猛兽黑暗飞虎！”老者话音刚落，然后就听到一真虎啸声，一个全身黑色的老虎从一边的栅栏中走出，这次老虎不同沈飞在公园见过的老虎，这只老虎身体长五米左右，而且身上还有两个巨大的翅膀，想来是用来飞行的。

　　老虎上场之后，老者继续说道：“有请我们今天的挑战者，沈飞。”说完老者指着沈飞，周围人的目光都移向沈飞。沈飞被吓了一跳，刚想说什么，就感觉身体不听使唤向中间的平台上飞去。

　　稳稳的落在平台之上，沈飞重新获得了身体的控制权，刚想开口就被老者打断，“接下来我们见证一场血腥的人兽大战吧。”说完老者消失在平台之上，整个平台就剩下沈飞跟黑暗飞虎，看着对面虎视眈眈的黑虎，沈飞感觉莫名其妙。莫名其妙的出现在这里，莫名其妙的参加斗兽，莫名其妙出现的关众，这一切的一切太不可思议了。

　　突然一阵虎啸打断了沈飞的沉思，黑暗飞虎直接向沈飞扑来过来，沈飞准备使用雷闪闪开，但是脸色大变起来，“调不动任何元素。”沈飞发现自己丹田内的黑暗本源，雷系本源在自己的意念之下没有任何反应。

　　看着扑过来的飞虎，沈飞一个驴大滚躲开他的攻击，刚躲开就感觉后面一阵危险的，连忙继续翻几个滚，果然自己刚刚的位置被虎尾猛抽的地板都破碎，既然异能不能使用，沈飞准备跟老虎肉搏，想到这里沈飞适应了一下全身的力量，发现现在自己最多六级超能战士的身体强度，不过沈飞没有惊慌，对面的飞虎并不是什么很厉害的角色，气息也就七级左右，沈飞有信心打败。

　　灵活躲过老虎的又一次扑击，沈飞直接出现在老虎的腹部，猛的一拳击过去，然后就听到一阵凄惨虎啸，看台上的观众看着老虎居然被打伤，都兴奋的大叫起来，受伤的老虎眼睛变的血红，扑向沈飞的速度更加快了，沈飞每次都险险的避过。

　　老这样躲肯定不行，如果失误一次，沈飞就会变成他的食物，想到这里沈飞灵机一动，想起当初在地球上看的四大名族之一的水浒传里面的武松打虎的情节，想到这里沈飞准备有样学样，一次趁飞虎不注意的情况下，沈飞直接翻身爬它的身上，避开一击尾袭，沈飞慢慢的向老虎的头部移去。

　　看到沈飞准备去老虎头上拔毛，周围的人立刻尖叫起来，更有些将一粒粒金色的钱币抛向场内，沈飞左手抓住飞虎的长毛，右手猛的蓄积全身的力气向着飞虎的头上击去，一击受痛的黑暗飞虎猛的用尾巴抽自己身上，想要将头上的沈飞打下来，但是沈飞所在的位置刚好是它尾巴够不着的地方，尾击抽在自己身上，飞虎又惨叫一声，沈飞继续猛的出手打过去，几次之后，飞虎头部开始出血了。

　　见打不到头上的沈飞，飞虎张开翅膀慢慢的飞起来来，然后向着四周飞速的飞行，在空中做出几个高难度的翻滚想要将背上的沈飞给甩下来，但是沈飞双手紧扣在它脖子处的绒毛之上，不管它怎么翻滚都没办法甩下来，见飞起来也没办法，飞虎直接仰着身体，背部朝下猛的向下摔，想要摔死沈飞，快到底的时候，沈飞猛了拽了一下飞虎的毛，减缓自己下落的速度，然后松开手，慢慢的跌落在地上。

　　嘭的一声，飞虎巨大的身体砸在地上，巨大的痛楚从背部传来，飞虎慢慢的战起来，想要将自己压死的那家伙吃掉，但是确发现地上除了自己的血迹外并没见到那个家伙的尸体，满眼怒火的吼了一声之后，突然感觉又有东西爬到自己头上去了，飞虎知道又是那家伙，张开双翅，飞起来，继续砸落下来。

　　连续几次，飞虎全身血肉模糊，而沈飞也全身都是血，不过都是飞虎的血，看着奄奄一息的飞虎，沈飞笑了笑，“畜生就是畜生怎么跟人斗。”说完抬起右手猛的向着虎头击过去。

　　一阵白光，沈飞出现在刚刚的通道处，看了看周围，并没有什么斗兽场，也没有什么观众什么的，沈飞明白自己应该是在不知不觉中被人拖入了幻境内，刚才的那场战斗是在幻境中进行的，一场莫名其妙的战斗，不过沈飞可以肯定的是如果自己在幻境中死去的话，自己就会真的死去。

　　就在沈飞沉思者是否应该走下去的时候，一个声音从沈飞的电子表中传出，“恭喜你，获得通过第一关试炼获得传承机会。”

　　突然起来的声音将沈飞吓了一跳，抬起上臂，发现电子光表中出现的并不是小光的头像，而是一个小萝莉的头像，不清楚为什么会出现这种状况，但是直觉告诉沈飞现在自己很安全。

　　没有理会手中的电子表，沈飞慢慢的向前走去，大概十米左右，沈飞发现走廊右侧出现一副壁画，借助周围虚弱的光线，沈飞仔细看了看，大吃一惊，壁画的内容居然是一个斗兽场，而这个斗兽场就是刚刚沈飞经历的斗兽场，情形完全一样，唯一不同的是，于黑暗飞虎战斗的不是沈飞，而是另外一个年轻人。


第18章 死神传承 异族

　　就在沈飞感到疑惑的时候，电子表中的萝莉又开始说话了，“第一张是主人少儿的精力，主人在异能没有觉醒之时就死斗兽场的奴隶，每天不停的战斗着，而这场战斗是让主人觉醒黑暗异能的战斗，不同于你的机智很反应能力，主人虽然也爬到飞虎背上，但是最后飞虎不是被摔死，而是被主人吸光血而死，主人也因此觉醒异能。”

　　这次沈飞没有在无视他，直接问道：“你的主人是谁？”

　　“死神！”

　　“神”萝莉的话让沈飞吃惊的叫出来，“神级强者。”

　　“对，主人是神级强者，在神级中也是数一数二的强者，不过最终还是陨落了……”说道这里小萝莉的神情变的黯然起来。

　　沈飞吃惊的说道：“陨落？神级强者也可以陨落，他到底碰到什么样的敌人才会陨落的。”

　　小萝莉咬牙啮齿道：“都是那些该死的异族，主人是死在那些异族的围攻之中。”

　　“异族。”沈飞第一次听说这个词，见到沈飞不清楚异族是什么，小萝莉慢慢的说道：“你知道宇宙有多大吗？”

　　沈飞摇了摇头，小萝莉继续说道：“宇宙有多大除了传世神以外没有任何人知道，不过可以知道的是人类所占领的疆域也不过是宇宙的一角而已。”

　　萝莉的话让沈飞目瞪口呆，人类所占有的疆域有多大沈飞不清楚，但是沈飞知道有人类居住的生命星球的数量是用亿来计算的，而这些确只是宇宙的一角，沈飞无法想象宇宙到底有多大。

　　“其他的地域居住的都是异族，其中人类又三大敌对异族，虫族，星族还有一个就是妖族，其实在人类的疆域内也有这些异族的存在，比如你们平时见到的小虫子就是虫族，而妖族你们每个星球的妖兽都属于妖族，不过在人类的疆域内，他们处于弱小的存在，同样妖族和星族中也有人类的存在，而虫族作为一个非常残暴的种族，并没有其他种族的生物可以与他们共同生存。”沈飞注意到小萝莉说道虫族的时候眼睛射出仇恨的火光。

　　“死神前辈是被虫族杀死的。”沈飞小心翼翼的说道。

　　“小小的虫族怎么可能打败主人，主人是被自己人陷害，最后深入敌营，围攻脱离而死。人族本来是百族之中最强大的存在，但是人族内部的派系繁多，家族与家族之间的战斗不断，主人就是家族战之中的牺牲品。”说道这里小萝莉已经咬牙切齿起来。

　　听到小萝莉的话，沈飞虽然吃惊，但是确感觉并不奇怪，人类是贪婪的，自私的，只有在面对灭顶之灾的时候才会团结起来，“那这里是什么地方？”说了很久沈飞开始问到正题。

　　“这里是主人的九大行宫之一，也是主人的传承之地。”

　　“传承，你的意思是在这里可以接受死神前辈的传承。”神级强者的传承，沈飞激动起来。

　　小萝莉不屑的说道：“并不是所有人都有资格接受主人的传承，作为主人的传承者第一个要求是必须拥有黑暗异能，这一点你达到了，早在你进入黑暗深渊的时候我就注意到了，你身上有一股强大的黑暗能量，那股能量比主人当初还强，虽然不知道是什么能量，但是可以确定的是你可以接受主人的传承。”

　　“比神级还强大。”萝莉的话让沈飞有点愣神了，他知道萝莉所说的是自己脑中的黑暗本源，开始沈飞以为自己脑中的黑暗本源只是跟木思等人一样是成熟的黑暗本源，但是现在看来，沈飞还是小看了它，这样说来，能跟黑暗本源相对持的空间本源也具有神级的力量，自己到底是谁，为什么脑中会拥有这么强大的两股能量，想到这里沈飞下定决心要找出真相，查清自己的身世。

　　“那还有没有其他要求。”抛开其他心思，沈飞现在最主要的是获得死神的传承。

　　“有，第二个是一个考验，通过千层梯。千层梯是主人修建的为了培养自己后代的意志力的地方，不过可惜的是主人的并没留下后代就陨落了。好了，现在你可以选择是否接受考验，如果不接受我就会消除你在这个地方的记忆，然后送你出去。”

　　意志力的试炼，沈飞最不怕的就是这东西，要知道百世轮回让沈飞的意志力变的非常坚定，所以沈飞毫不犹豫的答应道：“我要接受考验。”

　　沈飞话音刚落，右手边的壁画慢慢的分开，出现一个两米多高的小门，沈飞走了进去，只见面前一个白玉台阶，台阶是完全由白玉所组成，每一个台阶上都有一些玄奥的纹痕，沈飞看了一眼就不知觉陷了进去，台阶的顶峰是一个小型的平台，平台上面放着一个黑色的黑子，从盒子中传出令人心悸的气息。

　　“好了，可以开始了，记住不要后退，后退一步你就会被周围的能量泯灭。”

　　沈飞头也不回的走了上去，踏上第一级台阶，沈飞并没什么感觉，继续向上，知道第一百多级台阶之后沈飞才感觉一点点的压力，继续向前，一百五，二百，三百，四百，短短的一个小时沈飞直接踏上第四百个台阶。没有休息，沈飞继续往上走去，知道第五百级台阶沈飞才感觉到周围的强大压迫，抬起脚沈飞继续向上走去，五百到六百沈飞用了十个小时的时间，六百到七百沈飞用了一天的时间，七百到八百沈飞用了五天的时间，八百到九百沈飞用了一个星期的时间，之后的九百才是真正让沈飞感到吃力的地方，没踏出一步都要耗费沈飞一个小时的时间，一步一步，沈飞感觉终点离自己越来越近了。

　　九百七十六，九百七十七，九百七十八，沈飞心中慢慢的数着，周围的强大的压力让沈飞觉得整个灵魂都被压爆的感觉，特别是没走一步压力都会加倍，沈飞需要很久才能适应压力，然后继续向前。


第19章 传承水晶 死神之手

　　九百九十一，九百九十二，极限了吗？沈飞感觉周围的一切都变的模糊起来，身体传来的疲倦感让沈飞恨不得立刻躺下，但是他不能躺下，他要自己前进，抬起右脚整个身体向前倾，就算倒下也要倒在最后一个台阶上，汗水如浆，一滴一滴的打落在白玉阶梯上，还有七步。

　　坚持不住了，好像睡，好像慢慢的睡下去，沈飞的眼睛慢慢的合拢，还有最后的七步，沈飞已经完全坚持不住了，冥冥之中，一个声音环绕在耳际，“放弃吧，孩子，休息下吧……”“你上不去的啦。放弃吧。”

　　闭上眼睛的沈飞身体慢慢的虚化，到最后隐隐约约只有一丝轮廓，沈飞完全放弃了，所以他要被这千层梯同化，成为上面的纹痕中的一条。

　　“沈飞，醒来，我们说好一起闯荡宇宙的，一起守护我们家园的。”

　　“沈飞，醒醒啊，我们还要帮你一起查清你的身世，跟你一起回家的。”

　　……

　　“沈飞，你是强者，你的强者之心不会消退，起来，我们一起走向踏上强者之路。”

　　还剩下最后一丝气息的沈飞，睁开眼睛，双眼散发出神光，虚化的身体立刻变实，“我要成为强者，这是我的强者之路的一部分，我不能倒下，我还要守护，还要回家。”沈飞大吼一声，然后颓废的身体立刻变的精神奕奕，“我命苍穹，我动星辰，我主乾坤，我无畏，无惧，给我破。”破除虚幻的千层梯有的只是层层的实压，这些实压并不能造成多大的困扰，沈飞缓缓的，一步一步的向上走去。

　　走到最高层，沈飞转身看了看身后的阶梯，阶梯一层一层的消失，“我欲登顶触天，俯仰万世沉沦”沈飞心慢慢的沉寂下来，整个人进入一种特殊的状态，传说中的天人合一，沈飞的心境在飞快的增强，如果旁边有人的话，绝对会发现沈飞身上的气质慢慢的变化，平和，坚定，最后傲然，到最后回复平和。

　　天人合一状态下的沈飞身体内的各种能量还是疯狂的运转起来，但是确没有一丝能量外泄出来，沈飞的等级也开始飞快的增长，十级，十级初段，中段，高段，巅峰，源士，最后到源师中段之后才停下来，然后等级又慢慢的回缩，最后再回缩到七级初段，然后在上升，往复几次之后，沈飞的等级提留在九级巅峰，离十级只有一线之隔。

　　不同于其他人，沈飞现在身体中存在着三种本源，所以根本不用经历其他人所要经历的感悟本源的阶段。沈飞慢慢的从那种天人合一的状态中退了出来，睁开眼睛，沈飞只感觉全身的精气神恢复到最巅峰的状态，内视下身体，“九级巅峰。”沈飞淡然的接受了这一切。

　　回身走到平台上，看着平台之上的黑色盒子，小萝莉说过平台上的东西就是自己登顶的奖励，“很高兴你能通过试炼，现在你作为主人的传承者，准备开始接受主人的传承，成为新一任的死神。”“死神吗？”沈飞淡淡的笑道，“世界上的死神只有一个，就算他陨落，也没人能取代他。”说完沈飞向着平台深深的鞠躬，然后双手握住黑色的盒子，缓缓的将黑暗能量输入其中，盒子上复杂的纹痕慢慢的变亮，盒子慢慢的打开。

　　盒子内只有两样东西，一个双黑色的手套，一个黑色的圆球。“手套是主人的本源神器死神之手。圆球是主人的传承记忆的一部分。”

　　“一部分？”沈飞有点奇怪，难道这不是死神前辈的所有传承。

　　看出沈飞的疑惑，小萝莉缓缓的说道：“开始我就跟你说过，这里只是主人九大传承之地的其中一个，当然也是最基础的一个，如果没有得到这个传承就不可能等到之后的传承，圆球内的传承可以让你修炼到源师，之后你就要去寻找下一个传承，不过你也不要失望，主人的传承之中最贵重的你已经等到了。”

　　沈飞将目光转向一旁的黑色手套，才发现手套并不是黑色，只是因为上面一直漂浮着黑暗气流，所以看起来呈黑色，拿去死神之手，发现根本没有一丝的重量，感觉好像根本不存在一样。“滴血认主吧。”

　　沈飞轻轻的划开拇指，然后逼出一滴精血滴在死神之手上，血液慢慢的被吸收，一阵流光闪过，黑色的气流慢慢的消失，整个手套变的透明起来，要不是沈飞于死神之后存在的一种联系，根本感觉不到死神之手的存在。心念一动，死神之手套在了沈飞的手上，沈飞挥动下双手，发现感觉出有什么不同，并没有说的那种撕裂虚空的感觉，沈飞疑惑的看着小萝莉。

　　“死神之手的使用信息在传承水晶之中。”说完小萝莉就消失在沈飞的电子光脑之中，然后就见小光维维不振的出现在光屏之上，满怀歉意的看着沈飞，“主人，对不起，我的智能等级太低，没办法抵抗她的攻击。”

　　沈飞安慰他两句之后，原地盘坐开始吸收传承水晶中的传承，传承水晶中封印着死神的一丝本源，本源中含有传承记忆，沈飞精神力探入其中之后，那一丝本源就沿着沈飞的精神力进入到沈飞的脑部，然后从中间分出一个透明的气泡，气泡直接飘向沈飞的记忆中枢，沈飞只感觉脑部一震，然后大量的信息出现在自己的记忆中，沈飞知道这就是死神的传承记忆，没有急着吸收那些记忆，沈飞用意念联系脑中的黑暗本源看看他要不要吸收剩下的那一丝本源，谁知道的脑中的黑暗本源传来一丝不屑的情感，然后就见到那丝黑暗本源慢慢的向着丹田处游去，最后被丹田中的黑暗本源吸收。

　　做完这一切，沈飞开始查探死神之手的使用方法，没看还好，一看沈飞立刻被吓了一跳，神器不愧是神器，就是变态啊。


第20章 灵魂之力

　　死神之手有两个功能，一个是增幅，一个是掌控。增幅就是死神手套可以增加所有的攻击的强度，至于增幅多少倍，从死神传承中，沈飞知道以自己现在的实力最多可以增幅百倍，以沈飞现在的实力，对付那些十级巅峰的异能者应该没什么问题，当然说的是那些普通的，如果配上死神手套的百倍增幅沈飞感觉就算源士自己应该也可以一拼，当然这只是感觉，毕竟沈飞并没有真正的见过源士。

　　死神之手的第二个功能也是死神称号的来源，死神之手的掌控功能可以说的算逆天了，无视距离，无视等级，直接掌控敌人的灵魂，当然有前提，那就是灵魂之力必须比敌人强大，不过以沈飞现在的实力并不能使用这一招，只能使用简易版的掌控，不过这个简易版的已经让沈飞欣喜若狂了，简易版的掌控技能可以直接控制十里之内的敌人的灵魂，当然如果你的灵魂之力不够强的话，就只能起到干扰左右。

　　不过能够干扰已经非常好了，在于敌人对战之时，使得敌人的灵魂混乱，那么敌人的战斗力至少下降五层，至于灵魂之力，沈飞从传承中了解到，灵魂之力就是一个人出生的时候天地所赋予的特殊的存在，宇宙中每个人的灵魂波动都不一样，这也是宇宙给予每个人的印记，修炼灵魂之力不仅可以提高战斗力，还可以提高宇宙的契合度，不管是在感悟本源还是创造法则都与灵魂之力息息相关。

　　灵魂之力没办法自主修炼，不管你修炼任何功法，灵魂之力都会慢慢的增长，不过从死神的传承中沈飞知道有些人会利用一种特殊的手段提升灵魂之力，比如抽取别人的灵魂之力，然后自己吸收，在或者寻找宇宙中的一些天材地宝吸收也可以获得灵魂之力。前者有个弊端，那就是每个人的灵魂之力的波动不同，如果强行吸收别人的灵魂之力，最后只会让自己的灵魂之力变的不纯，最后被宇宙所排斥。

　　其实沈飞很早以前就接触过灵魂之力，当年在炼体梯的时候后五十层之后那些威压就是压在灵魂之上的，又被称为灵魂威压，不过那样的锻炼方法也是有弊端的，如果控制不好很容易魂飞魄散。

　　死神传承中提到一种最好的锻炼灵魂之力的方法，那就是契合宇宙，灵魂之力是宇宙赋予的，所以契合宇宙也会得到灵魂之力的奖励，至于如何契合宇宙这个死神传承中并没提及，想来是在剩下的传承之中。

　　触摸着死神之手，沈飞发现自己对本源的掌控更加清晰，以前很多看不懂的地方也变的清晰起来，这是死神之手的另外一个作用，那就是增强本源的感悟。熟悉一下死神之手之后，沈飞看了看电子表，发现不知不觉自己已经在这里一个月了，也就是说自己错过了一个月一次的试炼。

　　“小萝莉，出来。”站在高台之上，沈飞根本不知道如果出去，只能求助于小萝莉，话音刚落就听到一声娇喝，“人家不叫小萝莉，前主人给人家起名字小美”

　　这次小萝莉并不是出现沈飞的电子光脑之中，而是出现在沈飞的面前，看着面前穿着纯白色的裙子的小美，沈飞顿时有种无语的感觉，“刚从死神前辈的传承中知道，除了这两样东西之外，我还可以得到这座行宫。”从死神的传承之中，沈飞知道小美就是这座行宫的智能光脑，当然智能等级比小光高的多。

　　“是，主人，”小美没好气从手中拿出一个黑色的晶体，然后说道：“这是这座行宫的核心，滴血认主。”

　　在小美的指导下，很快的完成了认主，熟悉了一下整个行宫的控制，沈飞发现行宫中居然还有一百多人，这些都是跟自己一起进来的众人，想到这里沈飞心一动，正愁找不到办法，现在整个行宫都在他的控制之下，但是沈飞还是要回精英训练营，因为以他现在的水平根本没办法守住行宫，如果被家族那边知道，肯定会要求自己的上交的，所以最好的办法是隐藏自己的收获。

　　想到这里沈飞直接控制着行宫，在行宫的仓库中随便取出几件东西，然后让他们寻到，仓库里面有死神留给传承者的一些资源，沈飞在里面取出最不值钱的几个东西散布在星空周围，然后引导几人得到之后，沈飞将一切教给小美，然后就在他们前进的路上封闭所有的感知，然后假死过去。沈飞现在的身份是大长老的记名弟子，所以如果他们看到自己一定会带自己回去，那样自己也可以少费很多唇舌去解释了。只用说自己被黑暗气流袭身然后晕了过去，至于为什么没有被黑暗气息腐蚀，沈飞不说他们也不会问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　做完这一切，沈飞就让小美将众人丢出遗迹，然后将遗迹沉入地底，但是事实上，行宫在沈飞的身上，所有的一切都按照沈飞的预料中的进行，不过唯一的小插曲就是那些人之中有人居然对自己起了杀心，不过被梅斯给镇压下来，至于那个对沈飞起杀心的人被小美丢出去的时候特意丢在一群黑暗精灵的之中，被吸干精力而亡。

　　回到精英训练营之后，沈飞沉睡了两天才醒过来，然后沈飞并不是在睡觉，他在研究死神传承中的一些信息，死神传承中有很多战斗技能，都是黑暗属性的，沈飞并不能明目张胆的使用，只能当做底牌。两天的时间里，灵风来看过沈飞无数次，只有炎等人由于不能跨营到这边来，所以也只能委托灵风照顾下沈飞，这次几人算是走远了，因为闭关错过这次的探险。

　　至于沈飞的便宜师傅大长老，在看过沈飞一面之后，发现沈飞资质不错，也心甘情愿的收沈飞为徒，临走的时候给沈飞留言让他达到十级之后去家族找自己，然后就带队护送那些宝物回到阿斯顿星。


第21章 重逢

　　这次黑暗深渊之行总共去了一万多名精英训练营的成员，大部分在暴动的黑暗生物的嘴中丧命，少部分被机甲大队击杀，最后一部分死在遗迹的机关之中，剩下的那些人都得到了很大的好处，每个人都获得了海量的积分，就算没有得到宝物也可以得到家族奖励的一百万积分，不过千分之一的存活率让沈飞知道宇宙的残酷。

　　在黑暗深渊中陨落的人被精英训练营的所有人遗忘，也许记得他们的只有自己母星那些盼望他们荣归的人。由于这次黑暗深渊遗迹的开启，所以每个月一次的精英训练营试炼取消，不过上个月的取消了，这个月的还得继续，沈飞醒来就收到邮件，通知他半个月之后前往一个航天平台坐飞船前往试炼星。

　　醒来的沈飞将自己的经历简短的说给炎等人听，并约定在试炼星上给炎等人一些修炼资源之后，几个人开始闲聊起来，众人熟悉精英训练营之后第一件事就是寻找最早进入这里的冰雨，但是由于精英训练营太大了，冰雨作为冰属性异能者，也就是她跟自己一个营区，但是虽然特殊训练营只有一万人，但是大小确比那些普通训练营的营区大的多，唯一的办法就是发布任务去寻找。

　　在精英训练营虽然很多东西可以通过电子光脑完成，但是电子光脑并不能做完所有的事情，所以每个营区都有自己专门配备的公共设施，比如交易区，任务区，休闲区……这次沈飞获得了一百万积分，所以去任务区发一个寻人任务是很容易的事情，想到这里沈飞立刻动身前往任务区，在电子光脑的指引下，沈飞很快就来到任务区的大门口，在任务区内所有的任务都比在电子光脑中详细，所以很多人都会选择来这里接任务，沈飞来到这里，发现任务区有大概一千多人到处看，想要找找是否有适合自己的任务，这是沈飞第一次在精英训练营看到这么多人，千奇百怪的人让沈飞应接不暇，但是有一点，所有人身上都散发着人类的气息，这就是人类种族。

　　走进一个任务发布区的窗口，沈飞直接里面的智能机器人对话起来，在精英训练营没有管理人员，但是平时日常清洗，护卫工作之类的需要人，所以这些都是有智能机器人担任的，在机器人的指引下，沈飞很快就发布了任务，至于任务奖励积分，沈飞直接输入十万积分，然后转身离开了任务区。沈飞刚刚一走，任务区立刻轰乱起来，十万积分的找人任务，十万积分，可以换取一个中级战斗技能啊，沈飞并不知道十万积分到底有多少，他只知道自己获得的积分非常容易，所以没考虑到十万积分对别人到底有多大的诱惑。

　　位于任务区一个角落的一个耳朵尖尖的女子无聊的刷新着面前的任务，突然一个任务出现在最上面一排，尖耳女子仔细看了看之后，突然惊喜的尖叫起来，连忙拿出电子光脑，按照任务中所给的号码，飞速的联系过去。

　　刚走出任务区的沈飞就接到电子光脑的提示有人请求通话，沈飞接受通话之后，就看见一个耳朵尖尖的女子满脸激动的出现在屏幕上，“您好，我叫奇梦洁，我在任务区看到您发任务想要找那个叫冰雨的女子，您要找的是不是来至地球文明的冰系异能者冰雨。”

　　沈飞没想到那么快就有结果了，“你知道她在哪？你现在在哪立刻带我去。”说完沈飞有点迫不及待了，冰雨和炎算的上是自己进入异能世界认识最早的朋友，刚进入精英训练营沈飞对这里人生地不熟的，所以没有去找，现在手上有了点积分，所以沈飞就马不停蹄的出来找沈飞了。

　　很快，奇梦洁出现在沈飞面前，沈飞发现奇梦洁只是一个七级异能者，至于属性居然跟冰雨一样是冰属性的，半路上沈飞跟奇梦洁了解到冰雨的现在的情况，怎么说呢？冰雨的情况并不好，六级中段被送到精英训练营的冰雨在精英训练营没有丝毫的地位，处于那种被人欺压的阶层，至于两个人是怎么认识的，奇梦洁也简短的提到。

　　两人是在一次试炼中认识的，冰雨救过她一命，又因为两人都是冰属性，所以也算谈的来最后成为朋友，既然是冰雨的朋友沈飞就直接称她叫阿洁，知道沈飞跟冰雨同样来自地球文明，所以阿洁对沈飞也变的随意起来，两人边走边谈，气氛显得很融洽，但是当沈飞问道冰雨的近况，看着阿洁支支吾吾的表情，沈飞知道冰雨现在过的并不好，催促阿洁加快速度，两人慢慢的走向精英训练营的边缘地区。

　　第一次来到这里的沈飞被周围的情况给吓到了，如果说沈飞居住的地方是富豪区的话，这里绝对可以说的上是贫困区，一个个石头垒砌的房屋矗立而成，房屋的非常小，加起来不过五十平米，只能刚刚居住一个人，而且沈飞注意到这里并没有什么高科技存在，也就是说他们根本没办法接触到虚拟世界。

　　“喽，冰雨就住在前面的那个石屋之内，现在她应该在修炼。”

　　“好了，我已经提交任务了，你可以去领奖了。”沈飞有很多话要跟冰雨说，小洁在旁边并不方便，所以沈飞就支开她，听到可以去领奖了，小洁惊喜的跑开了，十万积分可以让她迁移到内营区，那里的能量更加充足，自己可以更好的修炼了。

　　支开小洁之后，沈飞用精神力扫过那个石屋，发现冰雨果然在里面盘膝打坐，一年不见冰雨的实力并没有提升多少，到现在才七级中段，看到冰雨憔悴的面容，沈飞心中没有由来的一痛，走到门前，敲了敲门，然后就听到里面传来冰雨冷冰冰的声音：“你就死了这条心吧，我死也不会嫁给你的。”


第22章 原来你们只值一百万

　　听到冰雨的话，沈飞先是一愣，然后眼中迸发出强烈的杀气，他开始从小洁的神情中猜出冰雨过的并不好，但是没想到居然会到了这种地步，想到冰雨在这里熬了一年，沈飞心中无名火起，对龙腾等人厌恶更深一层。

　　“冰雨，开门，是我沈飞。”平缓了一下情绪，沈飞温声的说道。

　　然后就感觉里面冰元素一阵暴动，门打开了，冰雨一副难以置信的表情看着沈飞，“你……你也被送过来了。”看见沈飞，冰雨眼中充满了惊喜，算是他乡遇故知，拉着沈飞进到小石屋之中，沈飞环视四周，发现屋里非常简陋，只有一个石床，还有一个小木柜，连坐的凳子都没有，看样子冰雨在这里吃了很多苦。

　　“沈飞，你是什么时候来的。”拉着沈飞坐在石床上，冰雨立刻问道。

　　“我来了一个多月了，刚来的时候因为有点事情，所以现在才找你，对了超能一组的所有成员都来了。”压住心中的那丝不快，沈飞装作开心的说道。

　　听到沈飞的话，冰雨脸色立刻暗淡下来，“不该的，你们为什么要来这里啊。”

　　看到冰雨的表情，沈飞连忙问道：“到底是怎么回事，为什么你会成现在这个样子。”见到事情已经成定居了，冰雨缓缓的将事情的始末道来。

　　原来当初与地球文明接触的只是外门弟子中地位非常低的一批人，他们所说的介绍进入精英训练营是骗那些低等文明，主要是为了收刮一点资源，冰雨他们来到这里之后介绍测试，发现等级太低，直接被分配到最外层营区，在这里没有任何资源，没有任何培养，连手中的电子光脑也是那种最简易的，只能维持通讯，其他的功能都没有，所以小洁才会去到任务区去接任务，不仅如此，他们是挂着精英训练营的身份，所以说每个月的试炼必须要去参加，但是作为精英训练营低等的存在，没有任何尊严，没有任何权利，唯一的权利就是保住生命。每个人要在这里呆五年，如果五年内没有突破到九级就会被剥夺记忆，遣送回母星。

　　听到这里沈飞的脸色变的越来越难看，他曾经听千玄说过他来过精英训练营，但是对里面一点印象的没有，想来就是冰雨所说的剥夺记忆吧，“冰雨，跟我走吧。”说着沈飞拉着冰雨的手向外走去。

　　“去哪里，精英训练营的人不能私自离开邱特思星，更何况我们没有宇宙飞船，也不能离开这里。”冰雨挣脱沈飞的手，略带绝望的看着沈飞，“你走吧，别理我”说着冰雨推着沈飞往外走，“走啊……”

　　“啪”的一声，一滴眼泪掉落在石板上，碎裂开来，看着破碎的眼泪，冰雨突然感觉这就是自己的人生吧，到最后还有破碎，其实冰雨有件事情没有跟沈飞说，那就是自己在一次试炼之中碰到一个家族的纨绔子弟，之后那人就一直缠着自己，开始还甜言蜜语，到最后就威逼利诱，但是冰雨死都不从，最后人家放出狠话，如果冰雨不肯就范，那在下一次试炼之中那人就会对他动强的，那人的实力达到九级初段，而且还有一个天榜强者的哥哥，本来冰雨已经抱着必死的决心，谁知道训练营因为黑暗深渊的事情，最后取消那个月的试炼，所以冰雨逃过一劫，但是确还是躲不过的。

　　看着冰雨的表情，沈飞知道冰雨必定有什么隐瞒自己，开始在门口听到冰雨的话加上冰雨现在的表现，沈飞将事情猜的七九八十了。看着本来坚强冰冷的冰雨变成这样，沈飞心中充斥着无限杀机，抱住拼命挣扎的冰雨，冷声的说道：“放心，有我在谁都不能欺负你。”说道这里沈飞嘴角上翘，冷笑道：“看样子，你说的那个家伙来了。”

　　挣扎一会没有摆脱沈飞的双臂，冰雨就靠在沈飞的身上痛哭着，但是听到沈飞说有人来了，立刻疯一般的推开沈飞，大叫道：“你快走啊……我的事与你无关，滚啊！”

　　冰雨话音刚落，就听到门口传来一声阴冷的笑声：“走，走去哪里，只要你还在邱特思星，我就有办法整死你。里面的小子，我限你一秒钟之内出来，跪在我面前求饶，不然我让你死无全尸。连本少爷看上的女人你也敢碰。”说话的是银河系的一个小家族乌特家族的继承人之一，奥成思?乌特。虽然家族在银河系地位不高，但是摆平一个低级文明星球的女子，奥成思还是有把握的，但是没想到不管他威逼利诱都没办法逼这个女子就范，最后搞的他被圈子里的人笑话，所以他才下最后通牒，本来和一群狐朋狗友在一起喝酒的奥成思听到手下汇报那个臭女人带着一个男子进屋，奥成思脸色立刻变喝，最后带着一群狐朋狗友过来“捉奸”

　　沈飞没有理会他，只是给慌乱的冰雨一个放心的眼神，然后推门走了出去，门口站着四个人，站在最前面说话的那个就是奥成思，淡淡的看了他们一眼，沈飞打开电子光脑，问道：“小光，如果我杀了他们会怎么样。”

　　“在精英训练营杀人是不允许的，不过其实想杀也没关系，只要赔偿一定数额的积分就可以。”

　　“要多少积分。”听到居然还真的可以杀人，沈飞直接问道。

　　“一个人一百万。”

　　“一百万。”沈飞沉吟了一下，他现在手上因为付了十万积分给小洁，也就是说现在自己就只剩下九十万，不过没关系，沈飞想起自己手中还有一些自己用不上的战斗卷轴，随便一个都可以换百万积分，既然可以的话，沈飞就选择杀，抬起头，平静的看着面前的几人，沈飞笑了笑说道：“原来你们只值一百万。”说道这里沈飞眼中闪现出阵阵电光，全身开始被电光所包围。


第23章 灭你全族

　　见到沈飞拿出的居然是高智能的电子光脑，四人就感觉事情有点不对劲了，又听到沈飞居然问杀人需要多少积分，四人心头一股寒气冒出，站在最前面的奥成思首当其冲的感觉到沈飞强烈的杀气，但是还是强撑着，说道：“你别乱来，我哥是天榜第七十四的青风客，如果你得罪我，我哥一定会杀了你的。”

　　说道这里奥成思感觉有了点底气，看着不说话的沈飞挺直腰板继续叫嚣道：“我们几个天榜都有人，识相点的滚一边去，不然……”话还没说完就见到面前的沈飞已经不见了，然后就感觉全身一阵麻痹，整个人失去了知觉，见到沈飞动手，剩下三人吓的魂飞魄散，立刻想要逃走，还没动，就感觉周身麻痹，然后就是去了意识。

　　一旁的冰雨见沈飞一下就放到四个人，吃惊的嘴巴都合不拢了，“你……你什么时候那么强了。”冰雨现在是七级中段，但是沈飞觉醒就已经七级高段，所以冰雨看不清沈飞的实力不足为奇，但是四个九级初段的强者就这样被沈飞放到在地上，几人身上的气息都没消失，也就是说几人是昏迷，并没有死。

　　没有跟冰雨解释，沈飞一手提着两个人向着交易区走去，冰雨跟在身后，不停的劝说道：“沈飞，这里不能杀人的，算了放过他们吧。”沈飞当然知道训练营不能杀人，所以沈飞没有杀他们，只是将他们弄晕，并且封印他们的异能，没走多久，几人苏醒过来，虽然全身被制住，但是还是可以说话的，在沈飞的手上，几个人纷纷的拿出电子光脑。

　　“哥，我被人欺负，现在他正捉着我向交易区去了，快点来救我。”

　　“姐夫，快来救我，我被人胁持了……”

　　……

　　“求救完了。”沈飞平静的看着几人发出求救，然后又打晕他们，这次沈飞准备将事情闹大，让所有人都不敢惹他，而且冰雨的事情让沈飞很火大，心中充满了杀意，如果有人不开眼的话沈飞不介意一起灭掉，不过现在还是先兑换一点积分先，不然等下杀人积分不够的话那自己就会被这里的守卫机器人击杀，快步的向交易区走去。

　　一旁的冰雨见劝说不了也在说，只是默默的跟着沈飞，周围的人群看着这种奇怪的组合都好奇起来，一个人满脸杀气的人手提着四个人，后面跟着一个女人，“你们看，那不是奥悟的弟弟吗？怎么会被人手提着呢？”

　　终于有人认出了奥成思，所有人立刻感觉马上有热闹看了，都纷纷的跟上前来，扫了一眼周围的人群，沈飞继续向前走去，很快到了交易去，沈飞将四人丢在地上，来到官方窗口，沈飞从空间戒指中拿出一个卷轴，扔了过去，“兑换积分。”

　　“金属性中级战斗技能，兑换积分五百万，确定兑换。”

　　“兑换！帮我这个也兑换了。”说完沈飞又丢了一个卷轴过去。

　　“中级火系战斗技能，兑换积分四百六十万”

　　兑换完之后，沈飞提着四人向门口走去，走出去，沈飞发现周围的摊位都收了起来，所有人都站在门口，盯着站在门口的四人，看着门口的四人沈飞皱了皱眉头，“你们是过来救他们的吗？”沈飞将其他三人丢在地上，单手握着奥成思的脖子，不屑的说道。

　　“小子，立刻放了我弟弟，虽然说训练营不可以杀人，但是将你打残还是可以的。”一个华服男子看着沈飞厉声威胁道。

　　听到他的话沈飞楞了愣，然后笑道：“谢谢你提醒。”说完沈飞左手拉着奥成思的胳膊猛的一下，将整条胳膊撕下来，剧痛痛醒的奥成思惨叫了一声，看到自己哥哥居然在面前，连忙求救道：“哥……哥…救我啊。”

　　看见沈飞居然当着自己的面弄残自己的弟弟，奥悟整个人愤怒起来，一股黑色的气体出现在他都周围，“黑暗属性。”沈飞一愣，随之摇了摇头，“不对，是毒，那些气体是毒。”没想到奥悟居然是木属性变异属性之一的毒属性，看着慢慢增长的毒气，沈飞没有说什么只是右手用力的握住奥成思的脖子，见到沈飞的动作，奥悟立刻醒悟过来，冷静下来，满带仇恨的眼神看着沈飞说道：“你到底想怎么样？”

　　“没怎么样，就想让你看着你弟弟被我弄惨，弄死。”说完沈飞左手飞快的讲奥成思的四肢给卸了下来，刚刚苏醒的奥成思有痛晕过去。

　　“可恶。”这次奥悟没有在忍下来，直接指挥身上的雾气向沈飞击来，“终于肯动手了。”沈飞就是激他动手，在训练营先动手杀人的才需要赔偿一百万积分，他先动手如果沈飞杀了他不需要承担任何责任。

　　冷哼一声，沈飞右手一用力，奥成思的脖子直接被捏断，将尸体扔向奥悟，沈飞厉声的大叫道：“敢欺负我地球文明的人，我灭他全族。”说完强大的雷能冲天而起，看到沈飞居然是用的是雷系异能，奥悟暗叫不好，想要后退，但是没来得及后退，沈飞就出现在他的面前，一拳猛的击在他的肚子上，奥悟直接向后倒飞，边飞还边吐出几口血。

　　周围的人都倒吸了一口凉气，“好强，天榜前一百的强者居然被他一击重伤。”沈飞没有追击，只是站在原地，不屑的说道：“别装死了，起来吧。”

　　躺在地上的奥悟慢慢的站了起来，一双猩红的眼睛看着沈飞，大声的叫道，“我要你死。”说完全是的黑气直接将整个身体覆盖，身体完全是一团黑雾。周围的人见到这种情况纷纷避开，生怕沾上一点毒气。

　　沈飞不屑的笑了笑，“如果你只有这点实力，那你就去死吧。”说完沈飞直接开启死神之手二倍增幅，“雷龙。”然后就见一条十米的雷龙想着奥悟击过去，雷龙是完全有压缩的雷系能量组成，沈飞没有使用本源，他想试下死神之手到底有多厉害。

　　完全丧失理智的奥悟直接向着沈飞冲过来，“去死吧。”说完一条毒龙冲体而出。“扑哧”一声，两条巨龙在半空中相遇，然后撞击在一起，相持起来，相持不过一秒，沈飞的雷龙长大嘴巴直接将毒龙吞了下去，然后继续向奥悟冲去。

　　见到自己的毒龙居然那么轻松就被干掉，奥悟心一惊，彻底醒了，自己这次遇到了隐藏的高手，在精英训练营有很多非常低调的人，他们没有公布他们的战斗值，所以在天榜上没有排名，奥悟为什么敢跟沈飞动手的原因主要是他发现沈飞不是天榜人物，所以他才敢放心的动手，但是没想到沈飞居然会隐藏战斗力，就他刚刚那手，这个人的战斗力绝对可以排天榜前二十，想到弟弟居然招惹这么一个强者，奥悟心中对他怨恨不已。

　　“雾化。”雷龙快击到奥悟的时候，奥悟整个人直接变成一团毒雾，向远处飘去，“想跑，问过我没。”沈飞双手一分，然后就见十米的雷龙分成两个五米的，“继续分！”雷龙继续分着，最后分成十条一米左右的雷龙，直接将那团毒雾包围起来。“天雷锁”沈飞大喝一声，几条雷龙纷纷首尾相连起来，形成一个球形的雷笼将那团毒雾锁在里面。

　　被困住的奥悟见自己最厉害的逃命招式也无用，连忙求饶道：“你不能杀我，我是皇天盟的，你不能杀我。”

　　“皇天盟，没听过，好了你可以下去陪你弟弟了。”说完沈飞手一握，球形雷笼立刻收缩起来，缩小成为一个拳头大小的，“爆”然后整个雷球爆炸开来，爆炸掀起强大的气流直接吹的向下后退。

　　“死了！”天榜强者居然死了，死在一个不知名的人手上，“而且还是完虐的那种，死无全尸。”

　　处理完奥悟，沈飞将眼神转向剩下的三人，剩下的三人看着沈飞居然盯着自己，全身汗毛直立，然后身体不自觉的向后退去。

　　另外躺着的三个人很早就苏醒了，见到沈飞居然将奥成思活活的撕裂，然后有转手击杀奥悟，都吓的心惊胆战，看到沈飞注意力转向自己，连忙高声叫道：“不是我，我没有欺负他，是奥成思那家伙说带我们去看热闹的，不关我事啊……”说着说着语调就变成哭调了。

　　“不关我事的，我没有欺负过她们。”

　　“死那个该死的奥成思做的，我们没有做过啊。”

　　听到几人的话，沈飞将目光转向冰雨，满脸惊讶的冰雨看着沈飞盯着自己，连忙点了点头，见到冰雨也这样说，沈飞将目光转向另外的三个天榜强者。

　　“那个……这位朋友，虽然他们没有做过，但是他们也算有参与其中，一个人一百万积分，买他们的命，这样朋友应该满意了吧。”


第24章 执法盟

　　沈飞本身不是一个喜爱杀伐的人，只是这次有人触及他的逆鳞，所以沈飞才会动手的，既然事情跟剩下的三个人无关，那沈飞也无谓再去纠缠三人，几人有人肯为他们出一百万积分赎命，沈飞当然十分乐意，让他们把积分转到冰雨身上之后，沈飞带着冰雨回他的住所。

　　一路上冰雨都低着头，脑中不知道在想什么，连沈飞停下也没发现，一头撞进沈飞怀里，马上又满脸通红的推开沈飞，看着沈飞正严肃的看着身后，冰雨一愣，转过身去，只见一身黄色长袍的男子站在两人的身后，面色负责的看着沈飞。

　　“皇天！”身后那人就是当初在黑暗深渊见到的皇天，沈飞猛的想起奥悟在死的时候说过自己是皇天盟的成员，难道皇天盟是皇天所创立的，想到这里沈飞看向皇天的眼神不自觉的带上杀气。

　　感觉到沈飞的杀气，皇天笑了笑，“沈飞兄弟，我们也算是共患难过吧！”沈飞知道皇天指的是在黑暗深渊的事情，众人都是在生死边缘挣扎，最后活下来的人。“我这次来并不是来找麻烦的，只是想跟沈兄说一句，奥悟虽然是我皇天盟的人，但是他怂恿其弟败坏在精英训练营胡作非为，败坏皇天盟的声誉，这种人死有余辜，不过我想提醒沈兄一件事情，那就是小心执法盟。”

　　“执法盟！”沈飞皱了皱眉头，见沈飞没有听过什么叫执法盟，皇天缓缓的说道：“想来以沈兄的实力应该可以进入天榜前二十，天榜前百名的实力都可以越级击杀十级凶兽都不是什么难事。那样一百万积分对我们来说并不是什么大数目，这样我们就可以在营区随便杀人，然后赔偿一百万积分就可以免除责罚了。”

　　沈飞也想过这个问题，如果天榜成员杀戮成性，在路上看谁不爽就击杀，谁开敢来精英训练营，连自己的最基本的生命安全都保障不了，怎么能安心修炼。现在听皇天一提，沈飞猜到肯定有另外一个组织在维持精英训练营的安全问题，而这个组织就是皇天所说的执法盟。

　　见到沈飞好像领悟到他的意思，皇天继续说道：“执法盟是由天盟前五强者创建的，主要打着维护训练营的安全的旗号，不过都是糊弄人的，上次黑暗深渊的时候秋叶还在营区随手杀了四个人，其实执法盟创建的最主要目的是维持他们五个人在训练营中的排名，要知道以前十的名次从精英训练营中出去，可以自己挑选执事作为授业恩师。”

　　说道这里皇天故意顿了顿，然后继续说道：“当然我知道沈兄作为大长老的记名弟子根本不需要去争那前十的名次，但是他们自己确不会这样想，要知道在营区至少有五人隐藏自己的战力，他们都是可以进前十的，或者说前五的强者。也就是说如果哪天这五人突然出现在榜上，那么前五的人就有被排出前十的危险，为了他们的未来他们会不择手段的维护现在的地位。”

　　说道这里皇天适时的打住，目不转睛的盯着沈飞，想从他脸上看出些什么，但是沈飞从始至终都是面带微笑，精神也没有任何多余的波动，见到皇天停下来，沈飞淡淡的笑道：“多谢皇天兄的提醒，不过我这个人是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我比杀之。”说道这里沈飞眼中闪过一丝杀机。

　　见到沈飞这样说了，皇天打消了最初的目的，本来皇天是想要跟沈飞合作的一起抵制执法盟，但是听沈飞的语气他完全没有那个意思，皇天是聪明人，知道如果自己说出来可能会引起反效果，所以点到为止，跟沈飞寒暄一句之后，转身离去。

　　看着皇天离去，沈飞嘴角浮现一丝冷笑，拍了拍一旁担心的冰雨，安慰道：“放心吧，我现在不管实力还是身份都不怕他们动手，如果他们不怕死过来惹我的话，我不介意让他们全部消失。”

　　一旁的冰雨痴痴的看着沈飞，她发现沈飞变了很多，再也不是以前那个毫无心机的，需要人时刻照顾的人，现在的沈飞无时无刻都在散发出一股强烈的自信，这股自信如磐石一样，坚硬无可摧。想到这里，冰雨心头突然涌出一股异样的感觉，随之脸上一红，然后很快的被掩盖住了，一旁的沈飞并没有注意到冰雨的异样，他的心神已经沉浸在行宫之中，跟小萝莉在交谈着。

　　“在仓库中拿一个空间戒指出来。然后把冰属性的战斗卷轴全部放进去”沈飞现在想办法安排提升冰雨的实力，沈飞并不能无时无刻的在冰雨身边，提升她的实力是王道，更和快他还答应雨带冰雨去神农秘境接受寄宿，吩咐过后，沈飞有查探了一下仓库的物品，看下有没有其他有用的东西，当初得到行宫的时候，沈飞只是初略的浏览了一下，并没有仔细查看所有物品的功能。

　　宇宙之大，生长着各种各样千奇百怪的植物，有些植物对于人类的修炼有着非常好的辅助作用，有些是可以提升身体强度，有些事可以提高悟性，更有些可以人直接感悟本源，当然这一类的药物都会一些弊端，沈飞在仓库中选出几种适合冰雨现在使用的药物，放在戒指之中。

　　回到房子里，沈飞又恢复原来的那个摸样，不在冷冰冰的，听到冰雨发问，故做神秘的说道：“地球的事情我晚点再跟你讲，先带你去见一个老朋友。”说着拉着冰雨向灵风住所走去。

　　灵风的住所跟沈飞是一个人等级的，整个房屋都由智能控制，灵风很早就给了沈飞进入房间的权限，所以沈飞来到门口，门就自动开了，进入房间内，沈飞感应到灵风在修炼室，想来是在修炼，没有去打扰，而聪明的冰雨也猜到这个老朋友是谁，见他在修炼，冰雨也没去吵他，沈飞带着冰雨来到灵风的厨房，从一个小盒子中拿出各种各样的食材，然后动手做饭起来，灵风和沈飞不同，他就喜欢吃，所以这些食材都是他从地球带过来的。简单的做了一餐家常菜。

　　菜刚刚做好，就见灵风从修炼室走出来，“阿飞，怎么今天那么有兴致过来我这里做饭……”话还没说完，灵风就愣住了，然后低声喃喃道：“冰雨姐……”冰雨在几人之中是最大的，所以大家都叫冰雨姐，进入精英训练营之后灵风特意查过冰雨的信息，但是确毫无所获，没想到这么快就见面了。

　　“小风。”两个人热情的相拥在一起，沈飞在一旁似笑非笑的看着哭的一塌糊涂的两人，看着两人哭的没完没了的，沈飞低声的笑道：“好了，像小孩子一样，哭成这样，过来吃饭吧，等下冷了就不好吃了，要知道在宇宙中吃到地球的家常菜是很难得的。”

　　两个人都擦干眼泪，看着哭成泪人的彼此，都扑哧的笑了出来，简单的一顿饭，沈飞边吃边将地球发生的一系列事情说给冰雨听，当听到几人在神农秘境的遭遇的时候，冰雨也为几人捏了把冷汗，当提到沈飞发动政变的时候，冰雨脸色变的苍白起来，不同于其他人，冰雨是由玄一抚养长大的，对他的感情还是非常深厚的。不过她没有去怪沈飞，因为她知道沈飞这样做并没有什么错。在加上灵风在一旁缓解气氛，很快冰雨脸色就变好了。

　　本来灵风想要联系火神等人的，但是沈飞说几人都在闭关，所以才打消这个念头，见到从小一起长大的众人都聚集在这里，而且每个人的实力都远超自己，冰雨心中有一种很奇怪的感觉，一旁的沈飞看出冰雨的情况，练忙拿出准备好的戒指，然后说道：“冰雨，送你的礼物，滴血认主吧。”

　　冰雨虽然没有得到家族提供的空间戒指，但是还是见过别人带的，看见沈飞丢给他的空间戒指，划开拇指，滴了一滴血在上面，然后精神力探进去，然后整个人呆在那里，空间戒指里面的空间有几百个平方，而且里面还有十几个中级战斗卷轴，还有一堆水系结晶，冰系结晶。冰属性飞雨除了可以吸收冰属性的结晶外，还可以吸收水属性的，不过水属性的并没冰属性的效果那么好。

　　做完这一切沈飞又从行宫中拿出给灵风准备的东西，看到这些东西灵风迫不及待的收了起来，然后随口问了一句，“冰雨姐，这一年你过的怎么样？”

　　听到他的话，冰雨愣了愣，而沈飞一直在一旁给灵风使眼色，灵风好像知道自己问了什么不该问的问题，连忙道歉，冰雨只是淡淡的笑了笑，然后缓缓的将自己这些年的经历都说出来，说道最后冰雨突然哭了出来。沈飞和灵风听到冰雨的经历心中没有由来的一酸，没想到冰雨每个月都在生死之间徘回，还要受人欺压，想到这里沈飞不自觉的伸手抱住哭泣中的冰雨。


第25章 星级海盗

　　三人聊到深夜之后，沈飞带着冰雨回到自己的屋子，这是三人商量好的，让冰雨就跟沈飞一起，这样沈飞可以指导冰雨修炼，还有半个月的时间就要去参加试炼了，所以沈飞想在这半个月的时间将冰雨的实力提升到可以自保。

　　所以沈飞原先的修炼计划进行了修改，将时间拿出一半来知道冰雨修炼，在能量结晶的辅助还有一些药物的帮助下冰雨的实力飞涨，半个月的时间实力就从七级中段提升到八级中段，中途傲天等人出关跟沈飞联系过，发现找到冰雨几人都非常高兴，期待试炼的时候的碰面，这十五天沈飞还收到一些邮件，其中一封是执法盟让沈飞去接受调查，不过沈飞直接无视了。

　　沈飞在交易去大闹一场之后所有人都开始调查沈飞的背景，但是调查结果确让所有人吃惊，没想到沈飞居然来至一个刚刚晋级的一级文明星期，这些并不算吃惊，更吃惊的是沈飞在加入精英训练营一个月不到的时间就因为运气好得到一个宇宙宫殿，献给大长老，被大长老收为记名弟子。所有看到这些信息的人第一反应是嫉妒，第二反应是这小子太幸运了，第三反应是结交，这也是为什么沈飞会收到那么多邮件的原因。

　　修炼中，总是忘记岁月，沈飞刚刚从打坐中醒来，小光的声音就响起：“我亲亲爱的主人，刚收到通知，明天早上八点所有人前去广场集合，然后一起乘坐飞船前往万兽星。”小光的智能被小美修改之后已经解除了阿斯顿家族的控制，而且智能等级也提升不少。冰雨的电子光脑也被沈飞让小美改造一番。

　　“万兽星，”沈飞摸了摸额头，然后低声的说道：“小光，调出万兽星的资料。”

　　“是的，主人。”电子光脑射出一条光线，然后在沈飞修炼室的墙上显示出一些字，这些字都是被小光直接反应成汉语，所以沈飞自己看的懂。

　　万兽星作为阿斯顿家族领地内的十二大试炼之地之一，之所以命名为万兽星最主要的是因为整个星球都是凶兽居住的地，没有人类居住，作为十二大试炼之地之一，万兽星有着做独特的特点是里面拥有无数的天材地宝，也许里面随便的一株天材地宝就可以让你直接突破十级，当然有宝物肯定就有护宝人，万兽星的所有的凶兽就是护宝人，这些凶兽主要以九级凶兽为主，九级以下的和九级以上的凶兽都非常少，至于超越十级的，都被阿斯顿家族的人清理干净了。

　　万兽星百分之八十的面积是有森林覆盖，剩下的百分之二十是海洋，不管是森林还是海洋，都是有凶兽主宰的，人类如果踏入他们的领地都会受到疯狂的击杀。突然沈飞注意到做角落有一行小字，此次试炼，阿斯顿家族特意投放近万名星级海盗与其中，击杀一名星级海盗可以获得十万积分。

　　“星级海盗，”沈飞皱了皱眉头，修等人曾经闲聊的时候跟沈飞说过，星级海盗是一种特殊的团体，就好比强盗一样，他们主要的工作是抢劫，由于星级海盗要在宇宙中战斗，所以星级海盗修为的最低要求是十级，不然没办法抵挡宇宙射线，沈飞并不怕这些星级海盗，但是以冰雨的修为如果碰到这群海盗基本会被秒杀。

　　就在沈飞烦恼的时候，脑中突然想起小美的声音，“主人，你不要忘记小美哦，行宫可是可以装人的哦。”沈飞眼睛一亮，突然脸色又大变起来，“你怎么知道我想什么？”

　　见到沈飞的脸色，小美好像知道自己犯错，然后低声的说道：“我是根据主人的脑电波分析出来的，那是因为主人没有任何防备我才可以接收到的，但是如果主人你只要封闭脑电波的话我就感应不到了。”

　　见到小美这样说，沈飞也放心下来，他身上有太多自己都不知道的秘密，如果被人知道，后果不堪设想，叮嘱小美以后不准在这样之后，沈飞开始运行星辰诀，几天的修炼沈飞的意识海之中已经出现了一个足球大小的球体，这些都是沈飞压缩形成的，虽然比不上里面本来存在的那些星球，但是最主要的是这个球体是沈飞自己修炼出来的，调动起来得心应手，沈飞发现自己调动这个小球撞击下面那个意识海之后自己调动的精神力居然可以成倍的增长。

　　第二天一早沈飞就醒来，回到卧室看着还在熟睡的冰雨，沈飞温柔的笑了笑了，训练营的经历让冰雨的性格彻底的改变了，再也不是以前的那个冰冷女神，现在的冰雨更像一个柔弱的女孩需要人的呵护和关心，沈飞打开电子光脑点了两份早餐之后，然后去到冲凉房洗了个澡之后，穿上黑色的劲装。

　　精英训练营里面不管任何生活物品都可以用积分卖到，而且有专门的机器人送货上门，所以一般沈飞不会亲自下厨，洗完澡出来，冰雨已经在吃着早餐了，看着沈飞出来，轻声的说道：“早啊。”

　　看到这一幕，沈飞突然感觉好温馨，有一种家的感觉，“今天就要开始试炼了，你修炼的怎么样了。”

　　冰雨知道沈飞指的是什么，边吃边说道：“冰雨战斗技能初级九星的我只掌握了一个，冰冻，中级的修炼很多次都控制不住。”沈飞点了点头，冰雨的资质虽然不差但是还是不及经过本源改造还有百世轮回的其他人，能学会一个初级九星的战斗技能已经不错了。等回到地球之后，开启神农秘境，成为本源宿主之后，冰雨应该会很快的追杀其他人的。

　　简单的吃完早餐之后，沈飞，冰雨还有刚出门的灵风一起向着中央广场走去，中央广场位于特殊训练营的中间位置，主要是用来停泊一些小型飞船，小型飞船主要是将众人运往外太空的太空码头，然后换乘大型的飞船前往目的地。没有排多久的队，沈飞三人很快的就登上了一个小型飞船，这一个小型飞船可以运载三千多人，飞船只有驾驶室和一个巨大的大厅，飞船上的人都在大厅里面席地而坐，有的人会跟自己的好友一起聊天。

　　见到沈飞进来，周围的人都安静下来，然后很快又变的吵杂起来，“见到没，那个就是大长老的记名弟子，听说一击击杀天榜强者奥悟。”

　　“有什么了不起的，不就是一个二世祖吗？”有的人开始发出嫉妒的声音。

　　“才不是，沈飞是来至一个刚刚晋级的一级文明星球。”立刻有人反驳道。

　　沈飞没有理会这些人，在大厅的角落找了一块空地，刚准备坐下，就看到一个女子向自己这边走过来，抬头看过去沈飞的第一反应是惊艳，天蓝色的长发，配上一双蓝色的大眼，肌肤白如玉，五官呈黄金分割分布，配上全身散发出来的柔弱的气质，让人完全移不开眼睛。

　　“你好，沈飞，我的名字叫魅。”

　　“魅！天榜排名第三的强者。”沈飞眉头皱了皱，天榜前五名全部是执法盟的人，自己跟执法盟的关系并不好，为什么会过来跟自己打招呼，顿时沈飞警惕起来。

　　“沈飞，长话短说，这次试炼你应该知道有些变化，所以我们执法盟想要跟你合作，一起狩猎星级海盗。”这次的星级海盗有万人，每个人十万积分，算起来有上亿的积分，执法盟都心动了，但是都是十级强者，并不是所有人都可以战胜的，天榜强者每个人都有独面十级星盗的实力，但是只是十级初段的，如果遇到高段的，也只有天榜前百的可以战胜，而沈飞表现出来的战力绝对有前二十，所以魅才会过来邀请他。

　　沈飞刚想说话，就被魅打断了，“先别急着拒绝，你应该没有公布你的战斗力吧，那样你得到的资料应该比我们少的多，你收到的资料应该是那种最普通的，这次的星级海盗总共有一万六七八百名，十级初段的有一万三千三百名，中段的二千四百名，高段的有一千六百四十名，剩下的六十名达到十级巅峰，而这些人之中有一半是超能精神师，一个初段星盗十万积分，中级二十万，高级五十完，巅峰一百万，想一下如果得到这些积分我们就可以申请进入本源福地感受本源的气息，突破十级。”说道这里魅显得有点兴奋，声音也不自觉的提高了。

　　周围的人看着都将注意力转过来，“这不是天榜第三的强者魅，她找沈飞干什么？难道看上他了。”

　　“有可能哦，沈飞说什么也是大长老的记名弟子，以后阿斯顿家族肯定身居高位，这样的男人谁不爱。”

　　“哼！”魅一声冷哼，周围都安静下来，“沈飞，你考虑的怎么样了。”

　　“没兴趣。”沈飞淡淡的回应道。


第26章 抵达万兽星

　　沈飞根本没有考虑过跟别人合作的事情，他身上的秘密太多，如果跟太多人一起很容易暴露，所以沈飞早就想好跟炎他们一起，现在炎等人都达到炼皮后期，他们不像沈飞那样修炼几部功法，而本源炼体术本来就是让宿主修炼的，他们几个修炼起来速度才会那么快，现在唯一担心的是灵风和冰雨，灵风在沈飞的帮助下突破九级，自保可以，冰雨的话，如果遇到强敌沈飞可以将她收人行宫之中，所以也没什么危险。

　　见到沈飞居然毫不犹豫的拒绝自己，魅脸色立刻变黑，讥讽道：“那我预祝你活着回来。”说完头也不回的向大厅的另一边走去。小小的插曲对沈飞并没什么影响，很快飞船到了太空码头，随着众人离开小型飞船之后，沈飞在太空码头跟炎等人会面，一个多月没见几人身上的气息都变强的，沈飞估计以炎几人的我时候如果公布战力的话应该可以进入天榜，不过他们跟沈飞一样也隐藏了战力。

　　几个人聚集在一起之后，一起登上另一艘大的飞船，这个飞船比当初载沈飞等人离开地球的飞船大的多，装载三十多万人都不会觉得拥挤，这次的飞船有设有单人休息室，不过只有三百间，是提供给天榜成员的特权，其他人都要挤在大厅里面，不过还好大厅够宽敞，每个人都可以占一块地方，沈飞等人随便找了一个角落，然后几人开始述旧，讲到兴奋处还大声的叫出来。

　　周围的人都在抓紧时间调整状态准备迎接接下来的战斗，听到沈飞这边的欢闹的笑声，都不满的皱了皱眉头，“吵够了没，安静点。”从大厅的中间传来一声冷喝，让冰雨等人一愣，只见一个满头银发的英俊少年正不满的看着众人。

　　火神等人都皱了皱眉头，心中顿时一把火起，而沈飞站起身来，看着银发少年淡淡的说道：“如果我不安静你想怎么样。”

　　没想到会得到这样的回答，银发少年愣了愣神，随之冷笑道：“不安静，我打到你安静。”周围的人看到这种情况都睁开眼睛，一副看好戏的表情，“地榜第一的强者银少，那小子撞到铁板了。”天榜的强者都去到自己的休息室里面，所以这里面最厉害的当然是地榜第一强者，也就是银发少年。

　　听到银发少年的话，沈飞冷冷的说道：“是吗，我就看你如何打到我安静。”说着沈飞缓缓的向着中间走去，傲天等人知道沈飞的实力，也摆出一副看好戏的样子。

　　“飞哥，飞哥……”还没走过去就听到一个熟悉的声音，沈飞望过去，原来是黑暗深渊遇到过的风天，没想到他居然活着出来了，要知道当初天榜强者都陨落了不少的，风天小跑到沈飞面前，恭敬的说道：“飞哥，上次的事情还真要感谢你啊，要不是你的话我可能已经死了。”

　　沈飞对风天并没什么好印象，但是也没什么厌恶，淡淡的应了一声之后继续向前走去，“飞哥，在船上是不允许动手的，不然会被传送出舱外的。”见到沈飞的动作，风天立刻提醒道，说完转身对着银发少年冷哼道：“银少，并不是所有人你都得罪的起的。”

　　风天的话直接刺激到银少旁边的几个人，几个人站起来怒视着风天，“风天，别忘记了，你只是地榜第五，”风天本来在地榜五十多名的，但是黑暗深渊一行他收获不少，更得到一个适合他使用的战斗技能，战斗力直线上升，最后成为地榜第五。

　　听到风天说这里不可以动手，沈飞转身向回走去，而风天恭敬的跟在沈飞的身后，边走边殷勤的说道：“飞哥，我以后跟你混，做你小弟，你让我往东，我绝不往西。”

　　见到风天居然不理会自己，几人怒火中烧，想要冲过去骂人，但是被银少伸手挡住了，银少眼中充满恐惧，心中很不是滋味，刚刚他感觉到一股强烈的杀气从那人身上冒出，那股杀气直接让自己动弹不得，那人转身之后他才可以移动，天榜高手，银少心中肯定沈飞就是天榜高手，而且还是排名很靠前的，想到这里，银少心中后悔不跌。

　　风天跟着沈飞来到一边，嘴巴一直没有停过，沈飞听的不耐烦了，淡淡的说道：“我不会收小弟的，你死了这条心吧，回你自己的位置上去。”说完沈飞再也不理会他了。

　　风天非常识时务，见沈飞这么说，他知道死缠难打只会引起反效果，于是跟众人一一打完招呼之后就回到自己的好友堆中。每一次的试炼如果没有强大的实力，很容易陨落，所以很多人选择组队一起通过试炼，慢慢的时间长了就会有自己的好友群体了。

　　小小的插曲在三十多万人之中并没有激情多大的浪花，炎等人该怎么说还是怎么说，没有理会其他人，旁边的人见到刚刚的情形也不敢说什么，很快飞船进入空间跳跃，“所以的乘客请注意，飞船马上进入空间跳跃……现在倒计时……10……9……8……7……6……5……4……3……2……1”透过窗户沈飞发现外面的空间变成一条条的波纹，向水波一样在跳动，而飞船只是进入水波之中的一个分子一样，顺着水波的方向，飞速的向前。

　　看着外面的空间波动，沈飞渐渐的进入修炼状态。

　　飞船中一个大型的房间内，七个人围坐在一个圆台旁边，每个人手中拿着一杯蓝色的饮料，这是执法盟的高层，天榜前十中有七个是执法盟的成员。

　　“魅，你是说那小子不领情？”一个长相魁梧的壮汉沉声道。

　　“我本来想说吸收那小子进入我们执法盟的，但是第一次给他发信息，他没理，第二次邀请他跟我们一起狩猎，但是也被他拒绝了，那小子不识好歹，最好死在星盗手中。”魅恶狠狠的说道。

　　旁边一个冷漠的男子听到魅的话，然后看了看一边的转动着酒杯的秋叶问道：“秋叶，你是我们之中于他接触最多的人，你怎么看。”

　　听下了手中的酒杯，秋叶淡淡的说道：“他是这次黑暗深渊中收获最多的人，实力很强，我不是他的对手，而且在他身上，我感觉到一股非常危险的气息。顺便说一句，武修，我感觉他可能和你一样也触摸到一丝雷系本源。”秋叶的话音刚落，周围响起一阵的吸气声。

　　冷漠的男子就是天榜第一的武修，听到秋叶的话，武修也忍不住动容了：“你确定。”

　　“我不敢肯定，但是面对他确实有跟面对你一样危险的感觉。”

　　一旁的魅听秋叶这样说，沉声道：“看来他成为大长老的记名弟子并不只是运气好，希望他不要影响到我们的计划，不然管他是不是大长老的记名弟子，一样杀。”

　　“魅，注意说话。”武修对着魅大声喝道，“关于计划的事情，以后除了在虚拟空间内谈论外，不允许说。”

　　众人都点了点头，秋叶淡淡的说道：“武修，你还可以压制多久。”

　　“最多一年的时间，现在感觉本源准备洗涤我的精神力，如果我提升到十级，就要离开精英训练营了。所以说我只有十二次机会。你们还可以压制多久”

　　“我还可以压制两年”

　　“两年半。”

　　“四年”

　　“一年半”

　　“一年”

　　“两年”

　　听到众人的话五修坚定的说道：“我们的机会不多了，大家做好充足的准备。”

　　飞船在空间乱流中行驶了半个小时就出来，离开空间乱流之后，沈飞醒了过来，心中有点惋惜，刚刚看空间波动的时候沈飞脑中的空间本源就开始不停的跳动，沈飞发现空间本源的跳动频率居然跟外面空间波纹产生共鸣，然后沈飞只感觉脑中空前的清晰，很多修炼的难听引刃而解，沈飞连忙进入到修炼状态，空间跳跃只用了半个多小时，所以沈飞的这种状态并没维持多久。

　　又飞行一个多小时之后，就听到广播声音响起，“各位乘客，马上就要进入万兽星，请乘客做好准备，”船舱的所有人都站了起来，有的透过窗户看向外面。只见一个巨大的绿色星球出现在众人面前，由于万兽山森林面积占百分之八十，所以整体呈现绿色。

　　飞船停在了太空码头，沈飞等人下船站立在原地，等待下一步的提示，然后只见从码头深处走出一个深处火红色长袍的中年男子，中年男子一出现就吸引了所有人的目光，六十多万只眼睛盯着他，但是他还显得从容不迫。

　　“源士级强者。”沈飞低声的说道。拥有敛息术的沈飞可以探查比自己高一个等级的强者，但是却探查不到红袍男子的等级，也就是说对面的男子至少是源士级强者，红袍男子并没有给沈飞一种不可战胜的感觉，所以沈飞肯定男子只是源士级强者。


第27章 试炼开始

　　万兽星太空码头，三十几万人寂静的看着悬浮在空中的红袍男子，眼中时不时闪出崇拜的神情，对于很多人来说，源士级强者已经是他们仰望的存在，有生之年可以达到源士级强者已经是非常了不起了。但是也有些人并不是这样想的，就好比沈飞等人，对于他们来说源士只不是触手可及的存在，他们追求的是无上神级的存在，源士只是他们前行阶梯中的小小的一级。

　　看着众人将目光聚集在自己身上，红袍男子满意的点了点头，然后清了清喉咙，大声的说道：“菜鸟们，你们好，我是这次试炼的负责人，虽然你们之中有的人经历过试炼，但是也有很多新人。”说道这里红袍男子扫了一眼四周，在沈飞身上停了一下之后，善意的点了点头，然后继续说道：“这次的试炼的任务是在万兽星生存五天的时间，五天之后你们根据我给的坐标集合之后，我会安排飞船接你们，五天的时间不管你做什么都可以，就算你躲在一个角落五天都行，这是主线任务，现在附带任务，在你们进入万兽星一个小时之后，我们将会投放一万多名星盗。”

　　红袍男子话音一落，周围立刻嘈杂起来，“星盗，少说都有十级的实力，这不是让我们去送死吗？”

　　“对啊，你这不是让我们去送死吗？”

　　一些实力较弱的人听到红袍男子的话之后，脸色变的苍白起来，这里面最弱的只有六级初段，如果碰到十级星盗人家一个指头就可以秒杀他们，本来打好注意找个地方躲几天又或者狩猎一些低级凶兽的人，全身已经发抖了，要知道星盗不同于那些智力低下的凶兽，他们躲起来并不会安全。

　　见到下面变的嘈杂，红袍男子皱了皱眉头，大声的说道：“如果你们不想去我也不会勉强的。”说着两眼放出凶光向四周扫过，所以被他扫过的人都安静下来。精英训练营的每月试炼任务是必须参加的，不参加者抹杀，这是长久以来的定论，只有在生死之间徘回的强者才是真正的强者。

　　红袍男子满意的看了看周围的人，然后继续说道：“这次每名星盗的身上都会一个牌子，初级的是白色的，中级的是绿色，高级的是蓝色，巅峰的是紫色的，相对应的积分是十万，二十万，五十万，还有一百万。另外这次积分前十名的获得一起前往本源福地的机会。”

　　话音刚落，周围就响起一阵吸气声，很多人脸上都露出了兴奋的笑容，积分前一百名可以获得进入本源福地的机会，要知道在训练营申请进入本源福地需要的积分是上亿的，这些积分就算天榜强者也拿不出来，很多人都陷入狂喜之中。

　　“好了，由于这次试炼难度提升，所以允许你们进行组队，你们现在有半个小时的组队时间。”说完红袍男子消失在原地，然后出现在沈飞的面前，“你好，你叫沈飞是吧，我是来自第一峰的内门的乌特。”

　　“第一峰？”沈飞有点疑惑的看着乌特。

　　“第一峰就是大长老所主持的峰。”乌特连忙提醒道。

　　沈飞恍然大悟，原来乌特是向他示好，伸手不打笑脸人，沈飞连忙寒暄道：“乌大哥，你好。”

　　沈飞的一声乌大哥显然让乌特非常受用，直夸道：“果然是英雄出少年，难怪可以被峰主收为弟子的。”乌特特意的将记名两个字省略想要获得沈飞的好感，不过沈飞其实一点都不在意这个的。

　　“乌特大哥，这次的试炼会有这么多变化呢？”沈飞对试炼早就有所了解，感觉这次的试炼好像有什么特殊的目的，不过沈飞还是猜不透。

　　乌特低声的说道：“这次的试炼很多事情我不方便透露，不过提醒你，一定要进入积分前十。”说道这里乌特就适时的停了下来。

　　“一定要进入前十。”沈飞记住的乌特的叮嘱，“谢谢乌大哥！”

　　“沈飞，将你的电子光脑编号告诉我。”

　　沈飞有点莫名其妙，但是还是说了出来。说完乌特跟沈飞告别，飞身到半空中。

　　“主人，有一封新邮件”沈飞打开一看，发现居然是万兽山的地形图，上面居然还配备着所有凶兽的分布，还有详细的实力的介绍。看到这里沈飞心中一喜，看样子这是乌特送给自己的礼物。

　　很快半个小时过去了，沈飞小组由于实力都不是很强大所以只要风天来邀请他加入，不过被沈飞婉拒，现在码头上面大多数都是千人的队伍，只有少数百人队伍，像沈飞这么少人的队伍也有，不过全部是天榜强者组成的队伍。

　　“好了，所有的队伍的组好了，现在开始团体传送。”本来所有的试炼之中的传送都是随即分开传送的，但是由于这次的难度实在太大，所以允许团体传送。很快一个个团队被传送到万兽星之上，轮到沈飞这组，乌特再一次强调道：“这次一定进前十。”说完一阵白光，沈飞等人出现在一个茂密的深林之中。

　　沈飞打开电子光脑，定位自己的位置之后，开始与乌特提供的地图开始对比，“不是吧。”沈飞凄惨的叫了起来。

　　炎等人听到沈飞的叫声，连忙问道：“阿飞，怎么啦。”

　　沈飞没有说话，只是将地图发给他们，几人拿出自己的电子光脑，看了一眼之后脸色立刻变的难看起来。

　　万兽山码头，一个中型的飞船慢慢的靠岸，乌特站在码头，飞船的门打开，两个中年慢慢的从飞船中走出来，看到乌特之后都愣了愣，随之笑道：“乌特，没想到这次的试炼是由你负责的啊。”

　　乌特看见来人之后，脸色也变了变，但是很快的恢复过来，“我都没想到这次压运星盗居然用到你们主峰的人。”

　　来人笑了笑，缓缓的说道：“这次事关重大，所以没办法只能由我来压运。”说完只见从飞船之中运出一个个巨大的铁笼，铁笼大概有几千个平方，一共十八个铁笼，铁笼中一个个面带菜色的壮汉都怒视着三人。

　　乌特精神力扫过，然后满意的点了点头，“数目没问题，实力都检查过没？”

　　“检查过了，跟资料上的一样。”

　　见来人说的那么自信，乌特也没有在检查一次，“好了，准备开始传送吧。”

　　“火焰斩。”一个巨大的火剑斩向前面的一个百米巨兽斩去，巨兽发出凄凉的叫声之后，身体分成两半，然后倒在地上。

　　炎气喘嘘嘘的看着面前的巨兽，脸色露出欣喜的神色。

　　“很好，炎，现在你可以单独面对十级中段的凶兽了。”沈飞看着面前气喘嘘嘘的炎，高兴的说道。

　　本源炼体术除了加强身体的强度之外，还会加强宿主与本源之间的契合度，达到炼皮后期的众人除了战斗经验不够之外，其他方面都可以媲美天榜前百的强者，这也是沈飞让几人单独去跟凶兽战斗的原因。

　　取出凶兽投中的结晶之后，沈飞等人飞快的向东走去，沈飞等人运气不怎么好，被传送达到十级凶兽堆里面，这不算什么，最郁闷的是沈飞等人的位置离乌特给的坐标很远很远，也就是说沈飞等人至少有一半的时间要用在赶路之上。

　　走了没多远，傲天提醒道：“沈飞已经一个小时了。”众人都打起精神，乌特说过一个小时之后将会投放星盗，这才是这次试炼的最凶险的地方。

　　“好的，所有人打起精神。傲天控制周围的树木进行监视，随时汇报周围的情况。”这次的万兽星基本全部是森林，所以傲天的一个特殊技能也得到充分的利用。

　　然后只见傲天闭上眼睛，一股股绿色的能量从傲天身上传出，“前方十公里有一个星盗，不过途中有一个十级凶兽。”很快就有反馈回来的信息。

　　“看清楚实力没有。”进入到万兽星之后，沈飞发现精神力被限制的很强大，本来可以延伸几千里的精神力现在延伸几千米艰难。

　　“凶兽的实力应该是十级初段，星盗实力十级中段，不过是超能战士。”

　　“全速前进，金和土两个人负责击杀凶兽，其他人跟我一起过去对付星盗，”说完七人飞速的向前跑去。

　　三十多秒，就见到一个体型巨大的凶兽拦在众人的去路上，金和土柱两人飞速的向前，然后剩下的几人绕开凶兽继续向前，听到身后的战斗声，沈飞知道金和土柱已经和凶兽战斗上了，金的攻击力极强，而土的防御力也很强，然他们两个搭配就没什么危险。

　　一分钟左右，沈飞感觉到一股强大的气息出现在精神范围内，沈飞停了下来，“准备战斗。”话音刚落，就见一个满脸横肉的壮汉向着众人冲过来，“绿色。”沈飞看了看星盗身上的牌，大声的叫道：“傲天，你来。”说完沈飞带头向后退去。


第28章 死神之握

　　傲天缓缓的抽出背上的剑，这把剑是沈飞从行宫中找出来的，四级木属性源器，刚好适合傲天使用，“去死吧。”星盗疯狂的向傲天冲来，巨大的拳头带的强风将周围的巨树都吹弯，傲天笑了笑，右手持剑，左手向前一挥，然后就见一个巨大的木头出现在星盗的进攻路线上，巨木直接被打成粉碎，傲天没有吃惊，一股强大的木系能量从他身上冒出，然后只见一颗颗更加巨大的树挡在他的面前。

　　星盗的攻势被阻隔，傲天开始反击，刚开始的一切只是为了打击星盗的士气，一鼓作气，再而衰，三而竭。一击没见成效的星盗士气下降，傲天趁此机会挥剑迎上去，感觉到剑上传来的巨大能量，星盗不敢硬接，只能飞速的躲避着，傲天的几招没见成效，但是傲天没有气馁，“你很能躲吗？”说完，一条条藤蔓出出地上冲出来，向着星盗的脚上裹去。

　　被抓住的星盗吓的魂飞魄散，本来见到几个九级的异能者，以为可以很快的解决他们，没想到的是他们其中的一个就让自己束手无策，而且他们的武器居然是那些源器，而且等级还不低，想到这里星盗已经心存退意，“崩。”脚上的藤蔓直接崩碎，然后飞快的向后退去。

　　“想跑。”傲天早看出星盗的退意，指挥藤蔓织成一个巨大的网，封住他的后路，见退路被封，星盗眼睛变的血红起来，整个身体向着傲天撞过来。

　　看见冲过来的星盗，傲天没有退，直接迎上去，“星斩。”傲天挥动着手中的剑，冲了过去。“啊！”星盗在被傲天击中之时强行的扭动身体，躲过了被切成两半的命运，不过右手直接被起其臂削段。

　　“遭了。”一击得手的傲天脸色变了变，因为他发现星盗居然朝着冰雨冲过去，也就是说星盗从头到尾都没想过跟他硬拼，只是想胁持实力最弱的冰雨，然后想办法逃离。

　　“哼。”见到离自己还有五米的星盗，冰雨没有任何慌张，只是平静的看着他，一旁的沈飞哼了一声，然后伸出左手，一握，本来满脸喜色的星盗直接倒在地上。“死神之握。”这是死神之手里面掌控，不过沈飞给他改了一个名字叫做死神之握。

　　看着手中疯狂挣扎的灰色气体，沈飞也愣神了，本来只想拖住星盗，没想到一击直接拉出了他的灵魂，而手中的灰色气体就是星盗的灵魂，丹田中的黑暗本源感应到这团灰色其他，从沈飞手臂中窜出，然后扑向沈飞右手中的灵魂，感觉到黑暗本源传出的危险气息，星盗的灵魂挣扎的更加疯狂起来，慢慢的黑暗本源直接扑上去，然后就听到一声凄惨的叫声。

　　傲天等人吃惊的看着沈飞，伸手一握，十级中段的星盗就死了，他现在的实力到底有多强啊，想到这里傲天等人都为沈飞高兴，但是心中也不免有点失落。

　　“啊哦。”身后传来一阵凄惨的叫声，沈飞知道金那边的战斗已经结束了，摘下星盗身上的牌子，沈飞缓缓的说道“傲天需不需要休息下，如果不需要在探查下周围的星盗，这次我们一定要几个积分前十的。”

　　傲天点了点头，然后继续探查，几十秒之后金等都赶上来，看着星盗的尸体，不由一愣，“方圆百里之内有三百一十六个星盗。”这次傲天直接扩大的探查范围。

　　“我们前进的路上有多少。”

　　“如果饶一点路的话，我们可以碰到的星盗可以由一百多个。”

　　沈飞点了点头，“好的，你带路。”

　　傲天点了点头，“五公里有一个三个星盗聚集在一起，正向这边走过来。一个后期超能精神师，一个中期超能精神师，一个初期超能战士。”

　　“灵风和冰雨，还有土柱负责对付一个初级的，炎和金负责对付中期的，后期的就交给我了，傲天你负责支援。”说完沈飞兴奋的笑了笑，他现在迫不及待的想要试下死神之握到底有多强。“我们战吧。”说着众人身上发出强大的战意，在傲天的带领下，飞快的向着星盗的方向冲去。

　　“队长，这次真走运，居然将我们传送到一起，”三个星盗缓缓的在森林中穿梭着，“这次如果猎杀一百个精英训练营的成员，我们就可以被赦免，精英训练营成员的实力最强的只有九级巅峰，我们一只手指就可以捏死他们。”说到这里其中一个星盗还发出兴奋的笑声。

　　被称作队长的男子皱着眉头，“阿斯顿家族不可能那么简单就放过我们的，小心有诈，全力戒备，寻找其他小队成员。”说道这里突然眼睛一亮，“前方一公里有七个人，实力最强的只有九级后期，杀。”说完带头向前冲去。

　　感觉到冲过来的星盗，沈飞不屑的笑了笑，到现在才发现自己等人，开启雷闪，沈飞直接冲了过去，右手曲张对着十级后期的星盗，猛的一握，然后就见飞奔中的星盗立刻倒地，在地上抽搐几下之后，一团灰色的气体从他身上飘出。

　　“小飞，你的解决了，不准抢我们的。”炎看见沈飞一下就解决了对手，连忙向大声的叫道。

　　解决后期星盗之后，沈飞站在原地，感受刚刚那种感觉，而火神等人则去追赶被沈飞吓到半死的剩下两个星盗。

　　“到底是什么怪物啊，老大居然不知不觉的就死掉了。”看见队长直接被秒杀，还是完全没接触的秒杀，本来满脸杀气的星盗满脸惊恐的向后退去。

　　“想逃，本源囚牢。”早就有准备的傲天直接将使用本源囚牢将方圆五里都围了起来，这次傲天使用了本源之力，星盗短时间内别想打破牢笼逃出去，见到退路被封，两个星盗直接吓的魂飞魄散，看着慢慢逼近的众人，两人都绝望了，纷纷求饶道：“求求你们，放过我们……我们是被逼着……到这里的。”

　　“杀！”沈飞面无表情的说道。

　　见求饶没用两个星盗脸上变的狰狞，大叫道：“统领会为我们报仇的，你们全部都要死。”说着全身能量暴动起来。

　　“快退。”沈飞突然感觉到强烈的危机，大声叫道，炎等人也感觉到不对劲，飞速的向后退去。

　　眨眼睛沈飞等人已经退到了五公里之外，然后就听见两声震耳欲聋的爆炸声，一股强大的冲击波向着众人袭来，“土柱，傲天防御。”感觉到铺面而来的强大能量，沈飞脸色大变，然后大叫道。

　　土柱和傲天会意的点了点头，在众人周围分别竖起两个护盾，沈飞也在后面加上一个雷盾，猛的一声撞击，傲天的木墙顷刻之间被摧毁，然后就是土柱的土墙，两人都倒退几步，嘴角溢出一丝鲜血，看样子是受伤了。

　　沈飞一个人苦苦的支持着雷盾，死神之手增幅也慢慢的增加，一倍……两倍……三倍……十倍…最后到十五倍之后才堪堪将冲击波防住，沈飞擦了擦头上的冷汗，瘫坐在地上，大口的喘气起来，虽然沈飞使用死神之手可以达到百倍增幅，但是那是指沈飞爆发所有战力的时候，刚才的那一幕沈飞根本没来得及反应，所以十五倍增幅已经让沈飞非常吃力。

　　休息一会之后，沈飞看着面色苍白的傲天和土柱，歉声道：“这次是我大意了，没想到他们居然会自爆。”

　　傲天等人都心有余悸的看着面前被炸的方圆五公里的，深百米的深坑，心中暗自庆幸还好躲过了，“没事，这种事情谁也想不到，下次注意一点就好了。”炎安慰道。

　　沈飞点了点头，然后开始打坐恢复了，傲天的木属性是疗伤的利器，所以很快几人身上的伤全好了，恢复下精神力之后，沈飞站起来，看了看远方，然后低声的说道：“下次我不动手，给你们几个压阵，这次一定要提高你们几个的实战水平，炎你负责指挥。”

　　众人都点了点头，沈飞现在的战力远超几人，就算在这里战斗也起不了什么作用，除非碰到十级巅峰强者。炎接过了沈飞的指挥权，然后开始让傲天带路继续向前走去。

　　就在刚才星盗自爆之时，所有的人都将目光转向这个方向，自爆所产生的能量波动整个万兽星都可以感觉到，万兽星一个角落的山洞中，一个上身赤裸的男子睁开眼睛，低声喃喃道：“兄弟们，我一定会带你们离开这里。”说完对着洞口大叫道：“萨姆斯，发动召集令，召集所有兄弟向这边集合，这次我们要做一趟大的买卖。”

　　从山洞口走进来一个青服男子，恭敬的鞠躬之后，说道：“统领，这次阿斯顿家族派遣的精英战力十分之强，可能最后能够集合的兄弟连十分之一都不到。”

　　统领眼中闪过一丝厉色，面带悲痛的大叫道：“阿斯顿家族，我要让你血债血偿。”说完右手猛的锤在洞壁之上，整座高山传出一阵奇异的波动，统领站了起来，缓缓的走到洞口，看了看外面的森林，叹息了一声，然后坚定的说道：“通知所有血卫，前去接应所有集合的兄弟。”


第29章 血卫 危机

　　说完，被称统领的男子飞速的向远处飞去，男子刚离开，千米的巨山顷刻之间化为粉末。萨姆斯看着眼前的一幕，眼中闪过一丝喜色，低声的道：“统领居然突破了封印。”，萨姆斯是死亡星海的星盗之中的一员，再一次打劫途中，被阿斯顿家族的执法弟子围困，最后整个星盗大队就被阿斯顿家族活捉，本来被安排在矿星工作的众人这次被运到这颗生命星，并且阿斯顿家族承诺如果击杀一百名精英训练营的成员，那么就会赦免一个人，挑选的所有人的实力都在十级，已经源士初级的统领自我封印，混过阿斯顿家族的耳目最后也被放逐到这颗生命星之上，突破封印的统领只要在不引起太空中的检查人员的注意控制一部分精英训练营的成员就可以跟阿斯顿家族谈条件释放所有的兄弟，想到这里萨姆斯变的激动起来。

　　“所有血卫注意了，现在立刻去接应所有兄弟。”萨姆斯将统领的任务分配下去之后，自己也动身去接应。

　　“傲天，控制住两个星盗。冰雨负责支援，金，阿柱你们一人负责一个，剩下的两个让我来，灵风在一旁支援我。”炎有条不紊的指挥着众人的战斗，这是众人进入万兽星的第二天，一天的时间内，众人之间的配合已经达到一定的地步，碰到六七个星盗可以独立支持，如果超过七个就需要沈飞出手，当然沈飞可不敢直接在星盗面前使用死神之手，不然吓到其他星盗自爆的话，就麻烦了。

　　一天的战斗众人击杀了一百六十多名星盗，其中高段的有二十多名，中段的有五十多名，剩下的就是初段的，现在炎等人单独面对十级高段的超能战士问题不大，但是如果面对的是超能精神师就需要冰雨和灵风在旁边支援，现在几人已经完全分配好任务，傲天负责监视，探查已经控制，而炎，金，土柱主攻，冰雨和灵风负责牵制，而沈飞则被以太变态为理由，拒绝他参战，当然沈飞也不是干巴巴的呆在那里，如果敌人的实力傲天等人完全可以应付的了的话，沈飞会偏离他们的原订的路线去击杀星盗，不过沈飞击杀的大多数是高段星盗，二十多个十级高段行到其中大部分是沈飞击杀的。

　　每次战斗完之后，沈飞就会回到队伍中来，看着实力飞速增长的众人，沈飞心中非常欣慰，他们是自己以后一起战斗的伙伴，如果他们的实力落下了，那以后一起战斗的机会就不多了。

　　“有情况。”打坐恢复的傲天突然站起身来，然后严肃的说道。

　　沈飞皱了皱眉头，“什么情况。”沈飞知道能够让傲天如此反应的一定是用什么问题。

　　“我的探查技能被人破掉了。”傲天沉声道。

　　“什么实力。”

　　“应该是十级巅峰。我的探查技能跟敛息术一起使用的，十级高段的根本发现不了。”

　　“十级巅峰……”沈飞脸色露出兴奋的神情，十级高段的强者对于沈飞来说根本没有任何危险，即使不使用死神之手沈飞也可以击杀他们，十级巅峰的异能者沈飞到是还没遇到过，想到这里沈飞决定试一试自己死神之握的极限在哪里，问清傲天方向之后，沈飞让傲天几人原地休息，而自己飞速的向前奔去。

　　奔行十多里时候，沈飞精神力范围内出现几个星盗，沈飞停了下来，皱着眉头道：“八个！其中至少有一个十级巅峰的异能者。”战还是不战，沈飞有点犹豫了，就在沈飞犹豫之时，那边的星盗也发现了沈飞，几个人飞快的向着沈飞冲过来。

　　“就算你是源士，我也敢战。”沈飞坚定道，看着飞奔而来的众星盗，沈飞中开始计划着要怎么战，“四个十级初段，一个中段，两个高段，还有一个巅峰强者。”查清来人的实力，沈飞心中顿时有了计较。

　　一阵狂笑从星盗之中传出，然后几人直接将沈飞包围起来，“小子，遇到我们算你倒霉。”其中一个高段的星盗嚣张的叫道，沈飞冷笑一声，“本源之体。”全身覆盖着雷电，沈飞没有准备直接使用死神之手。

　　“雷属性异能者，大家小心了。”十级巅峰强者看见沈飞居然是罕见的雷属性，警惕道。

　　“小心有用吗？”说完沈飞直接出现在刚刚叫嚣的星盗身前，右手带着雷电向着他的头上击去。

　　“好快。”叫嚣的星盗只来急将双臂护在头上，然后就被沈飞一击击飞出去。“嘭”一身巨响，星盗的两只手臂完全粉碎在地上翻滚几圈之后，躺在地上呻吟起来。

　　“你找死。”见到沈飞一击将十级高段的星盗打倒在地，十级巅峰星盗怒吼的向着沈飞冲过来。

　　“金系异能者。”从他身上的能量波动沈飞知道这个十级巅峰的星盗是金系异能者，金能导电，所以说沈飞的属性算是被他完克，回身一个雷球向着他过去，星盗没有躲避，直接迎上去，雷球击在他身上之后被他直接导到地上去，沈飞皱了皱眉头，“真是麻烦。”又一个雷闪沈飞出现在另一个高级星盗面前，准备故技重施，但是另外一个高级星盗早有准备，就到沈飞过来，周身竖起几道坚壁，直接将沈飞困住，然后所有人对着坚壁狂轰起来。

　　“去死吧！”

　　“死吧。”几个初段星盗有点竭斯底里了，高段星盗在他面前也挡不住一击，如果他攻击自己的话，自己应该已经是一条尸体了，坚壁被击碎，里面空无一人，其中一个星盗猛的一惊，大叫道：“小心周围。”话音刚落，就听到一声惨叫声从旁边传来，一个初级星盗直接被沈飞雷击击中变成血雾在空中飘散。

　　沈飞从容不迫的从地上捡起白色的牌子，微笑的说道：“十万积分到手。”说完将牌子收到空间戒指之中。

　　沈飞的行为直接刺激到这些星盗，星盗虽然很残忍，但是兄弟之间的情谊比什么都还深，自己眼睁睁的看着自己的兄弟被敌人击的尸骨无存，这种感觉让几人彻底愤怒起来。

　　“金刚壁垒。”十级巅峰的星盗大叫一生，然后方圆一里都被一个金色的半圆型的壁垒包围，“我看你怎么跑。”在他看来沈飞除了速度快之外，攻击力强之外其他方面应该不强，只要控制他的活动范围，自己击中他一下，那他就完了。

　　“星爆。”沈飞脚上一动，整个人爆炸般的向着一个初级星盗奔去，见到沈飞在完全被包围居然还想杀人，众星盗皆怒，纷纷使出最强攻击手段，位于空中的沈飞嘴角微翘，猛的转身冲向十级巅峰星盗，一条本源雷龙从沈飞手中射出。

　　“电对我没用的。”见到沈飞居然又要攻击自己，十级巅峰星盗大笑道。

　　“是吗？那十倍呢？”沈飞冷笑道，边说边启动死神之手的增幅功能，十米的雷龙转眼就缩小到一米，然后被十级巅峰星盗身体所吸收。“给我爆。”说着只见星盗全身膨胀，猛的一缩，爆炸开来。

　　“跑！敌人太强大，快跑。”剩下的那个十级高段星盗吓得魂飞魄散，大叫的叫道。

　　“想跑！”解决完最大的威胁之后，沈飞也没有跟其他几个人动手的心思，直接使用死神之握灭杀几人的灵魂，收拾好牌子之后，沈飞转身离开，前往傲天等人所在的地方，还没走过去，沈飞突然脸色大变，疯狂的使用雷闪向前奔去。

　　“傲天全力防御。撑住，沈飞回来就好了。”炎大声的叫道，没想到沈飞刚刚离开就周围就出现两个十星巅峰的星盗，见到众人二话不说就攻击，在几人苦苦的支撑下才撑到现在，现在是又傲天消耗本源之力在周围竖起的绝对屏障，几人才没受伤，不过短时间的战斗炎，金还有土柱都身受重伤，唯一能够战斗的就只有傲天，至于冰雨和灵风两个人根本插不上手。

　　“看样子这几遇到的一群人至少是他们所说的天榜强者。”其中一个星盗边击打屏障，边说道。

　　另一个星盗笑着应道：“到底谁是猎人，谁是猎物？”说着放肆的大笑道。

　　“是吗？为什么我感觉你们两个都是猎物呢？”说着从不远处传来冰冷的声音。

　　两人惊讶的转过身，发现身后有一个黑色劲装的男子，面带发寒，满脸杀气看着两人，缓缓的伸开双手，“现在……你们……可以……去死了……”说完双手一握，两人只感觉周身变的非常压抑，整个身体好像要分开一样，好像有什么重要的东西要被抽取。

　　“不……”其中一个星盗疯狂的挣扎着。

　　沈飞面色一寒，发现居然有点控制不住了，猛的调动意识海中的星球撞击下去，一股强大的精神力从沈飞身上传去，“死吧。”双手一握，两个星盗的灵魂直接从身体中飞出，被沈飞握在手上。


第30章 分开

　　解决来敌，沈飞整个人也快虚脱，硬撑着来到众人身前，发现众人并没有什么大碍，就地坐下开始盘膝起来，傲天替几人疗伤之后也自行恢复起来，良久沈飞睁开眼睛，看着还在恢复的其他人，沈飞眼中闪过厉色，没想到自己才离开那么一会其他几人就差点出事，还好自己即使赶回，想到这里沈飞都有点后怕。

　　一旁的冰雨看着面色难看的沈飞，走过来，拍了怕他的肩膀，安慰道：“阿飞，其实我们都要面对强大的敌人，不能一直在你的庇护之下，不然永远没办法成长的。”

　　听到冰雨一说，沈飞突然醒悟过来，原来自己长期以来都在守护着几人，有什么事情都是危险都是由他出手解决，但其实炎等人根本没有经历过真正的生死大战，其实以他们的实力，合力对付两个十级巅峰异能者可能没办法战胜，但是逃生是绝对没问题，但是这次几人确纷纷身受重伤，皆因几人的并没用经历过什么生死大战，不管是在地球还是离开地球之后，现在虽然几人在这里试炼，但是沈飞一直呆在他们身边，让他们养成一种依赖心理，没办法真正的感受到死亡的威胁，所以就算他们之间的配合再好，也没办法成为独挡一面的强者。

　　当局者的沈飞开始并不明白这个问题，但是在冰雨的提醒下，沈飞立刻醒悟过来，冰雨自己一个人在精英训练营呆了一年多，每一次的试炼对他来说都算的上是生死大战，所以冰雨比沈飞更清楚这些状况，但是苦于不知道怎么开口说，这次刚好一个机会冰雨就将自己的想法提出来。

　　明白问题所在的沈飞立刻想到了该怎么办，不过事先他还要先确定一件事情，有心念连接行宫，“小美，有没有什么东西可以解决这个问题。”这次沈飞直接放开了脑电波，所以小美知道他想要什么。

　　“在仓库的中有一种卷轴是瞬发的卷轴，这是当初死神大人灭杀星族之后所得的战利品，里面有一种卷轴可以形成一个百米的护罩，可以维持一个小时的时间，就算源帝都没办法再一个小时之后突破这个屏障，不过你确定要拿出来给他们。”

　　“源帝都没办法突破……”沈飞有点吃惊了，没想到行宫中居然有如此宝物，不过比起傲天他们来说，在贵重的重宝都是浮云，想到这里沈飞咬牙道：“有多少张都拿出来。”

　　刚说完，脑中就响起了小美的娇笑声，“小主人，我是骗你的啦，其实这种卷轴仓库里面有大把的，星族主要就会制作卷轴，所以当年主人的战利品中有一大堆这种物品，不过我为了小主人好，所以才没主动拿出来的。不过现在既然你要，我就拿出来吧，不过外物就是外物，自身的实力才是最重要的，要知道死神大人当初说过星族太依靠外物，总有一天会灭族的。”

　　小美的话提醒了沈飞，现在自己借助死神之手这个神器，十级巅峰的异能者在自己面前也不过的瞬间灭杀的事情，但是自己现在真正的实力对上十级巅峰的最多只能保持不败的，想到这里沈飞心中下定决心以后如果不是生死攸关自己一定不要使用死神之手。

　　“小美，拿出十个那样的卷轴给我。”

　　“是的，我的小主人。”说完十个卷轴出现在沈飞的手中，看见沈飞突然拿出十个卷轴，冰雨有点吃惊的看着沈飞。

　　“冰雨，这十个卷轴给你，等你们真的到了生死攸关的时候再使用，使用方法很简单就是将你的精神力探进去。”说到这里沈飞强调道：“你偷偷的收好，不要让他们知道，不然他们心中又有了依赖。”

　　冰雨点了点头，结果卷轴，放进空间戒指之中，然后问道：“你准备什么时候离开？”

　　沈飞看了看还在打坐的傲天等人，说道：“等你们恢复之后我跟他们说一声就走。”

　　“那你自己小心点，对了那种卷轴你身上还有没有。”

　　沈飞笑着摸了摸冰雨的头发，然后温声的说道：“放心啦，这种东西我身上还有的。”突然沈飞发现冰雨满脸通红，才注意到自己刚才的动作有点太暧昧了，连忙收回手，佯装巡视周围。

　　见到沈飞的表情，冰雨眼中闪过一丝暗淡的神色，但是很快被掩盖了，走到一边开始研究卷轴的使用方法。

　　很快傲天等人都恢复过来，沈飞跟他们说了自己的打算，炎等人都陷入沉思，几人也发现自己现存的问题非常严重，沈飞现在的决定才是对几人最好，想到这里几人也同意了沈飞的决定，沈飞拿出所有的牌子给了傲天等人，然后将乌特给的地图也给傲天等人，约定好四天之后见，说完沈飞飞身消失在密林之中。

　　炎看着沈飞消失的背影，自言自语的说道：“我们要努力啊，不然跟阿飞差距越拉越大，最后只能成为他的累赘，帮助不了他。”

　　听到他的话，傲天等人也点了点头，“好了，从现在开始我们要面对真正的生死大战了，大家打起精神。”

　　离开大队的沈飞直接脱离原来的路线，开始满世界的到处乱跑，以他的全速行驶半天的时间就可以到所给定的坐标，所以沈飞也不需要走什么最短的路线，所有的积分牌都给的他们，现在沈飞身上的一个牌都没有，如果想要获得前十的积分只能疯狂的寻找星盗击杀，现在又没有傲天在旁，所以沈飞现在跟盲人没什么区别，需要到处跑碰运气。

　　避开前方的一个十级凶兽，沈飞飞速的向前奔去，现在对于精英训练营的成员来说凶兽给的积分实在是太少了，所以除非必要没有人愿意去击杀凶兽，都将精力留着对付星盗。

　　没走多久，沈飞就感觉到前面有大量的精神波动，收敛气息，沈飞悄悄的向前奔去，走进一看，只见一个千人小队，正在围攻三名十星高段的星盗，千人小队正在有条不紊的消磨星盗的精力，土系异能者负责抵挡星盗的攻击，火系和金系的负责攻击，水系和木系的负责支援和疗伤，沈飞主要到其中还有几个人没有动手，只是站在一旁看着。

　　“我跟你们拼了。”其中一个星盗被人围攻的快筋疲力尽，双眼赤红，全身能量开始暴动起来，沈飞心中一惊，“自爆。”连忙飞身后退，但是沈飞很快发现这群人居然完全无动于衷，只是围攻星盗的整形开始变化，其中一个星盗直接打破了众人的围攻，然后向外跑去。

　　自爆的星盗见到同伴居然可以跑出去，心生希望，身体内的力量又平复下来，开始全力攻击突围，而那个跑出来的星盗也被几个没有动手重新赶回包围圈，沈飞心中暗叫一声好，这些人利用星盗自私和怕死的心理，制造一个可以逃生的机会给他们，让他们可以熄灭心中的同归于尽之心，想过自爆过一次的星盗、绝对不会自爆第二次，这也好比一个跳楼自杀的人，在第一没死成的情况下，绝对不会生出跳楼自杀的心理。

　　这些人充满的掌握星盗这种心理，很快将三个星盗击杀，带头一人收好腰牌之后，将目光转向沈飞所在的方向大声的叫道：“朋友，既然来了，何不出来一见。”沈飞知道自己被发现已经是在刚为了躲避星盗的自爆的时候所产生的能量波动，但是这里有近千人，喊话之人居然可以捕捉到那细微的波动，实在让沈飞佩服。

　　在近千人的警惕的目光之上，沈飞缓缓的走出密林，然后就听到一声惊呼，“沈飞。”沈飞惊讶的迎声望去，发现就是刚刚指挥的其中一个青年。

　　“你认识我……”沈飞疑问道。

　　青年笑了笑，“谁不认识你，一击击杀天榜强者奥悟，大长老的记名弟子，战力可进天榜前二十的隐藏强者沈飞嘛。”说道这里，青年暗地里打了一个手势，然后身后的人立刻飞身将沈飞包围。

　　见到这种情况沈飞一点都不吃惊，依旧微笑道：“既然你知道我是大长老的记名弟子，你这样做不怕大长老怪罪吗？”

　　“我当然怕，而且在精英训练营有规定试炼途中不允许自相残杀，不过如果我把你的手脚打断，然后丢到凶兽嘴中，那就不算杀你。至于大长老那边，你不过是一个幸运的小子，说不定大长老已经将你给忘了，废话不多说，识相一点的将你身上的积分牌还有你在太空码头获得地图交出来，那样我可以考虑放过你。”

　　听到这里，沈飞恍然大悟，明白对方一见面就要围住自己，不过沈飞并没慌张，只是缓缓的说道：“就算大长老再怎么不关照我，我也是他记名弟子，如果你杀了我，这不明摆着打他的脸吗？你觉得他会放过你吗？不过你有一个办法，就是将周围的知情人都杀了，那样就不怕有人泄密了。”


第31章 灭杀 祸端

　　沈飞的话音刚落，就听到周围轰天的笑声传来，“沈飞，没想到你这么天真，这些都是我们家族的精英成员，你觉得他们可能说出去吗？”听到这里沈飞脸色一变，本来他这样说就是为了挑拨众人之间的关系，然后这样就可以不费吹灰之力解决掉眼前的麻烦，但是没想到这些人居然完全是一伙的，想到这里沈飞只能苦笑了。

　　“你考虑的怎么样了？”青年不耐烦的催道。

　　沈飞缓缓的抬起头，似笑非笑的看着青年道：“你觉得你是吃定我了吗？现在我给你一次机会，将你身上的积分牌全部拿出来，我考虑放过你们。”

　　听到沈飞的话，青年大笑起来，“既然你找死就怨不得我们，留活口。”青年并不敢直接击杀沈飞，所以只能活捉沈飞，然后将他丢到凶兽巢穴之中，让他被凶兽击杀。

　　“小美，屏蔽所有的信息。”沈飞心神联系小美，让她屏蔽所有的信息，这次沈飞要大开杀戒，不过避免麻烦，所以沈飞让小美直接屏蔽了所有智能的信息，也就是说现在沈飞杀了他们也没有任何人知道。

　　做完这一切之后，沈飞满脸杀气的看着围着自己的众人，大笑道：“你们这么多人，值得我使用这一招了。”说完强大的雷系能量慢慢的在沈飞身上聚集，沈飞慢慢的飘向半空。底下的人看着漂浮起来的沈飞，都满脸沉重，要知道万兽星只用十级异能者才能低空飞行，想要像沈飞这样飞行的只能是源士级强者，而且现在沈飞身上传出非常强大的能量，让众人都感觉到非常强大的危险。

　　沈飞的身体慢慢地雾化，慢慢的变黑，这是沈飞第二次使用这个技能，第一次是在地球上，那时候沈飞的不管是精神力的强度和身体强度只能发挥出那一招的一层强度，不过现在沈飞的实力在接受死神传承之后飞速增长，已经可以发挥出这一招的三层的强度，就算只有三层，也不是下面的人能够承受的。

　　“我命不由天，因为我即天也，烦我者，唯天谴之……”一条条粗壮的雷龙向下冲去，整个天地都充斥着雷电的暴击声。

　　位于万兽星外的太空码头，打坐修炼的乌特突然感觉下方传来强大的能量波动，脸色大变，“这是……源士级强者的能量波动，万兽山怎么会出现源士级强者，不是已经被清理干净了吗？难道是这次星盗之后混有源士强者。”想到这里乌特脸色大变，急忙出门，这是码头之上负责押运的两人正满脸着急的向这边走过来，“乌特，这次怎么办？试炼混入源士级强者，如果这次的试炼出了什么差错我们几个都承担不起这个责任。”

　　三人完全方寸大乱，乌特咬了咬牙，“我们一起进入到万兽星，将那人找出，然后击杀。”乌特的话音刚落，剩下的两人脸色大变道：“不行的，家族规定试炼途中所有人都不得进入试炼星，否则杀无赦。”

　　乌特厉声道：“难道就任由这种情况发生吗？如果这件事被家族知道，我们几个也必死无疑，还有这次试炼之中还有大长老的记名弟子，如果能救他一命说不定有一线生机，而且这件事，你不说我不说谁知道。”说完三人下定决心，直接向着万兽星飞去，三个不敢使用传说阵，要知道使用传送阵会留下记录，那样家族一查就可以查出几人进入过万兽星。

　　万兽星狭小的海域的一个孤岛之上，星盗统领感觉远处传来的能量波动，脸色变得极其难看，“萨姆斯，立刻执行计划。”

　　站在一边的萨姆斯听到这个命令愣了愣，“统领，兄弟们只回来了几百人……”

　　“没时间了，没想到阿斯顿家族那么就发现了我，而且还派出源士级强者进入万兽星，从刚刚的战斗波动来看，来认人实力并不比我弱，我们现在能够做的是尽量多抓一点人质，希望阿斯顿家族能够投鼠忌器。”说道这里星盗统领恶狠狠的看了看远处，然后大叫道：“立刻行动。”

　　沈飞没想到他使用天谴居然引发那么多事情，使用天谴击杀下面的所有人之后，沈飞脸色苍白的从天上掉了下来，看着地上的满目苍凉，沈飞不禁苦笑起来，没想到天谴的攻击力那么强，居然将所有的东西都击成粉末，就连那些人的空间戒指也是一样，自己这一趟算是白忙活了，突然沈飞感觉远处一阵白光闪过，其实走了过去，沈飞发现居然是一个白玉戒指，从上面的传出的空间波动沈飞知道这就是空间戒指，沈飞记得这个空间戒指是当初戴着那个青年手上的。没想到这个戒指的质量那么好，沈飞迫不急到的打开，只见里面有一堆沈飞从来没见过的东西，在空间戒指的一角堆着一堆积分牌，沈飞数了一下，大概有三千多万积分，将积分牌放入自己的戒指之中，随手将白玉空间戒指丢给小美让她整理下里面的东西。作为这一切，沈飞飞速的离开原地。

　　沈飞没有离开多久，乌特三人就出现在这片废墟之上，“没想到来迟一步，让他给跑了。从周围的灵魂气息来看，这里至少死了近千人。”说道这里乌特面色变的苍白起来，“近千人，不行我们要快点找出他，解决他，不然后果不堪设想，分头寻找，找到立刻拖住他。”说完三个人化成三条乌光向三个方向散去。

　　宇宙的奥妙是无穷无尽的，浩瀚的星空之中，亿万繁星点缀，每一颗繁星之中，可能居住着成千上百的生命，这些星球被人称为生命之星，虽然人类可以在宇宙中行走，但是生命之星还是人类的根本，银河系，一个巨大的生命之星之上，来回穿梭的飞行器显示出这颗生命之星的科技文明远超于地球，这是银河系第二大家族慕斯家族的大本营，慕斯家族作为银河系曾经的掌控者拥有者银河系所有家族包括阿斯顿家族都没有的底蕴，虽然最后再外力的干预之下，被阿斯顿家族取代，但是确没有人敢小瞧这个家族，慕斯家族不同于阿斯顿家族，他们所有的弟子和成员都是家族子弟，他们不会去吸收外族人，所以说慕斯家族非常团结。

　　慕斯家族内的一个巨大的建筑之内，一个满脸威严的中年男子悬空盘坐，一颗颗星光在他身边闪烁，这就是慕斯家族的掌权人，慕斯家族的第一强者，银河系第二强者武穆，突然武穆睁开眼睛，皱了皱眉头，一会之后门外传来急促的脚步声。

　　“族长，属下有事情禀报。”

　　“是不是星儿出事了。”武穆缓缓的说道。

　　门外之人愣了一下，然后沉声道：“三少爷的生命牌破碎，于他同时破碎的还有九百一十八名家族弟子。”慕斯家族的成员出身之后会提取住一滴精血置于一个玉牌之中，如果本体死亡，玉牌中的精血也会破碎，高级的玉牌会根据精血只见的联系显示出行凶者的面冒。

　　“现在他们应该在万兽星试炼吧，知道是谁动手的。”

　　“是精英训练营中的一个成员叫做沈飞。此人加入精英训练营一个多月时间久被阿斯顿家族的大长老收做记名弟子，至于实力可以在天榜二十名之内。”门外之人将沈飞的资料缓缓的道来。

　　“看样子我慕斯家族很久没动了，居然有人敢围攻我慕斯家族的成员，用秘法联系修儿，让他为他弟弟报仇。”说完这句话，武穆缓缓的闭上眼睛，在武穆看来，那个叫沈飞的人一定是于众人一起围攻慕斯家族的成员，武穆肯定没有想到沈飞一个让将所有的人灭掉，如果他知道的话，一定不会让另外一个儿子武修，天榜第一的武修去报仇。

　　门外之人听令，恭敬的退下，只留下武穆一人呆在黑屋之中，“老家伙，你终于忍不住要对我们动手了吗？”

　　万兽星一个密林之中，满脸鲜血的武修和执法盟的一起盘膝恢复，从他们周边的尸体可以知道刚刚几人经历了一场大战，突然盘膝恢复中的武修睁开眼睛，满脸杀气的看着远方，仰天长啸道：“沈飞，我必杀你。”

　　并不知道自己惹上大敌的沈飞还在密林之中穿行，进入万兽星已经四天了，沈飞这几天一直寻找落单的星盗，然后击杀，沈飞眼中的落单就是十人左右的，不过沈飞发现星盗都聚集在一起，二十多人的小队到处都是，如果沈飞不使用死神之手的话，也很难击杀他们，所以沈飞基本只寻找十人小队来动手。

　　四天的战斗让沈飞真正的体验到了战斗的真谛，在沈飞看来战斗就像一场舞蹈，只有真正掌握战斗节奏的人才会成为最后站立的人，沈飞在几天的战斗之中，充分的利用周围的环境，对人物性格的分析，完美的将所有敌人的节奏控制住，然后慢慢的一个一个的击杀，沈飞很享受这种掌控的过程，沈飞将这种战斗取名为血的圆舞曲。


第32章 我要他的命

　　沈飞飞速的在林中奔驰，寻找着可以动手的星盗小队，突然沈飞发现不远处传来能量波动，沈飞好奇的向那边奔去。敛息术的效果非常好，沈飞在几次的战斗之中都是靠敛息术配合才取得胜利的。

　　“又是一个千人小队。”进入精神力探测范围，沈飞放出精神力，发现战斗是精英训练营的一个千人小队，沈飞缓缓的向后退去，只从上次的事情之后，沈飞就拒绝跟精英训练营的人接触，四天之中沈飞见过很多次精英训练营的团体，他们有的配合的很好很轻松的灭敌，也有的组织散漫被人灭杀，不过沈飞并没有参与其中，只是作为一个观众观看。

　　退了一段路的沈飞突然面色大变，因为他感觉到周围居然有一个五百多人的星盗大队向这边包围过来，“没办法硬逃出去。”沈飞发现星盗的包围圈非常严密，完全没有可以逃出的可能性，沈飞皱了皱眉头，用雷电在地上挖出一个小洞，然后将整个身体埋进去，用精神力控制周围的泥土还有叶子，将周围恢复成原状，然后用精神力观察起来。

　　精英训练营的千人小队显然也发现了这次五百人左右的星盗队伍，整个小队都显得慌乱起来，如果让他们面对十个或者二十个星盗还可以一战，但是现在面对的是五百个，整个千人小队显得慌乱起来。

　　“跑。”不知道是谁先大叫一声，一千人向着四面八方散去，躲在土中的沈飞心中冷笑着，如果这些人聚集一个方向突围的话还有可能突破重围，但是现在居然分散逃，那就是找死。

　　果然如沈飞所料，在被击杀一百多人之后，所有的精英训练营成员被围困起来，击杀一百多人之后，星盗就没有在动手，只是恶狠狠的看着众人，突然一个光膀男子出现在众人的头顶之上，所有的星盗看见来人都恭敬的叫道：“统领。”

　　“源士级强者。”位于泥土之中的沈飞用精神力探查过去，直接探查到来人的等级，心中非常震惊。

　　“精英训练营的精英们，很遗憾的告诉你们，这场狩猎任务从现在开始由我们做猎人，而你们是猎物，不过你们放心，如果你们听话的话，我们不会杀你们的，毕竟活着的天才比死去的天才更有价值，现在所有人乖乖的接受封印，然后站在一边。”说完星盗统领缓缓的降下来，向着沈飞这边走了过来，“躲在土里面的那小子，如果你真的向长眠于地上的话我不介意帮你一把。”

　　沈飞心一惊，随即苦笑起来，想来是自己刚刚探测的时候被他发现了，用雷电击破头上的泥土，沈飞直接从地里面跳了出来，然后苦笑的说道：“前辈果然厉害，这都被你发现了。”

　　星盗统领见到沈飞眼中居然没有一点惧怕之前，也有点吃惊了，“你的功法不错，如果不是你忍不住用精神力探查我的话可能我根本发现不了你。你现在是选择死呢？还是乖乖的听话等着阿斯顿家族来赎你呢？”

　　沈飞心中盘算者是不是要反击，不过想了很久沈飞还是忍下来了，原因有两个，第一凭借沈飞丹田内的两种本源没人可以封印自己的能力，第二就是沈飞发现包围圈之外还有好多星盗，这些星盗都压着一群精英训练营的成员，三十多万的精英训练营成员有三分之二在之力，如果自己展现实力的话，会被这么多人看到，沈飞不可能将他们全部击杀，所以选择束手就擒。

　　“我还有的选吗？”沈飞苦笑道。

　　见到沈飞居然那么简单就束手就擒，星盗统领觉得有点奇怪，刚才沈飞身上表现出来的自信和他隐藏的身形的功法让他误以为沈飞有恃无恐，本来准备直接出手击杀他的，但是没想到他居然选择束手就擒，星盗统领一时间没有反应过来。

　　见到沈飞居然束手就擒，旁边的一个星盗走了过来，准备封住沈飞的修为，但是被星盗统领阻止了，“这小子由我亲自封印。”说着控制一团火系能量进入沈飞的体内。然后沈飞只感觉周围跟周围能量的联系完全消失。沈飞佯装面色大变，等到星盗首领停止能量输出之后，丹田内的黑暗本源在沈飞的调动之下飞快的在身体周围转一圈之后，沈飞又完全恢复过来。

　　被星盗带到俘虏群之中，沈飞看了看，发现傲天等人并不在其中，也就放心下来，俘虏这一堆人之后，星盗继续向着集合点前进，中途零零散散的精英训练营的成员被俘虏，半天之后，傲天等人也遭遇了星盗群，在沈飞暗示下几人也佯装被擒，傲天等人是本源宿主，所以封印对他完全无效，体内的本源运转一圈之后，封印就破了，不过沈飞让几人静观其变，离五天的集合期只有四个多小时，所有人终于赶到了集合点，几个在集合点等待的倒霉鬼没捉了之后，星盗开始在这里守株待兔。

　　离五天还有一个小时的时候，七个人缓缓的向着这边走了过来，位于最前面的武修满脸杀气的向前走来，突然武修脸色大变，然后大叫一声，“快逃。”然后带头向后跑去。

　　“没想到这里居然还有几只小老鼠。”星盗统领悬浮在几人的身后。

　　“源士级强者？”站在最前面的武修脸色变的苍白起来。

　　“放心，我不会杀你们的，现在你乖乖的跟着我过来吧。”说着甩手七道火系能量没入几人的身上。

　　武修等人被星盗带到俘虏群之后，看着聚集在一起的二十多万精英训练营的成员，几人都愣神了，没想到这次居然全军覆没，看见天榜前七的强者都没捉了，所有人都绝望了。

　　武修环视一下四周，突然看见坐在角落的沈飞，眼中充满着杀气，“沈飞，我要你死。”说着武修猛的向沈飞冲过去，沈飞愣了愣，不明白武修为什么敌视自己，不过沈飞并没有躲避，因为他知道自己不需要躲避。

　　果然飞驰而来的武修直接被星盗统领击飞，吐出几口鲜血的武修整个人也冷静下来。

　　星盗统领冷冷的说道：“如果你在乱动，我就杀了你。”

　　冷静下来的武修站起身来，冷冷的说道：“你做这些到底要做应该是为了活命吧！”

　　星盗统领愣了愣，刚想说什么就被武修打断。

　　“我是慕斯家族的继承人之一，我可以保你们，只要你答应我一个要求。”

　　“哦”星盗统领顿时来了兴趣，慕斯家族他听过，是银河系第二家族，如果说有人可以从阿斯顿家族手中救出他们的话，那就只有慕斯家族了，“说出你的要求。”

　　“我要他的命。”说着武修满身杀气的指着沈飞。

　　星盗统领并不是傻子，不可能凭他的一人之言就相信他的话，不过星盗统领还是很有兴趣听他怎么说，“虽然不明白你跟那小子有什么大的仇恨，但是如果你不说出该怎么带我们安全的离开，我是不可能答应你的。”

　　武修缓了一口，然后说道：“我们慕斯家族的第十舰队离这里不过两个小时的，如果你现在同意我就通知他们赶过来，我可以用本源起誓。”本源起誓是宇宙之中最坚定的契约，如果谁违背了本源之誓那么这个人有生之年都不可能感应的本源的存在，而对于已经感悟本源的强者将会本源反噬，爆体而亡。

　　听到这里，星盗统领有点心动了，但是确没有表现出来，只是淡淡的说道：“说说那小子到底跟你有什么深仇大恨，让你居然不惜得罪阿斯顿家族，也要至他于死地。”

　　武修知道如果不说出来的话，星盗首领是不会相信自己的，于是恶狠狠的盯着沈飞说道：“他杀了我的亲弟弟，慕斯家族第二继承人武星。”本来打着看好戏的沈飞突然一愣，回想自己的在万兽星上所击杀的人好像就只有那一千多人，沈飞突然想起当初的那个青年面貌上跟武修还真有几分相似之处，沈飞顿时明了，不过令沈飞疑惑的是明明自己已经封锁所有消息，武修是怎么知道的。

　　“可以，你起誓吧！”说着挥了挥手，武修身体力的封印立刻解开，感受下自己身体重新获得的能量，武修从手指之中逼出一滴精血，然后精血射进星盗统领的脑中，两人同时叫道：“我以雷之本源起誓。”“我以火之本源起誓”，“与其共立此誓，如有违背甘心被本源所弃。”接着两人身上分别出现一道雷光和一道火光，在空中交替，然后消失。

　　做完这一切，武修缓缓的走向沈飞，然后到狠狠的说道：“供出你的同伙，否则我让你生不如死。”

　　同伙，沈飞愣了愣，当初杀他们的时候是沈飞一个人动手的，为什么武修会说自己有同伙呢，笑了笑，然后缓缓的说道：“我没有什么同伙。”

　　“你现在还笑的出来，我有近万种手段让你生不如死，既然你不招供那我就让你好好尝尝。”说着武修慢慢的向沈飞走了过来。


第33章 你……是源士级强者

　　沈飞淡淡的看着走过来的武修，然后抬头说道：“乌特，勾结星盗危害精英，是不是可以判处死刑。”沈飞的话音刚落，空中就传来一声叹息声，“足够判处死刑了。”

　　乌特的出现让所有精英训练营的成员都面露希望，他们知道乌特也是源士级强者，只要干掉星盗统领，众人就安全了。

　　众星盗见到又有源士级强者出现，都慌乱起来，但是还是很快就平静下来，星盗首领看见来人，皱了皱眉头，但是也没有太在意，而武修见到来者之后脸色变的苍白起来，如果勾结星盗被阿斯顿家族知道，那自己只能逃亡了。

　　听到乌特的回答，沈飞笑了笑，然后满脸杀气的看着武修，大叫道：“我作为大长老的记名弟子是不是有权利代你们执行。”话音刚落沈飞就飞的向武修冲过去，对于沈飞来说不管他有什么理由只要想杀自己的人沈飞都不会放过。

　　星盗统领听到沈飞居然是大长老的记名弟子愣了愣，然后又见到沈飞冲向武修，脸色大变道：“怎么可能，你怎么可能够突破我的封印。”要知道封印之术如果没有超过他实力的人帮忙解封的话，绝对解不开的。

　　武修也没想到沈飞居然没有被封印，没有任何防备，直接被沈飞一击击飞，一击见效沈飞想要乘胜追击，但是确发现一个人挡在路上，“小子，我不管你是怎么解开我的封印的，现在你给我老实呆着，不然我不管你是不是大长老的弟子，我一样杀你。”星盗首领也没想到沈飞居然那么厉害，虽然有偷袭成分在里面，但是他看出沈飞的实力并不比武修弱，甚至比之更强。

　　沈飞抬了抬头，看着天上的乌特，不满道：“难道你不准备帮忙吗？”沈飞不想在这么多人面前暴露太多底牌，所以寄希望于乌特身上。

　　乌特面色发黑，本来他刚刚隐藏在虚空之中想要给星盗统领致命的一击，但是确因为武修要击杀沈飞，被沈飞叫破行迹，无奈只好现身准备于星盗谈判，但是沈飞居然直接想武修出手，这让乌特始料未及，乌特不是没有想过出手对付星盗，但是乌特不敢，下面的所有人是银河系内的天才人物，虽然阿斯顿家族之中这样的训练营有不少，但是如果损失这些天才人物，乌特也担当不起。

　　见到乌特不发话，沈飞知道其中必有什么隐情，也没有追问，星盗首领大笑道：“他当然不敢动手，因为你们所有人的性命都掌握在我的手上，别以为我只是简单的封印你们的力量，只要我引动你们身体里面的属于我的那部分能量，你们所有人都会爆炸开来，血肉模糊。”说道这里所有的星盗放肆的大笑起来。

　　沈飞终于知道乌特为什么投鼠忌器，传音道：“有没有什么办法阻止他引爆。”

　　接到沈飞的传音，乌特皱了皱眉头，略带怨言的说道：“如果不是你小子叫破我的行迹，我可以偷偷的溜到他身边，然后一击击杀他，那样他就没时间引爆了。”

　　沈飞没有理会乌特的怨言，继续传音道：“他引爆需要时间……如果我控制他一秒，你有没有信心击杀他。”

　　“你说什么，你可以控制他一秒，你要知道他是源士级强者。”

　　“相信我，我有信心，出什么事情我负责，你只要告诉我有没有把握……”

　　见到沈飞那么有信心，乌特迟疑了一下，“一秒钟的话我只有七层的把握，不过我已经通知人过来支援，三个源士级强者绝对有十层把握，不过他们还在赶来的途中，而且你真有把握吗？”

　　“那好的，我拖延下时间，记住听我指令。”说完沈飞看着星盗首领说道：“我不管你跟他们谈什么条件，我只要杀了他。”说着沈飞指着正拼命疗伤的武修。

　　“不行，我跟他签订契约……”

　　“契约并没说你要保护他的安全，而且你觉得他现在还可能履行契约吗？就算他们的舰队来了，他们敢接你们走吗？我想你们契约之中肯定没有说明之后他们不会将你们交给阿斯顿家族吧！”沈飞直接打断了他的话，不客气的说道。

　　听到沈飞的话星盗首领脸色大变，只有他们两人才清楚契约内容，但是居然被沈飞猜的一清二楚，而且最后那一句直接刺中他的要害，星盗首领转过身看着正在疗伤的武修，眼中闪过一丝戾气。

　　见到沈飞就快策反星盗首领，武修再也顾不上疗伤，站起身来大声的说道：“我保证一定要放你们安全离开。”其实武修本来打算击杀沈飞之后让家族舰队将这些星盗压送去阿斯顿家族平息阿斯顿家族的怒火，但是没想到却被沈飞看穿，但是现在武修肯定打死都不会承认，承认就意味着他要面对星盗疯狂的报复，这个时候没有人会帮他的。

　　“我不管你跟他签了什么契约，我只想杀他，如果你不插手的话，我可以让乌特跟你好好谈判，如果你真要插手的话，就算让这些人都死光我也让乌特跟你拼过，别这样看我，我是大长老的弟子，我有这个权利，是不是乌特。”说完沈飞抬头看了看天上的乌特，乌特配合的点了点头说道：“是的。”

　　听到乌特的回答，星盗首领脸色阴晴不定，思考很久之后，缓缓的向一边走去，见到星盗首领做出了让步，沈飞满意的笑了笑，向着武修走了过去，阴声的说道：“我不管你什么慕斯家族，我只知道得罪我的人我不会让他活过明天，所以你现在可以去死了。”说着沈飞想着武修冲去。

　　见到星盗首领退却之后，武修打定主意要逃跑，所以沈飞一出手，武修就化作电光向后退去，见到化身电光的武修，沈飞不屑的笑道：“在我面前玩雷，你还嫩了点。”说完沈飞一个雷闪出现在他的身后，猛的一鞭腿踹了下去，武修化成炮弹撞击在地上，在地面撞出一个巨大的深坑。

　　从洞内传出一阵咳嗽声，然后就见武修缓缓的站了起来，双眼血红的看着沈飞，“这是你逼我的。”说着武修身上冒出强大的气息，然后武修的等级直接突破到十级，然后继续向上增长，十级初段，十级中段，十级高段，到达十级巅峰之后还在往上涨。

　　沈飞心一惊，不会直接突破到源士吧，虽然沈飞并不惧源士级强者，但是如果这样的对接下来的计划可能有影响，还好这样的增长很快就停了下来，突破所带来的能量直接将武修身上的伤都治好，看着面前的沈飞，武修放肆的大笑道：“你杀我亲弟，毁我前途，今天我要吃你的肉，喝你的血，现在我让你见识一下什么叫做伪源期，什么叫做源士之下无敌。”说完整个人化成电光冲向沈飞。

　　看着冲过来的武修，沈飞不屑的笑道：“我说过，不要再我面前完点。”说完沈飞挥手一个拳头大的雷球击向武修，雷球撞击到武修身上然后猛的爆炸开来，喷血向后倒飞去。

　　沈飞在雷球之中隐藏了一丝雷系本源，什么是雷系本源，就是雷中至尊，沈飞的雷系本源接触到武修的身体之后立刻控制他周围的雷电，当然也包括他身上的雷电然后爆炸开来，武修这算是被自己的力量所伤。

　　被击飞的武修站立起来，整个人变的疯狂起来，“你是源士级，你是不是源士级，我是伪源期，源士之下无敌的存在一定不会被你打败的。”说着又疯狂的冲向沈飞。

　　如果说武修是其他属性的异能者，沈飞应付起来可能会吃力，但是对于雷系异能者来说，沈飞就是源士级强者，所有的雷系力量遇到雷系本源都会变成乖乖听话的孩子，见到又冲过来的武修，沈飞又随手一个雷球，然后又一声爆炸，这次沈飞直接让里面的雷系本源爆炸，所以武修整个人成重伤，两只手臂已经断掉，右腿也被炸的粉碎。

　　“小子，你是源士级强者。”星盗统领对着沈飞大叫道。

　　沈飞转过身，微微摇头道：“我只有九级巅峰而已。”说道这里沈飞伸起右手指着星盗首领，“不过我可以控制你一秒钟的时间。”听到沈飞的话星盗首领脸色大变，想要引爆拉着那些人一起死，但是确发现自己完全动不了，不止是这样，自己的灵魂居然要离体的感觉。

　　“动手。”见控制住星盗首领，沈飞大喝一声，只见从人群之中冲出两个人影配合着控制的乌特对着星盗统领发出致命的一击，“嘭”的一声星盗统领在三人的围攻之下化成血雾。

　　除掉星盗统领，所有人的封印都解除，乌特大叫一声，“所有人听令，击杀面前的星盗。”话音刚落，二十多万如狼似虎的精英训练营成员向着两侧的星盗冲过去。


第34章 我就要杀他

　　使用死神之握控制源士级强者沈飞并没有试过，但是他有信心困住他一秒钟，果然一秒的时间沈飞并没有费多大的力气，但是为什么不让人家怀疑，沈飞还是佯装的很虚弱的样子，控制精神力收缩回脑部，做出精神力耗尽的样子，整个身体摇摇欲坠。

　　看见沈飞的模样，冰雨连忙走过去扶住他，大声的说道：“叫你不要使用那一招的，难道你不知道使用那招会消耗你的寿命嘛！”沈飞愣了一下，随即反应过来，连忙配合的说道：“没事的……消耗一点寿命可以救到这么多人值得了。”

　　看着装作悲天悯人的沈飞，炎等人强忍着笑意，冲过去围杀星盗，星盗统领的死亡直接刺激到那群星盗，一半的星盗选择自爆，不过在三个源士的面前，想要自爆都没办法，封住所有星盗的能量，然后被前赴后继的精英训练营的精英给击杀，有一些人为了抢积分，直接将星盗的身体撕裂，看着这一幕，沈飞皱了皱眉头，这个弱肉强食的世界，如果你不强，那你的生死就不被自己掌握，想到这里沈飞变强之心更加坚定了。

　　处理完所有星盗乌特跟另外两个源士级强者走到沈飞面前，乌特用略带复杂的眼神打量着沈飞，最后缓缓问道：“你没事吧。”刚刚冰雨说那些话的时候故意加大的音量，而在场的人都是异能者，所以都听到的冰雨的话，纷纷对沈飞充满敬意。

　　沈飞用虚弱的语气回答道：“没什么大问题，回去休息几天就好了。”

　　另外一个源士级强者走了过来插嘴道：“沈飞，你刚才用的那招是什么？”

　　乌特脸色变了变，刚想阻止，沈飞就冷声的说道：“那招是我在黑暗深渊获得一个技能卷轴，至于是什么，我想我没必要想阁下交代吧！”

　　“你……”

　　“库伦，住嘴。”剩下那位稍微年长一点的源士走上前来，瞪了他一眼，然后看着沈飞，恭敬的说道：“沈飞，初次见面，我是阿斯顿家族主峰内门弟子麦泽林，这位是我师弟库伦，他少不更事，有点鲁莽，希望你别见怪，这次真的要感谢你，要不是你，我们几个人都要接受家族的执法堂的刑罚。”说着从空间戒指之中拿出一堆积分牌，笑着说道：“这次你因为帮我们的忙才会如此虚弱，这些积分是我们几个人的小小意思。”

　　沈飞看了看，发现积分牌大多数都是紫色的，还有一些是蓝色的，绿色和白色的根本就没有，沈飞初略的计算了一下，所有积分加起来至少上亿，沈飞也没有客气，道了声谢之后，将这些积分牌收进空间戒指。

　　送完积分牌之后，麦泽林跟沈飞说了一声，带着库伦离开回到太空码头去安排飞船接众人离开，而乌特也去处理一些后续工作，几人都走了，沈飞也乐得清静，打坐恢复刚刚战斗消耗的精神力，突然沈飞感觉六个人向这边走来，沈飞睁开眼睛发现居然是执法盟的六位天榜强者，不过由于武修的事情，沈飞跟他们是敌非友，就算沈飞救过他们，他们也不会感激。

　　这些都是沈飞从众人的眼中看出来的，虽然他们隐藏的很好，但是沈飞可以清楚的感觉到几人眼中的杀机，几人满脸复杂的看着沈飞，根本没想到就是眼前的青年战胜了天榜第一强者武修。

　　魅上前一步，低声的说道：“这次谢谢你救了我们。”语气中带着足的诚意，如果沈飞刚刚没有感应到她眼中的杀机，沈飞还真的会相信，不过九算不相信，沈飞也没有去拆穿他，只是笑了笑说道：“不客气，小意思而已。”

　　一旁的冰雨嘀咕道：“什么小意思，明明消耗了几年的寿命。”

　　听到他的话，魅等人脸色变了变，对视一眼之后纷纷从手中拿出一堆积分牌，递给沈飞，“这次真的很感谢你，这些积分你可以在营区换一些增强生命力的药材。”

　　一人一千万，一起七千万，虽然比不上麦泽林给的那么多，但是也不少了，沈飞没有客气，直接收了起来，“那我就恭敬不如从命了。”

　　“沈飞，我想求你一件事。”见沈飞收了积分牌，魅松了一口气，连忙说道。

　　沈飞脸色变了变，然后冷声的说道：“恕我不能帮忙，是他先要杀我的，他一定要死。”沈飞知道他们想跟武修求情，现场之中算是沈飞的地位最高，由于刚刚协助源士级强者击杀星盗统领，所以如果沈飞想要击杀武修的话，他们不会阻止，毕竟武修先动手的，而且他们很可能站在沈飞那边。

　　见到沈飞居然一口回绝，魅脸色大变，站在他身后的奥杰走上前来，恼羞气怒的叫道：“是你先杀他弟弟的，而且你刚刚不是收了那些积分吗？”

　　“我杀了他弟弟，我连他弟弟是谁都不知道，我怎么可能杀他。”这个时候沈飞当然来个死不承认，“而你说的积分，是你们感谢我救命之恩的谢礼。”

　　“你……”奥杰还想说话，但是被身后的秋叶打断，“沈飞，你考虑清楚，武修是慕斯家族的第一继承人，如果你杀了他，就会面临慕斯家族的无休止的追杀。”

　　听到秋叶的话，沈飞脸色一寒，冷声道：“我不会让我的敌人活过明天，就算是慕斯家族的第一继承人我也照杀不误。”说着沈飞站起身来，在冰雨的搀扶之下，缓缓的走向只剩下一口气的武修。

　　突然沈飞心一动，脸色变了变，但是还是继续向着武修走去，抬起右脚，准备猛的一下踩下去，只听空中猛的传来一声冷哼，然后就见沈飞向后倒退几步，吐出几口鲜血。

　　“谁敢对我慕斯家族不敬，杀我慕斯家族的少族长。”一个爆喝传来，然后就见几个黑影飞速的下坠，撞击在地面上，击起满头的灰尘。

　　见到来人，乌特脸色大变，怒吼道：“武奥，你擅闯阿斯顿家族的试炼之地是何目的。”

　　只见从灰尘之中走出一个满身铠甲的中年男子，身后恭敬的跟着几个人，中年男子是慕斯家族第二舰队的舰长武奥，主要负责家族领地星球的防卫。

　　听到乌特的话，武奥不屑的憋了憋他，然后转身看向脸色苍白的沈飞，大声的说道：“刚才你想杀少族长。”

　　“是又如何？”沈飞面色平静的说道。

　　话音一落，就看绝到铺面而来的杀气，不过这点杀气对沈飞来说并不算什么，但是沈飞还是装作抵抗不住的表情，“小子，你好样的，居然敢动我慕斯家族的人。”

　　一边的乌特见武奥越来越过分，厉声喝道：“武修勾结星盗，残害精英训练营成员，理应处死。”

　　武奥猛的转过身，怒视乌特，大声的问道：“你说我侄儿勾结星盗，可有证据。”

　　“在场的所有人都是证人。”

　　武奥用充满杀气的眼神环视一圈之后，大声的叫道：“你们谁见到少族长勾结星盗！”说道这里武奥指着躺在地上的武修，怒吼道：“我见到的是少族长身受重伤的躺在地上，我不管是谁动手，我一定会让他死无全尸。”说着满脸杀气的看着沈飞。

　　“是吗？你们慕斯家族好大的威风啊。”众人抬起头来，只见本已经离开的麦泽林站在虚空之中，怒视着武奥，“你们慕斯家族很大的威风，是不是连阿斯顿家族都不放在眼里。”边说边缓缓的下降，落到沈飞的身边，继续说道：“武修勾结星盗残害阿斯顿家族大长老弟子，按阿斯顿家族的规定，试炼期间精英训练营成员不得相互攻击，否则杀无赦。你是不是觉得慕斯家族现在可以完全无视阿斯顿家族的律法了。”

　　听到麦泽林振振有词的一番话，武奥脸色大变，这次他本来是巡视第二舰队，接到武修的传讯才赶过来的，一过来就见到武修半死不活的躺在地上，而有一个年青人居然想去杀他，愤怒之下的武奥才会做出刚刚那种举动，本来以为是年轻人之间的争斗，但是现在涉及到家族之间的关系，武奥顿时有点慌神了，要知道阿斯顿家族毕竟还是银河系中最大的家族，而慕斯家族只是排第二，武奥也只是慕斯家族上千舰队之中的一个小小的舰长，担当不起这个责任，但是如果放任少族长被人击杀的话，自己一定会受到责罚。

　　正当武奥不知所措之时，旁边人群之中响起了一个声音，“如果说武修勾结星盗杀害沈飞是死罪，那沈飞击杀武修弟弟武星是不是也是死罪。”说话之人就是执法盟的魅。

　　听到魅的话，武奥心中一喜，刚想说道，就听见乌特怒吼一声，“你是什么身份，这里有你说话的份吗！”说着一股强大的精神威压压过去，压的魅吐血向后倒退。


第35章 家族排名战

　　看见魅等人这个时候居然还帮着武修，沈飞眼中闪过一丝杀机，不过很快就被沈飞掩盖下去。虽然不清楚他们是怎么知道自己杀了武星，但是沈飞坚信绝对不会被人抓到证据，而且刚刚麦泽林已经跟沈飞传音强调了，不管是不是他杀的，都不能承认。

　　“麦泽林，你好大的威风，刚才的那个小妮子说的对，沈飞杀了我们少爷武星，这笔账该怎么算。”武奥本来已经无计可施，但是魅的一句立刻提醒了他，抓住这条虽然不能将沈飞置之死地，但是救会少族长还是可以的。

　　麦泽林仰天大笑起来，“荒谬……实在是荒谬，太空观察站收到武星死前的画面，他是被星盗所击杀的，你现在却说是沈飞杀的，太荒谬了……”

　　“慕斯家族的血脉感应不会有错的……”武奥满脸怒火的看着麦泽林，从家族那边传来的信息确实是那个叫做沈飞的男子击杀武星的，但是麦泽林却说是星盗击杀的，而且还有证据，想来那个证据也是他伪造的。

　　麦泽林不屑的说道：“可笑，你说的血脉感应，如果你们看到的是星盗，却硬说是沈飞，我们也没办法证明你们说的是真是假。”

　　“你……”武奥顿时气结，因为他知道慕斯家族的血脉感应传出画面，而画面存在的时间不长，只有几息而已，所以说他现在可以说是拿不出任何证据，见嘴上讨不到好，凶狠的叫嚣道：“我今天一定要带少族长走，挡我者死。”说着武奥示意身后的士兵抬起武修。

　　见到武奥要动武，麦泽林皱了皱眉头，然后大声的说道：“武奥，不要以为你有一支舰队在外太空就可以胡作非为，要知道这里是阿斯顿家族的领地。”麦泽林的这句话是说给沈飞听的，沈飞也明白他的暗示，缓缓的开口道：“反正他也废了，饶他一命又如何。”

　　麦泽林立刻借机道：“既然沈飞你都这样说了，我就不跟你计较，但是你带兵闯入阿斯顿家族试炼星，我会如实跟上面禀报，看你到时候怎么交代。”

　　见到沈飞松口，武奥松了一口气，但是沈飞的话确让武奥满腔怒火，“小子，这次算你好运，但是你不会永远都那么好运，希望有一天你别栽到我手里，我们走。”说着带头冲天而起。

　　见到武奥离开，沈飞也松了一口气，如果武奥真狠下心来，击杀这里的所有人，那沈飞可算是死的冤枉了，不过还好他没那个胆，走到麦泽林身边，沈飞躬身道：“这次多谢您的帮忙，不然就麻烦了。”

　　麦泽林点了点头，淡淡的说道：“不管怎么说，你在精英训练营就是我阿斯顿家族的成员，你的事就是阿斯顿家族的事，我们不会让你受委屈的，好了飞船来了，准备登船吧，我们太空码头见。”

　　说完麦泽林消失在原地，乌特也消失在原地，只留下一群满脸震撼的精英训练营的成员，源士级强者的战斗，就发生在自己的面前，一个源士级强者就这样被击杀，而且最不可思议的是一个九级巅峰的异能者居然还可能参与到源士级强者的战斗之中，还有见识了宇宙中最强大的两个家族之间的对碰，加上最后击杀那些完全没有抵抗力的星盗获得的积分，这一趟虽有惊险，但是却是值了。

　　乘坐飞船回到太空码头的途中，沈飞将积分牌分配了一下，这次的试炼有一半的积分都在自己的怀里，就算跟沈飞等人平分也可以进入前十，沈飞等人身体里面都有本源的存在，所以不需要进入本源福地，但是乌特特别强调让他进入前十，而且沈飞感觉进入前十对几人有很大的好处，不知道为什么有这种感觉，但是沈飞确定这种感觉确实存在。

　　回到太空码头，乌特等人已经在码头之上等着，“所有人打开电子光脑，扫描自己的积分牌，我身后的光屏会出现前十的积分排行。”话音一落，所有的人都开始行动起来，沈飞拿出几个紫色的积分牌，扫描之后，直接跳到第一去，炎等人也学沈飞，前十的有七个是沈飞等人占领，但是很快就有六个人追了上来，执法盟的剩余六名天榜强者，直接拿出所有的号码牌，将沈飞等人压到后面。

　　“直接全部拿出来吧。”沈飞之所以要分批拿出来是怕如果被别人挤下来，也可以凑分再赶上去，不过看到六人的积分，沈飞完全放心下来，每人给了一千万积分牌给沈飞的他们已经没有多少积分了，果然最后以沈飞等人完压众人占领前七，皇天因为皇天盟的集体帮助积分屈居第八，之后是秋叶，然后就是魅。

　　“前十名的出来，其他人全部进入飞船，准备返回营区。”

　　送走那所有人之后，乌特走了几人面前，严肃的说道：“你们很幸运进入积分前十，也许你们之中有一些人不是靠自己的实力。”说道这里乌特看了一眼炎等人，“但是没人会去理会这个，这次试炼前十的除了提供一次进入本源福地之外，还有另外一个天大的机遇，就是为家族五年之后的排名战进行特训，这次的特训不同于精英训练营里面，这次从每个营区抽出十人，接受一对一的培训，家族会给你们提供最好的导师，这些人里面实力最差的也是源师级强者。”说道这里乌特顿了顿，然后略有深意的看着魅，“不过前提条件是你们要加入阿斯顿家族。”阿斯顿家族每年收取银河系其他家族上供的资源，所以阿斯顿家族会免费给他们培养人才，这就是精英训练营的由来，所以精英训练营里面并不全是阿斯顿家族的人。

　　魅等人吃惊的看着乌特，没想到这次的前十的奖励居然是这个，不过魅等人确犹豫了，她和秋叶都是有家族的人，虽然家族没有阿斯顿家族那么强，但是在银河系中也算是大家族，如果答应那个条件的话，就代表加入阿斯顿家族以后要为阿斯顿家族卖命，这不符合几个人当初加入精英训练营的初衷，更何况几人还有一件事情没有完成。

　　至于沈飞等人本来就是在阿斯顿家族的领地星球走出来的，加入阿斯顿家族是必然的，而沈飞考虑的却是另外一个问题，离神农秘境开启的时间还有四年多的，如果培训途中错过神农秘境的开启，那么只能再等五年，不过沈飞曾经答应过雨五年之后带冰雨去到接受寄宿的，但是源师级强者一对一的传授对他的修炼又有无限的好处，要知道沈飞现在的修炼都是靠自己摸索的。

　　“请问下，培训途中可以离开家族本部吗？”

　　“可以，培训期间你们是完全自由的，可以去到任何地方，家族不会限制你的自由。”

　　听到乌特这样说，沈飞松了一口气，乌特看了看还在犹豫不决的魅，秋叶，皇天，不满的皱眉道：“你们想清楚没？”

　　皇天抬起头来，眼中充满坚定的神色，“我想清楚了，我决定加入阿斯顿家族。”

　　“我也加入！”魅和秋叶对视了一眼，然后点了点头。

　　见到几人都选择了加入，乌特点了点头，然后转身对麦泽林说道：“好了，十个人确定了，你可以带他回家族，沈飞，大长老已经安排了专门的导师给他，你直接将他送去第一峰就可以了。”

　　麦泽林点了点头，然后带着几人进入一个大型的飞船，离开了太空码头，整个码头就只剩下乌特一人，乌特拍了拍头，懊恼道：“这次麻烦了，还要向家族汇报，希望惩罚不要太重。”

　　飞船进入飞行轨道之后，沈飞就被麦泽林叫道了一个房间之中，“沈飞，这次的事情多亏了你，如果不是你困住星盗统领，如果他真的引爆能量的话，那些人都要死光，而我们也会因为失职受到惩罚。”

　　沈飞谦虚的说道：“这次也不是我一个人的功劳，而且做为阿斯顿家族的一员这是我应该做的。”

　　麦泽林满意的点了点头，“沈飞，你知道这次特训对你来说是一个很大的机遇。”

　　沈飞有点疑惑了，虽然说可以由专人一对一的辅导，但是并不能算的上是机遇。见到沈飞疑惑的表情，麦泽林才想起来自己忘记了说一样东西，“现在跟你说这些你也不明白，等到到了本部之后，会有专人跟你讲解这些的。回到本部之后，如果有什么需要帮忙的尽管来找我，对了提醒你一句，家族会有人找你调查万兽星的事情，记住武星不是你杀的，而是星盗杀的，虽然说我们并不惧怕慕斯家族，但是毕竟死的是他们家族的核心人员。”

　　沈飞点了点头，反正现在没证据证明是自己做的，而阿斯顿家族也不会因为那边的一面之词惩罚自己，跟麦泽林道别之后，沈飞回到了自己的房间内。


第36章 初临阿斯顿星

　　飞船经过三天飞行才到达阿斯顿星，一路上经过重重的关卡检查，沈飞等人才进入到这个阿斯顿家族的起源星，阿斯顿星球大小是地球的二十多倍，换乘家族的小型飞船，沈飞等人进入大气圈，阿斯顿星球完全是最明显的特征就是山峰，举目望去，全部是高耸入云的山峰，不过真真令人惊奇的是阿斯顿星的七十二峰，七十二峰是阿斯顿星球里面数一数二的高峰，也是阿斯顿家族成员的居住地点。

　　阿斯顿星最高峰，就是位于七十二峰的中间的主峰，主要居住着阿斯顿家族的直系成员，也是阿斯顿家族的权利集中地，也是沈飞等人这次的目的地，很快飞船在离主峰还有一百多公里的一个城镇停了下来，阿斯顿星作为银河系唯一一个五级生命星球，拥有着银河系最好的修炼条件，所以即使城镇里面也看不到普通人。

　　感觉到周围人散发出不同于异能者的气息，沈飞好奇的问道：“这些人身上散发的气息为什么跟我们异能者不同呢？”

　　走在一旁的库伦听到沈飞的话，不屑的说道：“低级星球来的乡巴佬。”

　　不知道为什么沈飞总感觉这个叫库伦的对自己有着一丝敌意，虽然不知道自己到底哪里得罪他了，但是沈飞确懒得去理会他，一旁的麦泽林瞪了瞪库伦然后解释道：“沈飞你应该知道并不是每一个人都可以觉醒异能，即使在阿斯顿星上异能觉醒者的比例也不过千万分之一，而且其中百分之九十觉醒的是超能战士，而剩下那些人都只能作为普通人生活。”沈飞点了点头，麦泽林继续说道：“不过人类的创造力是无限的，先辈们在长时间的探索中创造出可以让普通人修炼的功法，这种功法是纳外界的能量淬炼身体，吸收外界的能量控制于丹田内，对敌之时释放。”

　　一旁的灵风插嘴道：“那这不是就是我们那里古代的气功。”麦泽林摇了摇头道：“并不是简单的气功，你们地球上的气功也收录在家族的书库之中，不过确是最低级的存在，这里的那些人修炼的都是家族提供的高级功法，如果修炼有成也可以媲美十级异能者。”

　　“媲美十级异能者…”一旁的炎等人吃惊的说道。

　　沈飞点了点头，低声的说道：“我感觉到又一些人身上的气息确实跟十级异能者一样强大。这些人天资不如我们，所以他们通过后天的努力也可以达到我们这种高度，实在是可敬。”

　　麦泽林看着沈飞，满意的点了点头，称赞道：“沈飞说的不错，他们这些人为了摆脱平凡的命运，所以都拼命的修炼，不过沈飞有一点说错，那就是这些人不管怎么修炼他们都不可能达到我们这种高度，最多只能和超能战士一样最后成为机甲战士，成为阿斯顿家族的普通士兵。”

　　听到麦泽林的话，傲天眼中闪过一丝庆幸，看了看沈飞，心中无限感慨，如果不是遇到沈飞，如果不是他帮忙，也许自己的命运不会如此。

　　几人结群的向着城市的中心走去，沈飞注意到这里的所有人看着自己这群人都恭敬的让开，看向几人的眼神也充满羡慕的神色，沈飞知道阿斯顿家族在这些人心中的地位宛如神般存在，他们这些人敬畏的麦泽林和库伦。

　　很快，在马泽林的带领下，众人来到一栋高楼之中，门口一个巨大的石碑，上面是宇宙文，沈飞认得上面的字，“执事堂。”在麦泽林的带领下自己来到了执事堂大厅，让沈飞等人在这里等待，麦泽林和库伦两人跟着工作人员离开。

　　沈飞等人闲着无事，开始打量周围的事物，一路上沉默不语的魅走到沈飞等人的面前，冷声道：“沈飞，这次你击杀武修的亲弟弟，有将武修打成重伤，这个仇我会替他报的。”

　　“就凭你……”一旁的炎不屑的说道，“虽然不知道那个武修跟你是什么关系，但是如果再你这样纠缠，我一定会杀了你。”炎早就看这个女人不爽，在万兽星的时候就是她跟沈飞作对，最后才会让武奥带走武修这个敌人，炎等人早看她不爽，不过见她一路上也没找茬，所以沈飞等人也没理会他，但是没想到麦泽林刚走，这女人又过来找不自在。

　　魅不屑的看着说话的炎，冷笑道：“凭我又这样，我要杀你不过几秒的事情，我们走着瞧。”说完转身走到一个角落。

　　沈飞拍了拍炎的肩膀，笑道：“没必要跟她一般见识，虽然你现在不是她的对手，但是假以时日你杀她跟碾死一只蚂蚁那么简单。”，听到沈飞的话，炎笑了笑，坚定的说道：“阿飞，你等着，我一定会超远你的。”

　　“我也是……”傲天等人也都笑道。

　　看见沈飞等人一起笑的那么开心，皇天眼中闪过一丝羡慕，沉思一下，走到众人面前，笑道：“真羡慕你们感情那么好，要知道在宇宙之后到处都是勾心斗角，有时候连自己的亲兄弟都有可能背后捅你一刀。”

　　听到皇天的话，沈飞等人都笑了笑，然后坚定的说道：“我们几人的兄弟情必定坚如磐石，无人可破。”

　　皇天笑了笑，看着沈飞说道：“沈飞，你知道魅为什么那么仇视你吗？”

　　沈飞摇了摇头，皇天继续说道：“魅是武修的未婚妻，你直接废掉她的未婚夫她不恨你才怪，你以后还是小心防范下她。”

　　“谢谢你的提醒，我们不会忘记的。”

　　皇天的示好让沈飞等人对其印象大好，一群人在大厅之舟聊开来，皇天是土生土长的阿斯顿星人，对这里所有的事物都很熟悉，所有热情的为沈飞讲解，很快一个多小时之后，麦泽林回来了，身后还跟着几个人。

　　“你们的安排已经出来了，炎第六十四峰，由峰内核心弟子指导修炼，傲天，第四十八峰，有峰内核心弟子指导修炼，金，第六十七峰，由核心弟子指导修炼，魅，第二十六峰，由核心弟子指导修炼，冰雨，第七十二峰，由核心弟子指导修炼，皇天，回归主峰，由主峰核心弟子指导修炼，秋叶，第二十三峰，由核心弟子指导休息。土柱，第六十峰，由核心弟子指导修炼，灵风第七十一峰，由核心弟子修炼。你们的导师已经通过族内任务发布在没一峰之中，峰内会挑选最适合的导师给你们指导，现在他们会带你们去到各自所在的峰，从今天开始，你们就是那一峰的弟子，由于你们的情况很特殊，所以暂时享受内门弟子的待遇。”说完麦泽林身后的几人，纷纷走了过来，带着几人一起离开了大厅。

　　“沈飞，你由我亲自送往第一峰，大长老要见你。”

　　阿斯顿家族第一峰是即主峰之后的最高的一峰，峰高一万八千多米，在战山脚直接的沈飞才发现自己的多么渺小，麦泽林指着面前的山峰，低声的解说道：“第一峰分神四个部分，峰脚，峰腰，峰顶，还有峰顶之上悬浮的主殿。峰教是提供给外门弟子居住，峰腰是主要是内门弟子，而峰顶则是核心弟子居住，至于上面的宫殿就是峰主和其亲传弟子居住地。越靠近山顶，感悟本源越轻松，所能吸收的能量也越多，所以每一个弟子都想要向上爬，不过……”说道这里麦泽林眼神黯淡下来。

　　沈飞知道麦泽林是源士初期，算是阿斯顿家族的内门弟子，所以他只能居住在峰腰，在阿斯顿家族，外门弟子要求最低修为是十级，而内门弟子要源士级，而突破源士级就可以晋升为核心弟子，至于亲传弟子，确是峰主亲自收的，与修为无关。

　　进入峰门之后，麦泽林就跟沈飞道别，而沈飞则被另外一个十级异能者带到一个传送阵处，直接传送到峰腰，又通过峰腰传送到峰顶，然后在峰顶等待通传，站在峰顶抬头看了看，发现更高的空云端一个巨大的宫殿悬浮在半空之中，宫殿近显豪华，宫殿极大，远远望去，仿佛一座天空之城，宫殿以一种不知道什么样的方式悬浮起来，沈飞完全感觉不到有任何的能量波动。

　　沈飞没等多久，从宫殿之中飞出一个小型的飞船，停在沈飞的边上，只见一个身高两米左右的壮汉从飞船之中走了出来，看着沈飞，笑嘻嘻道：“这位一定是沈师弟吧，我也是老师新收的弟子，我叫巫幕?修盾。”

　　沈飞惊讶的看着面前的壮汉，并不是因为这个壮汉太高，而是因为沈飞感觉他的气息是只有九级，但是沈飞确发现他身体里居然有本源的存在，而且跟自己一样是雷系本源，如果不是沈飞的雷系本源已经产生灵智沈飞不可能发现，宇宙中能人异士数不胜数，沈飞终于收起了他那份高傲之心。


第37章 面见 第九弟子

　　沈飞可以感觉到巫幕体内的雷系本源，但是巫幕确感应不到他身体内的本源，这就是本源是否具有灵智的差异性，不过沈飞当然不敢就这样直接去见那位大长老，要知道大长老是源帝级强者，身体内一定也有本源，而且肯定也是具有灵智的，所以沈飞将雷系本源用黑暗气息包裹起来，黑暗除了侵蚀之外，还有隐藏的效果。做好一切之后，沈飞跟着巫幕来到了一个古老的城堡门口。

　　巫幕恭敬的对着城堡里面低声说道：“老师，沈飞师弟带到了。”城堡的大门慢慢打开，从里面传出一个苍老的声音，“你们两个进来吧。”

　　“走吧，老师都等急了。”乌特招呼着沈飞快步向里走去，走进大门是一条长长的回廊，回廊两壁之上每隔一米都镶嵌着一个火红色发光的晶体，晶体发出的光芒将整个回廊照亮，突然沈飞发现自己的精神力居然没办法穿透这些墙壁，每次用精神力探查都会被反弹回来，一旁的巫幕看见沈飞疑惑的样子，笑着问道：“是不是发现精神力探查不进去。”沈飞点了点头。

　　巫幕继续说道：“我当初进来的时候也跟你一样惊奇，但是现在没什么好奇怪了，在宇宙之中有一些特殊的材料，有些可以屏蔽精神力的探查，有些可以吸收精神力，还有些可以吸收能量，晚点会有专门的老师给你讲解，这些墙壁里面有一种雾心矿，这种矿就是可以屏蔽精神力探查。”

　　沈飞点了点头，然后继续向前走去，大概一分钟，沈飞发现周围的晶石变大，发出的光也变强，但是沈飞确感觉周围更加冰冷，一股阴冷的感觉从晶石中散发出来，越往里，这种感觉越强烈。

　　“沈飞，用你的异能护体，不然等下见老师你就要被冰封住了。”走在前面的巫幕身上闪过一丝电光，然后提醒沈飞道。

　　沈飞学着巫幕在身体周围覆盖一层雷系能量，果然感觉好了很多，但是还是没办法完全屏蔽这种阴冷的感觉，又走了三分钟，两人来到一个巨大的石门门口，巫幕恭敬的叫道：“老师。”然后整个石门由内打开，“进来吧！”

　　巫幕带头跨了进去，沈飞也跟着走了进去，想到马上就要见到自己的那个便宜老师，沈飞心中有小小的激动，不过很快就没沈飞压了下去，走进石门，两人进入一个巨大的房间内，房间大概有一个足球场那么大，整个房间呈矩形状，房间之中有一排三十多米高的石柱撑着，四面墙壁上都镶嵌着一颗巨大的晶体，照亮整个房间，房间的正东方一个巨大的巨大的石椅矗立，石椅上坐着一个长发老者，老者身穿红色长袍，满头的白发下面却是如婴儿般润滑的肌肤，完全没有一点皱纹，一双充满沧桑的蓝色大眼时不时会有一阵红光冒出，而老者旁边战力着一个身穿白袍的青年，从青年身上，沈飞感觉到一股亲切感，被黑暗本源包裹着的雷系本源开始异动起来。

　　“老师，六师兄。”巫幕恭敬的向着两人行礼，沈飞也跟着行礼。

　　老者点了点头，盯着沈飞，突然整个蓝色大眼变得深红起来，一团火焰在他眼中飘曳，一股非常阴冷的气息从他身上传出，向着沈飞压来，沈飞顿时感觉寒冬掉入冰水之中，刺骨的寒冷让沈飞整个身体都活动不开，如果这个时候于人战斗的话自己的实力连十分之一都发挥不出来，沈飞明白这是老人的试探，也没有用雷系能量覆盖，直接用身体硬抗这种寒冷，因为沈飞知道就算用雷系能量也无济于事。

　　一分钟，沈飞感觉到身体完全不属于自己了，现在全身除了思维以外所有的东西都不属于自己了，但是沈飞没有妥协，双眼露出坚毅的神光盯着老者，一旁的巫幕和那位六师兄都双眼惊奇的看着沈飞，而老者眼中也慢慢出现了兴奋的神光。

　　五分钟，沈飞感觉思维都不是自己的，而且沈飞感觉灵魂也开始冻结起来，如果沈飞没有经历过千层梯的试炼现在肯定已经支持不住了，房间的三人看着毅然挺立的沈飞，都露出惊奇的眼神，而巫幕着惊讶的话都说不出来。

　　十分钟，沈飞意识已经完全模糊，感觉整个人堕入黑暗之中，沈飞丹田内的雷系本源开始暴动起来，黑暗本源知道沈飞的情况，直接放开对雷系本源的束缚，嘭的一身巨响，沈飞身上迸发出无数的电光，然后将沈飞的整个身体覆盖起来。

　　“雷系本源。”房间的三人都大叫起来，沈飞的雷系本源完全暴露在体外，一部分雷系本源沿着老者的目光向着老者方向袭来。

　　老者无视袭来的雷系本源，仰天大笑起来，连声叫道：“好！……好！……好！”随着老者的叫声，周围那股寒冷的气息直接消失，沈飞活动一下手脚之后，用坚毅的目光看着老者。

　　沈飞知道现在自己已经暴露拥有本源的事情，如果老者想知道他身体的秘密的话，沈飞没办法抵抗，唯一能依仗的是脑中的黑暗本源和空间本源。

　　但是出乎沈飞的意料，老者只是不停的低声叫好，而旁边的白袍男子躬身说道：“恭喜老师喜得嘉徒。”说完一脸羡慕的看着沈飞，而一旁的巫幕是整个嘴巴都合不拢，一脸呆滞的看着沈飞。

　　良久，老者收起脸上的笑容，眼神泛光的看着沈飞，激动的说道：“看来最近老夫走鸿运了，不仅得到一个六级的宇宙宫殿，还收到两位资质如此优秀的弟子，一个以身体强度硬撑本源入体，一个居然用强大的意志力压住具有灵智的本源入体，好……好……巫幕传我口令，公布沈飞为我第九弟子，享有真传弟子的一切权利。”

　　说完，老者又看之了看一旁的白袍青年，振声道：“雷鸣，你跟你师弟都是雷属性的，你要好好的教他，争取让他早日突破达到源士级，在家族排名战中大放光彩，峰内一切资源任他分配，你先去安排一下，我跟沈飞单独聊下。”

　　白袍青年躬身领命，然后静静的退下。整个房间里只剩下沈飞和老者两人，两人互相直视，良久老者才开口道：“沈飞，你知道我当初收你为徒只是因为你所献的重宝，但是现在在我看来，你才是真正的重宝。”

　　沈飞恭敬的说道：“老师，您过奖了。”

　　“不骄不躁，好……你说老师该如何奖赏你呢？”老者满意的点了点头。

　　“老师的教诲已经是弟子最好的奖赏。”

　　“好，沈飞，我现在给你一个你师兄都没有的特权，那就是你不管什么时候，修炼方面有问题都可以来这里问老师。”

　　沈飞欣喜的说道：“多谢老师！”沈飞知道这是一个多么难得的机会，一个源帝强者的修炼指导可以让自己少走多少的弯路，突然沈飞想到自己要回地球一趟的事情，连忙开口道：“老师，弟子有一事相求。”

　　大长老笑着说道：“说吧。”

　　“弟子想在三年之后带着一位朋友回地球一趟。”

　　大长老沉思了一下，然后点头说道：“没问题，不过三年内，你要突破到源士级。这是我对你的要求。”

　　“是，老师！”沈飞连忙点头道，对于别人三年的时间从九级突破到源士基本不可能的，但是对沈飞确不是问题，要知道沈飞从觉醒到现在也就两年左右的时间，而且沈飞有自信在这么好的条件之下三年突破源士。

　　见到沈飞那么有信心，大长老也点了点头，两人谈了一个多小时，沈飞顺势将自己修炼所遇到的问题提了出来，大长老也有最浅显易懂的语言给沈飞讲解，短短的一个多小时，沈飞算是获益良多。

　　“好了，你先行退下，你六师兄在外面等着你，想来应该给你安排好了住所了，好好去体会下刚才的感悟。”见差不多了，大长老下逐客令了。

　　沈飞恭敬的退下，沿着原路退回。

　　整个房间内只剩下大长老一个人，大长老收起脸上的笑容，“看来有必要去跟族长说一声。”然后从身体之中飞出一团紫色的火焰，紫色火焰出现一会就消失在空气之中。

　　阿斯顿星主峰的山顶之上，一个破旧的小茅屋外，一团紫色的火焰冲进茅屋，“族长，那边有动静了。”

　　“什么动静。”屋内的中年男子缓缓的睁开眼睛，看着面前闪烁的紫心炎，好奇的问道。

　　“我刚收的一个弟子，他是来自那个低级生命星球，而且他应该是接受了那个遗迹里面的传承。”紫心炎中传出大长老欣喜的声音。

　　中年男子听罢，叹了口气，然后缓缓的说道：“神祗的传承啊，不过还好现在是我们家族的人得到了，此人品性如何？”

　　“眼睛清澈，不似奸恶之徒，重情重义……”

　　“好，全力培养，说不定他就是我阿斯顿家族走出银河的契机。”


第38章 一百零八域

　　沈飞并不知道他已经进入了家族高层的眼中，他只是非常庆幸大长老居然误以为自己是用强大的意志来收服雷系本源的，不过沈飞当然不会去解释，现在自己既能够堂而皇之的使用雷系本源，又能享受家族亲传弟子的代价，这个何乐为不为。

　　走出城堡，只见雷鸣和巫幕两人正在外面等着自己，对于两人，沈飞印象还算不错，“雷师兄，巫师兄。”沈飞在大长老那里了解到雷鸣和巫幕分别是他的六弟子和八弟子。

　　看见沈飞出来，雷鸣笑道：“本来开始老师没有准备收你为弟子，只是记名弟子，所以安排的住所在外围，但是现在你成了老师的亲传弟子，所以要重新给你安排住所。还有在未来的五年内，我就作为你的导师来教导你们两个，如果有什么问题不懂的可以问我，走吧，我先带你去你的住所看一下。”说着雷鸣带着沈飞走向他的住所。

　　沈飞的住所位于大长老城堡的旁边，虽然没有大长老的城堡大，但是也不小，独特的苏州园林的建筑风格让沈飞又一种非常亲切的感觉。“师弟，这是按照你家乡的建筑风格为你专门建造的，看下喜欢不。”

　　听到雷鸣的话，沈飞非常震惊，要知道雷鸣刚刚离开不过一个多小时，一个小时就建成面前这个巨大的园林，想到这里沈飞不禁感慨阿斯顿家族的科技到底有多么的强大，雷鸣带着沈飞逛了一下，整个园林逛了一圈，全园面积约九亩，东西狭长。园景因地制宜分为东西两部，中以复廊相隔，廊壁花窗，沟通东西景色，得以增加景深，廊东以庭院建筑为主，曲廊环绕亭院，缀以花木石峰，从曲廊空窗望去皆成意蕴丰富的国画。廊西为全园主景区，池水居中，环以假山、花木及建筑。中部水面聚集，东西两端狭长，并建曲桥、水门，以示池水回环、涓涓不尽之意。池北假山，全用优美湖石堆叠，山虽不高而有峰峦洞谷，与树木山亭相映。

　　看完这些，沈飞大感满意，看样子雷鸣还是花了点心思，“谢谢师兄为小弟筹备这些。”

　　雷鸣笑了笑，淡淡的说道：“这是老师的安排的，不用谢我，对了，我在内园区帮你设计了一个修炼房，里面有虚拟舱，我们的教学是在虚拟世界中进行的，还有我将一些这里的一些基本情况发在你的电子光脑里面了，你可以查看一下，今天就不训练了，记得明天早上六点准时进入虚拟世界，你的侍女和护卫我已经在内门弟子区发放任务，想来很快就有人过来了，到时候你就专门负责修炼，生活中的琐事就让他们处理，好了，我还要去准备一些东西，你跟巫幕好好聊下，有什么不懂的可以问他。”

　　“多谢师兄！”送走雷鸣，沈飞带着巫幕来到一个小亭之中，从空间戒指中拿出一瓶正宗茅台，笑着对巫幕说道：“八师兄，看你样子我就知道你爱好这东西。”

　　果然，巫幕眼睛，一亮，从空间戒指中拿出两个杯，然后熟练的倒满，“师弟果然聪明，我没别的爱好，就贪这杯中之物，来庆祝师弟到来，我先干为敬。”说完拿着一饮而尽，“好酒……”

　　沈飞笑着说道：“这个可是我家乡最好的酒，还入师兄法眼吧。”

　　“何止入法眼啊，简直是酱香突出、优雅细腻、酒体醇厚、回味悠长、空杯留香持久。”说着又倒了一杯，一饮而尽。

　　沈飞笑了笑，然后又从空间戒指中拿出两瓶，“师兄既然喜欢，那就拿两瓶回去品尝吧。”

　　“师弟，果然爽快。来……喝。”说着又倒上一杯。

　　整个下午，沈飞都在跟巫幕喝酒，这个二米多的壮汉在连喝十多瓶茅台之后还不见醉，沈飞侧地无语，只能牙咬拿出自己的存货，一个下午沈飞从巫幕那里了解了很多事情，不过最令沈飞在意的还是家族排名战的事情。

　　据巫幕讲解，家族排名战士由域主举办，每万年举办一次，家族排名战分为三个层次，第一个阶段是源士期的战斗，年龄未满一百岁的源士级异能者都可以参加，第二个阶段是源师期，要求未满一千岁的源师级强者，第三阶段就是源皇级强者的战斗。这次的盛会是遍及整个宇宙的战斗，所有的家族都会派人参加，一个家族能够派遣的人数只有三十人，其实二十是源士期，五人源师，还有五人源皇期。

　　至于家族这次为什么从上百个营区选近千人参加特训是由于家族原本预定的几名源士级的参赛人员在一次结伴外游之中遭遇意外，全军覆没，所以十个人选完全空了下来，虽然阿斯顿家族有源士级强者，但是大多数是源士初级，要不就是实力在源士中属于弱小的，所以家族这次才会想到那群还没达到十级的精英训练营成员，每个营区战力排行前十的成员都可以击败十级巅峰异能者，如果将他们的实力提升到源士，那么他们的实力在源士中也是极其强大的存在。

　　至于为什么不挑选战力排行前十的人，是因为很多人都选择隐藏战力，所以家族才用这种非常的试炼手段挑选，每一个营区基本都是战力排行前十的人通过选拔，只有少数几个营区有点特殊情况，沈飞这个营区就是其中的典型代表。家族排名战士根据家族安排的人员在排名战中的排名积分的和来对家族未来一万年的排名进行，根据排名家族在未来的一万年得到域内资源的多少进行分配。

　　沈飞还了解到，现在银河系所处的位置是在宇宙一百零八域的无边海域，域是人类划分地界的名称，人类将人类居住的地方分为一百零八域，每一域都有一个域主统领，每个域内又被分成无数个系，一个系是由一个家族统领，家族的等级越高统领系的大小就越大，阿斯顿家族就是在亿万年前家族排行战中大放光彩获得银河系的统治权。

　　所以家族非常重视这一次的家族排行战，才会安排源师级强者指导这群九级异能者修行。简单的了解些情况之后，沈飞的侍女和护卫都来齐了，全部都是源士级强者，暗中惊叹阿斯顿家族的富有，居然拿源士级强者做侍女和侍卫，但是其实是沈飞不知道状况，空之城是第一峰所有人梦寐以求的修炼圣地，这里修行的速度是峰顶的十倍不止，但是能够进入到这里修炼的只有大长老的弟子，当然还有些例外的就是服侍这些弟子的侍卫和侍女，所以雷鸣将任务发放之后，无数人开始争先恐后的报名。

　　简单的安排了一下这些侍卫的工作，强调如果没有自己的命令，任何人都不准进入后院之后，沈飞回到后院开始消化在大长老那里的收获，沈飞一直听人说源士，源师还有源皇，源帝级强者，但是沈飞确不知道到底什么怎么样划分这些等级的，不过在大长老的指导下沈飞明白，这些等级完全是根据感悟本源的多少来决定的，感悟本源不同于本源入体，需要对本源的属性，特性等进行分析，最后使用本源的这些属性和特性。

　　比如说大长老是火属性的异能者，火除了沈飞所了解的炎热和暴虐之外，还有一种很阴柔的属性，所以将火分为阴火和阳火，阴火主寒，阳火主热，像沈飞身上的雷系本源，也有阴雷和阳雷之分，每个人达到源士级又一次选择的机会，选阴还是选阳，沈飞的雷系本源因为吸收过黑暗本源残留的能量，已经不适合转换成阳雷，这些阴阳之分只是用于中级以下的本源，高级本源之所以为高级本源是因为它们已经达到阴阳合一的境界。

　　沈飞了解到，自己现在虽然本源入体，但是确并没有感悟一丝的本源，就好像本源是一把刀，但是沈飞只懂得拿着他劈砍，不了解里面的细微，所以并不能好好的使用这把刀，另外当感悟本源达到一定的地步，宇宙意志会奖励一股奇异的能量用于改造身体和扩大意识海，强大灵魂之力。这股能量被称为源。不同于本源，源没有任何属性，所以任何人都可以吸收。

　　消化完这种信息沈飞进入到修炼，将雷系本源离体，沈飞用精神力探查着雷系本源里面的奇异的地方，但是用精神力探查很久之后，沈飞雷系本源就是跟雷一样，没有什么奇异的地方，最后沈飞深入探查到元素状态，只发现那是又无数的雷元素组成雷系本源，根本没什么奇特的地方，最后精神力耗尽的沈飞将本源收人体内，然后从行宫中拿出黑暗结晶，吸收里面的能量进行本源炼体。沈飞的修炼室时由雾心矿修建，所以也不担心被人探查到。


第39章 突破 十级

　　行宫中大量的黑暗结晶可以让沈飞短时间内突破十级，异能者十级开始引入本源，而沈飞身体里面本来就有本源所以省略了这一步，直接蓄积能量就可以突破十级，既然已经离开了精英训练营沈飞也不需要压制了，争取在早上之前突破十级，炼皮，所谓的炼皮就是利用本源的能量去淬炼整个皮服，皮肤是人体内最大的一个器官，覆盖的全身各处，本源炼体术将皮分为内皮和外皮。

　　外皮就是只位于外表面的一层皮，内皮指的人体内部的一些薄膜，这些薄膜是包裹人体内的各个器官，是炼皮期最难的一部分，如果能量输出过大就过损伤器官，过小就内部的那些皮层得不到充分锻炼，最后达不到炼皮期所有的强度，所以这样就对精神力的控制要求非常之高，内皮淬炼也是本源炼体术很主要的一部分，如果在炼皮时的基础没打好，那么之后的炼骨和炼体期就根本没有办法进行。

　　沈飞早先已经开始内皮期的淬炼，现在大型的器官的淬炼已经到达一定的境界，唯一缺少的是对一些特殊的组织细胞膜进行淬炼，比如心脏，这个地方非常重要，人类的心脏可以承受的跳动次数是的极限是每分钟八百五十六下，超过这个极限会是心脏内的心肌细胞不负重荷而损伤，最后引发一系列的问题，但是异能者的战斗过程之中，需要到的能量不只是用精神力去控制体外的能量，有的时候身体里面也需要庞大的能量提供，这个时候人类血液循环会加快，心脏每分钟跳动次数可达到上万次，所以心肌细胞的膜的淬炼是很重要的。

　　控制着黑暗本源慢慢的进入到血液之中，随着血液循环慢慢的流动到全身的血管，最后汇集在心脏部位，毎一个循环都会打出大量的黑色杂质，这个时候需要沈飞将这些杂质给运出体内，运出体内的方法有很多种，不过沈飞还是选择了最简单的那种，将手腕隔开，在伤口处用黑暗之力控制不让伤口愈合，然后只见乌黑的血液从伤口之中排出，这个时候沈飞的全身各个器官开始工作起来，沈飞的造血功能也在能量的催化之下慢慢的增快，每一个衰老的造血干细胞在能量的洗涤之下重新恢复活性，这样沈飞也不用担心血会流光。

　　慢慢的加快心脏跳动的速度，沈飞排出的血越来越多，但是沈飞的大脑确越来越清醒，心脏跳动的速度很快上千，最后以毎分钟增加几十次的速度慢慢的增加，两个小时候沈飞的心脏跳动次数最高可达到十万六千次每分钟，慢慢的将心跳速度停下来，伤口处流出的不再是黑色的血，血液慢慢的变的鲜红起来，将伤口愈合，心跳平稳之后，沈飞长舒了一口气，终于做完最艰难的一个环节。

　　长时间的高度使用精神力让沈飞的精神力接近枯竭，之后的几步虽然没有刚才的那么困难，但是沈飞还是想恢复到最佳的状态进行，房间内的黑色血液被沈飞叫来智能机器人给清扫干净，看着几大桶血被运出去，沈飞心中想起一个荒诞的想法，如果在地球买血的话，都可以成为亿万富翁了，地球人的血液总量大概有两升左右，但是沈飞刚才至少排出进千升的血液。

　　在干净的屋内沈飞盘膝修炼起星辰诀，沈飞发现当自己修炼星辰诀的时候，精神力恢复非常之快，果然半个小时不要沈飞睁开眼睛，整个人精神奕奕，加上刚才已经排出身体内的众多杂质，现在沈飞算是身心都非常愉悦了，休息好了，沈飞开始下一步的淬炼，不过接下来的几个器官并没有心脏难搞，沈飞只用三个小时的时间就全部淬炼完毕，当将最后一丝杂质排出之后，沈飞只感觉周身一轻，整个身体开始异变，周围的能量开始疯狂的聚集，然后冲击的身体，每一次冲击沈飞的身体就变的凝实一分，千百次冲击之后，一股特殊的气流从沈飞的天灵盖进入到沈飞体内，然后沈飞感觉整个灵魂都有种要飘飞的感觉。

　　沈飞知道这是宇宙意志的奖励，其实在突破任何一个级别之后，都会接受宇宙意志的奖励，不过等级越低收到的奖励就越小，而沈飞当时对灵魂之力完全感觉不到，所以根本没法捕捉到这些，但是这次突破十级，沈飞特意的放开心神去感应，果然如大长老所说，这股气流跟本源性质完全一样，但是确不同本源具有其独有的属性和特性。

　　“突破了。”沈飞缓缓的舒了一口气，炼皮巅峰，十级初段，现在只需要将身体内其他细微的地方淬炼，沈飞就可以突破炼皮期达到炼骨期，成就源士级强者，以沈飞现在的行宫中的资源完全可以做到的这一步，但是沈飞并没有去，过犹不及，虽然沈飞淬炼过程非常小心，但是身体各处还是有些细微的损失，如果不将这些损伤修复，对以后的修炼会造成很大的影响，而且刚刚到达十级，沈飞需要熟悉下自己的力量。

　　清洗了一下身体的污渍，沈飞来到虚拟修炼室，修炼室不大，只有三十多个平方，中间放着一个巨大的机舱，这就是虚拟机舱，沈飞在精英训练营的时候使用过，不过当初使用的并没有这么复杂，单从接线就可以看出，当初的精英训练营的虚拟舱接线只有一条，但是现在沈飞眼前的虚拟舱单单接线就有一百零八条，而且沈飞感觉这个接线跟人类的一百零八域有着密切的关系。

　　没有太多的在意这些，沈飞打开虚拟舱，然后躺进去，慢慢的将意识外放，一阵白光之后，沈飞出现在一个巨大的宫殿之内，宫殿是沈飞目前为止见过的最豪华的建筑，就算是大长老的天空之城也远远不如面前的宫殿，宫殿的毎一个线条，每一个装饰物给人一种浑然天成的感觉，最主要的是这些东西沈飞感觉如果去掉其中任何一个，整个宫殿就完全变样。

　　就在沈飞沉浸其中之时，一个声音出现在沈飞的耳机，“欢迎登陆虚拟世界，扫描登陆地点，登陆地点是无边海域银河系阿斯顿星，扫描登陆者身体，登陆者十级异能者，身负三种本源之力，神级黑暗本源，神级空间本源，初灵级雷系本源，扫描登陆者精神力，精神力存储神级精神力，可调动精神十级，扫描身体装备，神级攻击型装备，死神之手，拥有神级行宫一座，……扫描完毕，开始建立人物。”

　　听到这个声音，沈飞整个人处于极度震惊的状态之中，居然将自己身体力的秘密全部扫描出来，也就是所对于虚拟世界来说，沈飞完全没法隐藏任何秘密，如果被人知道自己身体内的秘密，那么自己肯定死无葬身之地，就算自己刚刚人的师傅也会毫不犹豫的杀自己夺宝，想到这里沈飞整个人愤怒起来，都是这个破世界居然将自己逼入绝路之中。

　　“虚拟人物建立完毕，提醒使用者，你现在处于一种特殊的状态，建议你离开虚拟世界调整心态之后再进入，另外，虚拟世界之中的个人资料完全是全封闭的，宇宙之中没有任何一个人可以查看你的资料。”

　　听到这里沈飞一愣，刚刚自己已经心如死灰了，但是那个声音确提醒自己，而且还知道自己心中想法，也就是说这个完全是高智能控制的，智能程度比小美都还高，刚想到小美，心中就传来小美的声音，“小主人，你进入虚拟世界啦？”

　　小美的声音让沈飞一愣，立刻问道：“小美，刚刚那个声音说的是不是真的，我的资料不会泄露出任何一分。”

　　“是的，主人，虚拟世界是人类最大的秘密，也是人类能跟异族抗衡的重要工具，在虚拟世界你可以正常修炼，战斗，不同于那些仿造的虚拟世界，主人你登陆的虚拟世界是贯穿人类一百零八域的最高虚拟世界，任何人在他面前都没办法隐藏，连神级强者也不例外，另外这个虚拟世界跟真实的完全一样，在里面你也会饿，会累，死亡的感觉也完全一样，唯一不同的是人类在里面不可能真正死去，另外虚拟世界完全是模拟人类的一百零八疆域，主人如果进入到虚拟世界，也会出现在无边海域银河系中的阿斯顿星。”

　　沈飞听到小美的解释，也完全放下心来，但是还是好奇的问道：“虚拟世界是谁创造的，那么厉害，还有你刚刚强调说人类在里面不可能真正死亡，那你的意思是异族在里面就会真正死亡吗？还有，这个虚拟世界跟精英训练营的虚拟世界有什么不同？”沈飞问了一连串的问题。


第40章 虫族 死亡

　　“虚拟世界是人类强者从一个遗迹之中带出来的，至于是谁创造，没人知道，只知道虚拟世界的主体是一团虚无的气体，虚拟世界除了人类进入之外，其他异族只要进入其中都会被抹杀，就算是神级强者也不例外，当年有一个星族神级强者想进入虚拟世界之中获取情报，最后直接被抹杀，也有异族想要破坏虚拟世界的主体，但是异族只要靠近主体一光年范围，就会直接被抹杀，如果不是主体在始源星扎根没办法移动的话，人类早就可以凭他征服宇宙了。”

　　“另外，精英训练营中的虚拟世界是阿斯顿家族创建的，只能使用于银河系，功能远不如真正的虚拟世界，也没有任何保密性，阿斯顿家族可以很轻松的查到你的资料，当然主人身上的那些秘密凭他们的探查仪是根本探查不到的，所以完全不需要担心。”

　　听到这里沈飞才算完全放心，不过随即他想到一件事，面色变的阴沉起来，“小美，刚刚虚拟世界的话你全部听到了？”

　　“是的，小主人，不过你可以完全放心，我已经认主，是不可能泄露小主人的秘密。”

　　听到这里沈飞脸色才变得稍微好一点，但是随即想到当初小美控制小光智能光脑的事情，立刻又问道：“如果比你更高一级的智能会不会破解你的记忆，查探到那些信息。”

　　“主人请放心，小美作为亚神级智能，除了神级智能系统可以侵入小美的系统之外，小美不惧怕任何智能，而且小美将主人的资料放置在最核心位置，如果小美的智能被侵入的话就会自动毁灭这些资料，所以主人你可以完全放心。”

　　听到这里沈飞才完全放心下来，自己身上的秘密太多，毎一个秘密都不是沈飞的实力可以守住的，归根到底就是实力不行，想到这里是沈飞紧握双手，充满斗志的叫道：“我一定要变强。”

　　“是否进入虚拟世界。”

　　“是。”一阵白光，沈飞出现在自己的卧室之中，看了看周围，果然跟虚拟世界完全一样，“小光，报告现在时间。”已经进入过虚拟世界所以沈飞很快就适应了虚拟世界，调出智能光脑，开始查看时间。

　　“主人，现在时间是凌晨四点十四分，离主人设定的时间还有两个小时。”沈飞开始怕修炼过时间，所以提前让小光制定闹钟，现在还有一个多小时沈飞就要去参加训练了，沈飞准备用这一个小时熟悉下自己的刚刚突破的十级力量，和精英训练营中的一样，沈飞可以直接创建一个虚拟房间，跟那些虚拟怪物战斗，但是这里的虚拟怪物非常之多，而且还有异族的存在，沈飞选中一个十级初段的虫族，想看下虫族到底是怎么样战斗的。

　　环境设定，沈飞选择森林地区，沈飞大多数战斗是在森林之中，所以相对其他地方，森林战沈飞还是占很大的优势，森林的范围大概有一百公顷左右，沈飞出现在东边，而虫族出现在西边，两人相隔比较远，不过沈飞的精神力完全可以看到虫族那边的行动，一个巨大的螨虫状生物出现在沈飞的精神力之中，一出现虫族的身体周围开始出现无数的白丝，然后慢慢的结成一个茧，沈飞并不清楚虫族的战斗方式，所以也不敢贸然进攻，只是警惕的观察着虫族的变化，很快沈飞发现茧里面居然出现了几个生命气息，而且数量还在飞快的增长，不过这些生命气息都非常的弱，感觉一吹就会熄灭的蜡烛一样，慢慢的一个个小小的螨虫从茧中爬出，直接扑向周围的树。

　　树木以肉眼可见的速度飞快的枯萎，螨虫的气息也越来越强，一级，二级，三级，…九级，十级，最后螨虫的气息停停留在十级初段，十级初段的螨虫停止的吸收，直接向着沈飞的方向扑过来，看到这里沈飞开始明白虫族的战斗方式，十米左右的螨虫扑天盖地的向着沈飞扑过来，沈飞大叫一声，“就用你来试下我刚晋级的力量吧。”

　　说着直接使用本源之体，然后飞速的在虫群之中穿刺，然后就听到一阵阵嘭嘭声，每一声都代表着一个虫族被击杀，很快这一波的虫族被击杀，沈飞刚放松下来，又一波虫族出现，眼一凝，“找死。”说完双手结着一些复杂的手印，然后就感觉无数的能量聚集在沈飞的身旁，“灭世神雷。”然后就见一层层的电网向地下压了过来。这一招沈飞以前再神农架使用过，是沈飞自创的群攻技能，第一波沈飞发现这些虫族并不强，所以分散攻击可以很轻松的灭掉。

　　果然，几层雷网交织而下，所有的虫族都被击成粉末，处理完这一波，沈飞才有精力去探查茧处的情况，不看还要，一看沈飞直接被吓了一大跳，茧所在的方圆几里的地方完全变成了荒漠，然后无穷无尽的虫族停留在荒漠之中，而这些全部都是十级的，而且白茧之中还不住的冒出小螨虫，然后被这些停在这里的虫族带到有树林的地方，仍在着树上，很快又有一批十级的虫族诞生，看到这里沈飞一惊，就算他在强面对一群十级的虫族攻击累都会累死的。

　　而且在沈飞的精神力范围内，正有一批几百只的虫族向着自己飞来，战斗到这里沈飞苦笑起来，“如果刚刚开始我直接冲过去进攻的话，就可以一击击杀那只母虫了。”

　　看着铺面而来的虫族，沈飞眼中一凝，随之大笑道：“今天我就做下千人斩，万人敌。”说着向着铺天盖地的螨虫冲去，冲进螨虫群中，沈飞利用自己的速度和力量，游走在其中，一群下去都会有一只十级螨虫死亡，几百只螨虫被沈飞消灭的只剩下十几只，不过沈飞的精神力也损耗严重，“看我万军之中取敌将首级。”说着沈飞直接抛下这十只螨虫向着母虫方向冲去。

　　突然沈飞感觉到身后一股危险的气息，转身一看，只见那十几只螨虫全身膨胀，然后体内的能量开始暴动，“自爆。”沈飞一惊，加快速度想前飞去，十级异能者自爆沈飞见过，十级虫族自爆沈飞确没见过，想来也不会太弱，而且还是十几只一起自爆，果然如沈飞所料，自爆强大的冲击力直接击在沈飞的身上，将他身体外的雷盾击碎，然后撞上沈飞的身体，直接将沈飞炸成粉末。

　　坐在修炼室之中，沈飞体会着刚刚的那种死亡的感觉还有总结刚刚的战斗经验，整场战斗沈飞完全是被压着大，而且败的非常惨，要知道白茧那里还有上万只螨虫，十几只的自爆就可以击杀自己，那么上万只一起自爆会有多大威力，沈飞不敢想象。

　　从刚刚的战斗中，沈飞了解到虫族的战斗方式，母虫主要负责繁衍，然后刚刚出生的幼虫通过吞噬外界的有机物质飞快的成长，每一个子虫最高只能达到母虫的等级，而且沈飞发现虫族的战斗方式非常简单，那就是围攻和自爆，通过围攻只将让对手精疲力尽，但是如果还是解决不了对手的话，那只有自爆，单个虫族自爆的所爆发出来的能量不大，但是几个一起的话所爆发的能量连沈飞都没办法抵挡，当然这只是说在沈飞不使用黑暗本源，空间本源还有死神之手的情况下。

　　总结完经验之后，沈飞发现才五点多，于是又创建一个房间，对手照样是虫族，地点继续是森林，这次沈飞变聪明，一出现就飞快的向母虫飞去，在母虫产出一百多只小虫之后，沈飞就出现在他们面前，小虫只来的急提升到六级左右，就被沈飞轻松的击杀，然后沈飞很轻松的就破坏到白茧，然后将茧内的母虫击杀，同样的对手，同样的环境，但是不一样的战斗方式确得到不同的结果，验证一句话，知己知彼百战百胜，这一场战斗沈飞也有所收获，那就是幼虫不会在母虫周围自爆，母虫死亡，幼稚也会瞬间失去生命力。

　　明白这一点，沈飞立刻有了办法，继续创建房间，地点还是森林，沈飞等到母虫制造出上千只十级的幼虫之后，沈飞才开始行动，隐藏身体的气息，直接飞速的奔向母虫，在离白茧不远处，沈飞直接加速冲过来，将拦路的虫族全部击杀，果然幼虫没有自暴，沈飞又一次轻松的击败面前的虫族。

　　战斗三次，沈飞也获益良多，特别是第一次的战斗中，沈飞感觉到一种死亡的气息，虚拟世界的逼真让沈飞亲身体验到死亡的感觉，感觉身体先奔溃，然后灵魂离体，最后消散在空气之中，然后整个人开始真正的死亡。

　　消化完这些信息和经验，时间也到了六点钟，然后就见沈飞的电子光脑传来一个讯息，接通之后发现是雷鸣，“沈飞，我现在在你门口，出来吧。”


第41章 雷的六大属性

　　虚拟世界跟沈飞所处的现实世界完全一样，有时候沈飞都不清楚自己到底是在现实之中还是在虚拟之中，而虚拟世界的真实性让沈飞可以深刻的体验到那股死亡的气息，刚开始战斗之时沈飞心中还有那种自己处于虚拟世界之中，不会真正死亡的感觉，但是战斗到后来，沈飞完全感觉这就是一个真实的世界，这里死亡也就意味着真正的死亡。

　　在雷鸣的带领下，沈飞来到的一个巨大的修炼室之内，修炼室之内巫幕早就里面修炼起来，雷鸣打断了巫幕的修炼，然后说道：“沈飞，从现在开始我是你的导师，你跟巫幕一起接受我的特训，我们三个都是雷属性的异能者，我是阳雷属性，而你们两个还没有确定属性，所以我有必要跟你们将清楚，阴雷和阳雷只见的差别，首先说阳雷，阳雷跟你们在大自然见过的雷暴一样，是正极电子聚集而成的，在你们看来阳雷有什么特性。”

　　听到雷鸣的提问，沈飞陷入沉思，虽然沈飞现在没有源士级但是却已经确定了雷的属性是阴雷，对于阳雷沈飞第一感觉就是强大的爆发力，刚想开口，一旁的巫幕直接说道：“雷作为中级异能中的最强异能，其特有的属性有速度和爆发力，而速度和爆发力以阳雷为最，阳雷具有强大的攻击力，所以我觉得阳雷的属性是爆。”

　　听到巫特的话，沈飞点了点头，这些都是他也想到了，但是雷鸣却摇头继续说道：“你说的爆只是雷属性最基本的一个属性，百分之九十的雷系异能着都是掌握爆这个特性而进阶源士级，但是阳雷除了爆属性之外，还有其他更多深奥的属性，比如我现在掌握的磁还有刺，磁是雷的电磁属性，掌握了磁属性可以直接改变一个小星球的磁性，而作为战斗可以将自己和敌人转化成两个磁体，利用同性相斥和异性相吸的特性来控制敌人的行动。说那么多你们可能不清楚，我现在亲自示范给你们看。”

　　说着雷鸣手中冒出一阵电光，很快电光就消散在空气之中，然后出现在巫幕的身上，就见雷鸣一挥手，巫幕的右手举了起来，直接向着自己脸上砸去，然后整个人嘭的一声向后飞去。“沈飞，看到没有，这就是雷的磁属性。”

　　沈飞点了点头，其实沈飞最早的攻击手段就是利用磁来控制飞刀进行进攻，但是后来因为感觉威力不够，所以舍弃了，但是没想到磁居然还有这种用法，如果再战斗之时控制敌人的身体，也许只是一点点的干扰都可以左右一场战斗的胜利。

　　“这是雷的一个特殊属性磁，接下来我给你们讲解一下雷的第二个属性刺，这个是阳雷的专属属性，刺是指的是进入敌人内部，任何物体都可以吸收雷电，也就是说，雷电可以刺入任何物体之中，将自己的雷电刺入敌人的体内然后引爆，从敌人内部动手，敌人防不胜防，这也是阳雷最厉害之处。由于这个威力太大我就不给你们示范了，你们可以自己尝试一下。”

　　“雷鸣师兄，是不是没掌握一个雷系属性，就可以晋级一个等级？”巫幕摸着自己的脸，哀怨的问道。

　　雷鸣笑了笑，“这点我跟你讲过，但是没有跟沈飞讲过，现在我在将一次，以我为例，我当初十级巅峰之时领悟爆，然后进阶源士，在源士级彻底掌握雷的爆属性，最后源士巅峰，我初步感应到雷的磁属性，然后突破到源师级，最后掌握磁属性，领悟刺属性之后我就突破至源皇，现在我还在感悟刺的属性。其实总的来说，突破到源士级的异能者主要是通过感悟雷的属性，我们也称为感悟本源。”

　　“师兄，那阴雷又有什么不同的属性呢？”一旁的沈飞听到雷鸣的话，迫不及待的问道。

　　“阴雷开始的几个属性跟阳雷相同，同样是爆，磁之后的一个属性却是削，所谓的削就是阴雷里面附带的能量可以抵消一切的物质能量攻击，当然抵消掉多少能量需要你输出多少能量，相对来说阳雷算是主攻，而阴雷算是主防，当然也不是说阴雷攻击力不强，那是相对于阳雷来说的，阴雷的攻击在中级属性之中也算数一数二的。不过师兄我比较喜欢进攻，因为在我看来最好的防御就是进攻。”

　　一旁的巫幕插嘴到：“师兄，我也喜欢攻击，攻击所带来的那种淋漓尽致的感觉，非常畅快，我准备转阳属性，小飞，你肯定也是转阳属性吧。”

　　沈飞摇了摇头，苦笑着说道：“师兄，我因为一些特殊的原因只能转阴属性，这点我跟老师说过了。”

　　雷鸣遗憾的点了点头，然后继续说道：“其实阴阳属性相当于一个工具，最终战力的高低是决定于使用这个工具的人，就好比磁属性，刚开始我只能小范围的控制敌人身体的某个部位，但是到后来我可以直接控制敌人的整个身体，当然敌人如果太过强大也会突破磁力的干扰。”

　　沈飞点了点头，一旁的巫幕满不在乎的说道：“师兄，阳雷第四个属性是什么？”

　　雷鸣摇了摇头，说道：“其实雷的属性是需要自己去感悟的，别人告诉你的远没有自己感悟来的深刻，至于刚刚的那几个属性我告诉你们是因为你们其实战斗中已经用到过这些属性，只是没有注意到而已，而且说实话我到现在也不知道雷的第四属性是什么？”

　　“战斗中已经用到了。”听到雷鸣的话，沈飞开始回想起自己所有的战斗技能，本源雷龙是爆属性，磁属性飞刀，刺属性是跟爆属性结合一起使用的，想到这里沈飞突然想起天谴这个技能，那种掌控天地，掌控生死的感觉想来也是雷的一种属性，不，沈飞猛的摇了摇头，不只一个属性，天谴之中除了那种掌控生死的属性，还有一个是震慑，沈飞心中肯定下来，绝对是有震慑这个属性，当初沈飞使用天谴之时，所有的敌人脸上都充满恐惧感，而且沈飞内心也存在一种恐惧感，来自灵魂的震慑。

　　中国古代的神话故事之中也有介绍，鬼神之内，皆惧天雷，在沈飞现在看来，所谓的鬼神都就是灵魂，也就是说雷属性对灵魂都具有震慑之力，想到这里沈飞整个人豁然开朗起来，阴雷的第一属性是爆，第二属性是磁，第三属性是刺，第四属性就是削，第五属性就是掌控，第六属性就是震慑，对应着源士，源师，源皇，源帝和源圣五个阶段的进阶障碍。

　　至于阳雷，沈飞也觉得后面两个属性是这个，当然沈飞不会说出来，第一沈飞并不知道自己的推测是否正确，第二沈飞觉得就算自己知道也不要说出去，不然自己会很麻烦。想到这里沈飞突然想起本源炼体术之上的介绍，上面说过突破炼皮期就可以达到源士级，炼骨期对应源师级别，而炼体者对应源皇和源帝两个级别，最后的炼魂是对应源圣级别，里面根本没有提过任何关于感悟本源的环节，而只是炼就可以了，想到这里沈飞急忙问道：“师兄，我们晋级有没有其他的途径，就是说除了感悟本源之外的途径。”

　　雷鸣诧异的看着沈飞，心中翻起一阵波澜，要知道沈飞问的这个问题在阿斯顿家族高层也算是秘密，看来自己这个小师弟有很深的际遇，既然如此雷鸣也不准备隐瞒，直接说道：“有，除了感悟本源之外还有一种就是炼体，其实人类又两大派别，第一就是以源为宇宙之本为指导思想的派别，第二种就是坚持以人为本的思想，第一种就是通过感悟本源来寻求突破，第二种却是直接使用本源吸收周围的能量，然后淬炼自己的身体。两者之间很大的区别在于，一个是借用宇宙之中的能量战斗，另一个是借用宇宙的能量淬炼身体，扩大身体对能量的容量，然后直接存储能量供战斗使用。”

　　听到雷鸣说起炼体之后沈飞非常吃惊，黑暗本源传授的本源炼体信息之中显示本源炼体术是宇宙至高无上的功法，没想到现在却变的普及，但是雷鸣后面的话让沈飞明白雷鸣所说的炼体跟本源炼体的巨大的差别，单从质上来看就知道，外界的流散的能量淬炼身体肯定没有本源淬炼的身体强大，但是沈飞现在使用的是本源炼体术，也就是属于炼体一派的，难道自己就不能去感悟本源了。

　　想到这里沈飞急切的问道：“师兄，难道没办法两个一起进行，如果身体内富有的能量加上外界的能量，战斗力不就可以成倍提升。”

　　雷鸣笑着摇了摇头，“曾经有人尝试过这种修炼方法，将吸收来的能量一半用于强化身体，另一半用来感悟本源，刚开始确实很强大，但是到最后因为能量分半，不管是强化身体还是感悟本源都没办法达到极致，战斗力远没有将其中一项修炼到极致强。”


第42章 炼体感悟兼修

　　听到这里，沈飞心中有些失落起来，难道自己真的要舍弃其中一个，要知道感悟本源沈飞已经有了方向，而炼体沈飞确拥有本源炼体术这部至高功法，如果让沈飞放弃其中任何一个沈飞都不愿意，心中正在纠结到底怎么办的时候，雷鸣又继续说道：“其实还有一些特殊的功法可以使用于两者兼修，不过这些功法的非常特殊，修炼条件也非常之苛刻，能够修炼的人非常少，当然修炼有成的人皆是同等级无敌的存在。”

　　雷鸣的话让沈飞心中一喜，沈飞有种直觉，本源炼体术就是雷鸣所说的特殊功法其中一种，本源炼体术的修炼条件非常之苛刻，最苛刻的要求是本源宿主，而且本源还要求是成熟的本源，要知道成为本源宿主只能在十级之前，而之后的意志冲击就算源士，源师级的异能者也不一定能够撑的过去，成熟的本源也不是那么容易找，不是所有人都有沈飞这种际遇的，想到这里沈飞已经有百分之八十的确定自己可以两者兼修。

　　为了保险起见，沈飞还是继续问道：“师兄，你知道哪些功法可以两者兼修吗？”

　　雷鸣摇了摇头，肯定的说道：“别说我，就算族长也不知道这些功法，整个无边海域想来也只有域主才知道，你也别想这些，现在安心的感悟本源吧，这才是我们该选择的方向。”

　　沈飞点了点头，连连称是，心中却计划着的离开虚拟世界之后，开始尝试着修炼一下。

　　“好了，跟你们将了那么多，也该让你们亲身经历一下雷属性的强度，我去开一个战场，你们两个打我一个，放心我会将实力压制在十级。”说着雷鸣化成一条白光消失在原地，很快巫幕和沈飞同时收到战场要求，接受之后，两人同时出现在一个巨大的擂台之上，擂台大概有近万个平方，而雷鸣则笑嘻嘻的站在擂台的另一边看着沈飞和巫幕。

　　“好了，让你们见识一下爆的力量。”说着雷鸣脚部一阵白光，然后整个人直接消失，下一次出现已在沈飞两人面前，“爆不仅可以增加攻击力，还可以增加速度。”说着雷鸣双手紧握，分别向着两人袭来。

　　“十倍。”沈飞心中一惊，雷鸣的速度居然是自己全速时候的十倍，要知道现在雷鸣也只使用了十级异能者的能量，沈飞的眼睛完全反应不过来，等到看到之后，雷鸣的拳头已经击来，沈飞和巫幕只来的急摆出防御姿势，然后就被雷鸣的击中。

　　“防住了。”一旁的巫幕见防住雷鸣的攻击，开心的大叫起来。

　　雷鸣阴笑一声，“真的防住了吗？给我爆吧。”说着雷鸣双手一阵电光闪过，然后就是一声雷爆，巫幕直接被炸成粉末，而沈飞早在防住雷鸣的攻击之后就已经发现问题，所以飞速的后退，逃离了雷鸣的攻击范围。

　　很快，复活的巫特回到了擂台之上，幽怨的看着雷鸣，叫道：“师兄，你偏心，居然只攻击我，不攻击阿飞。”

　　雷鸣笑了笑，“谁说我没攻击，是那小子自己跑的快，要知道看着他跑，我在他那边输出的能量远远多于你这边。”

　　听到雷鸣这样说，巫幕也无话可说，只能看着沈飞，吃醋的说道：“小飞，你这小子怎么跑的那么快。”

　　“这个是战斗本能吧。”沈飞也不知道怎么说，只好这样解释道。

　　而一旁的雷鸣也说道：“八师弟，你一离开母星就被老师接过来，所以你的战斗经验没有九师弟丰富，也一点我说过你很多次，但是你每次都以找不到合适的对手为名偷懒，现在后悔了吧，以九师弟现在的实力做你的对手最好，以后你要跟他多学习下。”

　　巫幕被雷鸣说的哑口无言，然后只能装作没有听到看到一边，看着巫幕这么可爱的动作，沈飞和雷鸣对视一眼，然后笑了起来。

　　“好了，你们试过爆之后感觉如何？”玩笑过后，雷鸣继续他的导师的责任。

　　沈飞缓缓的将自己的感悟说了出来，“爆属性使用之后可以提高战斗者速度，攻击力，刚刚师兄爆发出来的战力至少超过十级初段超能战士的十倍，但是我发现爆有一个弊端，那就是消耗能量太大，没办法持久，这也是师兄一开始攻击我们没有使用爆的原因吧。”

　　听到沈飞的总结，雷鸣愣了一下，随即大笑道：“师弟果然天资聪明连这个也看出来，看样子我阿斯顿家族又出了一个妖孽人物啊。”

　　沈飞灿灿的笑道：“其实师弟以前也使用过这类的技能所以有点经验。”

　　一旁的巫幕也插嘴道：“师兄，我感觉你的爆属性应该控制到如火纯青的地步了吧，刚刚击在我身上的能量刚好破掉我肉体的防御，不多不少。”

　　雷鸣点了点头，承认道：“确实，我对爆属性控制以前达到完美的地步，控制爆完全达到随心所欲，好了，爆熟悉了，让你们试下磁属性，这次我会使用源士级能量，你们可以尝试下怎么挣脱。”说完，沈飞和巫幕两人身上闪过一阵雷光，然后整个人都悬浮起来，没办法再移动分毫。

　　见到自己居然被束缚，雷鸣开始全力的挣扎起来，就两刚刚有所领悟的爆属性也使用出来，不过他并没有雷鸣那种控制水平，只能疯狂的聚集能量，然后冲击，很快就能量耗尽停了下来，而沈飞则放开所有的精神力感悟着巫幕身体外的那层电磁还有雷鸣身体外的那层电磁，沈飞发现一个很细微的变化，那就是两层电磁好像有点联系，就比如巫幕用能量将一部分的电磁击破，然后雷鸣身上的一个部位的电磁可以发现变化，使得两部分达到平衡。

　　想到这里，沈飞心一动，然后直接在身体外层使用雷暴，直接干扰着这些电磁的方为，慢慢的沈飞的右手手指开始开始动起来，但是很快就又被控制起来。两人被束缚半个多小时也没想出破解之法，最后巫幕只能向雷鸣求饶。

　　放下两人，雷鸣略带深意的看着沈飞，说道：“九师弟是不是有信心破除我的磁。”

　　沈飞知道雷鸣指的是什么，但是只能苦笑的摇着头说道：“师兄，我是找到破除你的磁的方法，但是我精神力控制水平才入微水平，没办法很好的控制能量，最后还是被师兄给束缚住了。”

　　沈飞的话让雷鸣一惊，随即反应过来，“师弟说实话你是我见过悟性最好的异能者，没想到你居然能在这么短的时间内就找到破解我磁的方法，至于精神力控制是很好锻炼的，我忘记了你没有在精英训练营呆多久，所以并不知道你居然没有换这一类的修炼功法，你可以直接在家族书库中换取这一类的功法，不过需要家族贡献，你现在身上没有家族贡献，而你的积分也在离开精英训练营之后清零，这件事我会汇报给老师看他如何安排。”

　　说完之后，雷鸣没有继续使用刺这一招，而是让沈飞和巫幕两个人熟悉下刚才的那种感觉，并约定一个月之后检查两人的成果之后，就消失在擂台之上，见到雷鸣离开，沈飞跟巫幕打一声招呼之后，也退出虚拟世界。

　　退出虚拟世界之后，沈飞发现一天已经过去了，现在已经是第二天的早上七点多，洗一个澡之后，沈飞来到修炼室开始消化一天所得，当然最主要的是试验自己是否可以兼修两种，拿出一块黑暗结晶，直接放出黑暗本源，吸收完黑暗结晶之后，黑暗本源打了一个饱嗝回到了丹田之中，这是沈飞开始一心二用，调动周围的雷元素，形成雷电，然后开始感悟其中的属性，有了雷鸣的提点，沈飞有了方向很快就有了结果，而身体内的黑暗本源开始全身穿梭起来，没经过一处都会有黑色的污渍从毛孔排出体外，现在沈飞已经达到脸皮巅峰，想要突破只需将那些细小的地方淬炼就好了。

　　开始沈飞一心二用还有点不适应，但是慢慢的沈飞开始进入修炼状态，感悟本源的速度和本源炼体的速度也越来越快，慢慢的接近平时的速度，沈飞心中一喜，果然本源炼体术就是那种可以兼修的功法之一，本源炼体术消耗的能量是本源之力，而普通的炼体确要吸收周围的能量达到炼体的效果，而感悟本源又需要周围的能量，所以能量一分为二效果大减。

　　终断修炼，沈飞将自己的感悟发邮件给炎等人，虽然他们有自己的导师，但是沈飞觉得他们学的可能没自己那么全面，很快几人纷纷回复沈飞，都表示非常感谢，然后试验过后非常有用，解决这个问题，沈飞继续安心的修炼起来。

　　修炼无岁月，一个月的时间很快就过去，修炼中的沈飞睁开双眼，然后就见一阵精光从他眼中闪过，“不愧是至高功法，实力提升的真够快。”感觉身体十级巅峰的战力，还有十级高段的精神力沈飞喃喃道。


第43章 圣经

　　本来沈飞想着直接冲击十级巅峰的但是由于约定好的一个月的时间，沈飞只能中途停下来，进入虚拟世界之中，立刻就接到了雷鸣的邀请，又进入到上一次的那个擂台之上，雷鸣看着沈飞，整个人吃惊的嘴巴都合不上，“师弟，你太妖孽了吧，一个月从十级初段突破到十级高段，想当初我可是花了近一年的时间才达到你这种水平。”

　　沈飞笑而不语，只有他知道自己这个月到底有多么努力的修炼，每天一半的时间修炼本源炼体和感悟本源，剩下的一半时间，沈飞在虚拟世界中和无数的虚拟人物战斗，其中有形形色色的异族，还有人族，一个月的战斗，沈飞经历了无数次的死亡，也击杀了无数的敌人，沈飞的战斗经验火速上升，以沈飞现在的实力即使战当初的星盗统领，在不使用死神之手的情况下，沈飞也可以在百来回合击杀他。

　　至于感悟本源方面，沈飞并没有只去感悟雷系本源的一种属性，而是同时感悟六大属性，当然重心还是在爆上，现在沈飞的爆字掌握了少部分，离突破源士级只差精神力提升了，至于其他几种，沈飞都掌握了皮毛，但是将这些皮毛加入到战斗之中沈飞的战斗力居然成倍增长。

　　看着笑而不语的沈飞，雷鸣顿时有些无奈了，从手中的空间戒指中拿出一个卷轴，丢向沈飞，“你的事情我跟老师汇报，老师当初也没考虑到这个问题，不过老师说这也算你幸运，因为你修炼一种锻炼精神力的功法之后就没办法去修炼另外一种功法，但是你现在没有修炼过任何锻炼精神的功法确达到入微的水平，所以老师求族长将家族的三大镇族之宝之一的《圣经》传授给你，族长考虑很久才答应，不过有一个要求那就是你一定要努力在家族排名战之中拿到好的成绩，不要求你进入前万名，但是必须要在十万名之内。”

　　“十万名之内？”沈飞有点诧异了，为什么族长的要求这么低。

　　看到沈飞的表情，雷鸣没好气的说道：“别以为十万名很容易达到，每一届参加家族排名战的超过千万，而前万名都被大型家族给包揽，要知道他们提供的参赛人员数量远非我们可比的，至于前十万名基本都被中型家族包揽，而阿斯顿家族在小型家族之中派靠前的位置，如果可以有人进入前十万名的话对家族的发展有着重要的意义。”

　　听到这里，沈飞也懵了，原来阿斯顿家族居然只是小型家族，小型家族已经那么强大，那中型家族，还有大型家族该有多强大，而从那些家族中出来的天才们又该有多强大的，想到这里沈飞心中顿时充满了斗志。

　　拿着手中的圣经，沈飞顿时有点啼笑皆非的感觉，难道跟地球上的圣经一样，卷抽跟敛息术一样是金色的，上面没有任何品级，沈飞慢慢的将卷轴展开，然后一个个金色的文字闪现，飞进沈飞的脑中，当沈飞将整个卷轴打开之后，金色的文字全部进入沈飞的脑海之中，然后只见沈飞手中的卷轴直接消散在空气之后，沈飞并没有吃惊，这种镇族之宝就算复制进入虚拟世界也不可能让它无限制的传阅。

　　沈飞原地盘膝慢慢的消化脑中的那段文字，刚看开头，沈飞整个人都吃惊下来，原来精神力居然可以这样锻炼的，这一部圣经之中最开始的锻炼方法居然是模拟本源，通过精神力控制周围的能量排序最后达到本源的稳定结构，当然这种排列出来的本源并不是真正的本源，只是一种伪本源，而要做到这一步就需要先将本源的解析出来，这需要对精神力的控制要求非常之高，也就是沈飞现在的水平入微级。等到沈飞能够解析伪本源之后精神力控制就可以达到超凡，而当沈飞可以模拟出伪本源的话那沈飞的精神力控制就可以达到入圣级别。

　　之后的文字沈飞完全看不清，想来是要等精神力控制达到一定的境界之后才能看清楚吧。不过单单前面的已经让沈飞获益匪浅，而且沈飞感觉这一部功法完全是为自己而创的，入微级的精神力要求，还有之前没有修炼过任何精神力控制方面的功法，还有就是这个功法居然可以跟感悟本源同时进行，那样沈飞也不用抽出时间单独练习这个。

　　睁开眼睛，发现雷鸣和巫幕都一脸期盼的看着自己，“阿飞，听说族长将镇族之宝都传给你了，怎么样有没有感觉马上可以突破到源士级别了。”

　　沈飞白了巫幕一眼，没好气的说道：“你以为这功法是神级功法，一下就可以修炼成神啊。我刚刚只是粗略的看了看这部功法，并没有开始修炼。”

　　雷鸣在一旁笑道：“是不是神级功法我不知道，不过沈飞你神级的修炼天赋可是无与伦比，说不定你会成为银河系第二位神级强者。”雷鸣说这句话的时候并没有称沈飞为师弟，而是直呼其名，足以证明这句话是出自真心的。

　　沈飞愣了愣，随即说道：“不管能不能成为神级，但是神级是我的目标，是我一定要达到的目标。”

　　听到沈飞的豪言壮志，一旁的巫幕也被沈飞感染，然后大声的说道：“我原来的目标是成为族长一样的源圣级强者，但是现在我要改我的目标，我要成为超越族长的存在。”

　　雷鸣看着充满斗志的两人，心中五味杂陈，想当年自己也有过这番豪言壮志，但是却已被时间冲淡，听到沈飞和巫幕的话，沉浸已久的强者之心开始蠢蠢欲动，“好，如果你们两个成为神级强者，作为你们的师兄兼导师，我将感到无上的光荣。现在让我检验下你们这一个月的修炼成果吧。”

　　雷鸣话音刚落，沈飞和巫幕两人已经出现在擂台的另一边，雷鸣笑了笑，赞赏道：“不错战斗意识很好。看下你们可以让我使出几层的爆。”说着雷鸣手脚一阵雷电爆出，然后整个人飞速的奔向两人，沈飞和巫幕对视一眼，然后巫幕向后退一步，而沈飞直接开启雷闪出现在雷鸣前进的路线，然后双臂带电的挥过去。

　　“师兄，你就给我停下来吧。”打断别人的节奏是控制战斗节奏最重要的一个环节，沈飞直接出现在雷鸣的线路之上，然后一拳击过去，如果雷鸣不闪避，而是继续冲击的话，那就要直面沈飞的攻击，就算不受伤，被师弟击中也是非常丢脸的事情，所以雷鸣果断的选择的闪避，一闪避雷鸣的速度减慢，原先退回的巫幕大喝一声，向前冲来，“师兄，就让你尝下我这一个月研究出来的绝招，雷霆万钧。”说着整个人化成一个巨大的电球向着雷鸣冲去，半路上，雷球之中一声怒吼传出，“爆。”然后巫幕的速度立刻上升三倍。

　　雷鸣被沈飞打断战斗节奏然后又被巫幕抢先攻击，但是丰富的战斗经验让雷鸣在最短的时间内做出了判断，双脚触地，然后猛的向沈飞飞来，一旁的沈飞早有防备，又一个雷闪出现在他的前进路上，然后整个人手臂变成电光，然后向着雷鸣击去，“给我爆。”

　　沈飞的这一步直接打乱了雷鸣的计划，雷鸣直接被沈飞和巫幕夹击，见无路可逃，雷鸣也不逃了，直接站稳身体，左右开弓，一人一拳的击来过来，然后就见沈飞和巫幕倒飞出去，在空中吐了几口血之后，掉落在地上，半天都没办法起身。

　　良久两人才能活动，雷鸣看着满脸颓废的两人，笑着说道：“我刚刚使用了二十倍的爆，你们确只能使用五倍不到的爆，你说你们这么可能打的过我呢？”

　　听到雷鸣的话，沈飞两人惊觉起来，要知道雷鸣是源皇级强者，就算压制实力，对本源的感悟确是实打实的存在的，所以沈飞败的并不冤，既然败那就在赢回来，想到这里沈飞站了起来活动一下酸涩的筋骨，然后大声的叫道：“再来。”

　　就这样，沈飞，巫特和雷鸣在擂台之上有激战了一天，期间沈飞和巫特死亡过无数次，而雷鸣受到最重的攻击就是沈飞的一记雷拳，当然这记攻击发出之后，沈飞和巫幕也付出了沉重的代价，巫幕直接化成血雾，而沈飞直接被击的七零八落。

　　实战是提升人战力的最好的方法，而在虚拟世界，不会真正的死亡，所以沈飞等人完全不用顾忌，战斗起来都用上最强的攻击，这也是为什么虚拟世界是人类的最重要的重宝的原因。

　　一天下来，雷鸣给沈飞和巫特讲解了一些战斗技巧和修炼心得之后，又退出了虚拟世界，这次雷鸣跟沈飞的战斗中察觉到一丝第四种雷属性的影子，所以雷鸣说自己要闭关一段时间，所以这次给沈飞和雷鸣半年的时间修炼，半年之后检验两人的成果，临走之前雷鸣特意强调沈飞不要突破太快，要大好基础，沈飞也明白他的意思，但是沈飞的修炼的功法根本不用担心基础不稳，不过沈飞还是答应下来。


第44章 灵风之殇

　　跟巫幕约好时间在虚拟世界中切磋之后，沈飞离开虚拟世界，现在沈飞开始迫不及待的修炼圣经，等他的精神力控制达到入圣级之后战斗力就可以提升几倍了。

　　刚离开虚拟世界，电子光表就收到灵风的传讯，说他的导师指派他去一个试炼星球跟精英训练营的成员一起参加试炼，要离开一段时间。沈飞回了个讯息，让他随身携带几个沈飞给的卷轴之后，还让他小心一点，之后沈飞继续修炼起来。

　　慕斯家族一个房间门外，一个中年贵妇在门口来回踱步，脸上带着焦急，时不时将视线投向房间内，从房间之内时不时传出兽吼声，声音中充满着痛苦，听到兽吼，中年贵妇脸色变的更加苍白。

　　良久，房间内传了一声舒畅的叫声，然后周围的能量全部向着房间内聚集，很快，房间门打开，然后就见一个全身赤裸的男子从房间之中走了出来，看间门口的中年贵妇，愣了愣，随之一套战甲出现在他的身体上，覆盖全身。如果沈飞看到这人，一定会认出这个人就是被自己打的半死的武修，本以为已经废掉的武修居然还生龙活虎，而且身上散发出来的气息更加强大了。

　　武修向着面前的中年贵妇躬身道：“娘，我成功了。”

　　中年贵妇含泪的点了点头，摸了摸武修的头发，怜爱道：“孩子，我真希望你不是出生在阿斯顿家族，那样就远离那些纷争，过着平淡的生活。”

　　武修轻轻的移开贵妇的手，双眼血红的说道：“沈飞杀我亲弟，还将我打成残废，要不是娘本家提供的兽魂给我融合的话，我一辈子都成废人，过着生不如死的日子。”

　　“孩子，不要再去想报仇了，我已经失去一个孩子了，我不能在失去你了，如果不是看到你日益颓废的状况，我一定不会将兽魂给你，融合兽魂之后你已经不能算一个人类了。性格也会越来越暴掠，如果哪天你压不住兽魂，就会被它反噬，那样就会生不如死啊。”

　　听到贵妇的话，武修安慰道：“娘，你放心，我现在不会找那个沈飞报仇，就算以我现在融合兽魂的实力也不一定是他的对手，我会在家族排名战之中再整个无边海域的人类面前亲手击败他。而且娘你可以放心，我知道有一个地方有净魂液，等我取得净魂液之后我就可以彻底净化这个宇宙巨兽的残魂。”

　　听到武修的话，贵妇脸上立刻充满喜色，然后连忙说道：“哪里有净魂液，我让你父亲给你取来。”贵妇是来至银河系外的另外一个星系的家族成员，最后因为政治联姻，被嫁到慕斯家族，贵妇所在的家族主要是通过融合宇宙巨兽的残魂来获得战力，但是融合残魂的后遗症非常之大，如果压不住那丝残魂，整个人就会被魂魄给反噬，唯一能够解决这个后遗症的就是一种名为净魂液的天材地宝，所以听到武修的话，贵妇立刻迫不及待的想要为武修取来。

　　武修摇了摇头，“这个东西在阿斯顿家族的试炼星上，如果家族贸然派人进去的话，会引发两族之间的战争。”

　　听到武修的话，贵妇眼睛一亮，连忙说道：“这就是你为什么不顾你父亲的反对也要潜入精英训练营的原因？”

　　武修点了点头，“我压制我的修为就是为了通过精英训练营进入这个星球，但是我所在的那个营区在几年之中都没有被进入那个试炼星试炼，所以才会一直没办法进去。”

　　听到武修的话，贵妇担心的说道：“如果这样，那现在你怎么潜进去，如果被人发现，他们会直接击杀你的。”

　　武修摇了摇头，故作神秘的说道：“我在精英训练营这一段时间已经拉拢一些精英为我帮忙，所以说想要混进去并不难。”

　　听到武修这样说，贵妇也放下心来，随之从手中拿出一个透明的光球，“孩子，这是兽魂珠，里面封印了一个源士巅峰的宇宙巨兽的魂魄，如果遇到强敌就捏碎它。”

　　武修结过兽魂珠，放进空间戒指之中，然后恭敬的对着贵妇说道：“娘，你放心我一定会平安回来的。”说完头也不回就转身离开。

　　“魅，你确定了这次会被安排到罡风星。”武修刚离开，就拿出电子光脑。

　　很快光脑中传出魅满带惊喜的面孔，“武修，你恢复过来了……”

　　武修笑着点了点头，“是的，本来已经绝望了，要不是你们发讯息告诉我可以进入罡风星的话，我现在已经放弃了。”

　　“恢复就好，恢复就好……”魅低声的抽泣起来。

　　看见佳人落泪，武修脸上闪过一丝不忍，但是很快就被坚毅代替。“不管怎么样，我都要让你死，沈飞。”

　　“武修，所有人都联系上了，不过秋叶拒绝参加。”魅开始给武修汇报准备工作。

　　听到魅的话，武修皱了皱眉头，随之舒展开来，“既然他不愿意那就不勉强，当初也就他一个人是被强迫加入执法盟的，现在没有他我们计划实施更加方便。”

　　“但是，你不怕他泄密吗？”魅担心的问道。

　　武修摇了摇头，“他不会的。”

　　位于阿斯顿星的沈飞盘坐在修炼室内，疯狂的吸收正空气中的能量还有手中的黑暗结晶，能量进入沈飞体内之后，然后又被沈飞排出来，排出来的能量的排列发生了变化，突然紧闭双眼的沈飞眉头一皱，然后周围的能量散乱开来，而沈飞手中的黑暗晶石也破碎。

　　“为什么有一股非常不安的感觉呢？”沈飞低声喃喃道，修炼的好好的，突然有一种非常不安的感觉传来，然后沈飞的心一乱，就退出了修炼状态。

　　走出修炼室，沈飞出现在后院，看着院内的美景，沈飞心确还是平静不下来，而且那股不安的感觉越来越强烈，这种感觉不像是自己有危险，更像是要失去一个至关重要的人一样。想到这里，沈飞打开电子光脑，给炎等人发了一条短讯，问他们现在的情况。很快几人都回复了，都在阿斯顿星修炼中，只有灵风一个人没有回复，沈飞猛的想起灵风之前给自己提过要去一个试炼星去参加试炼。

　　想到这里沈飞心一惊，连忙大叫一声，“舍特，速来见我。”舍特是沈飞园林的护卫首领，沈飞也只见过他几面而已，不过沈飞平时都自己修炼，所以也没叫人侍候，很快一个体格健壮的男子飞速的奔来，见到沈飞，躬身道：“少爷，有何吩咐！”

　　“立刻给我查第七十一峰的一个叫灵风的修炼者的讯息，要快！”见到舍特，沈飞立刻吩咐道。

　　平时见沈飞之时，沈飞都是非常平静和稳重，但是不知道这次为什么，他会那么惊慌失措，不过舍特没有多想，飞速的离开的园地，传送回第一峰，开始查灵风的讯息，一个小时之后，舍特满脸凝重的拿着一份资料出现在沈飞面前，然后小心翼翼的递给沈飞。

　　“灵风，出至地球文明，风系九级初段异能者……月前，参加罡风星试炼，失踪，至今下落不明。”

　　看到这份资料，沈飞心顿时有种窒息的感觉，“没可能的，没可能的……”沈飞顿时有点手足无措起来。脑中开始浮现跟灵风相处的日子，“你好，我叫白灵风，外号风魔，不是疯子的疯哦”沈飞想起自己进入超能研究中心第一个跟自己打招呼的人，“悄悄地告诉你，我们都叫他贱人金，他和小桌子是同一期进入的，他们两个一直互相竞争着的，但是由于火神先突破五级的，所以压了他一头。这次火神接任了队长，他就很不爽喽。本来准备偷袭火神的，但是没想到是你先进来的。不过告诉你哦，他可是一个很讲义气的人哦。”

　　……

　　渐渐的沈飞冷静下来，沈飞眼中突然闪过一丝寒光，“舍特，给我查清楚整件事，到底是谁让灵风去试炼星的。”冷静下来的沈飞突然发现一个很重要的问题，那就是灵风作为选拔人员根本没必要去参加什么试炼，而且灵风身上有沈飞给的卷轴，就算源帝级强者短时间内没办法击杀他的，现在唯一的可能性就是有人故意陷害他，最后才会惨死的。

　　一旁的舍特感受到沈飞的杀气，整个人反复调入冰窖之中，双眼惊骇的看着沈飞，要知道乌特现在是源士中期的强者，但是确被沈飞散发出来的杀气吓到，不愧是大长老的亲传弟子。

　　“你还愣着干什么，还不快去。”就在舍特愣神之际，沈飞冰了的声音又传出来。

　　“是，少爷！”被吓了一跳的舍特面色苍白的走了出去，飞速的开始安排左右去查探消息。

　　沈飞走在后院的庭院之中，拿着手中的那份资料，心中五味杂陈，“原以为让你们进入积分前十是为你们好，但是确是害了你，早知道这样，当初就让你呆在精英训练营就不会有这样的事情发生了。”


第45章 死亡擂台

　　沈飞并没有将这件事告诉炎等人，沈飞要在查清所有的情况之后在考虑要不要告诉炎等人，如果这件事真有人从中作梗，沈飞一定不会放过他，而这个人如果他强大的话，沈飞就准备自己一个人去面对这个敌人。

　　又等了一个多小时，舍特没有回来，而是直接发了一封邮件给沈飞，后面还交代有些事情没有查清要继续查，沈飞打开邮件，看着里面的内容，眼中冒出熊熊的红光，扑天盖地的杀气从沈飞身上传出，“古奥成，我要你的命。”沈飞大叫一声，然后飞速的向着传送阵方向飞去，没有理会传送阵旁边的侍卫，直接拿出一个令牌，然后在侍卫的恭敬声中。沈飞出现在第一峰峰顶。

　　“舍特，立刻给我准备一艘飞船，我要前往第七十一峰。”来到峰顶沈飞冷静了一点，想到自己还不知道七十一峰怎么走，于是只能让舍特准备飞船，听到沈飞的命令，舍特吃惊的劝道：“少爷，你不能冲动啊，对方是源士级强者，要不这件事跟峰主报告，峰主会为你做主的。”

　　沈飞冷笑一声，“不需要，我的事情我自己会解决，立刻给我准备飞船，如果十分钟之内没有飞船，你以后就不用回沈园了。”看完刚刚的讯息沈飞才知道灵风在七十一峰受到的待遇有多差，本来说好安排源师级强者的导师，最后确只安排一个源士后期的导师，这还不说，这个叫做古奥成的导师从来都不教灵风任何修炼经验，只是把他当成佣人一样使用。

　　最可恨的有一次稍微反抗一点，就被他打的半死，不是在虚拟世界之中，而是在现实世界中，那一段时间，沈飞还跟灵风通话过，但是灵风怕连累众人，所以选择了默默的忍受，想到自己在第一峰享受着这种高高在上的待遇，而自己的兄弟确在一个地方受尽折磨，沈飞心中犹如一根尖刺刺入，灵风九级初段的实力在七十一峰是实力最差的，所以还受到其他弟子的欺凌，想到这里，沈飞的火不打一处冒出。

　　在沈飞的威胁下，舍特几分钟就安排好飞船，并且带着所有的侍卫跟在沈飞的身后，沈飞皱了皱眉头，也没说什么，大步的走进飞船之中。七十一峰完全位于外围地区，所以沈飞的飞船飞行一个多小时才达到。

　　飞船还没降落就听到恭维的声音，“大长老弟子来我们七十一峰有什么事情吗？”只见一个白衣男子在地上恭敬的说道。

　　飞船慢慢的降落下来，沈飞从中走了出来，白衣男子看到沈飞，皱了皱眉头，随之释然，然后恭敬的说道：“这位一定是大长老新手的九弟子沈飞吧，果然年少有为啊。”

　　沈飞没有理会他，只是冷冷的说道：“叫古奥成出来。”

　　感觉到沈飞来者不善，白衣男子脸色变了变，随之笑着说道：“忘了自我介绍，我是七十一峰执事堂副堂主梅林，是不是古奥成有什么地方得罪了，如果有的话，我可以代他赔罪。”

　　“你是不是可以代他去死。”沈飞的一句话让梅林脸色大变，“阁下虽贵为大长老的弟子，但是在阿斯顿家族又规定，任何人不准内斗。”

　　“这就不用你管。”灵风在七十一峰的遭遇让沈飞看七十一峰的所有人都顺眼。没有理会梅林，沈飞大步的向峰内走去，梅林刚想阻止，沈飞身后的舍特冷声道：“梅林，你是想跟我们第一峰作对吗？”

　　听到舍特的话，梅林身体顿了顿，这时候沈飞已经走了进去，来到峰底，沈飞直接调动着脑中的石球撞击精神海，瞬间沈飞的精神力上升十倍不止，“古奥成，你给我滚出来。……古奥成，你给我滚出来，……古奥成你给我滚出来。”连续的几次喊叫沈飞都在里面加入了精神力，所以沈飞的声音响彻整个第七十一峰。

　　“沈飞，你太放肆了。”梅林见到沈飞居然在峰底大喊大叫，厉声的喝道。

　　沈飞没有理会他，因为在他的感应之中，有一大批的人向着峰底奔来，很快沈飞周围已经围满了人，粗略估计有近一千人，这些人大多都是被沈飞的怒吼打断了修炼，所以看向沈飞的目光也充满了怒火，要不是看着沈飞的衣着上的第一峰的标记，还有跟在身后的侍卫，沈飞就要受到众人的围攻了。

　　“古奥成，你给我滚出来。”见到来人之中并没有古奥成，沈飞继续吼道。

　　“沈飞，如果你在这样胡闹下去，你老师都保不住你。”一旁的梅林见到这么多人看着，再也不当缩头乌龟，厉声的大叫起来。

　　沈飞憋了他一眼，然后淡淡的说道：“不想死就给我闭嘴。”梅林直接被沈飞身上的杀气给镇住，脸色变的苍白起来，峰内执事堂只是帮助峰中弟子处理一些生活上的琐碎的事情和发布任务的，所以作为执事堂副堂主的梅林并没有多强大的实力，他的实力跟舍特一样是源士中期。

　　很快沈飞感觉到一个人飞快的向着这边飞过来，沈飞感应到这人的相貌，跟舍特给的资料完全一样。古奥成最为源士后期的强者，在第七十一峰内门弟子之中也是排前一百的，很多弟子都认识他，见到他来的，大家都自觉的让开一条路，舍特很喜欢这种被人恭维的感觉，看着大家给他让路，脸上露出得意的神色，缓缓走向前来。

　　这时沈飞才算看清舍特的真容，跟照片中完全一样，不过确比照片之中多了一丝趾高气扬，看着脸色阴沉的沈飞，古奥成愣了愣，随之大笑道：“小子，是你在这里大叫大爷我的名字是不是。”

　　沈飞没有回答他的问题，只是面色阴沉的问道：“你是白灵风的导师是不是？”

　　见到沈飞居然不回答自己的问题，古奥成脸色一变，然后冷声道：“是又如何！”

　　沈飞怒极而笑，“很好，那是谁指使你这样对付灵风的。”

　　沈飞的话让古奥成精神波动大变，但是很快就被他掩盖住了，“小子，你是谁啊，这么不懂规矩，你一个小小的外门弟子见到内门弟子居然不行礼……”说道这里古奥成突然停了下来，因为他看到梅林居然在跟他使眼色，随之他才发现沈飞身后的几个侍卫和沈飞身上的徽章。

　　听到古奥成的话，沈飞冷笑道：“原来外门弟子遇到内门弟子要行礼的，舍特，你说我作为长老亲传弟子可以要求面前这位内门弟子给我下跪吗？”

　　一旁的舍特明白沈飞的意思，立刻躬身道：“完全可以，少爷！”

　　沈飞冷笑一声，然后说道：“古奥成，我现在命令你给我跪下。”

　　听着沈飞和舍特的对话古奥成明白面前的这位肯定是长老的弟子，听到沈飞居然让他跪下，古奥成立刻脸色大变，随之厉声道：“你不是我峰主的弟子，你没资格要我跟你下跪。”

　　听到古奥成的话，舍特立刻厉喝道：“古奥成，你的意思是我们大长老的地位还不急你们峰主地位高是不是！”

　　听到舍特的话，一盘的梅林脸色大变，连忙圆场道：“古奥成不是这个意思。”

　　沈飞哦了一声，然后淡淡的说道：“既然不是这个意思，那你就给我跪下吧。”

　　梅林拼命的向着古奥成使着眼色，要不是怕传音被沈飞发现他都直接传音了，现在他非常后悔，早知道当初不趟这趟浑水就好了，七十二峰的副执事一大堆，人群中就有几个，但是他们都看见沈飞身上的徽章之后就退到人群之中了。

　　“你到底要做什么？”古奥成受不了沈飞压迫，直接开成公布的说道。

　　沈飞淡淡的说道：“不想跪也行，除非你跟我一起进入死亡擂台。”沈飞的话音一落周围的人都吵翻了天，一个十级高段的异能者居然要跟源士后期的异能者进生死擂台，没有听过比这个还骇人的事情，而一旁的舍特和众侍卫也脸色大变起来，要知道如果沈飞有个什么三长两短，几人也不会好过，刚想上去劝阻，沈飞挥了挥手，说道：“你们不用劝我，我自有打算。”

　　有人的地方就会有争端，而有争端的地方就会出现仇恨，在阿斯顿家族之中这种两人之间仇深似海并不少见，但是家族又规定不允许内斗，但是如果埋藏仇恨对修炼都不利，所以阿斯顿家族最后想了一个办法，就是死亡擂台，死亡擂台故名思义就是一个决斗的平台，只要两人接受决斗，那么两人就可以在死亡擂台上公然厮杀，阿斯顿家族不会管，而且如果你在擂台上胜利，败者的亲友都不准报复，就算连族长都一样。

　　听到沈飞话，古奥成愣神一下，然后疯狂的笑道：“既然你找死，那我就成全你，我们死亡擂台上见。”


第46章 劝阻 好徒儿

　　见到古奥成答应和自己一起进死亡擂台，沈飞诡异了的笑了笑，然后说道：“在擂台上我可以绕你一命，只要你说出是谁指使你这么做的。”说完沈飞头也不回的返回飞船。

　　古奥成怒吼道：“小子，别自视过高，到时候谁死还说不定呢？”

　　沈飞没有理会他，回到飞船，指挥起飞回第一峰，坐在飞船之中，沈飞拿出电子光脑，给古奥成发了一个死亡决斗函，沈飞并不担心他会后悔，在场几千人都可以作为见证人，如果他拒绝的话，沈飞有权利直接击杀他。果然，很快就收到回复，时间约定在明天中午，地点是主峰死亡擂台。

　　每一峰之中都有死亡擂台，但是古奥成肯定是想出名，不然也不会安排在死亡擂台，很快沈飞受到主峰执事发来的信息，确认之后，沈飞笑了笑，然后脸色变的冷漠起来，嘴中喃喃道：“灵风，放心，不管是谁，只要有份参与谋害你的事情，我一定会让他死无全尸。”沈飞从开始跟古奥成对峙，从他的精神波动和表现中猜出这事情一定有内幕，不然以他源士后期的修为没必要去为难一个九级初段的异能者，但是以灵风的性格不可能结怨，所以这群人应该是冲着他来的。

　　沈飞心中早就有了计较，不过还需要等古奥成亲口承认才能确定，“舍特，你是不是觉得我肯定会死？”看着一旁坐立不安的舍特，沈飞淡淡的问道。

　　舍特就算心中这样认为，但是却不敢说出来，只好恭维的说道：“少爷一定可以赢的！”

　　沈飞笑着摇了摇头，接着道：“我从你脸上看出你不看好我，我想你应该跟老师或者师兄联系过，让他们想办法去阻止这场决斗吧！”

　　听到沈飞的话，舍特大惊于色，低着头，惶恐的说道：“少爷，属下只是不想少爷这个天才陨落在幼年期。”对于舍特等人来说，沈飞二十多岁只能算是幼儿一般。

　　沈飞瞪大双眼，一字一句的说道：“何为强，无人能敌，你拥有天下无敌的力量又如何，你的力量只有用做保护家人，亲人，朋友，兄弟才能算的上是力量，如果单纯的只追求力量，那跟那些冰冷的机器人又什么区别，我人族能够昌盛至今，靠的都是先辈拼命的守护，如果空有一身力量，确不去守护自己重要的人，那要它有何用，你肯定会说，我可以等以后在去报仇，但是我告诉你，我修炼的是至强之心，这个时候我选择忍受的话，我的道就不会通了，何况我并不觉得源士后期有多难以战胜。”

　　一旁的舍特听到沈飞的话，整个人心神有些恍惚起来，舍特是出至一个二级文明星球，当初背负着整个星球人的梦想进入精英训练营，之后一路过关斩将最后进入第一峰成为峰中内门弟子，但是这些年来，他确已经亦然忘记了当初的追求，当初的他是为了母星的繁荣昌盛才进入阿斯顿家族，但是现在的他确是一个只会追求力量，想尽一切的办法去获得力量，母星早已淡忘，想到这里舍特眼中闪过懊悔的神色，突然又闪过明悟的神光。

　　“说的好，我辈之能，就是用来守护，强者肩负收复人族的命运，弱者也要守护自己的家园，好徒儿，果然不愧是我的好徒儿！”飞船之中突然响起一个声音，然后一团紫色的火焰出现在飞船之中。

　　沈飞起身向着火焰鞠躬，然后恭敬的称道：“老师！”

　　周围的侍卫看见紫心炎纷纷露出惊骇的神色，然后都跪下来，拜见道：“峰主。”

　　然后就见紫心炎慢慢的扩散，然后一个蓝袍老者出现在飞船之中，来人就是沈飞的老师，第一峰峰主，阿斯顿家族大长老。大长老看了看一旁的还处于明悟状态的舍特，笑着点了点头，“好徒儿，你应该早就发现我过来了吧。”

　　沈飞并没有否认，笑而不语。周围的侍卫听到大长老的话都吃惊的看着沈飞。

　　“其实你那些话不单单只是说给他听的吧，我想你主要是说给我听的，让我打消劝阻之心，我说的对不对啊，我的好徒儿！”大长老看见沈飞笑而不语不禁感叹道。

　　沈飞点了点头，然后说道：“老师，我希望您不要劝阻我，犯我者，我必诛之。”说完沈飞全身散发出强烈的杀气，向着周围扩散开来。

　　感觉到沈飞身上的杀气，大长老眼睛一亮，随之笑道：“我本来是想来阻止你的，不过听到你刚刚那翻话我就打消了那个念头，然后就想赠一件源器与你，让你可以破敌，但是我现在又改变主意了，我要看着我的好徒儿怎么样创造奇迹，怎么样跨等级胜敌的。”说道这里大长老放声大笑起来，然后身体慢慢的变淡，“好徒儿，为师就拭目以待了。”说完大长老化作紫心炎消失在飞船之中。

　　“恭送老师”“恭送峰主。”

　　拜别大长老，飞船行驶半个多小时之后，船中突然传来一阵奇异的能量波动，沈飞等人都将目光移向波动的源头，陷入明悟之中的舍特，只见舍特身上的气息越来越强，能量越来越大，周围的能量聚集在他的身边，开始疯狂的冲击他的身体，强大的能量并没让他移动一步，慢慢身体之中开始出现一些黑色的污渍，一分钟左右，舍特睁开双眼，一道神光闪出，然后立刻感激的看着沈飞，鞠躬道：“多谢少爷指点，属下今后一定以少爷马首是瞻。”

　　沈飞笑了笑，指着他身上的污渍说道：“你还是先清洗一下吧。”

　　舍特愣了愣，随之尴尬的笑了笑，然后心念一动周围出现一团水汽，将他包裹起来，然后慢慢的将污渍全部清洗干净，黑色的水汽被他弄到飞船之外，沈飞若有所思的看着舍特的动作，舍特是水系异能者，操纵水汽易如反掌，但是沈飞看着的并不是他操纵水汽的本例，而是水汽流动在身体上的时候，沈飞突然脑中闪过灵光。

　　孤阴不长，孤阳不生，沈飞终于明白自己现在最大的缺点是什么了，每一次沈飞对敌的时候都是用绝对的力量将敌人碾压至死，全程都不会给敌人任何的反抗机会，但是如果敌人在力量方面强过自己的话，那样沈飞的弱点就显现出来了，战斗节奏也会被控制，虽然沈飞现在的属性是阴雷属性，但是雷就是雷，攻击力永远不会弱，如果能在雷系强硬之中加入水系一般的柔顺，那样攻击力虽不会增大多少，但是确可以有效的控制战斗节奏。

　　想到这里，沈飞立刻迫不及待的试验起来，沈飞现在最强的单体招式就是本源雷龙，雷龙攻击力虽强，但是攻击太过死板，只在雷龙之中加点柔润性的话就可以很好的控制雷龙迎敌，想到这里，沈飞随手召唤出一条三十多公分的雷龙，雷龙悬浮在沈飞的手中，虽然雷龙很小，但是体内确拥有强大的能量，沈飞以前操作雷龙都是将它撞向敌人，现在沈飞想要做的是控制他飞行。

　　随着沈飞的心念一动，雷龙向着前面飞去，“转……”沈飞刚想控制雷龙转向，然后就感觉雷龙体内的能量一阵暴动，然后整跳雷龙散在空气之中。“失败；额！”沈飞并不懊恼，继续试验者。

　　很快飞船飞到第一峰，沈飞直接冲回的自己的修炼室，然后开始继续专研起来，几千次的失败，沈飞的精神力开始枯竭，无奈沈飞停下来开始修炼星辰诀恢复精神力，精神力完全恢复之后，沈飞灵机一动，“会不会是精神力太少，控制不过来。”

　　想到这里沈飞控制脑子的石球撞击精神海，现在的石球已经有足球那么大了，沈飞的精神力瞬间增加十几倍，然后一条更加微小的雷龙出现在沈飞手中，在强大的精神力的控制下，雷龙终于可以转向，雷龙在沈飞的操纵下绕着沈飞飞快的选择，突然沈飞脸色一变，低声说道：“不对，这样不对。”沈飞发现越往后，需要耗费的精神力也越多，这样根本不能坚持多久，肯定是方向错了，想到这里沈飞散去雷龙，继续沉思起来。

　　“如果雷龙可以真正的龙一样，拥有自己的意识的话，那么对敌之时就好比二对一样。”想到这里沈飞眼睛一亮，然后从空间戒指中拿出本源雷龙的技能卷轴，重新开始翻看起来，“本源雷龙，将一丝本源之力输入雷龙之中，雷龙的威力提高十倍以上，如果输入本源具有灵性，本源雷龙也将具有灵性”看到这条沈飞双眼一亮，大声的笑道：“错了，错了，原来我一直都错了。”说完沈飞心念一动，然后又一个迷你的雷龙出现，雷龙出现之时身体只有轮廓而已，鳞片确时隐时现，但是很快，雷龙双眼向着沈飞调皮的眨着，然后身体也开始发生天翻地覆的变化，显示龙鳞，然后龙角，龙须，雷龙慢慢的具有了龙的样子。


第47章 死战 战死

　　看着面前不停翻飞的雷龙，沈飞心中顿时有了明悟，一直以来沈飞只是将本源当做一种更加强大的能量使用，并没有真正的去使用它，就好比本源雷龙，沈飞只是输入一丝本源之力，是原先的雷龙威力剧增十倍，但是确根本没有达到技能卷轴之中所说的活灵活现，而现在沈飞直接输入本源之力，整个雷龙核心完全是有雷系本源控制，所以雷龙可以在自己面前翻飞如斯。

　　沈飞伸出手指，轻轻的敲了一下雷龙的龙头，然后就听到雷龙不满的咩叫声，沈飞笑着说道：“小家伙，你是龙，不是羊。”雷龙被沈飞的话刺激到，然后整个身体开始膨胀，很快就涨到一百多米，然后张开血盆大口对着沈飞大声吼叫起来。

　　“好了，小家伙，消停一下，回来吧！”沈飞开始指挥着雷龙的动作，由于雷系本源跟沈飞心意相连，所以沈飞只需要心念一动，他就知道沈飞想要做什么，看着不停翻飞的雷龙，沈飞心中无限感慨，“这才是真正的本源雷龙。”沈飞突然想起跟本源雷龙一样的另外三种技能，本源之体，雷闪，还有天谴，除了天谴以外，沈飞觉得本源之体和雷闪的使用也还有很多改进的地方，如果将这几招改进的话，那么明天的决斗就十拿九稳了。

　　想到这里，沈飞立刻拿出技能卷轴开始研究起来，两个技能在沈飞的手中慢慢的成型，最后达到技能卷轴中所说，研究完这些，已经半夜了，沈飞停了下来，开始调整自己的状态，只有在最好的状态才能万无一失，虽然有死神之手，沈飞绝对不可能败，但是若非必要，沈飞并不想使用死神之手，如果被人知道自己拥有神器，那就很麻烦了。

　　修炼星辰诀使自己的状态回到最佳状态，醒来之后，沈飞在行宫仓库之中挑选了一根二级源器的棍，然后和一个四级源器软甲，相对其他武器沈飞比较喜欢棍棒，这也符合沈飞的以力战力的性格，在修炼室之中，沈飞拿着手中千斤重棍，然后轻巧的翻一棍花，然后开始胡乱的舞动起来，舞动途中，沈飞将雷电灌注在棍中，棍速飞涨，很快就只剩下漫天棍影，沈飞满意的点了点头，然后将棍放入空间戒指之中，离开了修炼室。

　　出来已经到临近中午，舍特等人已经准备好了飞船，看见沈飞出来，皆恭敬的叫道：“少爷！您一定可以旗开得胜！”几人此番话语出至内心，沈飞的一番话不仅让舍特晋级后期，还赢得了护卫的一直尊崇，沈飞笑的点点头之后，大步跨入飞船之中。

　　上了飞船之后，收到了雷鸣和巫幕的传讯，祝他旗开得胜，而巫幕还在里面抱怨大长老不让他去观看比赛，沈飞心中顿时明了，原来大长老怕两人听到此事过来劝阻，那样会影响到沈飞的士气，笑着向两人一一回复，沈飞开始闭目养神起来。

　　阿斯顿家族的主峰是阿斯顿星最高峰，里面居住的全部是阿斯顿家族的直系亲属，还有一些具有巨大的功劳的弟子，又或者一些天资极其优异的天才人物，主峰之上的所有人都有一个通病，那就是很有傲气，当听到一个源士后期和一个十级高段的异能者居然要使用主峰的死亡擂台决斗，不少人都嗤之以鼻，只有少数人以看热闹的心情前来观看，不过第一峰的大部分弟子，还有第七十一的弟子都已经围在场外，对于两峰来说，这不仅仅是两人的战斗，这还关乎两峰之间的荣誉，沈飞作为第一峰峰主亲传弟子，如果输给七十一峰的弟子，那样会令整个第一峰都蒙羞。

　　同样，古奥成作为第七十一峰内门弟子之中前百的存在，如果输给一个实力等级远逊于自己的人的话，可以说七十一峰将脸面无存，所以很多人都非常关系着战斗的情况，一大早擂台周围就已经围满了上万人。很快古奥成在七十一峰众人的簇拥之下来到擂台边，边走还边趾高气扬的将目光扫过第一峰的众人，第一峰众人都不屑的看着他，跟主峰一样，第一峰也有第一峰的傲气，古奥成的实力在第一峰内门弟子之中只能算中下游的，所以古奥成的表现引起一阵冷哼。

　　很快，沈飞也在侍卫的簇拥之下进入了死亡擂台区，看着古奥成挑衅的目光，沈飞不屑的笑道：“我说的条件不变，只要你肯告诉我到底是谁指使的，我可以饶你一命。”

　　听到沈飞的话，古奥成怒火中烧，“小子，谁死还说不定了。”

　　沈飞没有再理会他，直接走到擂台边上的电子光脑处，拿出自己的电子光脑扫描，然后进入擂台之上，古奥成看到沈飞居然无视他，怒气更胜，飞快的拿出电子光脑，扫描之后，也进入到死亡擂台。

　　沈飞缓缓走到擂台的一侧，面无表情的看着古奥成，等到他上台，沈飞缓缓的从空间戒指之中拿出长棍，然后指向古奥成。

　　古奥成看着沈飞拿出的武器，整个人松了一口气，沈飞毕竟是大长老的亲传弟子，如果大长老给他一个高级源器的话，那自己就麻烦了，不过看到沈飞居然拿出一个二级源器，古奥成放下心来，心中暗笑道：“小子，这次要多谢你，如果不是你，我怎么能获得那件宝贝呢？”说着古奥成摸了摸手中的戒指，脸色露出喜色，然后从空间戒指之中拿出一个三米长的长矛，指着沈飞说道：“擎天矛，是用百炼乌金打造而成，然后经过几百年的孕养，如今已经成为二级巅峰源器，死在它之下的源士不记其数，不过他还从来没有饮过源士期以下的血，今天我就让他开一下荤吧。”

　　沈飞淡淡的说道“聒噪！”然后整个人化成残影连同残影的棍棒向着古奥成劈过来。

　　见到沈飞居然抢先出手，古奥成大叫一声，“自不量力！”然后长矛向前点去，长矛所点之处，沈飞的残影一一破灭，沈飞脸色一沉，飞身后退，面色沉重的看着古奥成，心中暗道：“不愧是几百岁的老家伙，战斗经验很丰富。”

　　见到沈飞退却，古奥成立刻栖身而上，长矛化成金龙向着沈飞刺来，“小子，死了不要怪我，要怪就怪你不知死活还有你得罪了不该得罪的人！”

　　沈飞早就知道古奥成是金属性的异能者，在异能者的各种属性之中，只有金属性才能稍微克制雷属性的强力，见到古奥成的长矛攻来，沈飞也没想躲避，直接棍做矛用向着矛尖点了过去。嘭的一声，两人攻击相撞，然后纷纷向后退去，沈飞退了十步，而古奥成退了十五步，在力量方面还是雷系异能强力，虽然等级差那么多，但是沈飞却硬生生的逼退古奥成。

　　见到一击不凑效，古奥成也不恼怒，阴笑着说道：“小子，你知道十级异能者和源士强者最大的差距是什么吗？就是本源。”说完古奥成全身爆发出强大的能量，一阵阵金光流动全身，然后只见他双脚一顿，然后整个人身体弓起，右手执矛，大叫道：“金系第一奥义，锐。”只见矛头一阵金光，三十多公分的金光使得长矛又加长不少。

　　还是刺，这是古奥成还是猛刺过来，感觉矛头戴着强大的能量，沈飞脸色一沉，然后直接掉动脑中的石球撞击意识海，瞬间，精神力爆增，棍上的雷能充斥，挥棍而上，很快两个武器又撞击一起，这次古奥成故意为之，矛尖点向棍头，然后大叫道：“给我破吧。”说着长棍前端直接被矛刺进，飞速的向着沈飞刺来。

　　沈飞脸色一变，周围的观众都为沈飞吸一口凉气，第七十一峰的弟子已经开始欢呼起来，而第一峰弟子脸色都变的阴沉起来，没有人觉得沈飞可以躲过这一招，很快棍被刺穿一半，沈飞甩手弃棍，然后大叫一声，“爆。”只见棍上的雷电爆炸开来，冲向古奥成，古奥成脸色一变，收身回退，很快退出爆炸的范围，柱矛而立，看着失去武器的沈飞，大笑道：“现在你连武器都没了，还拿什么跟我都。你现在求饶的话，我可以考虑放过你！”

　　沈飞没有理会他，只是淡淡的说道：“你刚刚有一句话说错了，并不是只有源士级才有可能拥有本源，十级异能者一样也可以。”说完只见一条娇小的本源雷龙出现在沈飞的手心，看着沈飞手心的雷龙，古奥成脸色大变，“雷系本源，有灵智的雷系本源，没可能……没可能。”

　　周围的人都不可置信的看着沈飞，十级就掌握本源，而且还是有灵智的本源，虽然阿斯顿家族也拥有十级身负本源者，但是大多数都是家族直系弟子，都是由长辈封印本源的能量之后植入的，那些本源都是最初等的本源，没有任何灵智的，但是现在沈飞居然身负具有灵智的本源，看到这里周围立刻嘈杂起来。


第48章 噬魂珠

　　沈飞看着古奥成淡淡道：“现在我还给你最后一次机会，说……到底是谁指使你的！”

　　古奥成收起了惊讶的表情，笑道：“就算你有本源又如何，今天我就让你清楚等级之间的差距。”说着执矛冲上来。

　　“既然你找死，那我就成全你！”沈飞已经没有耐心在跟他磨下去，直接指挥雷龙向他扑过去，雷龙在沈飞的指挥之下，飞快的吸收周围的雷系能量，猛的睁大百米，血盆大口直接将古奥成吞了进去。

　　见古奥成被雷龙吞没，周围所有的人都认为他死定了，但是沈飞确没有放松警惕，果然，很快古奥成从雷龙的身体中破出，长矛继续向着沈飞刺来，矛尖的金光已经变的弱不可见了。“去死吧！”看着面前毫无防备的沈飞，古奥成面色狰狞的叫道。

　　沈飞冷哼一声，然后只见被击碎的雷龙并没有消散，而是在他身后形成一个小号的雷龙，在奥成是没有反应过来的时候冲入他的体内。被雷龙入体的古奥成整个人扑倒在地，全身雷光闪烁，然后只见他全身金光闪烁，一阵阵雷光被引导到擂台之上，擂台是由宇宙之中一种非常坚硬的岩石所筑，坚硬无比，但是还是被导出的雷电击去一块大坑。

　　沈飞慢慢的走到古奥成的面前，单脚踩着他的脑袋，阴冷的说道：“说，到底谁指使的。”说着沈飞单脚用力将古奥成的脑袋直接镶入擂台之中，古奥成现在全力抵挡体内的雷电侵袭，根本没有任何反抗的余地，但是确阴笑道：“这是你逼我的，本来我不想使用那个宝物的，但是这是你逼我的。”说着一个小型的黑球从古奥成的空间戒指之中掉出来，滚到沈飞脚下，沈飞突然感觉一股非常危险的气息。

　　“小子，死在噬魂珠之下，你该瞑目了。”说完一股黑气从噬魂珠之中飞出，变成一个巨大的面孔，向着沈飞扑来。

　　“噬魂珠，为什么他有这东西的！”台下的人都惊叫起来了。

　　第一峰的弟子面无血色的看着擂台之上的沈飞，眼神中充满了同情和怜惜，噬魂珠是宇宙中一种威力非常大的宝物，如其名，噬魂珠主要是用于吸收魂魄的，源师已下任何人都没办法抵挡一阶噬魂珠的噬魂，至于更高级的噬魂珠有些连神级强者的魂魄都可以吞噬。古奥成使用的是一阶噬魂珠，就算源士级强者遇到都会饮恨，更何况是沈飞。

　　黑色的鬼脸一出现就向着沈飞扑去，而沈飞在感觉到危险之后，就已经抽身而退，见到铺面而来的鬼面，沈飞脸色阴沉，虽然他不知道噬魂珠有何作用，但是他感觉到自己的灵魂好像要离体一般，这种感觉非常不好。

　　沈飞利用自己的速度穿梭在擂台之上，然后不停的指挥雷电去攻击鬼脸，但是却不能伤害鬼脸分毫，台下的人已经认定沈飞必死，都为这位天才人物所叹息，沈飞见自己的攻击无效，心一动，大叫道：“既然如此，我就先杀了你，然后离开擂台。”

　　古奥成已经可以恢复行动，听到沈飞的话，大笑道：“没用的，噬魂珠是不管你到哪里都会追杀你到哪里。”

　　沈飞咬牙道：“既然如此，我也要先杀了你。”

　　跟在沈飞身后的鬼脸虎啸而至，然后沈飞就脑中传入一个声音，“既然你那么想他死，那我就成全你，先杀他。”话音刚落，鬼脸飞速的向着盘膝的古奥成扑去，见到鬼脸铺面而来，古奥成吓的魂飞魄散，想要闪躲，但是沈飞的雷系本源在他体内，根本没办法移动分毫。

　　然后只听到古奥成绝望的嚎叫声，“峰主……为什么？”接着整个人倒地而亡，而他体内的雷系本源也飞快的飞回沈飞的体内，吸收古奥成魂魄的鬼脸变的更加巨大，非常人性化的打了一个饱嗝之后，转向沈飞。

　　台下的人都愣了，刚刚明明占优势的古奥成居然转眼之间死了，还是被自己释放的噬魂珠击杀的。沈飞淡淡的看着鬼脸，阴沉的说道：“你应该就是那个背后的指使者吧！没想到慕斯家族为杀我居然费这么大劲。”

　　“小子，你知道就好，得罪我慕斯家族，我要让你死无葬身之地，还有你的朋友，你的兄弟，你的母星，将你杀了之后，我会送他们去见你的。”黑色鬼脸嘴巴微启，沈飞脑中又传出刚才的那个声音。

　　听到他居然想对自己的朋友，还有兄弟下手，沈飞双眼赤红，然后大吼道：“你以为你吃定我了吗？”说着，沈飞双手闪过一丝黑光，指着黑色鬼脸，大吼道：“死神之握。”噬魂珠和死神之握有个共同点都是作用在灵魂之上，噬魂珠在能量的攻击之下无效，所以沈飞果断的使用灵魂攻击，果然沈飞双手一握，鬼脸惊叫起来，飞速的向后退去。

　　“迟了！”沈飞冷笑道，说着黑色的鬼脸慢慢的变形，最后变成一团黑色的气体进入沈飞脑中。

　　“到底怎么啦！”

　　“破了……噬魂珠破了。”一人指着擂台上的噬魂珠惊讶的叫道。

　　“他居然破到噬魂珠的攻击，最后那一招到底是什么？”

　　擂台下的人群彻底的吵闹起来，这场战斗一波三折，开始他们还看的懂，但是到最后为什么噬魂珠会噬珠，然后怎么给沈飞击破，这一切都是眨眼之间的事情，没人看明白到底是怎么回事。

　　噬魂珠破灭，这场死亡擂台已沈飞胜利告终，吸收噬魂珠里面的黑色能量，沈飞整个人瘫坐在地上开始恢复起来，刚刚的那招死神之握，沈飞并不向表现之中的那么轻松，精神力在石球的撞击之下暴增几十倍，加上全身的能量，使用了死神之手的百倍振幅，也就是说刚刚那一招沈飞算是底牌尽出。

　　沈飞坐在地上，全力的恢复起来，刚刚他沈飞使用死神之握之时就明显感觉很多精神力扫过，精神力之中携带的恐怖的能量使得沈飞知道这些都是峰主级的人物，自己拥有神器的事情说不定已经暴露了，所以沈飞已经做好最坏的打算，如果有什么意外，沈飞就要动用最后两张底牌，那就是脑中的两个本源，而现在他需要做的就是全力恢复。

　　良久，沈飞恢复完毕，在星辰诀的辅助下，沈飞的恢复速度远强于他人，沈飞的恢复过程之中并没有人来打扰他，擂台下面的人都没有走，只是面色复杂的看着台上的沈飞，大多数都是眼中都带着嫉妒的神色，台下的大多数人都徘徊在十级巅峰，想要突破源士期是他们的梦想，至于十级就可以战胜源士就他们想都不敢想，但是活生生的例子出现在他们面前，不仅击败源士后期的强者，还击破噬魂珠，想到这里大家都开始有点羡慕嫉妒恨的感觉，但是更多人会选择结好这位潜力非常高的青年才俊。

　　在沈飞走下台之后，第一峰的弟子都围了过来，纷纷称赞道：“师兄，我就知道你能行的。不愧是我们第一峰的亲传弟子。”

　　“师兄，你太帅了，为我们第一峰增光啦！”

　　“师兄，我们第一峰肯定可以在你带领下走向辉煌的。”

　　沈飞跟他们寒暄几句之后，就在舍特等人的护送之下向着飞船停泊处走去，还没走多远，就见天空一条白光划过，沈飞心一紧，“来了！”然后就见一个深穿白袍的青年男子缓缓的降落下来，环视一周之后，将目光锁定沈飞，然后淡淡的说道：“你应该就是沈飞吧！”

　　在白袍男子出现之时，沈飞全身绷紧，做好随时战斗的准备，白袍男子给他一种面对雷鸣一样的感觉，甚至比雷鸣还要高声莫测，听到男子居然问道自己的身份，沈飞愣神一下，然后缓缓的说道：“对，我就是沈飞，不知道你找我有什么事？”

　　“族长要见你，你跟我来吧！”说着整个人腾飞起来。

　　“族长要见我！”沈飞心一惊，作为银河系最强者的阿斯顿家族族长，拥有别人没有的眼界和阅历，也就是说他一定看出了自己的秘密，所以想杀人夺宝，很快沈飞打消这个想法，如果杀人夺宝的话，族长不可能在这么多人面前将自己请去，如果到时候自己出事，那很多人都会认为堂堂一族族长居然窥窃族内弟子的宝物，这样传出去对家族是一个很大的打击。

　　想到这里沈飞还是不放心，转身对舍特说道：“你回去老师那里禀报一下，就说我大获全胜，去面见族长，让他不用担心。”在沈飞看来如果再加一条大长老亲传弟子的身份，族长肯定不敢乱动。

　　“你快点吧，不要让族长等久了！”白袍男子不耐的催到。

　　沈飞没有拖拉，直接飞身而起，跟随白袍男子飞速消失在众人的眼眸之中。


第49章 面见族长

　　沈飞离去之后，众人也没散去，而是三五成群的围在一起聊着。

　　“你说沈飞会不会成为新一届的弟子之中最强的。”

　　“虽然沈飞现在表现出来的实力很强，但是他还是太年轻了，如果再给他一两百年成长的话，说不定能达到这个高度，不过现在他就连七十二峰峰主的亲传弟子都打不过。”

　　“也是，对了，刚刚那个人穿白袍的人是谁，居然可以在主峰这种禁飞去飞行。”

　　“你真是孤陋寡闻了，刚才那人是白袍维利亚。”

　　“你是说……”

　　“对，他就是族长的亲传弟子，阿斯顿家族族长之位的有利竞争者之一。”

　　就在众人闲聊之时，沈飞已经跟着维利亚来到了主峰的峰顶去，不同于第一峰，主峰只分三个层面，峰脚周围的一片平区，也就是死亡擂台那一边区域，之后就是峰脚，峰腰，还有峰顶，峰脚处居住了一些外门弟子，除了一些古老的建筑，这里还有一些高科技的产品，比如机甲，战机之类的，峰脚十分巨大，可以赶上地球的一个行省的面积，这里有阿斯顿顿星最繁华的商业区，交易区。

　　沈飞在维利亚的带领下，飞快的穿过这些区域，然后进入峰腰，峰腰相比峰脚就显的平静很多，只有少数几人才外游荡，剩下的那些人都在自己的房屋内修行，抬头看了看高耸入云的峰顶，沈飞心中感慨道：“不愧是一族之长，一个人就占了整个峰顶，不知道上面到底有什么华丽的建筑呢？”

　　进入到峰顶，沈飞整个人愣住了，跟想象中不同，峰顶之上只有一个小小的茅屋矗立，茅屋两旁种植着几个幼小的树苗，这与沈飞想象之中的完全不一样，这巨大的落差让沈飞有点接受不了，不过还好沈飞阅历丰富，很快就调整过来。

　　“维利亚，你先退下，我想跟沈飞单独聊几句。”从茅屋之中传来一个虚弱的声音。

　　“族长受伤了。”沈飞心一惊，沈飞猜出茅屋内的就是族长，听他的声音，沈飞感觉到其中有一股腐朽的感觉，就好像……沈飞心中苦思着这种感觉，突然眼睛一亮，但是很快脸色变的苍白起来。

　　“老师，那徒儿先行告退。”说着维利亚转身离开，只留下沈飞手足无措的呆在峰顶。

　　“进来吧！”族长的声音又传了出来，声音虽然很柔和，但是语气却让人有种无法抗拒的感觉，沈飞硬着头皮走到茅屋之前，余光瞟了一眼两旁的树苗，然后推门而进。

　　一进入房间，沈飞就被一个盘坐在石床之上的男子吸引住目光，沈飞知道这就是阿斯顿家族的族长，躬身道：“大长老亲传弟子沈飞见过族长。”

　　中年男子拥有一头蔚蓝的头发，配上蓝色的眼珠，整个人显得非常优雅，但是不威而怒的面孔确给人一种非常很有威严的感觉，集合起来给人的感觉就像帝王一样。

　　中年男子看着沈飞，笑着说道：“小子，不需要跟我强调你是大长老的弟子，放心我不会杀人夺宝的。”

　　听到族长这样说，沈飞完全放心下来，但是族长有严明这些话，沈飞只能尴尬的笑了笑，既然已经说清了，沈飞也开门见山的问道：“不知族长招我过来，有何吩咐。”

　　族长淡淡的笑道：“关于暗害你的人身份我们已经查清楚了，是七十一峰峰主，原位慕斯家族的直系子弟，几万年前加入阿斯顿家族，本以为他已经忘却过去的一切，安心为我阿斯顿家族贡献，但是没想到他居然勾结外人残害家族弟子，沈飞，你觉得他该如何处置呢？”

　　对于幕后黑手，沈飞在吞噬那团黑手气流之后，就从知道了，但是沈飞考虑到现在自己的实力根本没办法硬抗一位峰主，所以沈飞选择深埋仇恨，等以后强大在报仇，对于自己的敌人沈飞一定不会手软的。但是族长突然这样一问，沈飞都不知道如何回答，要知道这次涉及到的可是峰主级别的强者，在阿斯顿家族峰主只能有源帝级强者担任。

　　“一切全凭族长做主！”沈飞果断的选择将球抛回给族长。

　　族长满意的点了点头，突然朗声道：“七十一峰峰主勾结外人残害家族弟子，显剥夺其峰主的职位，封印其修为，关押在绝妙冰地，如有反抗格杀勿论。”族长的声音响彻整个阿斯顿星，所有的人都听到了族长的命令，很快从主峰飞出十几个身影向七十一峰飞去。

　　“谢族长！”见到族长居然为他去责罚一个峰主级强者，沈飞心中顿时一股火热，“弟子一定会为家族增光，在家族排名赛之中去的佳绩。”在沈飞看来自己现在唯一的利用价值是参加家族排名战，所以沈飞打定主意一定要为家族增光，直到现在开始沈飞才对阿斯顿家族又一点归属感。

　　就在族长宣布这条命令之后，整个阿斯顿星开始沸腾起来，对于普通的民众来说，七十二峰被视为圣地，能够进入里面是天大的荣誉，现在居然有一个峰主被废除，这是多么骇人听闻的事情，对于峰内弟子来说，峰主是阿斯顿家族的顶尖力量，但是现在家族居然为了一个弟子废除一个峰主，想到这里所有的弟子对阿斯顿家族的归属感都增强了几分。

　　阿斯顿家族不同于慕斯家族，除了主峰之外，其他的各峰都不是家族直系子弟，这样产生一个巨大的弱点就是阿斯顿家族内部势力非常杂乱，整个家族一点都不团结，但是阿斯顿家族如果是不采用这种吸收外族弟子的措施，也不可能达到现在这么强盛的地步，当然这些都是题外话。

　　听到沈飞表决心的话，族长只是笑了笑，然后继续说道：“你的那位朋友并不是死了，只是进入到风神墓地。”

　　“风神墓地，他真的没死？”

　　族长点了点头，然后缓缓的说道：“我也是最近才知道罡风星是风神墓地，风神作为银河系至今为止出现的第一个也是唯一的一位神级强者，在银河系之中有着崇高的地位，在一次异族之战中，风神陨落，然后残魂在银河系的一个星球之中建立一个墓地，而且还在里面留下了风神传承。”

　　听到这里，沈飞心一喜，然后连忙问道：“族长的意思是灵风可能获得风神的传承。”

　　“不一定。”族长摇了摇头，“这次跟他一起进去的还有慕斯家族的武修等人，这些人都是被风神墓地给吸进去的，所以他们都有机会获得风神传承，而且这次进去的二十多人之中有三个风系异能者，剩下的两个比他强的多，所以他获得传承的机会并不大。”

　　听到这里，沈飞放心下来，对于神级强者的传承，沈飞也算有一定的了解，神级强者选择传承者不是以资质为主要标准，而是以心性还有意志作为主要标志，灵风在心性和意志方面远超他人，而且他的资质也不错，所以沈飞有把握灵风可以获得风神传承，想到这里沈飞也放下心来，感觉的说道：“多谢族长告知此事。”

　　“沈飞，其实我帮你那么多就想你帮我做两件事。”

　　听到族长的话，沈飞心一惊，还是低声的说道：“族长请说，如果弟子可以办到的，弟子一定竭力而为。”

　　族长笑了笑，然后柔声道：“大长老跟我反映过你的心性，他说你重情重义，值得培养，看样子他没看错，好吧，我先说第一件事，你应该看出我的受伤了吧。”

　　沈飞点了点头，族长继续说道：“我想你应该可以感觉到伤我的那股能量是黑暗能量吧！”

　　沈飞心一惊，心中一惊明白族长知道自己拥有黑暗异能的事情，只能硬着头皮的说道：“是的，族长。”

　　族长叹了叹口气，然后摸了摸石床上的刻痕，低声说道：“当初我探寻一个遗迹之时，被里面的守护者击伤，如果当初不是他手下留情，我现在已经不在人世了。”

　　“族长探寻想来是神级强者的遗迹吧！”沈飞缓缓的说道。

　　族长点了点头，“那个遗迹确实是神级强者的遗迹，而且这位神级强者还是强者中的强者，里面的守护者击杀我之后在我身体之内留下了一道黑暗力量，然后告诉我二十多年后遗迹的继承者会为我除去这团黑暗之力，现在我终于等到了，我这二十多年来天天被这黑暗之力侵蚀我的身体，我的大脑，我的神经，要不是外面的几个黑暗之树定期为我吸收体内的黑暗之力，我恐怕也撑不到现在。”

　　听到族长的话，沈飞苦笑道：“族长，您不会认为遗迹的继承者是我吧！”要知道沈飞现在唯一获得的传承是死神传承，死神遗迹之中根本就没有任何守护者，所以沈飞肯定族长说的不是死神遗迹。


第50章 虚无雷体

　　族长见已经说到这种地步了，沈飞还不愿承认，有点不悦，但是还是温声道：“沈飞，你是来自地球这个低级生命星球吧，我当初也是在那个低级星球受伤的。”

　　沈飞一愣，随之开口道：“地球，族长说的不会就是神农秘境吧！”

　　族长点了点头，“对，是你们地球人说的神农秘境，二十几年前，一座宫殿化过星空掉落在地球，我就带领一批人前去探查，但是还没进去就被里面的守护者给击退，并警告不允许任何地球以外的人类进入，否则杀无赦。而我也在那时受伤的。”

　　听到族长的话，沈飞释然了，神农秘境果然够神秘，而里面的守护者想来就是第二层的老者，但是沈飞确实没有得到什么传承啊，自己的黑暗属性是与生俱来的，不过沈飞当然不会说出来，只能顺着说道：“族长，弟子并不知道族长所说的是神农秘境，弟子只以为里面是一个普通的秘境，不过弟子确实还拥有黑暗属性。”

　　听罢，族长大笑道：“果然，你能得到里面的传承也就说明你有成为神级强者的天赋，我的第二个请求是希望你日后能庇佑阿斯顿家族。哎…要不是阿斯顿家族族长之位不能传与外族之人，我都想把族长之位传给你了。”

　　沈飞心一动，朗声的说道：“族长请放心，我一定会守护阿斯顿家族，为家族荣誉而战。”

　　两人闲聊几句之后，沈飞就开始帮助族长清除体内的黑暗能量，在族长的允许之下，沈飞将精神力探入起身体，就发现族长身体中布满火红的能量，但是在这些能量之中是不是又一团黑丝冒起，突然位于沈飞脑中的黑暗本源跳动一下，然后一股信息出现在沈飞的脑中，接受到这股信息沈飞愣在了那里。

　　族长见沈飞面露惊奇的愣在哪里，有点不安的问道：“沈飞，是不是出了什么问题？”

　　沈飞摇了摇头，然后面色严肃的说道：“族长，您的火系本源已经被黑暗本源侵蚀，如果将其拔出，您的火系本源将会损伤，修为也会倒退。”

　　听到沈飞的话，族长并不意外，只是叹息道：“我早就预料到这样的情况，没事，来吧，损耗的修为在修炼回来就好了。”

　　沈飞并没有直接动手，而是缓缓的说道：“其实这堆族长来说并不是什么坏事，我这里有一种办法可以让族长不损耗修为的情况康复，而且还可以修为大进。”

　　“什么。”听到沈飞的话，族长脸色大变，要知道修炼到如今他用了多少精力，经历了多少的苦难，若非必要，他决不愿修为倒退，阿斯顿家族之所以能统领整个银河系跟他作为银河系第一强者息息相关，如果让人知道他实力倒退，这对阿斯顿家族来说可以算的上是致命的打击，所以在听到沈飞说到可以不损耗修为的康复之时，族长心立刻火热起来，“真的可以这样吗？”

　　沈飞点了点头，刚想说什么，脑中的黑暗本源直接串了出来，夺取了身体的控制权，而沈飞也被封闭在一个黝黑的空间之内。被黑暗本源附体并不是第一次，所以沈飞并没有慌张，至于这次被完全封闭，沈飞亦不惧，因为他感觉的到脑中的两种本源觉得不会伤害自己，没有理由的，沈飞相信这种感觉。

　　族长看着面前的沈飞气息大变，然后就感觉一股强大的力量从沈飞身上冒出，脸色立刻大变，飞速起身，向着沈飞拜倒：“阿斯顿家族族长法尔?阿斯顿拜见上神。”

　　沈飞看了看他，点了点头，然后淡淡的说道：“现在有一个机会放在你面前，效忠我主，我可以助你转化属性。”

　　法尔惊讶的看着沈飞，他知道说话的人已经不是沈飞，他刚才以为是神农秘境的传承的那位神级强者的分身，但是现在看来并非如此，因为他居然奉沈飞为主，而且他居然还可以让他转化属性，但是他并没有高兴，而是苦笑道：“前辈说的那种方法应该就是将我的属性转换成黑暗属性吧。”

　　沈飞点了点头，“不错，你很聪明，一下就明白我的意思，想来你也应该猜到主上的身份吧！”

　　法尔苦笑的点了点头，“虽然我只是偏居一定的小家族族长，但是亿万年前的震惊人类的大事我还是有点了解的。”

　　“那你信那些人的言辞吗？”

　　法尔摇了摇头，“成王败寇，事实都是由胜利者来编写的。我很想问一句的就是，当时离现在明明已经亿万年了，为何少主确还只是二十来岁呢？”

　　见到法尔已改称呼，沈飞淡淡的点了点头，然后回答道：“当初主母用时间晶石封印少主，亿万年之后才解封的，就为了防止那些人寻到少主，最后对他不利。”

　　法尔心一跳，然后低声的问道：“少主真如传说一般拥有两种属性？”

　　沈飞摇了摇头，“不止两种，少主在休眠期间在空间乱流之中漂流，被虚无之雷击中，由于时间晶石的弱化，还有我和空舍命保护之下，少主挡住了虚无之雷，最后转化成雷体，也就是现在的雷属性。”

　　“什么，虚无之雷。”法尔吃惊的大叫起来，作为一族之长，法尔知道一些别人不知道的秘闻，就好比虚无之雷，虚无之雷只会出现在空间乱流之中，这是一种非常强大的雷电，不同于属性本源，虚无之雷不管是在威力和参悟的深奥难度之上都与第一本源属性时间属性相平，任何人在遇到虚无之雷之后，唯一的结果就是死亡，但是沈飞居然抗住虚无之雷，还在其帮助之下突破成为雷体，想到这里法尔眼中闪过一道神光。

　　“我跟你说这么多，只是想要让你知道，少主的天资远超你想象，如果能辅佐少主报仇雪恨，到时候你阿斯顿家族就可以成为宇宙之中数一数二的大家族了。你应该明白我的意思！”

　　法尔目光一凝，然后坚定的说道：“誓于少主共存亡！”

　　沈飞点头说道：“很好，现在我就为你转化本源之体，转化之后会抹杀掉你体内本源的灵智，到时候我会分一分身于你体内，很快就可以成熟，那样你就可以很快的突破到神级了。”

　　法尔知道沈飞所说的分身是控制他的手段之一，但是法尔别没有觉得反感，如果换成他，他也会这么做，这件事涉及太大，只有又一丝风声泄露，沈飞就会死无葬身之地，而且他也终于可以突破，成为万人敬仰的神级强者，在配合高级黑暗本源，即使在神级强者之中实力也不会弱，虽然跟随少主是一件非常危险的事情，稍有不胜，阿斯顿家族就会飞灰湮灭，但是得到的利益也是非常巨大的，如果成功，阿斯顿家族就可以成为宇宙之中顶尖的家族。

　　法尔盘膝坐在石床之上，沈飞右手虚张，然后从法尔体内涌出一团火红色的能量，能量经过沈飞的双手之后，直接变成黑色的能量被吸入他的体内，很快法尔的身体变的枯萎起来，法尔并不心急，因为他知道，转化本源需要将原先的本源提取出来，然后灌注，如果身体之中还残留着其他的本源的，整个身体会爆炸的。

　　很快，法尔体内的火系能量全部被吸收，只留下一些黑暗之气在为其续命，这个时候的法尔是非常脆弱的，沈飞动动手指头就可以击杀他，不过沈飞当然不会动手，被沈飞吸入体内的火系能量在经过黑暗本源的腐蚀，转化之后，变成了黑色的能量，被沈飞原路灌会给法尔，随着沈飞的输入，法尔的身体开始慢慢的恢复起来，身体外面一层层枯皮掉罗，天蓝色的头发也慢慢的变黑，睁开双眼，一团黑色的精光从眼中射出。

　　见到法尔醒来，沈飞随手一挥，一团黑色的本源进入到法尔的体内，法尔站起身来，感觉了一下身体的情况，发现现在自己的实力比原来还强的多，满脸惊喜的看着沈飞，“我现在只感觉全身充满力量。”

　　沈飞笑着说道：“你现在只需要重新感悟黑暗本源的属性就可以突破进阶神级强者，以你的天赋百年之内必可进阶。”

　　法尔激动的躬身道：“谢少主！”

　　沈飞淡淡的说道：“现在少主的实力很羸弱，你需要做的事情是按照守护他，还有少主不能知道他自己的身份，所以你一定不能泄露，还要帮少主隐藏身份，我想你应该知道怎么做吧！”

　　“属下知道，从今以后少主就是阿斯顿家族的少族长，我会为少主安排好一切。”

　　“很好，记住，你只需负责为少爷收拾残局，隐藏身份，切记，不要过于保护，不然会影响少主的成长。”说完沈飞双眼一闭，整个人向后倒去，法尔连忙扶住，将他扶上石床之后，面色负责的看着他，自言自语道：“少主，希望你不要让我失望。”


第51章 四件大事

　　沈飞醒来的时候已经是一个月之后的事情，在他沉睡的这一段时间内，阿斯顿家族发生了巨变，除了第七十一峰峰主外，阿斯顿家族以雷霆的手段清除了慕斯家里所布的暗哨，此事涉及甚广，其中峰主级人物就有三个，执事等可达到近千人，至于那些弟子，家族并没有去动他们。

　　收到警告的慕斯家族处于紧急戒备之中，所有的战士，战舰都开始回防，等到阿斯顿家族的血腥报复，不过两天之后，阿斯顿家族派使者带着一堆人头去到慕斯家族，并与其签订一些列的条约之后，阿斯顿家族宣布此事是误会，两大家族又开始变的相安无事。

　　就在这两天之类，银河系也发生了一些列的惊人的事件，第一件莫过于风神传承，阿斯顿顿试炼星的罡风星被发现是风神的传承之地，作为银河系第一个神级强者，对于他的传承，所有人都是趋之若鹜的，不过碍于阿斯顿家族的规矩所有人都不敢公然闯入，不过暗中偷渡者无数，阿斯顿家族派遣一个峰主级强者带领一群源师级异能者前往镇守，最后跟偷渡者产生了激烈的冲突，在一切亡命之徒的疯狂之下，阿斯顿家族也算损失惨重，源师级异能者也陨落不少，阿斯顿家族族长下令出售风神传承之地的入场卷，并协调慕斯家族在内的几个家族一起镇守罡风星，再也没有任何偷渡的事情发生了。

　　第二件事也是风神的传承，最早一批进入风神传承之地的是阿斯顿家族的精英训练营成员，当然还有偷渡进入的武修等人，沈飞昏迷的第十二天，武修和一群人从遗迹中出来，然后一群人被慕斯家族接走，至于他们在里面得到的宝物，每个人都闭口不谈，不过在武修等人回到慕斯家族之后，阿斯顿家族派人来要求交出武修，但是这次慕斯家族的态度非常强硬，大有谈不拢就开打的可能性，有心人猜测武修等人在风神遗迹获得神器，所以才敢公然跟阿斯顿家族叫板，被落面子的阿斯顿家族这次也出奇的平静下来，并没有什么过激的反应。

　　第三件是也与阿斯顿家族有关，一直以直系传承的阿斯顿家族出现了第一位非直系血脉的继承者，在阿斯顿家族众多长老的反对下，家族族长法尔力排众议，态度坚决的立第一峰峰主，即大长老的第九弟子沈飞为家族少族长，享受族长继承者的一切待遇，此举一出，整个阿斯顿家族疯狂起来，要知道外族人在阿斯顿家族能够做到的最高级别就是峰主，至于峰主级别之上的长老，族长都是由阿斯顿家族直系担任，在阿斯顿家族七十二峰之中，有三十六峰是由其直系担任，并兼任家族长老之位，其他的都是由外族担任，但是只能被称峰主。此举一出，阿斯顿家族显得空前的团结，每一个外族人都感觉到了希望，那就是自己可以进入真正的高层，所以很多人为了家族的荣誉开始团结一致对外，而沈飞也被那些非直系的家族成员当初了守护神。

　　第四件事是域主举办的家族排名战这次有一点小小的变化，那就是本来一亿年才会换届的各系领导家族会在这一次的家族排名战之后重新洗牌，也就是说如果阿斯顿家族在这次的排名战中取得的成绩不够优异的话很可能失去银河系的掌控权，为此阿斯顿家族立刻将参赛选手都保护起来避免被人暗杀，当然暗地里也有了不少的手段想要刺杀慕斯家族的参赛选手。

　　这四件就是沈飞沉睡的这段期间所发生的大事情，而这些事情，沈飞在苏醒之后就在电子光脑中看到，对于自己被提升为少族长，沈飞并没有太过高兴，对他来说阿斯顿家族，或者说银河系也不是他的舞台，虽然他现在还不够强大，但是在他看来，假以时日，自己一定可以在无边海域之中成为万人敬仰的强者，期间收到过几封来自傲天等人的邮件，内容都出奇一致，都是关系灵风的事情，傲天等人沾到沈飞的光在家族之中的待遇也飞速上升，傲天，炎都被峰主收为亲传弟子，金，土柱，冰雨也被提升到核心弟子的层次。

　　沈飞将自己知道的一一向几人回复之后，整理着装之后，立刻前往主峰面见族长法尔，第二次进到主峰峰顶，沈飞发现周围的环境全部都改变了，小茅屋被铲除，取而代之的是一个个巨大而又辉煌的宫殿，周围也并不像以前那样冷清，时不时有一两个婢女，一对对巡逻战士走过，看到这种情况沈飞只是笑了笑，心中感叹道：“大家族还是要有大家族的范啊。”

　　沈飞作为家族的少族长，在主峰峰顶也有自己的居住点，但是由于主峰峰顶的建筑需要修建，所以沈飞昏迷的这段时间一直在自己第一峰的园林，站在巨大的宫殿门口，沈飞郁闷了，本来只有一个茅屋的峰顶现在出现了那么多建筑，让他到哪里去找族长，整个宫殿里面都参有雾心石，精神力根本没办法渗透过去，而自己也不可能一个个的找，所以沈飞也有点手足无措了。

　　就在沈飞准备去拉一个婢女去问下路的时候，一个熟悉的身影向着他走来，“麦泽林大哥！”沈飞看清来人就是在万兽星认识的主峰执事之一的麦泽林，对于此人沈飞的印象还是非常好的，所以立刻招呼起来。

　　麦泽林走到沈飞沈飞，鞠躬，然后恭敬的叫道：“少族长！”

　　沈飞笑着说道：“麦泽林大哥，我们那么熟了，不用那么见外，你叫我阿飞就好了！”

　　麦泽林苦笑了一下，然后低声的说道：“现在少族长地位不同了，如果我这样叫您的话被人听到可不好啊！”

　　沈飞佯装生气的说道：“麦泽林大哥现在不当我是朋友了是吧，不管我现在什么身份我们都是好朋友，所以不要叫少族长那么见外。”

　　听到沈飞这番话，还有看到沈飞的表情，麦泽林欣慰的笑道：“阿飞，这次多亏你了，要不是你的话我现在还只是主峰几万执事中的一个，哪里像现在这样成为主峰的副执事。”说道这里麦泽林顿了顿，然后疑惑的问道：“阿飞你过来这里是来看看你的庄园的吗？不过你现在可能看不到，由于族长命令要将你的庄园修建的很完美，所以现在工程还只进行到一半。”

　　沈飞摇了摇头，然后说道：“这次我来是找族长的。”说到这里沈飞尴尬的饶了下头，“但是我现在貌似迷路了。”

　　听到沈飞的话，麦泽林大笑起来，“阿飞你也真是的，来的时候可以直接让那些侍卫带路嘛，族长现在在闭关之中，并且吩咐不准任何人打扰，不过少族长除外，看来族长还是非常喜欢你的。”

　　沈飞笑了笑，他知道这一切都是黑暗本源在附体的这段时间内，不知道用自己的身体做了些什么，让那个族长对自己改观，而且黑暗本源在附体之后然后陷入沉睡之中，沈飞可以感觉到他这次消耗的本源之力远大于上次。

　　在麦泽林的带领下，沈飞经过几层侍卫的盘查之后，终于来到了族长的修炼室门口，带到这里沈飞麦泽林告退，只留下沈飞一个人在门口，就在沈飞考虑要不要敲门的时候，巨大的石门打开，然后里面传来族长的声音，“沈飞，进来吧！”

　　没有犹豫，沈飞快步的走了进去，修炼室并不是很大，就千来个平方，周围的墙壁上镶嵌着一些奇异的晶石，晶石发出的亮光照亮整个修炼室，族长则盘坐在一个石床之上，微笑着看着沈飞，“恭喜族长。”感受到族长的气息，沈飞一愣，随之笑着恭贺道。

　　法尔大笑道：“这些都要感谢你。”沈飞连称不敢当。

　　两人寒暄几句之后，就进入正题了，“沈飞，这次你来找我是为了你那朋友的事情吗？”

　　沈飞点了点头，法尔赞赏的说道：“果然重情重义，关于你朋友的事情，我们从慕斯家族那边打听到，当初他进入到风神的传承之地之后就消失，再也没有人看到他了，所以至今下落不明，当然也不排除他们说谎，毕竟这次他们获得了神器，也会认为这样就可以不把我阿斯顿家族放在眼里。”

　　“他们真的在风神之地获得神器？”沈飞吃惊的说道，对于沈飞，沈飞并不陌生，他手上的死神之手就是神器，但是听到慕斯家族居然获得神器，沈飞脸色也不好看。

　　法尔点了点头，低声的说道：“他们获得了一个风系下位神器，不过也没什么大不了的，慕斯家族族长是金属性的，使用风系下位神器并不能发挥全部的战力，所以不足畏惧，要不是家族排名战快要开始了，我一定灭了他们，这些年我太过放纵，他们忘记了银河系到底是谁做主了。”


第52章 三大镇族之宝

　　对于慕斯家族，沈飞了解的并不多，只知道它是银河系第二大家族，并且曾经掌控过银河系，“族长，慕斯家族到底有多厉害。”沈飞有点担心的问道。

　　听到沈飞的问话，法尔严肃的说道：“沈飞，接下来我跟你说的这些话属于家族机密，记住不要外传！”

　　沈飞认真的点了点头。

　　法尔吸了口气，然后缓缓的说道：“其实不管是阿斯顿家族，还有慕斯家族不过是无边海域内那些大型家族的棋子而已，所谓的大型家族就是族内拥有至少十位神级强者的家族。”

　　听到这里，沈飞倒吸了一口冷气，据沈飞了解，银河系产生至今也就出现过一位神级强者，也就是风神，但是法尔现在居然说大型家族每个家族都拥有十个以上的神级强者。

　　没有理会沈飞的吃惊，法尔继续说道：“大型家族之间也会存在利益之间的冲突，也有一些家族会仇深似海，所以说经常会出现大规模的战役，但是神级强者的破坏力非常之大，如果任由他们这样的话，人类的疆域将会混乱不堪，所以域主们联合制定一个规定，那就是所有的家族战争不允许神级强者参战，这样就变成神级一下的异能者之间的火拼，随着大量的强者的陨落，各个大型家族都明白如果继续这样下去只会两败俱伤，所以就纷纷的停手，不过利益的冲突还是会存在的，最后几个家族在域主的干预之下选用了另一种方式来分配利益，也就是扶持小型家族，让他们进行博弈，这样不仅可以减少自己的损耗，还可以欣赏一场场的家族战斗。”说道这里，法尔眼神中闪过一丝暗淡。

　　“而阿斯顿家族和慕斯家族，分别是无边海域之中的大型家族韩家和慕家的棋子。韩家和慕家都是无边海域中数一数二的大家族，在整个人类疆域之中也算强大的存在，阿斯顿家族的背后靠山是韩家，而慕斯家族则是慕家其中一条家族血脉的分支。所以说阿斯顿家族和慕斯家族的斗争就是两个大型家族的斗争，而我们则是那些牺牲品。银河系在一亿年前一直处于慕斯家族的统治之中，所以说慕斯家族的底蕴非常强大，还有慕家的暗中支持，就算是我也不敢随便动它！”

　　说道这里，法尔看了看沈飞，然后低声的问道：“是不是觉得非常不甘心啊！”

　　沈飞点了点头，他理解法尔的感受，自己所钟爱和守护的家族只不过是别人手中的棋子，而族人为了守护家族荣誉而战斗，而流血，对别人来说只不过是场游戏，换着沈飞，他也不会甘心。

　　法尔继续的说道：“其实阿斯顿家族才是银河系的土生土长的家族，而慕斯家族只不过是外来者，在慕斯家族眼中，银河系只不过是他们的一个资源生产地，但是对于我们来说，这里却是我们的家园。”说道这里法尔平息了一下自己的心情，然后接着说道：“这次家族排名战之后，我一定会不惜任何代价将慕斯家族赶出银河系，沈飞，你知道我们家族的三大镇族之宝吗？”

　　沈飞低声的回答道：“我只知道圣经这一宝，剩下的我就不知道了。”

　　法尔点了点头，然后说道：“除了圣经，阿斯顿家族的另外两件镇族之宝是七级宇宙战舰海市蜃楼，还有我手中的下位神级黑暗之剑，这是历代族人经历千辛万苦在宇宙秘境之中获得的，用来镇压气运的重宝，七级宇宙宫殿海事蜃楼就是你第一峰峰顶上的宫殿，掌握在大长老手中。”看着目瞪口呆的沈飞，法尔从空间戒指之中拿出一把黑色的长剑，剑身非常朴素，剑并没开封，但是沈飞从剑中感觉到强大的黑暗力量，跟死神之手非常相像，沈飞知道这就是法尔所说的黑暗之剑。

　　“本来我是火属性的，不能很好的掌控黑暗属性的黑暗之剑，但是托你的福我现在转换成了黑暗属性，所以至少可以发挥两倍的战力，所以说现在就算慕斯家族掌握了神器，一样不是我的对手。等到我彻底掌控黑暗异能，就是慕斯家族的毁灭之日。”说道这里法尔眼中散发出愤怒的火光。

　　看着法尔满带怒火的双眼，沈飞心中顿时一股凉意，不过很快就消失，“族长，这次我过来是想要一个进入风神遗迹的名额。”风神遗迹的名额由于慕斯家族的神器传出的消息，已经别吵到天价，当然这些钱都落入阿斯顿家族的腰包。

　　听到沈飞的话，法尔面色大变，然后沉声道：“不行，风神遗迹太过危险，我不会让你去的。”

　　沈飞早就猜到法尔的反应，所以心中早有对策，“族长，这次风神遗迹只允许源士级异能者进入，我去的话还可以锻炼一下我的战斗能力，毕竟没有经过血的洗礼很难成为真正的强者。”

　　法尔犹豫了一下，然后坚定的说道：“不行，家族排名战马上开始了，如果慕斯家族知道你进入其中，一定会想方设法的击杀你，如果你想战斗，可以等家族排名战结束之后，我铲平慕斯家族之后我允许你出去游历，但是现在不行。”

　　“族长……”沈飞有点急了。

　　法尔挥了挥手，然后坚定的说道：“我知道你想探查你朋友的生死，这样吧，我派人前去，你就安心的留在族内修炼。”

　　见到法尔态度坚定，沈飞咬了咬牙，然后低声道：“族长不让我去是怕我出什么意外，如果我有办法证明我的实力的话，族长是不是可以放心的让我去。”

　　“这……”法尔沉吟了下，但是还是点了点头，说道：“只要你能够表现出战胜源士巅峰强者的实力，我就放你过去。”

　　听得法尔的话，沈飞抬起头，朗声的说道：“既然这样，那族长就看好了。”说着抬起双手，掌心虚握，对着法尔大叫道：“死神之握……”然后一股奇异的波动从沈飞手中传出，飞向法尔。

　　法尔震惊的站了起来，看着沈飞的双手，惊讶的叫道：“神器！”

　　而沈飞也处于极度惊讶之中，自己的死神之握对法尔居然没有一点效果，想到这里，沈飞心中已经打定主意偷跑过去了。

　　法尔吃惊的看着沈飞的双手，低声的喃喃道：“我就知道，你怎么可能没有神器呢？原来你早就拥有神器，而且还是上位神器。”突然法尔放大音量的说道：“沈飞，我可以放你进去，但是你要答应我一个要求。”

　　本以为没戏的沈飞听到法尔的话，愣了愣，然后惊喜道：“族长请说！”

　　“虽然你拥有神器，但是在神级强者的传承之地，这些并不能保证你安然无恙，所以我要你答应我，做什么事情一定要量力而为，还有一定要活着回来。”

　　看着法尔关心的眼神，沈飞坚定的点了点头，“族长放心，我一定会活着回来的。”

　　沈飞拿到通行证之后就离开了修炼室，整个修炼室只剩下法尔一个人，“神器，掌控灵魂的神器啊！”法尔激动的说道，“我的选择果然没错，阿斯顿家族的辉煌将从我手中产生。”法尔想起了刚刚沈飞的那一招，虽然他表现的非常轻松，但是事实上，他的灵魂出现了一瞬间的停息，这个停息对于低级异能者来说算不了什么，但是对于法尔这种级别的强者，这一瞬间就可以决定他的生死。

　　“暗卫！”法尔低沉的声音响彻整个修炼室，然后就见一个黑色的影子出现在法尔的身后，恭敬的叫道：“族长，有何吩咐！”

　　“安排四名源士巅峰暗卫暗自保护少族长进入风神遗迹，记住，不惜一切代价也要护住少族长的安全，另外注意隐藏不要让他发现。”

　　“遵命，族长。”

　　交代完这一切，法尔才放心下来，然后狠狠的说道：“老家伙，别以为得到神器就可以嚣张，你永远都想不到我会转化成黑暗属性，等我出关之时，就是你慕斯家族毁灭之日。”

　　离开法尔的沈飞直接在主峰处调动一座巨型的宇宙飞船前往罡风星，对于法尔的一番话，沈飞经过琢磨之后得出一个结论，那就是他想摆脱继续做棋子的命运，而给予他这么大的勇气的人，就是沈飞自己，虽然不清楚黑暗本源跟法尔到底说了些什么，但是法尔转化成黑暗属性，黑暗本源定出力不少，想来两者应该是达成什么协议，不过从法尔对自己的态度之中，沈飞看出这个协议对自己来说应该是有利无害的。

　　至于慕斯家族这个庞然大物，沈飞并没太过在意，先不说法尔说过要去收拾他，单单从他危害自己和自己朋友这一点，沈飞就不允许它的存在，本来沈飞准备等以后强大之后铲平它，但是法尔既然说家族排名战之后将他赶出银河系，沈飞当然是喜闻乐见的。


第53章 风神遗迹

　　慕斯家族族长武穆的修炼室内，一道道神光从室内传出，然后直接扩散开来，慕斯家族的弟子们都满脸惊喜的看着族长修炼室的方向，眼中充满激动的光彩。

　　“你们说族长什么时候可以炼化这个神器。”其中一个弟子激动的向身边的人问道。

　　身边的人目视前方，然后用激动的语句说道：“不清楚，不过等族长真正的掌握神器之后，就可以战胜阿斯顿家族的族长，那时候我们就算不能成为银河系的主家族，但是银河系内的所有家族都会看我们的脸色行事，到时候……”说到这里，说话之人停了下来，整个人陷入了幻想之中。

　　这样的对白弥漫在整个慕斯星，所有的人都停下了手头的工作、修炼，目不转睛的盯着主峰的方向。

　　族长修炼室内，武穆正在拼命的淬炼面前的一对巨大的羽翼，羽翼名为风神之翼，是风神当年成名武器，整对羽翼有十米多宽，洁白的羽翼不是的发出一道道神光进武穆的体内，然后携带一丝精血出来，在羽翼的正中间有一条雪白的线条，线条有一般已经被染成血红色，里面流动的就是武穆的鲜血，武穆面色苍白的看着面前的羽翼，激动的说道：“法尔，等我炼化神器之时，就是你阿斯顿家族覆灭之日。”说完武穆发出几声阴险的笑声。

　　突然武穆心一动，然后向着修炼室的一角看去，然后面色阴冷的说道：“我不是命令过，没有重要的事情不准打扰我的吗？”说着洁白的羽翼闪动一下，然后一团飓风向着角落吹去，然后就听到哼的一声，一个黑衣人单膝跪着出现在角落，嘴角的血丝证明刚刚的一击他已经受伤了。

　　“族长，据探子来报，沈飞进入罡风星，准备前往风神遗迹！”

　　武穆愣哼一声，阴沉的说道：“小子，既然你出来找死的话，那我就成全你，立刻使用血脉传承通知所有在风神遗迹的家族弟子，全力围杀沈飞，绝对不能让他活着离开风神遗迹。”

　　黑衣人愣了一下，然后低声的说道：“可是族长……风神遗迹的宝物不寻找了吗？”

　　武穆冷笑道：“风神遗迹最贵重的宝物就是这件风神翅，剩下的那些都没什么用的，至于风神传承，我已经安排了我的两名风系亲传弟子进入其中接受传承，所以不需要在寻找了。通知所有人这次的目标是将风神遗迹内的所有的其他家族成员击杀。”

　　黑衣人听到武穆的命令，立刻低声说道：“是，族长。”然后整个人又消失在黑暗之中。

　　经历过了一天的飞行，沈飞终于来到了罡风星，在接受了几层检查之后，沈飞一个人进入了乘坐传送阵进入风神遗迹，白光一闪，沈飞出现在一个巨大的草原内，齐膝的小草随着一阵阵威风左右摇曳，形成一层层绿色的波浪，看着面前的景象，沈飞心旷神怡，然后就感觉整个精神都开始升华起来，一起坚硬的十级巅峰的屏障也开始松动，只要沈飞愿意，随时可以突破，但是沈飞并没选择这个时候突破，他现在最主要的任务就是要找到灵风。

　　用精神力感应了一下周围的情况，发现周围没人，沈飞放出死神行宫，然后问小美道：“小美，这里是不是也是一个行宫遗迹。”

　　小美在沈飞面前幻化出虚拟的样子，然后看了看周围，皱了皱眉头，然后又看了一圈之后，低声的说道：“主人，这里并不是行宫遗迹，这里应该是风神所收纳的一个小世界。”

　　听到小美的话，沈飞沉吟一下，然后又说道：“那你帮我查下这里有哪几个地方不平常的。”

　　小美点了点头，然后一层层探测波从行宫中传出，死神行宫作为神级强者的修行宫殿，等级远远高于阿斯顿家族三大镇族之宝海市蜃楼之上，至于多少等级沈飞也说不清楚，不过小美曾经说过，如果能量全开的话，死神行宫可以击杀普通的下位神强者，这也是沈飞为什么一直要隐藏死神行宫的原因，这也相当于他的另一个底牌，不过小美还说过，如果能量全开的话，死神行宫会因为没有能量而处于休眠，至于如何补充能量，则需要神晶，所谓的神晶就是跟晶核一样的能量结晶，不过神晶不是外界普通能量的结晶，而是神力的结晶。

　　很快探测波传回来了消息，“主人，这里总共有四个地方探测波无法探查，想来应该是主人要找的地方了，另外我还在这里发现几批人。实力都是源士巅峰。”

　　沈飞点了点头，然后说道：“将这里的地形图传到我的光脑之中。”

　　接收小美制作的地形图之后，沈飞看了看，发现这四个地方离自己并不远，就在前面不远处就有一个，收起死神行宫，沈飞飞速的向第一处飞去，还没飞多远就感觉一股强大的气息向着自己这边飞过来，沈飞心一惊，然后停了下来，很快一个深处黑色长袍的男子出现在沈飞的面前，沈飞警惕的看着来人，朗声的问道：“不知阁下拦住在下的路所谓何事。”之所以沈飞这么客气，主要是因为他感觉不到来人的杀意。

　　来人看到沈飞年轻的面孔之后，愣了一下，随之笑道：“在下安丽迪家族风间，不知阁下是？”风间虽然看出沈飞的实力只有十级巅峰，但是亦不感小瞧，要知道进入风神遗迹的门票非常昂贵，所以进来的人都是精英中的精英，这样才有可能与别人争夺宝物。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，沈飞就是这样的人，见到来人那么客气，沈飞也没有隐瞒，直接道出自己的来历，“在下阿斯顿家族沈飞。”

　　“沈飞。”风间一愣，然后大笑的说道：“原来是沈兄弟啊，愚弟经常在我面前称赞阁下如何了得，今日一见才发现闻名不如见面，不愧是阿斯顿家族第一位外族少族长。”

　　听到风间的话，沈飞一愣，随之问道：“不知令弟是？”

　　“愚弟风天，跟阁下是一个营区出来的，说起来还要感谢你当初照顾他，不然他早就在深渊暴动中丧命了。”

　　听到风间的话，沈飞恍然大悟，本来沈飞还在奇怪，出了地球之后，沈飞认识的人并不多，而且大多数都是阿斯顿家族的人，风间说道他弟弟，沈飞还在疑惑是谁，现在才想起他弟弟就是当初在黑暗深渊中跟着自己的那位公子哥风天，不过沈飞对他的印象并不是很好，之后也没什么联系，所以沈飞一时也没想起。

　　“沈兄，这次来遗迹可是奉家族之命前来夺宝的，不知道有没有兴趣合作一番。”见搭关系成功，风间立刻说出了自己的目的。

　　风间一开口，沈飞就有种啼笑皆非的感觉，这两兄弟真搞笑，一见面就跟要跟人合作，弟弟是这样，哥哥也是这样，不过沈飞的目的并不是探宝，只是过来找灵风的，所以开口婉拒道：“抱歉，我习惯一个人了。”

　　见沈飞拒绝，风间也没有生气，只是笑着说道：“那真遗憾没机会跟你合作了，既然如此，我先走了，后悔有期！”说着风间飞身向着远处飞去。

　　风间没有飞多远，然后停在一个高坡之上，很快就有四个人影出现在高坡上，看着风间，低声的问道：“怎么样？他答应没？”风间摇了摇头，低声的说道：“关系是攀上的，不过他不肯合作。”

　　五人分别来自银河系的不同家族，进入到风神遗迹之后就结成同盟共同夺宝，不过风神遗迹里面的大多数宝贝都被阿斯顿家族和慕斯家族抢去，所以风间等人看到沈飞之后才会向着跟沈飞合作，作为阿斯顿家族少族长，如果他获得宝物，阿斯顿家族的人一定不敢抢夺，那样几人也可以分几件宝物，谁知道沈飞居然直接拒绝，所以计划基本实施不了。

　　“你说他作为阿斯顿家族的少族长，身上会不会有很多宝物。”其中一个人阴沉的说道。

　　听到他的话，众人眼前一亮，在风神遗迹除了里面出产的宝物之外，他们还会猎杀一些落单的异能者，杀人夺宝对他们来说根本不算什么。

　　风间低声的说道：“不行，这件事如果被阿斯顿家族知道，我们家族都会受到连累的。”

　　提出建议之人阴笑道：“这件事，你不说，我i们不说，谁知道，阿斯顿家族族长又不是神，他怎么知道是我们做的，而且风神遗迹可以屏蔽信号传送，也不是给我们一个很好的机会吗？你要想下他作为阿斯顿家族的少主长，他身上的宝物肯定数不胜数，如果我们等到一两件，对我们来说可以天大的机遇，而且阿斯顿家族最近跟慕斯家族闹的那么僵，他们一定会怀疑慕斯家族，不会怀疑到我们头上的。”

　　听到这番分析，风间心中的疑虑顿时去了大半，咬了咬牙，然后坚定的说道：“那就这样决定，我看他刚才的方向应该是进入葬风之地。那里去的人少，我们可以去那里堵他。”


第54章 葬风之地

　　跟风间分开之后，沈飞来到了最近的一处不平常的地方，走进一看，发现周围并没有什么不同的地方，一样的青草，一样的草原，刚想叫出小美，沈飞的眼角余光注意到一个问题，就是位于他右侧十米左右的地方有点古怪，这一片区域虽然也有青草，但是这些青草跟周围的不同，每一次风吹过来的时候，这一片的青草都不会飘动，感觉就像是画上去的一样。

　　沈飞一喜，知道自己找到了，慢慢的走过去，突然感觉前面有一个屏障，缓缓的伸出右手，突然沈飞的右手手掌部分消失了，收回右手，沈飞直接跨步走了进去，果然如沈飞所料，进去到里面又是另一个世界，如果说外面的草原是弥漫生命的气息的话，那么这里刚好相反，一阵阵死气向着沈飞扑来，不过还好沈飞是黑暗属性，并没有感觉到太多的不适。

　　沈飞仔细打量了一下周围，发现周围就是一个巨大的峡谷，周围高耸入云的山峰上全部是光秃秃的，没有一点生气，放出精神力感应一下，沈飞发现精神力离体之后立刻受到压制，所能感应到的范围只有周围十米左右，对于沈飞这等级的异能者来说，十米距离只是一瞬间的事情，如果有敌人在十米之外偷袭的话，连准备的时间都没有，为了安全起见，沈飞直接使用死神之手，精神力的范围立刻提升百倍，达到千米左右，看清楚周围的情况，沈飞也安心了点，抬头看了看，然后向着前方走去。

　　“这里到底是什么鬼地方啊！”沈飞灰头土面的趴在地上，看着席卷而来的龙卷风。进入到这里已经一个多小时，沈飞走了也有二十三公里的路，除了光秃秃的山，剩下的就是每隔一段时间会催过来的一阵罡风，这里罡风不同于大自然中的其他罡风，这里的罡风之中没有外界那种灵动的感觉，完全向死水一样，里面不带有任何能量，但是却威力惊人，沈飞身上的护甲受几次罡风的冲击之后已经完全破碎了。

　　将护甲碎片放入空间戒指之中，沈飞继续向前走去，沈飞发现没一次出现罡风的时候都前面有会爆发出一股强大的能量，沈飞觉得如果自己可以找到这股能量的本源，说不定就可以找的关于灵风的线索，另外沈飞发现自己的身体强度还是可以适应一些小型的罡风，这样沈飞刚好还可以选择炼体。又走了一个多小时沈飞终于走出了这个峡谷，但是接下来的一幕让沈飞完全愣神了。

　　呈现在沈飞面前的是一个千米的巨大石碑，石碑上面用宇宙通用文字写着四个大字，“葬风之地。”沈飞看着这四个字突然双眼失焦，然后整个人身上一股黑气冒出，如果有人在旁边的话，一定会发现沈飞身上散发出来的就是死去，不同于黑暗之气，死气是没有任何能量，没办法占为己用，唯一的用处就是让人衰老，最后让人死亡，而达到源士级别之后，异能者身上的死气也会被排出体外，所以源士级以上的异能者的寿命非常长，因为他们身体不会再受到死气的侵扰，但是沈飞现在的情况却是体内的死气开始肆掠，然后沈飞的身体开始慢慢的衰老，干煸起来。

　　沈飞并没有注意到自己的身体状况，双眼死死的盯着面前的巨大石碑，就在沈飞面部慢慢的出现了一条条皱纹之后，位于沈飞丹田内的雷系本源疯狂的震动起来，然后就见沈飞身体出现无数的电光，电光一离开沈飞的身体就开始肆掠，每一道电光离开沈飞的身体都会携带一份黑色的死气离开，然后沈飞的身体在黑暗本源的滋润下慢慢的恢复活力，但是沈飞还是没有醒过来，雷系本源在身体内游动几圈之后，沈飞体外的黑色死气基本被清楚干净，沈飞也缓缓的恢复了知觉。

　　沈飞并不知道刚才发生了什么事情，只知道刚刚看到这块石碑之后，意识被拉人一个黑色的空间内，然后身体受到一股黑色气流的侵袭，慢慢的变黑。沈飞并不知道自己有多达的机缘，面前的这个石碑由巨大的墓石雕刻而成，墓石是宇宙之中一种珍贵的矿石，主要是可以吸收死去，而且坚硬无比，被一些强者用于建筑自己的坟墓，墓石可以吸收外界的死气，让其肉身不受死气的侵蚀，永保完整。

　　沈飞意识进入墓石之后，精神力引动了墓石之内的死气，然后将沈飞体内的死气激活出来，又进过本源的驱逐和墓石的吸收，沈飞的身体内的死气被吸走九层，也就是说沈飞基本不会受死气的侵扰了，这也算是沈飞的机遇，进入风神遗迹的都是源士级强者，他们经过一次锐变之后，体内已经没有多少死气，所以他们看到面前的石碑的时候都不会引发身体内的死气，所以不会遇到跟沈飞一样的事情。

　　本来需要在晋级源士级别的时候用大量的能量清楚的死气，在刚刚已经被清除打半，也就是说沈飞晋级源士的时候可以省下大量的能量去吸收更多的宇宙意志的奖励，当然这一切沈飞并不知道，他知道的就是自己刚刚差点死在面前的石碑之下。

　　沈飞再也不敢看石碑一次，只是飞快的越过石碑向前走去，没走多远沈飞停了下来，面色吃惊的看着前面，低声的说道：“原来这就是葬风之地的由来。”出现在沈飞面前的是一望无垠的沙漠，沙漠之中除了沙子，剩下的就是一团团完全凝固了的风，这些风好像被人用相机定格在那里一样，没有一丝流动，风不动，就不能算成风，但是沈飞确可以感觉到面前的就是风。

　　“葬风，葬风，难道这里是风的墓地！”看着面前的情况，沈飞也有点懵了，完全不知道该怎么办了。

　　突然远处传来巨大的能量波动，沈飞心一惊，刚刚在峡谷的时候出现能量波动之后，就会出现罡风，难道外面也会出现，就在沈飞准备全力抵挡的时候，只见沈飞面前的那些死去的风开始流动起来，从每一团死风之中飞出一丝风，集合在一起，向着沈飞这边吹了过来，看着面前的一切，沈飞终于明白那些罡风是怎么来的了，不过什么没时间去管这些，应该他发现吹过来的罡风非常强大，不是他身体能够抵挡的住的，沈飞选择回身向峡谷奔去。

　　躲在石碑下面，沈飞将雷系能量附在体外，然后开始准备接受罡风的冲击，嘭的一声，沈飞面前的石碑直接受到罡风的正面冲击，但是巨大的石碑根本没有任何动摇，见吹不动石碑，罡风开始向两旁分开，然后向沈飞过来的峡谷吹去，沈飞眼睛一凝，然后就感觉一股强大的力量撞击在沈飞的身上，早有准备的只感觉一股巨力要将自己的身体撕碎一般，但是沈飞并没有后退，只是死死的坚持着，用体内的能量与这层罡风抵抗，沈飞体内的能量开始飞速的消耗，沈飞体外的雷系能量也慢慢的消弱，很快就完全消失，沈飞只能用身体抵抗罡风的冲击，这一次的罡风比沈飞所遭遇到的任何一次还要巨大，沈飞的身体根本承受不了这么巨大的能量的拉扯，慢慢的开始出现裂痕，感觉快要崩溃的身体，沈飞眼睛一凝，右手握拳，向着面前的罡风猛的击过去，“雷神之怒。”巨大的雷拳撞击在罡风之上，本来已经快消散的罡风直接被击散。

　　见罡风被击散，沈飞心动，然后感觉到一股强烈意念出现在脑中，“我要飞，我要飞。”放出仅剩的精神力，沈飞终于找到这股意念的源头，“我终于明白为什么这里叫葬风之地了。”

　　沈飞发现刚才的那些意念全部是由沙漠之中的那些死风发出来的，风虽已死，但是心却不死一只不想就这样消散，想来就是那位风神将这些风埋葬在这里，没过一段时间给它们提供能力，让他们能够继续的飞舞起来，而周围的环境想来是经过长年累月的罡风的侵袭而形成的，想到这里沈飞心中对那位传说中的风神产生了一丝崇拜。

　　“风神前辈，对你来说，这些风不仅仅是你的武器，而且还是你的朋友。谢谢你教会我异能也是具有生命的，我们要将他们当初朋友一样，关心爱护，而不是当初一个没有生命的武器。”说道这里沈飞向着前面的石碑鞠了三个躬。

　　站在石碑之下，沈飞现在的心境已经完全不同了，从风神那里沈飞明白一点，只有将异能当初朋友一样才能发挥他最强大的攻击力，想到这里沈飞向丹田内的两种本源还有脑中的黑暗本源和空间本源传去关心的念头，猛的四种本源开始跳动起来，然后沈飞只感觉周围的雷系能量，黑暗能量还有空间能量疯狂的向着身体聚集而来，沈飞从这些能量之中感觉到一阵阵的善意的意念。


第55章 围杀

　　本源暴动了几秒之后就停了下来，但是沈飞明显的感觉自己对外界能量的控制上升了一个台阶，如果说以前沈飞使用这些能量就好像小孩举着一个大锤一样的话，挥舞大锤需要很多的力气，也就是消耗沈飞的精神力。那么现在沈飞就是一个大人拿着一个小小的木棍，舞起来轻松无比，对精神力的消耗也非常的小，现在周围的三系能量对沈飞来说就好像手臂一样，随心而动。

　　就在沈飞刚想要试一下新能力的时候，只感觉心一跳，然后整个人猛的飞开，沈飞刚刚离开，一个巨大的火球就出现在沈飞原来站立的地方直接出现一个十米的巨大坑，如果沈飞刚刚没有来的急闪开的话，不死也会重伤，沈飞阴寒的脸看着峡谷的出口处，沈飞站立的地方离峡谷出口并没有一千米，但是因为刚刚抵挡罡风沈飞的能量和精神力都消耗很大，虽然刚刚的感悟让沈飞的能量得到了恢复，但是沈飞的精神力也接近枯竭，所以对周围的环境并没有以前的那种警惕。

　　沈飞面带杀气的看着峡谷口，大喝道：“风间，你给我出来。”沈飞放出精神力之后，发现峡谷口处正藏着五个人，其中一个人的气息显示他就是刚刚与沈飞见面的风天的哥哥风间。

　　风间等人缓缓的从峡谷口走了出来，然后面带嘲笑的看着沈飞，“不愧是阿斯顿家族的少族长，在葬风之地隔这么远都被你发现。”

　　沈飞冷哼一声，阴沉的说道：“既然知道我是阿斯顿家族少族长你还敢袭击我，你不怕给你家族带来灭门之祸。”

　　风间看着沈飞冷笑道：“这里根本没有其他人，只要杀了你就不会有人知道。”

　　听到风间的话，沈飞暴怒道：“为什么，你们为什么要杀我，我什么地方得罪你们了，还有风间，我可是救过你弟弟一命，你就这样恩将仇报吗？”

　　风间大笑道：“真不知道该说你幼稚还有弱智，在宇宙之中从来只有弱肉强食，至于什么恩人，什么交情都是建立在实力之上的，你作为银河系第一家族的少族长，身上肯定有很多宝物，击杀你获得的宝物想来比这里寻宝得到的要多的多。”

　　沈飞惊慌的说道：“我身上根本没什么宝物，你们放过我吧！”

　　“你们看，阿斯顿家族少族长居然想我们求饶。”周围的几人都大笑起来，阿斯顿家族作为银河系的第一家族，在很多事情上都非常强势，那些小家族一直对其不满，但是却不敢说什么，但是现在见到阿斯顿家族少族长向自己求饶，几个人的虚荣心高度的膨胀起来。

　　“你也会感觉到恐惧啊，你们阿斯顿家族不是一直很厉害的吗？害怕了，害怕了跪求来求我啊，说不定我会放过你。”其中一个黑色长袍的男子大声的叫嚣道。

　　几个人都想看看阿斯顿家族少族长跪在自己面前的样子，所以都一脸期待的看着沈飞，等他的接下来的动作，但是迎来的却是沈飞的一声冷笑。

　　“真不知道你们这群人脑中里面都是什么？真以为吃定我了，要不是刚刚抵抗罡风消耗太多，我真的没必要跟你们拖时间，不过现在已经够了。”五人出现之后沈飞就发现五人居然都是源士巅峰的强者，而沈飞刚刚经历罡风，体内的精神力消耗太多，所以沈飞拖延时间，抓紧恢复，但是他们居然让自己跪下求饶，这点直接刺激到沈飞的神经，所以沈飞选择了在精神力只恢复一半的时候出言激怒他们，愤怒中的敌人往往是最容易对付的，果然沈飞的话直接刺激到几人。

　　“动手。”五人飞快的向着沈飞冲了过来，然后将沈飞团团的围在中间，防止沈飞逃跑。

　　“舞动吧，战斗的圆舞曲。”感觉到五人身上强烈的杀气，沈飞笑了笑，然后大叫一声，飞速的向着风间冲去，随着沈飞冲过去的还有三条微型的小雷龙，雷龙围绕着沈飞的身体飞舞着，飞速的吸收着周围的能量变大。

　　见到沈飞居然第一目标是自己，风间脸色一冷，然后大叫道：“小子，我让你知道源士巅峰跟源士后期的差距。”风间早就调查过沈飞的资料，知道他曾经战胜过一个源士后期的异能者，但是风间却不以为意，只认为他是占了异能的变异，何况源士后期和源士巅峰的战力也是天壤之别。

　　“烈火燎原。”直接一团小小的火焰出现在风间手中，然后火焰慢慢的燃烧起来，拳头大之后，风间将火焰丢在面前的地上，火焰一接触大地，直接猛的爆开，形成一片巨大的火海。

　　周围的四人也开始拿出自己的最强大的攻击向着沈飞击去，飞行中的沈飞嘴角上翘，“两个火系，一个土系，一个金系，还有一个水系。”几人一动手沈飞就知道几人的属性，也明白几人中孰强孰弱，看着前面的火墙，和感觉身后的巨大的能量，沈飞猛的加速，在爆字诀的作用下，沈飞的速度直接提升五倍，沈飞的速度本来已经飞快了现在提升五倍，几人连沈飞的影子都看不到。

　　“风间，小心后面。”只听见一声巨吼，沈飞的影子出现在风间的身后，而双手带着两条雷龙向着风间击去，风间转过身看着沈飞，大笑一声，然后大吼道：“早就防着你这一招了。”说完一个巨大的火盾出现在风间和沈飞的之间。

　　“那又这样，就算铜墙铁壁我也要击穿他。”说着双手猛的向面前的火盾击去。

　　看着沈飞手中的电光，风间脸色一凝，虽然说沈飞只有十级巅峰，但是他确不敢小瞧他，集中精神力来维持面前的火盾，只要挡住这一击，沈飞就要面对其他四人的轰击，不死也会残废的。

　　嘭一声巨响，沈飞的一拳击在火盾之上，但是确在火盾之上击其一个小小的火花，感觉不到强大的冲击力，风间脸色大变，转身叫道：“修井，小心。”修井是五人之中实力最弱的一个，是金系异能者，在属性上算是可以稍微克制一下沈飞的雷属性。

　　风间话音刚落，然后就见一条小小的雷龙撞上全无防备的修井，然后就听见一声巨响，修井整个人化成血雾，见到好友被杀，风间血红的眼睛盯着沈飞，然后大吼道：“我要你死。”说着面前的火遁化成火墙向着沈飞撞去。沈飞开始就已经想好要除去对自己威胁最大的金系异能者，之后的一系列的准备就是为了创造机会击杀他，一击奏效之后，沈飞已经做好了防御的准备，双手布满雷电直接硬撑住风间的火墙。

　　“你以为挡得住吗？给我焚！”风间面目狰狞的叫道，然后只见火墙黄色的火焰直接变成了黑红色。

　　“火系第一属性焚”沈飞目光一凝，知道自己没办法硬接，而且身后的三人已经反应过来了，向沈飞冲了过来，感觉到体内疯狂流逝的能量，沈飞双脚起跳，脚带电光猛的击向火墙，然后强大的冲击力使得沈飞向着三人冲去。

　　剩下的三人都不是弱者，看着冲过来的沈飞，三人立刻分别作出了反应，土系异能者在地面升起无数道突刺，另外一个火系异能者双臂一握，大叫道：“流星火雨。”然后就见到无数的火球从天而降向沈飞击去，而水系异能者则在几人身上加持护盾。

　　沈飞的双脚因为撞击火盾已经麻木没有知觉了，面对来至后面，下面还有上面的攻击，沈飞没有选择，只能想着三人冲去。“本源之体。”现在的沈飞才开始使用本源之体，本来他剩余的精神力并不多，所以沈飞开始没有使用本源之体，但是马上要面对三人的重击，沈飞没有的选择，只能强行的撑起本源之体。

　　躲开了最有威胁的火盾，沈飞选择正面迎击流星火雨，猛的飞身向着天冲去，全身带着雷电直接冲破流星火雨的封锁层，看着还在下降的火雨，沈飞灵机一动，从身上飞出无数的雷光，直接飞入流星火雨之中，完成这一切之后，那些火球直接击在地上，沈飞大叫道：“给我爆吧！”地上的四人本来是站在流星火雨的攻击范围之外，但是确因为沈飞加入了自己的雷能，流星火雨爆炸的威力直接扩大两倍，范围也扩大，四人直接受到冲击，虽然并没有受很严重的伤，但是灰头土面却是免不了的。

　　就在沈飞刚想趁乱攻击的时候，突然从远处传来一阵能量波动，沈飞心一喜，“又要来了。”然后对着下面的几人叫道：“这次放过你们，下次一定取你们的命。”说着飞速的向着沙漠冲去。

　　见到沈飞逃跑，四人面色变的苍白起来，如果让沈飞逃跑了后果不堪设想，“追。”说着四人也飞身向沈飞追去。


第56章 反击 暗卫

　　看着追过来的四人，沈飞冷笑一声，葬风之地产生的罡风源士级强者也没可能正面承受冲击，沈飞刚才接受到死风的意志之后就发现一个问题，那就是死风的中心处不会有罡风吹过，这也是沈飞为什么会选择迎风而上的，不过沈飞感肯定的四人绝对不清楚，不然的话他们肯定可以接受到风神的意念，他们的战力也不会是现在这样。

　　在罡风没有产生的时候，沈飞飞身冲进一个死风的风眼处，转身看着迎面飞来的四人，冷笑的说道：“白痴。”然后就见一阵罡风向着四人扑去，四人并不是不知道罡风的强大，但是相对于放沈飞离开之后的后果，他们还是选择硬抗罡风，土系异能者直接在地上形成一个土系的圆型牢狱，然后剩下的三人分别向牢狱之中输送能力。

　　沈飞冷眼的看着面前的一切，等这一阵罡风吹过之后，几人绝对会消耗很多精神力和能量，而沈飞自己却可以趁这段时间恢复，彼消此长，击杀几人也只是时间的问题。整场战斗的形式按着沈飞预料进行，不管是开始突袭击杀金系异能者，还有现在的用罡风消耗几人的能量，都是沈飞在受到攻击的那一瞬间制定的计划，沈飞就是一个有仇必报的人，如果可以让仇人今天死，就一定不会让他见到明天的太阳。

　　沈飞消耗的精神力和能量飞快的恢复着，看着苦苦支撑着的四人，沈飞眼睛一亮，然后挥挥手，一阵阵黑色的气流被罡风卷进去，罡风直接被染成黑色，黑色的罡风击在牢笼之上，然后就见牢笼上面的泥土慢慢的被腐蚀，看到这种情况，沈飞一喜，继续输入，很快几人面前的牢笼只剩下薄薄的一层，如果这一层牢笼被腐蚀，那么几人就要用身体硬抗罡风的侵袭，几人虽然是源士巅峰的异能者，但是身体的强度却不如沈飞，如果将身体直接暴露在罡风之中的话，几人绝对会被撕成碎片。

　　土系异能者脸色惨白的撑着面前的牢笼，牢笼是由他控制，虽然剩下的三人也有输出能力，但是精神力还是他消耗的最多，沈飞的黑暗之力不仅侵蚀了他的能量，还侵蚀到他的灵魂，他现在整个人完全精神恍惚，摇摇欲坠。

　　看见自己的伙伴已经支撑不住，风间咬了咬压，大吼道：“沈飞，我要你不得好死！”说着在牢笼之中布上一层火盾，希望可以抵挡片刻，他们在风神遗迹呆了很长一段时间，对里面的情况非常了解，也知道罡风的可怕，但是四人合力的话完全可以撑过去，虽然之后土系异能者会脱力没办法战斗，但是凭他们三人也可以收拾一个十级巅峰异能者，但是没想到的是沈飞居然可以释放黑暗能量侵蚀护盾。

　　一招错，满盘输，罡风击破土系异能者的牢笼，位于最外面的土系异能者直接受到强大的冲击，然后整个人倒飞出去，沈飞眉头一皱，“差不多该停了！”见一击没有击杀土系异能者，沈飞知道罡风已经减弱了，本来想让罡风直接灭杀几人。不过沈飞并没有气恼，笑着看着已经精疲力竭的四人。

　　很快罡风停息，风间和土系异能者因为抵挡罡风，体内的能量已经消耗的差不多，而剩下的两个身上的能量也消耗一半，也就是说几人现在基本只能发挥平时一半的实力，见状，沈飞直接飞出死风的风眼，向着四人冲去，看着迎面而来的沈飞，几人面色大变，虽然不知道沈飞怎么发现葬风之地的秘密，但是现在的沈飞经过刚才的休息已经恢复不少的战力，而自己等人却抵挡罡风都消耗严重，说不定会被沈飞一个个击杀，想到这里，几人都后悔起来。

　　“退。”见来势冲冲的沈飞，风间果断的撤退，等恢复过来再卷土重来，剩下的三人听到风间的话都飞速向后退去。

　　沈飞大笑道：“你们逃的了吗？都给我去死吧！”说着向着受伤最重的土系异能者扑去，见到沈飞居然扑向自己，土系异能者吓得魂飞魄散，要知道他是受伤最重的人，战力剩下不到一层，怎么可能抵挡沈飞的一击，刚想求援就发现剩下的三人已经弃他而去。

　　“你们，”发现自己居然被同伴跑去，土系异能者顿时绝望了，双眼猩红的看着逃跑的三人，大吼道：“就算死，我也要拉着你们一起死。”说着体内的最后一丝力量猛的向着三人的方向冲去，然后整个身体开始膨胀。

　　沈飞心一惊，“自爆。”十级异能者的自爆沈飞见过，但是源士级强者的自爆沈飞没见过，不过肯定非同小可，果断的沈飞飞身后退，直接冲向离自己最近的死风风眼之中。其实对土系异能者来说，沈飞才是他的大敌，但是被同伴抛弃的他已经将那三人当初死敌，如果不是他们简易围杀沈飞，如果不是他们抛弃自己，这一切的一切照成土系异能者会冲向三人自爆。

　　源士级强者的自爆果然恐怖，沈飞在死风风眼之中也可以感觉到那股强大的力量，最先逃跑的三人跑的很快，见到土系异能者自爆，果断的跑到石碑后面躲着，墓石雕刻的石碑果然强大，在源士级异能者的自爆中居然还丝毫不动，最后为三人抵消了大部分的自爆产生的能量，最后土系异能者的自爆并没给三人带来多大的伤害，甚至还帮助他们阻挡沈飞的追杀。

　　自爆的冲击波平息之后，沈飞直接开启雷闪追去，但是几人已经跑的老远，看着几人的背影，沈飞吸了口气，然后大声吼道：“我以阿斯顿家族少族长的身份命令你们，给我拦住他们。”

　　跑在前面的风间三人听到沈飞的话，感觉莫名其妙，不知道沈飞到底在跟谁说话，最后只以为沈飞又使诈，所以继续向前跑去。突然几人发现前面一阵能量波动，然后只见四名黑衣男子出现在几人面前，看见出现的四人，风间三人立刻面如死灰，心中充满悔恨，作为阿斯顿家族的少族长怎么会没人保护呢？看见面前四人的装束，风间知道这就是阿斯顿家族的王牌部队暗卫，所谓的暗卫部队是阿斯顿家族吸收的对家族死忠的天才人物，这类天才人物在同等级里面绝对是无敌的存在，虽然不能像沈飞那样跨级战斗，但是同等级之下很少有人能战胜他们。

　　看着面前的暗卫，风间等人已经死心了，唯一能够做的就是自爆，毁尸灭迹，这样就不会牵连到家族，但是三人打的主意不错，就在几人准备自爆的时候，一个黑色的圆珠出现从其中一个黑衣人手中平抛出，本来身体内澎湃的能量立刻停歇下来，风间看着面前的圆珠，苦涩的说道：“禁源珠，没想到你们居然还带了这种东西出来。”

　　“束手就擒吧！”带头的暗卫淡淡的看着风间三人，低声的说道。

　　风间心中已经如死灰一般，没有任何动作的站在原地，而剩下的两个人则不甘心的向着暗卫冲攻来，“不自量力。”其中一个暗卫冷笑一声，不见他有什么动作，两人就晕倒在地上。这个时候沈飞已经赶了过来，看着倒地的两人和站立的风间还有四个黑衣人有些发愣了。

　　暗卫见到沈飞过来，直接跪倒，拜倒：“少主，暗卫一组奉命保护少主安全。”

　　沈飞看着这四个人，只能苦笑了，正如风间所料的，他刚刚叫那句话只为了干扰几人，想要将三人吓回来，但是没想到的居然真的有人暗中保护他，暗中保护他的人修为也只是源士期，但是沈飞明显感觉四人身上的能量十倍于风间等人，也难怪自己居然没有发现他们的存在。

　　而暗卫也非常惊奇这位少族长可以察觉到几人的存在，要知道暗卫修炼的功法是家族提供的高级功法，就算高他们一个等级都没可能发现他们的存在，但是没想被一个十级异能者发现，想到这里暗卫也收起了对沈飞的轻视，虽然不知道族长为什么立这位源士期都不到的外族人为少族长，但是暗卫之中的都是家族的精英，虽然嘴上没说，但是心中对族长的决定都是不服气的，没想到这次见到这位少族长却发现果然不同凡响。

　　沈飞并没有去解释这个误会，向着四人点头道：“起来吧。”

　　“谢少主。”

　　看着几人略带佩服的眼神，沈飞也有点不好意思了，转身看着风间，冷笑道：“想围杀我的时候没想到这样的结果吧？”

　　风间脸色苍白的看着沈飞，低声的哀求道：“一人做事一人当，求你不要牵连我的家族。”

　　沈飞刚想说话，其中一个暗卫大喝道：“袭杀阿斯顿家族少族长，其罪论诛，你家族会因为被覆灭！”


第57章 灵风 源士初期

　　听到暗卫的话，沈飞一愣，但是很快的反应过来，低声的说道：“不用那么严重，一人做事一人当，杀了他就好了，不要连累无辜。”见到沈飞居然肯放过自己的家族，风间面露喜色，刚想拜谢，就被暗卫打断，“少主，这种事情的处理时按族规来的，如果只是简简单单的击杀他的话，是不可能威慑其他家族，那以后会出现一大堆袭击家族弟子的事件。”

　　听到暗卫的话，沈飞沉思了一下，然后点了点头说道：“你说的有道理，不过他弟弟跟我有一点交情，他就算了，至于那两个人。”沈飞指了指昏迷在地上的两个人，然后从嘴中吐出两个冰冷的词，“灭族。”

　　暗卫刚想说什么，另外一个暗卫连忙使眼色阻止，“遵命，少主。”

　　见到自己家族居然可以幸免，风间苍白的脸色也出现了一点红润，看着沈飞感激的说道：“没想到我袭击你，你却以德报怨，我现在才明白原来这个世界真的有情谊这种东西，谢谢你。”说完他整人一顿，然后一丝血液从他嘴角流下，风间自断心脉而死。

　　沈飞略带惋惜的看着风间，风间从年龄上看不超过五十岁，这个岁数达到源士巅峰，也算是天才，但是最后却因为一时的贪念，身陨与此，而且还差点牵连到自己的家族，想到这里沈飞突然想起自己的母星地球，如果自己哪天在外得罪了得罪不起的势力，他们报复到地球，那么地球上的人根本承受不了他们的攻击，最后会被毁灭，为了避免这种事情的发生，沈飞现在需要做的是不断的变强，变强，再变强，只要有足够强的实力，才可以保护自己想要保护的人，想到这里沈飞身上散发出无限的战意。

　　位于沈飞两侧的暗卫吃惊的看着全身充斥着战意的沈飞，心中确翻起一阵巨浪，这股气势他们只在族长这类强者的身上见过，而且族长表现出来的气势没有沈飞现在表现出来的强，现在他们彻底服了族长的决定，也许阿斯顿家族可以在沈飞的带领下走上辉煌。

　　将风间安葬在石碑之下，剩下的两个人交给暗卫处理，沈飞趁着一次罡风的出现，摆脱了暗卫的跟踪，沈飞身上的秘密太多，所以他不希望有人跟在自己左右，前行在一望无垠的沙漠之中，沈飞除了每次罡风刮起的时候躲进死风风眼之中休息以外，其他的时间都在赶路，不同于外的世界，这里一天二十四小时都是白天，炎热的阳光直射沙漠，沙漠里沙子的温度已经达到两百多度，还好沈飞有异能，普通人的话一进入其中就会被烧成灰飞。

　　认准巨大能量波动的方向，沈飞已经在沙漠中行走了五天了，五天内沈飞也不记得自己走了多远，但是感觉还是离那巨大的能量波动非常遥远，不过沈飞额意志坚定，在这片了无生机的沙漠之中，一个人行走五天，意志也没有一丝松动，沈飞在赶路的途中，身体也会自动的修炼本源炼体术，之前的战斗让沈飞发现了一个问题，那就是自己现在十级巅峰的实力太弱，如果遇到围攻的话很有可能陨落，恶劣的外部环境和取之不尽的黑暗之力，沈飞的本源炼体术的进展飞速，是平时修炼的两倍，见到这种情况，沈飞知道本源炼体术原来还可以配合外界的自然条件炼体，清楚只一点之后，沈飞觉得找到灵风出去之后，找一个环境恶劣的星球去修炼。

　　就这样，沈飞在这片沙漠之中行走了一个多月，一个月独自一个人行走，沙漠的环境基本相似，所以感觉就好像原地不动一样，就连沈飞这么坚毅的意志也开始有一点松动，如果不是可以一边修炼本源炼体术的话，沈飞走就有打道回府的打算，越靠近里面环境越恶劣，沈飞本源炼体的效果也就越好，短短的一个月的修炼就可以抵上沈飞平时修炼一年的成果，现在本源炼体术已经达到炼皮巅峰，只差那么一丝就可以突破达到炼骨期，不过沈飞现在所处的环境能量太少，根本不适合突破，所以沈飞准备寻找一个能量充沛的地方才开始突破。

　　一个月的行走，沈飞也终于感觉到那股强大的能量波动的源头离自己没多远了，因为沈飞发现现在的能量波动产生之后，在0.000023秒沈飞发现罡风吹过来，而罡风的速度，沈飞计算过，沈飞初略的计算了一下发现自己离目的地也只有四天不到路程，当然如果全速的话，一天就可以赶到，不过沈飞不会选择全速，这样会消耗很多能量和精神力，防止目的地出现难缠的敌人，所以沈飞选择一步一步的走。

　　经过千辛万苦沈飞终于来到了目的地，感觉前面强大的气息，沈飞面露喜色，然后加速的向前走去，走了两步，沈飞突然停了下来，面带惊喜的看着前面巨大的水晶之下盘坐着的一个男子，沈飞激动的叫道：“灵风。”

　　听到沈飞的叫声，男子直接从修炼状态中出来，转过身，看着沈飞，激动的叫道：“阿飞，你怎么来了？”说完整个人化成一阵清风向着沈飞扑来。

　　“好快。”沈飞心一惊，仔细大量灵风的修为，整个人一愣，皱了皱眉头，然后说道：“灵风，你突破源士期了？”

　　本来想看下沈飞吃惊的表情的灵风停在原地，然后大声的笑道：“是啊，我是不是很厉害，在你前面突破源士期。”

　　“短短的两个月你直接从九级初期突破到源士初期，你到底是怎么突破的。”沈飞焦急的问道。

　　看着沈飞的焦急的神态，灵风顿时明白沈飞的意思，自豪的说道：“阿飞，你不用担心啊，我根基打的可稳了，偷偷的告诉你我发现了这里的一个秘密哦。”

　　看到灵风得意的神色，沈飞也放心下来，其实刚见到灵风的时候，沈飞就猜到他可能获得风神的传承，不过沈飞害怕万一灵风境界提升太过，会根基不稳，但是听灵风的语气，沈飞完全放心下来。

　　“对了，阿飞你怎么会来到这里呢？”

　　沈飞简略的将这两个月发生的事情讲给灵风听。听到沈飞居然为了自己去跟源士后期的异能者上死亡擂台，灵风心中一阵暖流流过，当听到沈飞为了找自己居然来风神遗迹，而且还没五个源士巅峰的异能者围攻，灵风的心也随之提了上来。虽然沈飞将这些事情的时候语气很平淡，但是灵风可以猜想出沈飞到底经历了什么样的风险，为了自己，为了兄弟。想到这里灵风眼眶微红，走了过来搂住沈飞的肩膀，然后低声的说道：“我们是好兄弟，永远是好兄弟。”

　　听到灵风的话，沈飞佯装生气的说道：“什么好兄弟，你有当我是兄弟吗？在七十一峰受到欺负也不告诉我。”

　　灵风知道沈飞是开玩笑的，只能饶了饶头，尴尬的说道：“你不一样没有将事情告诉炎他们。放心来下次不会了。”

　　听到灵风的话，沈飞愣了愣，灵风出事之后，沈飞一个人全部承担了所有的事情，并没有告诉炎等人知道，只想自己一个人承受结果，自己跟灵风一样，都为害怕兄弟受到牵连，自己貌似也没资格说别人。

　　见到气氛有点尴尬，沈飞连忙转移话题道：“灵风，你怎么会出现在这里，说说你进入风神遗迹的事情。”

　　灵风本来就是一个话唠，见沈飞问起，立刻络络不绝的开始说了起来，“当初我跟进入试炼星球之后，居然碰到武修，魅等人，我当时奇怪被驱逐的武修为什么还可以进入试炼心，所以我偷偷的跟着他们几个人，还好我学了敛息术，不然就被他们发现了，不过我从他们的谈话中知道他们来这里是因为他们发现了一张风神遗迹的藏宝图，而且我来到风神遗迹，居然是魅指使古奥成这样做的，目的是为了杀了我激怒你。”

　　听到这里沈飞满脸杀气，“魅，你三番五次的暗算我，我一定要让你死无葬身之地。”

　　“之后，我就跟着他们，然后看见他们开启了风神遗迹的大门，不过遗迹大门打开之后，我被释放出来的能量冲击，也暴露在几人的面前，他们几个准备击杀我，不过还好有你给的卷轴，我站在那里让他们攻击一个多小时，他们都没打破护盾，最后因为害怕遗迹之内的宝物被别人捷足先得，所以不得不放弃杀我，然后几人一起进到遗迹，我也跟着他们进到遗迹，一进入遗迹我就被传到这个葬风之地。”说道这里灵风激动的说道：“阿飞，我跟你说哦，我在这里修炼的居然比平时还快百倍，而且每一次罡风产生的时候，我的修炼速度可以达到千倍。”


第58章 风神传承

　　听到灵风说他居然可以在罡风之中修炼，沈飞显得非常惊讶，要知道罡风的强度就算源士巅峰的风间四人一起都扛不住，但是灵风居然说他可以在里面修炼，刚想说什么，就感觉面前的巨大的晶石传出一阵能量波动，沈飞心一紧，然后飞速的向后退去，向着最近的死风奔去，没跑多远就听到灵风的呼叫声，“阿飞，不用躲的，我可以给你制造你个无风的环境，那样就不会受到冲击。”沈飞半信半疑的飞回来，然后就见灵风周身一闪，沈飞就感觉周围的空气都流动起来，慢慢的形成一个龙卷风，一个巨大的能量冲击到龙卷风之中，受到能量冲击的龙卷风并没有被击散，而是将那股能量慢慢的卸掉，看着面前的一幕，沈飞目瞪口呆，沈飞不是风系异能者，所以并不知道风系异能居然还可以这样使用。

　　突然沈飞发现一股股能量从龙卷风之中飞进灵风的体内，沈飞连忙放开精神力感应周围的情况，只发现龙卷风外层在卸力的时候并没有将所有的能量都卸掉，而是将其中一小部分吸收然后经过龙卷风的离心净化，剩下的就是那些非常精纯的能量，看到这里沈飞终于明白灵风为什么可以修炼那么快了。

　　半个小时之后，晶石停止了释放能量，而灵风周围的龙卷风也慢慢的停了下来，最后变成大自然的风消散在空气中，灵风慢慢的睁开眼睛，只见一道精光闪过，沈飞看着这个时候的灵风，居然有一种面对大长老和族长一样的感觉，虽然只有一瞬间，但是沈飞还是很清晰的捕捉到这种感觉，就在沈飞惊讶的合不拢嘴的时候，灵风恢复的玩世不恭的本性，看着吃惊的沈飞，大笑道：“怎么样，阿飞，厉害吧！”

　　看着灵风，沈飞会心的笑了起来，只从离开神农秘境之后，灵风心中就一直藏着一件事，那就是他现在的实力比接受本源寄宿的众人差的远，虽然大家没有说什么，但是他一直感觉自己是大家的累赘，在地球是这样，在精英训练营也是这样，所以这也是为什么灵风在七十一峰受到欺凌的时候选择默默的承受，而不是去寻求沈飞的帮助。沈飞一直在想办法提升灵风的实力，但是这次灵风在风神之地修为飞速的提升，已经慢慢的恢复了以前的自信和开朗，看到这种情况，沈飞心中暗自打算一定要让灵风获得风神传承。

　　想到风神传承，沈飞连忙问灵风道：“灵风，你进入到风神遗迹这么久有没有听到关于风神传承的事情。”沈飞话音刚落，立刻注意到灵风身后的巨大晶石闪烁了一下，闪烁所发出的光非常微弱，如果不是脑中的空间本源的提醒沈飞就直接忽略这种闪动，灵风并没有发现这一丝的变化，自顾自的说道：“我进来之后直接被传到葬风之地，没有发现什么风神传承，但是我在偷听武修他们谈话的时候听他们说过，好像说风神遗迹分四个部分，按凶险的程度分为葬风之地，风神之界，神山，还有主宫，好像说风神的宝藏在主宫之中，而其他三处其中一处拥有风神传承，剩下的两处都有重宝，风神之界是风神创造的时间，那里面有很多异兽，而且还有好多天才地宝，至于神山就是风神修炼的地方，那里面有很多他感悟时随手刻画的法则还有一些技能的浮雕，而葬风之地则是为了埋葬逝去的风灵。”

　　听到灵风的话，沈飞顿时明白为什么进入葬风之地之后除了风间等人以外再也没见到任何人了，主要是所有人都有可能去到主宫去寻找宝物，或者去到神山参悟风神的感悟，或者去神之界夺得天材地宝，至于看起来完全没有探索价值，而且危险系数最高的葬风之地除了沈飞这种没有任何准备就进入风神遗迹的菜鸟之外，没有任何人愿意进来。

　　不过灵风的一番话让沈飞更加肯定了自己心中的猜想，在沈飞看来风神传承只有可能在主宫的智能手上，又或者，想到这里沈飞大声的说道：“没想到堂堂风神前辈的本源居然喜欢偷窥别人的谈话。”

　　沈飞话让灵风莫名其妙，直接环顾四周，然后疑惑的问道：“阿飞，你说什么风神的本源啊。”

　　沈飞并没有回答灵风的话，而是转过身，向着面前巨大的晶石恭敬的说道：“不知前辈怎么称呼。”沈飞的话音刚落，就听到晶石之中传来一声冷哼，“小子，你是怎么发现我的。”然后只见一个身穿蓝炮的中年缓缓的从晶石之中走了出来，盯着沈飞问道。

　　“前辈想必听到我这位朋友的话，风神遗迹之中有主宫，风神之界，神山，还有这里的葬风之地，风神的传承就在这四个地方其中一个，早在进入到葬风之地的时候我就感应到一股奇异的能量，想必就是从前辈身上发出的，我就猜测风神传承就在这里，后来我在峡谷的石碑处感应到风神前辈的意念我就更加肯定了葬风之地就是传承之地。”

　　听到沈飞有条不紊的叙述，蓝袍中年皱了皱眉头，然后继续问道：“这样也没办法让你发现我的存在吧。”

　　沈飞笑了笑，继续说道：“是的，这样并不能让我发现你的存在，不过在我在一个月的沙漠之行当中我发现一个问题，那就是我身后那片无垠的沙漠就是用来锻炼意志的，如果我没猜错的话，相比是风神前辈用来筛选传承者的途径吧。”

　　“你怎么知道。”蓝袍中年惊讶的问道。

　　沈飞缓缓的举起右手，然后一团黑色的气流出现在沈飞的手中，慢慢的透明的死神之后出现显现出来，蓝袍中年看着沈飞手中的死神之手，大声的叫道：“上位神器。”

　　“没错，之所以我知道这些是因为我获得了一位上位神的传承。”

　　“没可能，银河系不可能出现上位神的，没可能的。”蓝袍中年低声的喃喃道。

　　“虽然我不知道你为什么这么说，但是事实我确实获得了上位神的传承。不过这并不是我发现你的最主要原因，最主要的原因是因为在我提到风神传承的时候你释放出来的那一瞬间的能量被我捕捉到了。”说道这里沈飞停了下来，看着蓝袍中年。

　　听完沈飞的话，蓝袍中年吃惊的大量着沈飞，嘴中不住的说道：“为什么不是风系的，真可惜。”沈飞知道他说的是什么意思，但是没有去打断他。

　　良久，蓝袍中年才恢复过来，低声的说道：“没错，我就是风神的传承本源，卡勒。”

　　“卡勒，正式自我介绍一下，我叫沈飞，这位是我的好兄弟灵风。”

　　卡勒没好气的看着两人，说道：“那小子我知道，不过他真的笨死了，如果他有你一半聪明，我早就将风神传承给他了。”

　　听到卡勒的话，灵风愣了愣，不明所以的看着沈飞，沈飞解释道：“灵风，如果前辈真的不想让你得到传承的话你根本就没可能在这里呆着，我想前辈应该给过你不少的暗示，不过你没发现，所以前辈才会一直拖着没有给你传承，我说的对不对，卡勒前辈。”

　　卡勒狠狠的说道：“这小子自从进入风神遗迹我就关注他了，他一进入风神遗迹我就把他被传进葬风之地，这小子资质也算不错，意志也非常坚定，通过了前面的重重的考验，就连前面的意志考验他也通过了，但是没想到的是他到了这里之后居然跑去利用我释放的能量去修炼，没有理会我给出的种种的提示，要不是实在是找不到传承者，我早就杀了他。”说完一副恨铁不成钢的表情看着灵风。

　　灵风被说的不好意思，只能尴尬的挠了挠头发，低声的说道：“我哪里笨了！”

　　沈飞收起了笑容，严肃的看着卡勒，正经的说道：“前辈肯出来，想来是准备将风神传承传下来吧。”

　　卡勒点了点头，“我本来准备将风神传承传与你，但是你居然获得一位上位神祗的传承，就没办法接受风神传承。”

　　“前辈为什么不考虑下他了。”沈飞指了指一旁的灵风，笑着说道。

　　“其实在你没出现之前，我是准备在这笨小子修炼到源士巅峰之后就将传承给他，你出现之后我就打定主意传给你，但是现在看了只能传给他了，不过你要满足我三个要求。”

　　“什么要求！”听到自己居然可以获得风神传承，灵风激动的问道。

　　“第一个要求修炼到源士巅峰，等你修炼到源士巅峰之后我就传授你四分之一的传承，第二个要求是将风神遗迹之中的所有人都驱逐出去，这里是风神大人的墓地不能让太多人吵到大人的安宁，之后我就传你四分之一的传承，最后的一个要求我要求你夺回风神大人的神器风神之翼，完成这三个要求我就将风神大人的传承全部传给你”


第59章 风神之翼

　　听完卡勒的要求，沈飞仔细思考了一下，第一个要求的话，按照灵风在这里修炼的速度最迟也要两个月的时间可以达成，而第二和第三个要求就需要自己的帮忙了，将所有的人清除出去这一点沈飞可以借助阿斯顿家族的势力做到，当然最主要的一点就是不允许再让人进来。至于第三个要求，沈飞想了想，然后看着卡勒，问道：“前辈可以提供风神之翼资料给我们吗？要知道得到风神之翼的可是一个源圣级别的强者，这点要求应该不过分吧。”

　　卡勒点了点头，说道：“风神之翼是风神大人的老师传授给他的中位神器。”

　　沈飞心一惊，阿斯顿家族得到的资料确实下位神器，也就是说慕斯家族那边故意放假消息来迷惑大家，风神陨落之时也只打到下位神巅峰，所有人都会认为风神的神器只是下位神器，但是现在看来还有一些不为人知的秘密，还好沈飞问了这个问题，不然如果以后跟慕斯家族对上的时候，一个中位神器和一位下位神器所具有的杀伤力可是天差地别的。

　　“风神之翼主要是振幅风系异能的作用，不过最主要的是当成飞行的翅膀使用，风神之翼可以提高使用者的飞行速度几千倍，而且战力也可以提高百倍，是风神大人最喜欢的神器，其他的具体功能我也不是很清楚。”

　　听到这里灵风哀嚎道：“这怎么可能完成的了，源圣级别的强者速度已经够快了，如果他执意逃跑的话，加上风神之翼的速度加成，神级强者都困不住他，算了我还是放弃传承吧。”

　　听到灵风的话，沈飞也点头说道：“不错，太危险了，到源圣级别强者手中抢夺神器那不是找死吗？没必要为了一个传承丧命，灵风，我的死神传承之中还记载着其他神级强者的传承之地，等以后强大了我带你去。”说着对了灵风使了一个眼色，然后转身向后走去。

　　灵风知道沈飞说的死神传承里面记载的其他传承的信息的话是骗人的，沈飞获得死神传承之后已经将所有的事情告诉大家，根本就没有提过传承的事情，所以他很快的明白了沈飞的意思，转身跟着沈飞准备离开。

　　看着两个要离开，卡勒着急了，连忙叫道：“喂，你们先别走啊，万事好商量啊。”卡勒在传承之地已经呆了不知道多少亿年了，一直不找到适合的传承者，现在出现一个勉强达到要求的，他怎么肯放过。

　　见奸计得逞，沈飞转过身，然后说道：“怎么商量，除非你现在将传承给他，不然没得商量。”

　　卡勒没好气的看着沈飞，不满的说道：“就你这小鬼鬼主意多，你以为我不想直接传给他，这三个要求是风神大人自己订下的，不然你以为他们可以那么容易就拿到风神之翼这个神器，风神大人这样做是为了考验你是否有大势力的保护，你应该知道如果你没有足够的势力守护风神传承的话，离开传承之地之后一定会死无全尸。”

　　沈飞皱了皱眉头，问道：“其他两个要求我们可以完成，但是第三个要求是在是太难了，你难道准备让他达到神级之后获得神器然后回来传承啊。”

　　“就你小子多事，我话都没说完你们就嚷嚷着要走，其实获得风神之翼并不难，风神之翼上面有风神大人的意念，只要你获得一半的传承之后就可以连接这段意念将风神之翼收回，不过刚听你说风神之翼落在源圣级异能者的手中，那风神大人的意念就被压制住了，唯一的方法那就是将风神之翼的持有着击成重伤，然后乘他意志薄弱的时候唤回风神之翼。”

　　听完卡勒的话，沈飞向着灵风点了点头，灵风会意的眨了眨眼，然后大声的叫道：“打伤源圣级别的强者，而且还是拥有风神之翼的强者，你觉得我做的到吗？”灵风还想从卡勒那里敲诈点什么东西。

　　但是很明显卡勒看出了灵风的意图，淡淡的说道：“既然这样，那你走吧。”说着转身准备回到水晶之中。

　　看到卡勒居然要走，这次轮到灵风急了，“我去，我去，不就是源圣级别的强者吗！就算神级强者我都要抢回来。风神之翼可是我师父的东西，怎么能够流落到外人的手中。”

　　“小子，现在你还不是风神大人的弟子，只有当你获得完整的传承之后才配自称为风神大人的弟子，好了我现在传你一套收取的口诀，到时候收取风神之翼的时候使用。”说着卡勒缓缓的伸出右手的食指，点在灵风的额头之上，一阵蓝光之后，灵风额头出现一个蓝色的旋风的图纹，闪烁几下之后隐没在灵风的脑中，“好了，现在你还是抓紧修炼到源士巅峰吧。”说着没等灵风说话，就消散在空气之中，然后就见到巨大的晶石一阵蓝光闪动。

　　卡勒回到晶石之中，只剩下灵风和沈飞两人在这里，沈飞看着满脸激动的灵风，走了过去，拍了拍他的肩膀，然后低声的说道：“以后我们兄弟又可以一起并肩作战了。”

　　灵风狠狠的点了点头，他知道传承的事情沈飞会帮助自己的，不过到源圣级别强者手中抢夺神器灵风根本做不到，所以还是担心的问道：“你有办法对付源圣级别的强者吗？”

　　沈飞笑着说道：“在你离开的这两个月银河系可是发生了很多事情哦，而且我现在的身份可是阿斯顿家族的少族长，而且阿斯顿家族准备在家族排名战之后对慕斯家族动手，我跟族长商量一下，看下能不能提前动手，将慕斯家族击垮。”

　　“谢谢。”灵风激动的说道。

　　“兄弟之间说这些做什么？”

　　“嗯。好兄弟”

　　就这样风神传承的事情已经确定，沈飞让灵风留在这里继续修炼，而自己则立刻返身离开风神遗迹，联系族长，做一些安排，不过在这之前，沈飞准备在这里提升到源士级别，开始在沙漠之中由于能量不够没办法提升，现在这里这么巨大的一块晶石，虽然是风系的能量，但是在沈飞黑暗本源之下，沈飞能量都可以吞噬，沈飞贼贼的走到晶石前面，然后躬身的说道：“前辈，我想借前辈一点能量提升等级，我想前辈应该不会介意吧。”

　　晶石闪动了一下，沈飞立刻谢道：“多谢前辈。”说着靠着晶石盘膝坐下，然后双手撑在晶石之上，一团黑色的气体出现在沈飞的手掌之上，跟手上接触的晶石处慢慢的开始消融，然后一股股强大的能量沿着沈飞的手掌进入到沈飞的体内，吸收了十几分钟之后，沈飞感觉已经到了极限，而巨大的晶石也只是少了一小块而已，感觉到体内充斥的发胀的能量，沈飞双手飞速的结印，然后大叫道：“给我炼。”然后体内的那股能量开始暴动起来，飞快的冲到黑暗本源之中，然后推动着黑暗本源飞速的扩散到全身各个器官，各个细胞，而此时的沈飞全身被一团黑色的雾体给包围起来。

　　就在沈飞使用本源炼体的时候，晶体之中传来一阵喃喃的声音，“本源炼体术，不是失传了吗？为什么会出现在这小子身上，这小子到底是谁，还有黑暗本源，风神大人的传承者跟他在一起到底是福还是祸啊。”

　　嘭的一身，沈飞就感觉全身被拉紧一般，全身各处说不出的疼痛，但是疼痛很快就过去，之后就是一阵奇痒，沈飞知道这是黑暗能量在修复损害的细胞和器官，万蚁噬体就是沈飞现在的感觉，全身上下好像被上万只蚂蚁侵蚀一样，还好沈飞意志坚定，没有晕过去，然后沈飞上空的出现一阵奇异的波动。

　　一旁的灵风脸上一喜，低声道：“成了。”

　　然后只见一股奇异的能量从天而降，沉入沈飞体内，沈飞知道只是宇宙意志的奖励，沈飞疯狂的提出体内的能量去吸收这些特异的能量，这一次奖励的能量远超过以前，沈飞很快的将那些能量包裹起来，做完一切之后，头上的波动并没有消失，沈飞心一动，能量离体，然后一条黑色的细线将沈飞和波动处连接起来，然后就见到一股股的奇异的能量继续向着沈飞，沈飞一喜，飞速的炼化那些能量，传送的能量的速度远超于沈飞炼化的速度，一分钟之后，天空变的平静下来，沈飞只感觉周身的一轻，整个灵魂都要飘离身体一样，沈飞知道这是锻炼灵魂的，飞速的吸收着这些能量，沈飞只感觉脑中越来越清醒，周围的一切直接印在脑中，就在沈飞刚刚将这股能量吸收完的时候，体内的雷系本源完全猛的从丹田之中窜出，悬浮在沈飞的体外。

　　“爆，爆，爆”

　　本源之中传出一阵强烈的意念，沈飞心顿时一沉，“糟糕，压制不住了。”没想到本源炼体突破到源士期之后，灵魂升华，本源感悟更加清晰，一直压制住修为的沈飞终于压制不住了，准备突破源士期，但是刚刚的突破沈飞体内的能量已经用尽了，如果没有能力接引的话，宇宙意志的奖励就会消散在空气之中。


第60章 杀

　　就在沈飞准备直接提升，放弃这次的宇宙意志奖励的机会，突然沈飞脑中传来一股清凉的气息，然后只见周围的能量飞速的向着沈飞身体聚集，沈飞一喜，知道是脑中的本源帮助自己聚能，连忙聚精会神的开始压制着自己的修为。沈飞体内的能量的恢复速度比平时快了千百倍，很快沈飞体内的能量也恢复的差不多了。

　　沈飞精神一松，放弃了修为的压制，额头处的雷系本源疯狂的聚能，周围已经没有多少能量，雷系本源直接向晶石中提取能量，晶石中的风习能量进入到雷系本源之中立刻被转化了过来，雷属性是风火双变异属性，里面本来就含有风属性，所以吸收风属于并没有使能量混乱，雷系本源开始疯狂的扩大，最后变成从拳头大小变的有西瓜大小，雷系本源的最外一层疯狂的爆炸起来，一阵阵的雷爆，每一次的爆炸都会产生一股强大的气流。

　　爆炸持续了一个多小时，一旁的灵风满脸震惊的看着沈飞，而卡勒也从晶石之中走了出来，惊讶的嘴巴都合不拢，很快又一阵奇异的波动在沈飞上空产生，有了第一次的经验，沈飞这次很快的就很上面建立了联系，沈飞主动放出灵魂之力吸收，然后使用全身的能量储存这股能量，这次也是持续了一分钟左右，但是沈飞这次吸收的能量比刚才多两层多，消化完身体内的那些奇异的能量，沈飞睁开眼睛看着目瞪口呆的灵风和卡勒，疑惑的问道：“你们两个怎么啦。”

　　灵风愣了半天，然后吐出了两个字，“变态。”

　　而卡勒则满脸深意的看着沈飞，然后缓缓的说道：“沈飞，你知道你刚刚是多大的机遇吗？”

　　“什么机遇。”

　　“你知道你刚才接受的那股能量主要是做什么用的吗？”

　　“知道啊，是淬炼灵魂的啊！”沈飞满脸疑惑的回答道，死神传承之中也提过这个，沈飞十届进阶的时候也有感觉到，当时提的都不够详细，沈飞只知道是淬炼灵魂的作用。

　　卡勒白了沈飞一眼，“真不知道你传承的上位神的传承里面到底有什么东西，居然连这么重要的信息都没有。这股能量我们称它为源，不同于属性本源，它是万物之源，可以淬炼任何东西，淬炼身体，精神力，意识海，就连各种材料也可以淬炼，当时它最重要的作用还是淬炼灵魂之力，到你现在这个等级你应该可以感受的到灵魂的存在，应该知道灵魂的重要吧，灵魂之力关乎到你的资质和潜力，你有没有发现淬炼灵魂之后，周围都变的清晰起来，而且感悟本源也变的比以前更加轻松了。”

　　沈飞点了点头，确实如此，本来沈飞炼体突破之后还是可以压制住修的，但是突然感觉周围变的清晰起来，所以才会压制不住的。

　　卡勒继续说道：“一般人晋级都会得到宇宙意志的奖励，但是他们吸收的都只有那么一点点，但是你刚才吸收的源至少是别人的十倍，也就是说你的灵魂强度比同等级的强十倍，又或者说你现在的灵魂等级已经达到源师级别了，你今后的修炼速度是别人的十倍，你知道这代表什么吗？代表你修炼一天就等于别人十天苦修，真不知道你的资质为什么那么变态，要知道当初风神大人晋级源士的时候也不过是普通人的两倍。”

　　一旁的灵风听到，立刻大笑起来，“那我的资质比风神大人还好啊，我吸收的只有沈飞三分之一左右。”

　　听到灵风的话，沈飞惊喜的祝贺道：“灵风，你的资质比风神前辈还好啊。”

　　卡勒没好气的打断了灵风的自恋，“要不是你身体里面的死气在外面的石碑处被吸引出体外，你也最多是平常人的一倍多一点点。”听到卡勒的话，沈飞才明白原来那个石碑也有这样的作用，不过想到自己应该也是被石碑吸收了体内的死气吧。

　　晋级完毕，沈飞巩固了一下修为之后，感受了一下源士级别的战力，然后在满脸淤青的灵风的目视下，沿着原路往回走去。在风神遗迹之中通讯仪器根本没办法用，所以沈飞根本没办法联系到族长，没办法只能亲自出去一趟，有了第一次的经验，还有沈飞实力的飞涨，沈飞只花了半个月的时间久走出了沙漠。还没走出沙漠，就感觉前面一阵能量波动，还有十几个人的气息。

　　其中四个还是沈飞熟悉的暗卫，连忙加快速度，就看见十几个人正围着暗卫，十几人都是源士巅峰，虽然战力没有暗卫高，但是几个人打一个，四个暗卫都险象环生了，看见沈飞走了出来，其中一个暗卫大叫道：“少主，快走。”

　　他的一声吼叫，直接将所有人的目光都吸引在沈飞身上，“沈飞，居然是沈飞，你们过去两个人给我把他抓过来。”人群中一个华服的男子大笑的说道，说着从包围圈中分出两个人向着沈飞飞了过来。

　　“武傲，你敢动我阿斯顿家族少族长，你不怕被灭族吗！”暗卫见到沈飞有危险，不顾一切的冲击着包围圈。

　　被叫做武奥的男子不屑的笑道：“阿斯顿家族，很了不起吗？想当年还不是我慕斯家族的附属。”

　　沈飞顿时明白是怎么回事，原来这些都是慕斯家族的人，到处寻找沈飞，然后发现了在峡谷口等待沈飞的暗卫，然后就打了起来，看着迎面而来的两个源士巅峰的异能者，沈飞不屑的笑了笑，要知道当初自己十级巅峰的时候就可以硬拼五个源士巅峰异能者，现在自己一定突破了源士期，战力直线上升，根本无惧这些人，没有理会暗卫的吼叫，沈飞笑了笑，然后就消失在原地，然后就听见两声巨大的爆炸声，两个冲向沈飞的源士巅峰异能者直接化成血雾，他们原本站立的地方，一条条电弧在噼里啪啦的响着。

　　再次出现，沈飞离几人不过千米的距离，拍了拍手，然后淡淡的说道：“你是慕斯家族的成员是吧，很好，本来就想找你们算账的，现在就先杀你拿一点利息。”说完又消失在原地。

　　见到沈飞一击击杀了两个源士巅峰的强者，所有的人都震惊了，连暗卫也都非常吃惊的看着沈飞，沈飞刚刚消失，所有人都飞速的回防，“保护少爷。”四人在飞速的在武傲的身旁围了一个圈，少了六人，包围圈也不在那么的严密，“动手。”只听见空中传出沈飞冰冷的声音，然后四个暗卫对视一眼，飞速的向着其中一个人击去，虽然暗卫被消磨了很多能量，但是四人一起围攻，使得慕斯家族的源士飞速的后退，一个人退，包围圈完全破掉。见到好不容易形成的包围圈就快破掉，武傲怒吼道：“白痴，就算死也要把他给我压回去。”

　　正在后退中的源士听到武傲的话，咬了咬牙，然后停止后退，满脸疯狂的向着四人冲去，希望可以拖延几人的动作，但是还没跑几步，就感觉背后一股巨力，然后整个人就失去了知觉。

　　沈飞缓缓的出现在那名源士的身后，手中散发的电光让所有人都明白沈飞原本就没有打算去偷袭武傲。暗卫脱离的包围圈之后，飞快的在沈飞身前结成人墙，“少主，你先走，我们掩护你。”

　　沈飞拍了拍暗卫的肩膀，温声的说道：“你们好好休息下，这几个杂鱼就让我来解决吧。”说完一股能量传进暗卫的体内。

　　这名暗卫感受到沈飞传来的能量，一喜，转头看着沈飞道：“少主，你突破了。”

　　沈飞点了点头，然后让几人在一旁休息，看着已经怒不可揭的武傲，不屑的说道：“真不知道你们慕斯家族的人脑子里面都是什么东西，一个个个蠢的向头猪一样，武星是这样，武修是这样，现在你，武傲也是这样。”说完沈飞全身的覆盖在雷电之中，眼中一道电光闪过，然后整个人化成残影。

　　见到沈飞两击就击杀三个源士巅峰强者，武傲不敢大意，连忙命令到：“结阵！”说着剩余的十三人排成一个箭头状的向着暗卫冲来过来，“还不笨嘛。”看见武傲居然知道攻击暗卫来逼他现身，沈飞赞赏的点了点头。“本源雷龙。”一条百米的巨龙向着武傲的阵型撞了过去，位于最前端的武傲挡住了雷龙的冲击，后面扑天盖地的攻击击在雷龙的身上，百米的雷龙直接被打碎，变成最原始的能量。

　　见一击得逞，武傲一喜，加速想着暗卫冲去，突然武傲听到身后传来几声惨叫声，转过头才发现一个迷你的雷龙穿梭在阵型之中，雷龙速度飞快，击杀一个人之后就立刻消失出现在另一个人身后，由于怕伤到同伴，几人都只能看着雷龙杀人，转眼就又有三人被杀，武傲怒吼道：“沈飞，我让你死无全尸，散。”说着剩下的十人都四散开来，边散手中的攻击没停，挥舞着手中的源器，一道道的攻击击向中间的雷龙。


第61章 全部灭杀

　　雷的极限速度可以达到光速，雷龙虽然不可以达到光速，但是本身具有的速度也非常之快，几个闪身，所有的攻击全部落空，雷龙调皮的在沈飞身旁游动着，是不是发出咩的声音。

　　武傲恶狠狠的看着沈飞身旁的雷系本源，语气低沉的说道：“传言你拥有灵性雷系本源，没想到是真的。这样更留你不得了，上，不惜任何代价击杀他。”说着从空间戒指之中拿出一把三米的巨剑，猛的对地斩去，“憾地斩。”说完，一股强大的能量从武傲体内传出，沿着巨剑涌入地中，然后就感觉土地一阵晃动。

　　沈飞只感觉一股巨大的能量沿着地面飞快的向着自己冲来，沈飞一笑，然后猛的一窜，飞身准备躲避，突然飞在半空中的沈飞眼神一凝，立刻摆出防御的姿势，只见沈飞原本战力的地方一条巨大的土龙长大嘴巴向着沈飞撞了过来，“嘭。”的一声，沈飞正面的接了这一击，然后整个身体向炮弹一样的向后倒飞过去，然后整个人连续撞断几个山峰之后被镶到一个山体之中。

　　“少主！”正在疗伤的暗卫看着沈飞被击飞，都惊叫起来，飞速起身，向着沈飞飞去，但是没走多远就被六人拦住，暗卫双眼血红的看着挡路之人，大吼道：“让开。”

　　武傲气喘吁吁的指挥剩余的四人冲过去击杀沈飞，看着沈飞就要遭受到毒手，其中一个暗卫面色血红，然后大吼道：“保护少主。”说着全身的能量开始暴动起来。

　　“自爆！走。”见到暗卫居然要自爆，六个围攻的源士飞身后退，剩下的暗卫连忙栖身而上，飞快的向着沈飞飞去。

　　就在暗卫全身的能量快了最高点的时候，一声巨吼传出，“住手！”自爆的暗卫听到是沈飞的声音，愣了愣，体内的蓄能也停了下来，然后就见到一道电光以近光速的速度出现在暗卫的面前，然后嘭的一声，暗卫被一脚踢了出去。

　　沈飞气喘吁吁的悬浮在半空之中，看着被镶人地中昏迷的暗卫，松了一口，然后转身看向剩余的暗卫，大声的吼掉，“你们的命是家族的，没家族的命令谁都不能取走，不允许再使用自爆了。”

　　看着沈飞居然安然无恙，暗卫们脸上都充满了惊喜，听到沈飞居然关心自己等人的生死，暗卫们心中都流过一丝暖流，心中对沈飞的认可感更加强烈了。

　　“你们三个照顾好他。”指挥三个暗卫保护昏迷中的暗卫，沈飞满眼凶光的看着武傲等人，语气冰冷的说道：“本来还想跟你们多玩玩，既然你们找死那我就送你们去死吧。”说着沈飞举起双手，手掌虚握，然后大吼道：“死神之握。”只见武傲旁边的两个源士巅峰异能者身上一团灰色气体冒出，眼神失焦，倒地而亡。

　　“逃。”武傲就到手下居然被沈飞一击击杀，而且还是以一种自己完全不知道的手段击杀，顿时吓的魂飞魄散，虽然开始沈飞也是一击击杀几个源士巅峰的异能者，但是当时是沈飞用强大的能量轰杀的，但是现在没有一丝的能量波动，然后自己的手下就气息全无了。

　　看着飞速逃跑的武傲等人，沈飞眼中闪过一丝厉色，然后脚上电光一闪，飞速的向着几人飞去，边飞双手也虚握，精神力这次直接锁定了武傲和他旁边的一个源士巅峰异能者，然后就感觉一股阻力从武傲身上传出，沈飞猛的加力，然后就看见两个灰色的气体冒出，飞奔中的武傲直接扑倒在地，和他同时扑倒的还有另外一个源士巅峰异能者。

　　见到武傲气息全无，剩下的人都停了下来，围在武傲身边，大声的叫道：“少爷，少爷。”

　　看着还剩下的几人，沈飞冷笑道：“慕斯家族的人都该死。”说着又伸出了双手，见到沈飞又伸出双手，剩下的人都吓的魂飞魄散，每次沈飞伸出双手都会带着两条生命。

　　其中一个火属性的源士面色的苍白，看着沈飞慢慢的抬起的双手，咬了咬牙，然后大吼道：“你们走，我来拦住他。”说着整个身体都猛的膨胀起来。剩下的人听到他的提醒，立刻清醒下来，然后飞速的向后跑去，跑的过程中也没忘记带着武傲的尸体。

　　沈飞不屑的笑道：“想自爆挡住我的死神之握，白痴。”说完就一股灰色的气体从火属性的源士体内冒出，然后只见他满脸绝望的扑倒在地上，剩下的几个见自爆居然拦不住沈飞，都绝望了，但是却有一个眼带疯狂的看着沈飞，大叫道：“我不信你的那招是无限的。”说着开始自爆起来。

　　他说的不错，死神之握消耗的精神力非常巨大，沈飞现在的精神力已经到了油尽灯枯的地步，根本就没办法再一次使用死神之握，本来沈飞准备让几人没斗志，然后慢慢的磨杀他们，但是没想到这次却适得其反，又引得一个人自爆起来，这次沈飞没办法阻挡他的自爆，只能飞身后退，见到沈飞居然后退，那人更加疯狂起来，飞速的向着沈飞冲了过来。

　　源士级别的自爆威力巨大，就算以沈飞那么强大的身体也根本没办法抵挡，所以只能选择撤退，想要逃离他的自爆范围，但是那人居然飞身过来，沈飞肯定自己没办法完全跑出他自爆的范围，于是暗中开始做好防御的准备，就在沈飞准备硬接的时候，一个黑色的圆珠出现在他的面前，然后沈飞就感觉全身的能量平息了下来。

　　沈飞心一惊，如果没办法调动能量，那么自己完全没办法抵挡他的自爆啊，突然沈飞发现那人膨胀的身体开始回缩，然后满脸惊恐的叫道：“禁源珠，为什么你们会有禁源珠。”说完直接瘫倒在地上。

　　沈飞转过身，只见四个暗卫飞速的赶了过来，沈飞顿时明白这个所谓的禁源珠应该是暗卫投下的，看着已经跑了很远的剩下四人，沈飞叹了口气，走到剩下的那么源士身边，猛的一脚，直接将他的身体踢成两截，随手捡起黑色的圆珠，沈飞仔细打量起来。

　　“少主。您没事吧！”

　　沈飞摇了摇头，“没事，对了这是什么东西，有什么作用。”沈飞举起手中的黑色的圆珠问道。

　　其中一个暗卫走上起来，低声的说道：“回少主，这是禁源珠，是族长交给我们的，主要作用就是照成一瞬间的能量停息，阻止敌人的自爆。”

　　沈飞看了看，并没看出什么东西，随手丢会给他，看着几人逃走的方向，冷声道：“就让他们四个在多活一段时间，现在交给你们四个一个任务，以我少族长的名义立刻集合家族所有在风神遗迹的所有阿斯顿家族的成员前来葬风之地集合，我要将所有的慕斯家族成员给清扫出去。”

　　“可是少主，族长的命令是让我们保护您啊。”

　　沈飞笑了笑，说道：“刚才你们也看到我的实力，你觉得我还需要你们的保护吗？放心，我马上就离开遗迹一会，到时候我会跟族长联系说明情况的。”

　　暗卫们还想反对，但是想起刚刚沈飞犹如魔神一般的击杀十几人，顿时也打消了反对的念头，但是还是说道：“那少主您要小心了。”说着转身向着出口方向走去。

　　罡风星原来是只是阿斯顿家族的试炼星球，只有一个太空码头，但是自从在风神遗迹的出现，阿斯顿家族就在罡风星进入风神遗迹的传送阵处建立了一个宫殿，所有人进出都要经过宫殿，宫殿处主要是由阿斯顿家族把手，然后其他家族也派了一些强者在这里，负责接应进入其中的弟子，阿斯顿家族派了两名源帝级长老，慕斯家族也有一名源帝级强者在，剩下的都是一些源皇级别的，所有人都目不转睛的盯着大厅中间的传送阵，期待下一个出现的是自己族内的弟子，而且还带着里面大量的宝物出来。

　　突然传送阵一亮，所有人都集中来了精神，注意力集中在传送阵中间，然后就见一个全身黑色劲装的年轻男子出现在传送阵中，“沈飞。”一个阿斯顿家族的源帝级强者立刻认出出来的人是沈飞，立刻迎了过去。

　　看着迎面走来的长老，沈飞立刻躬身道：“参加四长老，六长老。”沈飞虽然贵为阿斯顿家族的少族长，但是其实阿斯顿家族的少族长地位并不高，要知道被定为少族长的人阿斯顿家族就有十几个，所以少族长的地位并没有那些家族的中流砥柱长老高。

　　满头白发的四长老满意的看着沈飞，点了点头，问道：“那么快就出来了，怎么样，找到你朋友没？”驻守在这里的四长老知道沈飞进去的目的是为了寻找自己的朋友，但是没想到沈飞居然那么快就出来。

　　沈飞点了点头，恭敬的说道：“多谢长老关心，已经找到的。请问下长老这里有没有隐蔽一点的房间，我有一些事情需要向族长汇报。”说着沈飞满脸警惕的看着大厅内的其他人。


第62章 重要的信息

　　看着沈飞那么严肃的表情，四长老心里知道肯定是有什么紧要的事情，连忙带着沈飞离开大厅向偏厅走去，但是没走几步，就被一个人挡住，只见一个满脸胡须的中年壮汉，面色深沉的看着沈飞，淡淡的说道：“有什么事情就在这里说吧，不要一个人独吞遗迹里面的东西。”

　　四长老脸色变了变，然后走上前，怒吼道：“武卡特思，我阿斯顿家族的人不是你想拦就能拦的。”听到四长老的话，沈飞顿时明白阻挡自己是慕斯家族的人，看来他们族长已经炼化了神器，不然他也不敢在这里正面与阿斯顿家族的两个长老冲突。

　　武卡特思没有理会四长老，只是看着沈飞，阴笑着说道：“风神遗迹是银河系所有人的共同财产，你作为阿斯顿家族的少族长，要有第一家族的风范，将你在里面得到的信息跟大家分享一下吧。是不是你在里面获得神器啊！”

　　武卡特思的话让周围的人都眼睛一亮，虽然沈飞获得神器的可能性不大，但是他很有可能获得了什么重要的信息，不然也不会一出来就想向族长汇报，这些信息很可能是关于风神的传承的，这个时候有慕斯家族的人打头，所有的人心思活络起来。

　　“是啊，说出来让大家都知道嘛。”

　　“我们要资源共享啊。”

　　“这样可以让大家都能更好的探索遗迹啊。”

　　整个大厅变的嘈杂起来，所有人都将目光移到沈飞的身上，突然一声冷哼，然后所有人感觉周围一冷，跟在沈飞身后的六长老将他强大的气息毫无保留的散发出来，作为冰属性源帝级强者，将周围的环境变冷轻而易举。

　　“是不是我阿斯顿家族很久没动过手，你们都忘记了银河系是谁做主的。”六长老面色冰冷的说道，话音一落周围都安静下来，连一个针掉地上都可以听到，在这里所有人都认识阿斯顿家族的六长老，虽然他是冰属性异能者，但是脾气却很火爆，稍有得罪就可能会造成灭族之祸。

　　“阿斯顿家族好大的威风啊，动不动灭族，在你们统治这段时间，有不少无辜的家族被灭，听说你们这次的参加家族排名的选手有几名出了意外，如果这一次家族排名战输了，到时候没有域主的庇佑，看你怎么嚣张。”武卡特思作为慕斯家族有数的强者，对六长老的威胁并不放在心上，直接指出了阿斯顿家族的一个痛脚，阿斯顿家族只有在家族排名战之中在银河系中排名第一才可以继续统治银河系，作为银河系的统治家族代表的就是域主，所以没有人可以挑战它的权威，但是如果阿斯顿家族输给慕斯家族的话，就会受到很严重的打击。

　　两股强大的气息从两位长老的身上爆发出来，武卡特思的话彻底的激怒了两位长老，族内早就怀疑家族弟子的意外身亡与慕斯家族有关，只是苦于没有任何证据，现在听到武卡思特又提起，顿时火冒三丈，准备直接动手。

　　武卡特思看着怒火中烧的两名长老，一点都不担心，等级到了他们这种级别每个人都又很多保命手段，所以同等级之类很少有人能击杀对方，就算两个人围攻他也有办法全身而退，“你们两个想动手吗？别忘了当初一起制定的规矩。”武卡特思阴笑着说道。当初阿斯顿家族迫于一些压力同一共同探索，但是为了防止族内弟子夺宝出来后被人杀人夺宝，所以都制定了在罡风星不允许动手的规矩，而作为规矩的制定者阿斯顿家族当然不会去打破这个规矩。

　　听到武卡特思的话，两名长老的气息明显停滞了一下，然后锐气已经完全失去了，四长老转过身去，面色阴沉的说道：“走！”说着带着沈飞向偏厅走去，武卡特思也知道见好就收，看到被自己气的半死的两位长老，心满意足的大笑起来。

　　突然沈飞停了下来，然后转身向着众人，大声的说道：“大家真的想知道我要汇报什么秘密吗？”

　　“沈飞。”四长老不满的看着沈飞，沈飞笑着摇了摇头，然后传音道：“长老放心，弟子知道该怎么做。”

　　“你们真的想知道吗？”

　　沈飞的话让狂笑中的武卡特思愣住了。

　　“小子你说吧，如果消息真的很重要的话我们会赏赐宝物给你。”一个源皇巅峰的强者焦急的说道。

　　沈飞笑着说道：“我以我雷系本源起誓，我接下来所讲的话全部是真的。”见到沈飞居然一本源起誓，四长老大吃一惊，本来以为他会沈飞回随便编一个瞎话来忽悠他们，但是没想到沈飞居然本源起誓，要知道如果本源起誓是不可以违背誓言的，不然后果非常严重，刚想喝止的时候，又收到了沈飞的传音，“四长老可以完全放心，弟子知道轻重。”听到沈飞信誓旦旦的话，四长老也没有说话。

　　“我准备向族长汇报的消息是关于风神遗迹的神器的事情。”

　　“神器！”沈飞的话音刚落，所有人都激动起来，连武卡特思也开始激动起来。

　　“快说，到底是什么信息，说出来我送你一件六级源器。”

　　“什么神器信息，快点说出来。”

　　看着激动的众人，沈飞眼中闪过一丝阴霾，然后朗声道：“我所得到的消息是，慕斯家族在风神遗迹获得了一件中位神器。”沈飞话音刚落周围沸腾起来。

　　“慕斯家族又得到一件神器，还是中位神器。”

　　“貌似到现在没有见到慕斯家族的人出来，看样子神器还在遗迹之中。”

　　“那样我们不是有机会得到神器了。”

　　武卡特思听到沈飞居然说慕斯家族在风神遗迹获得了一件中位神器，顿时面色激动起来，突然听到周围的议论声面色变的难看了，顿时后悔起来，如果这件事是真的，那就是自己逼迫沈飞泄露这个秘密的，现在武卡特思心中五味杂陈，又希望沈飞的话是真的，但是却又不希望沈飞的话是真的。

　　“沈飞，你说的话可是真的。”四长老面色焦急的看着沈飞，认真的问道。

　　沈飞笑了笑，然后大声的说道：“千真万切。”

　　“走，随我去汇报。”说着拉着沈飞飞快的消失了。

　　来到一个隐蔽的房间之内，四长老从手中拿出一个巨大的红色晶体，然后向里面输入一股能量，红色晶体发出一条强光，然后就见族长的投影出现在了房间之内。

　　“特利库，你急着联系我所谓何事。”法尔环视了一周，然后看着一旁的沈飞，立刻惊讶的说道：“沈飞，你怎么那么快出来了。”

　　“族长，沈飞带来消息说慕斯家族又得到一件中位神器。”四长老特利库焦急的说道。

　　“什么，又一件神器，还是中位神器。”法尔吃惊的说道，“沈飞，你来说下到底是怎么回事。”

　　沈飞走上前来，笑着说道：“慕斯家族确实得到一件中位神器，不过却不是又得到一件神器。”

　　“你的意思是？”法尔疑惑的问道。

　　“之前的那件神器风神之翼就是中位神器。”

　　法尔淡淡的点了点头，“原来如此。”

　　一旁的四长老愣在一旁，面色复杂的看着沈飞，沈飞刚刚确实说的是慕斯家族得到一件中位神器，但是却没说又，但是大厅中的人都以为他们又得到一件神器，所以都想着趁他们没有出来进行抢夺，也就是说遗迹中的慕斯家族的成员都要悲惨了，整个过程沈飞没有说谎，但是却利用人类惯性受思维将慕斯家族给摆了一道，虽然遗迹之中不能通讯，但是利用家族血脉进行简单的传递信息还是可以做到的，想来现在所有的人都应该受到围攻慕斯家族成员的信息了，想到这里两名长老都笑了起来。

　　“沈飞，你应该不只是想要汇报这一件事情吧。”法尔看出沈飞还有后话，连忙问道。

　　沈飞笑了笑，继续说道：“灵风已经获得了风神传承的机会，不过需要满足三个要求。”

　　“什么，风神传承。”旁边的两位长老吃惊的叫的出来。

　　还是法尔最淡定，淡淡的问道：“什么要求。”

　　“第一个要求是达到源士巅峰，不过他现在应该已经源士中期到后期了吧，所以没什么问题，第二个要求是将遗迹中的所有人都驱逐出来，所以我希望族长可以限制下，不要再让人进入遗迹，另外我还要阿斯顿家族遗迹中的所有人都听我的命令，我要让慕斯家族成员一个都走不出遗迹。”说着沈飞眼中闪过一丝寒光，身上散发出一股强烈的杀气。

　　法尔沉吟了一下，低声的说道：“你是家族少族长，指挥他们没问题，但是限制人进入的话有点麻烦，那些家族应该不会同意的。”

　　沈飞笑道：“族长忘记了，遗迹之中慕斯家族可是带着中位神器，你说那些小家族会不同意限制人进去吗？”

　　沈飞的话让厅内的所有人眼睛一亮，就连法尔都拍了拍大腿，大笑起来。


第63章 计划

　　听到沈飞的话，两位长老都陷入沉思了，对于那些小家族来说，阿斯家族和慕斯家族在收到神器的消息之后肯定会很派遣更多的人进入到秘境，而这些小点的家族虽然也可以派遣，但是确没有可能想阿斯顿家族和慕斯家族那样派遣太多的人进去，毕竟进去是要买票的，所以在他们看来限制人进去就是最好的选择，想到这里两人看着沈飞的眼神充满了欣赏。

　　“沈飞，你一开始就准备将这消息散发出去吧。”四长老笑的说到。

　　沈飞笑着点了点头，“请长老赎弟子隐瞒之罪。”

　　四长老摇了摇头，然后笑道：“如果你开始直接提出来的话，肯定很多人发现你话中的漏洞，但是你利用两个家族的矛盾转移了大家的注意力，所以你这样做很正确，何罪之有呢？”

　　“沈飞，还有第三个要求是什么？”法尔激动的声音传了出来。

　　沈飞淡淡的说道：“收回风神之翼。”

　　“什么，收回风神之翼，那老家伙已经炼化了神器，想要收回的话只能杀了他。虽然我现在实力大增，但是想要击杀他确比较麻烦，更何况他得到的是中位神器，除非。”说着法尔停了下来，笑着看着沈飞的双手。

　　沈飞顿时明白他的意思，心中暗叫一声老狐狸，然后低声的说道：“族长，并不是我不想借你，只是就算我借给你，你也没办法使用，而且还会被器灵击杀。不过族长可以放心，灵风已经掌握了控制风神之翼的方法，只要你能将那老家伙击伤，他就可以收回风神之翼。”

　　听到沈飞说自己的神器没办法外借，法尔也只稍微有点失望，然后立刻提出自己的问题，“那老家伙一直呆在自己家族领地之中，除非开启大战，不然根本没有办法引他出来。”

　　“关于这点，弟子早就有计划。”

　　“什么计划，说来听下。”法尔双眼一亮，然后连忙问道。

　　“族长，你说慕斯家族又在风神遗迹寻到一件神器，然后消息被散发出去，你说那老家伙会不会前来接应呢。”

　　“好计划，但是哪里来的神器呢，你散步出去的消息别人可能不清楚，但是那个老家伙可是很容易发现你的计谋的，要让他相信就必须拿出另外一件神器，但是阿斯顿家族的守护神器他们都知道，所以没办法，除非。”

　　“用我的，当然为了安全起见，族长还是要提前前来。”沈飞缓缓的说道。

　　听到沈飞居然有神器，两名长老都目瞪口呆的看着沈飞，“你拥有神器？”

　　沈飞也没打算隐瞒，直接说道：“我获得了一个神级强者的传承。”

　　“什么，神级强者的传承。”两名长老看向沈飞的目光更加欣赏起来。

　　“对了，族长，那个老家族出来的时候如果带上风神之翼的话，族长也很难击中他，所以我准备让他炼化死神之手。”沈飞转过身，向着法尔说道。

　　法尔皱了皱眉头，然后低声的问道：“会不会被他炼化。”法尔可是知道沈飞手中的死神之手是上位神器，如果让那个老家伙炼化了的话，法尔都不觉得自己还可以大的过他。

　　沈飞摇了摇头，淡定的说道：“不会，死神之手已经认主，如果他强行认主的话会受到反噬，族长需要做的就是在他反噬之时给他来一重击，然后由灵风收回风神之翼，如果计划的好的话，族长说不定可以击杀他。”

　　“但是如果他拿了神器就跑，而不去炼化的话的话怎么办。”一旁的四长老皱了皱眉头，提出了自己的疑问。

　　“他一定会急着炼化的，你说是不是沈飞。”法尔奸笑了起来，笑了一会之后，然后严肃地说道：“四长老，六长老，我现在以家族族长的身份命令你们，接下来的一切行动都要听从沈飞的指挥，还有将他的安全放在第一位。”

　　四长老和六长老对视了一眼，立刻躬身领旨，沈飞获得了神级强者的传承，而且还拥有神器，只要不中途陨落的话，阿斯顿家族很快就会出现一个神器强者，到时候阿斯顿家族就会晋级为中级家族，这对家族可是无上的光荣。

　　交代完一些事情之后，沈飞在两位长老的簇拥之下回到了大厅之中，这时候大厅内已经少了一半的人，想来都去汇报情况了，在两位长老的目送下，沈飞又进入了风神遗迹，进入风神遗迹之后，沈飞直接前往葬风之地，刚进峡谷就感觉到几十股强大的气息，沈飞一出现，所有人都警惕的看着沈飞，认清来人之后，都围了过来，躬身拜道：“见过少族长。”

　　这一群人就是沈飞聚集起来的阿斯顿家族的成员，沈飞数了数有四十六人，“这次召集大家过来是为了做一件事情，那就是将遗迹中慕斯家族的成员全部击杀。”

　　沈飞的话音刚落，周围的人立刻激动起来，最近这些年慕斯家族的获得越来越频繁，于阿斯顿家族的冲突也越来越严重，但是因为种种原因，大家都克制着，但是听到沈飞居然组织大家一起击杀慕斯家族成员，所有人都欢呼起来。

　　“少主，这会不会引起大战。”一名暗卫走了过来，担心的问道。

　　沈飞摇了摇头，笑道：“放心，这次的事情是族长亲自下令的，慕斯家族到时候不会敢开启大战的。”说着嘴角浮出略带深意的浅笑。“记住，我们这次的任务是击杀所有慕斯家族的成员，至于其他家族的成员我们只需将他们驱逐出去就可以了，好了，我们的第一站就是主宫殿。”

　　沈飞散发出来的消息对于慕斯家族来说就是噩梦，慕斯家族的人只要出现在别人面前都会受到疯狂的打击，不论是哪个家族，见到慕斯家族成员都会二话不说的红着眼攻击，短短的一天，慕斯家族就陨落了十几个源士巅峰异能者，最后剩下的那些人不得不开始集合在一起面对敌人的冲击。

　　风神遗迹的主宫殿传送阵处，四个人影偷偷摸摸的潜伏着，眼睛却一眨不眨的盯着传送阵，“大哥，你太聪明了，躲在这里偷袭，等他们刚进来还没适应的时候立刻击杀他们。”一个人影低声的说道。

　　这句话让被称为大哥的人非常受用，眼中浮现着洋洋得意，但是还是假装正经的说道：“闭嘴，不要惊扰到我们的猎物了。”

　　突然传送阵一阵白光闪过，四人都下意识的握着手中的武器，满脸兴奋的看这个传送阵，然后就见到一个黑袍男子出现在传送阵上，“源士初期。杀。”见来人居然只有源士初期，四人飞速的向着男子冲了过去。

　　突然四人发现了一个问题，那就是传送阵的光芒居然没有变暗，顿时四人心中有股不详的预感，很快几人知道自己的预感是对的，传送阵中一道道白光闪过，然后几十个人出现在传送阵上，看着飞身冲来的四人，最先传送进来的男子冷笑一声，然后只见他双手手掌虚握，两个人影从空中跌落下来。

　　“逃！”见自己的伙伴居然一下被击杀两个，被称作大哥的人立刻飞速的后退，但是没跑多远就感觉体内有什么东西要脱离身体跑到外面去，然后整个人失去了意识。

　　出手的人就是沈飞，沈飞一传送进来就发现了四人，见到四人居然想攻击自己，沈飞当然不会放过他们，本来以沈飞的手段击杀他们轻而易举，但是沈飞确选择使用死神之手，住主要的是做个家族的那些弟子看的，这些弟子每一个都是源士巅峰异能者，虽然碍于身份会听沈飞的命令，但是内心的那一丝骄傲作祟，肯定心中会有一点不满，沈飞一出来就击杀四人就是为了消除这一丝的不满。

　　见到沈飞转眼间击杀四名源士巅峰的异能者，所有人看向沈飞的目光都不同了起来，开始如果是因为沈飞的身份让众人臣服的话，现在沈飞的靠实力让众人臣服的，沈飞满意的看着这些效果，指挥一名弟子去处理尸体，沈飞带着大队飞速的向前飞去。

　　没走多远，沈飞就看到一个巨型的宫殿，宫殿巨大无比，一个巨大的石门敞开，但是根本看不到石门里面的情况，精神力也进不去，沈飞转过身，淡淡的问道：“你们谁知道里面的情况。”

　　从后面走出一个年轻的男子，“少族长，我叫修悟，我曾经进过这里面。”

　　“说说看，里面是什么情况。”

　　“进去里面之后是一条长廊，然后长廊处有无数的小房间，每一个房间之中都有宝物，但是却有很强大的战斗傀儡在其中，如果想获得宝物的话，必须先击败战斗傀儡，而且这些房间是随即变化的，没人知道房间内是什么？”

　　“战斗傀儡实力如何。”沈飞继续问道。

　　“最低源士巅峰，还有一些源师级。”

　　沈飞点了点头，“走，进去。”


第64章 人多欺负人少？

　　风神遗迹的主宫殿是由无数个小房间组成的，虽然说是小房间，但是却有两个足球场大小，沈飞等人进入其中的时候已经是遗迹开启三个多月了，很多房间内的宝物都被人获取了，而剩下的那些大多是由源师级的战斗傀儡守护的没办法夺走的，不过剩下的那些宝物当然也是高级的宝物，沈飞的等人连续进了十几个房间，只是幸运的在一个房间内碰到一个源士巅峰的傀儡兽，在六十多人的大军面前，傀儡兽很快被灭杀，一个二级源器，沈飞没有要，随手丢个了旁边的修悟。

　　“修悟，如果一个个的找要到什么时候才能找完，有没有办法快点解决的。”沈飞皱了皱眉头，然后问道。

　　一旁的修悟摇了摇头，“少族长，其实这些房间的变化是有规律的，但是目前为止没人发现这个规律。”

　　“那慕斯家族获得神器的那群人呢？”

　　“他们手中有一份遗迹的藏宝图，能够很快的找到问题。”

　　没有继续前进，沈飞发现就这样走下去，说不定一辈子都不会找到他们，这里有无数个房间，加上房间随机变化，想到这里沈飞心中骂起了卡勒那个家伙，想起卡勒，沈飞突然眼前一亮，然后朗声道：“卡勒前辈，这样我根本没办法清除所有人，难道你真的想风神大人的传承还要等几亿年吗？要知道一个适合的传承者可是非常难找的。”

　　沈飞的话让周围的人都有点莫名其妙，“少族长，你得到了风神传承？”一旁修悟脑中灵光一闪，然后激动的问道。

　　沈飞笑着摇了摇头，然后看着房间头顶上的一个小型的晶石，“卡勒前辈，风神大人没有貌似没有说过不允许你帮忙吧。”沈飞每进入一个房间都会仔细观察周围的情况，每个房间都是大同小异，房间的天花板上都会有一个晶石，而这些晶石散发出来的气息跟卡勒非常相似，所以沈飞肯定卡勒可以监控整个遗迹的一切人的活动迹象，从而挑选传承者。

　　果然，没过多久，一股强大的精神威压压在众人的身上，接着房间内就传出卡勒愤怒的声音，“就你这小子事多，如果你肯接受传承的话我直接将传承给你，蓝色的是源师级别的傀儡兽，绿色是源士巅峰的，红色的是有人的。”

　　“多谢前辈！”沈飞躬身摆了摆，然后带着一群惊魂未定的异能者离开了房间回到了回廊之中，果然一出来之后，沈飞发现很多房间石门之上都出现了颜色标记，有些是红色的，有些蓝色的还有些绿色的，有些是两种颜色混合的，剩下那些没有颜色标记。

　　恢复过来的修悟等人，都满脸佩服的看着沈飞，他们心中已经猜出刚刚说话的人是谁，看着沈飞居然可以在神级强者的本源面前非常淡定的谈条件，众人看向沈飞的目光已经从佩服晋升到崇拜了。

　　沈飞仔细打量了这些门上的标记，然后将目光锁定在一个蓝色和红色标记交替出现的门上，然后下命令道：“所有人准备好战斗。”众人听到沈飞的命令，立刻从空间戒指之中掏出自己的武器，满脸战意的看着沈飞，沈飞打起的精神，向着门口走去，推开门，一阵白光，沈飞出现在房间内，沈飞感觉自己的右侧一股强大的能量袭来，直接开启雷闪，然后一股巨大的能量直接将沈飞留在原地的残影击碎。

　　“武特思力，什么时候你的攻击力那么强大的，居然直接将来人击的粉碎了。”一个光头巨汉看着自己旁边的拿着一个长弓的武特思力，疑惑的问道。

　　武特思力眉头一皱，突然惊叫起来，“不对，没有击中他，是残影，来人是高手，立刻求援。”话音刚落就听到一声冷哼传进脑中，然后就听到两声雷爆，然后失去了意识。

　　看着倒地而亡的两人，沈飞笑了笑，然后环视了一下四周，“这个房间跟其他的房间不同。”沈飞低声的喃喃道，蓝色标记的房间居然分内外两层，沈飞现在所处的就是外层，从内层传来的能量波动表示他们还没有解决到战斗傀儡。

　　突然门口的传送阵一阵白光闪过，然后一个个身影出现在传送阵上，传送进来的人都吃惊的看着一旁站立的沈飞，还有地上躺着的两个人，这是一个暗卫走上前来，低声的说道：“少主，下次这种事情让我们做就好了，少主是家族的未来，不能将自己置于危险之中啊。”每一次进入房间都是沈飞先进去然后清除敌人的埋伏，然后再有其他人进来，开始进入了十几个房间，并没有碰到敌人，但是这一次居然有两名敌人埋伏偷袭，还好沈飞没事，不然暗卫可就万事难辞了。

　　沈飞摇了摇头，然后低声的说道：“没事，我速度快他们没办法伤害到我的。好了，进去吧，这次的敌人是慕斯家族的，他们已经察觉到了，准备正面战斗吧”沈飞从开始那个壮汉称呼同伴的名字中确定了他的猜想，在沈飞看来，能够挑战源师级别的傀儡兽的出来阿斯顿家族就只有慕斯家族了，所以房间内很可能是慕斯家族的，听到两人中有一个叫武特思力，沈飞就更加肯定了自己的猜想。

　　内层的房间内，一个巨大的战斗傀儡被十六个人围着，战斗傀儡的一只手臂已经断掉，身上也有好多伤口，眼神非常暗淡，已经撑不了多久了，突然战斗傀儡眼中闪过一丝猩红，然后猛的向着众人冲了过来，“你们这群蝼蚁，都给我去死吧。”说着一道狂风向着众人冲了过来。

　　“土墙。”位于人群最后的一位红袍青年冷静的指挥着，只见最前面的四人分别竖起了一道土墙，狂风直接摧毁了第一道土墙，第二到道很快也碎了，到第三道的时候风力已经减弱了很多，击碎第三道土墙，剩下的能量冲击在第四道上，只是将那层土墙吹的晃动了一下，然后消散了。

　　“挡住了。”所有人一喜，红袍青年立刻指挥道：“攻击，中心核心位置。”说着红袍青年拿出一个三级源器的长弓，空弦的拉开，然后强大的火能聚集在弓箭之上，一个箭状的火箭出现在长弓之中，就在红袍青年准备射出手中的火箭的时候，心一动，一股危险的感觉从背后传来，立刻的转身，火箭直接向着身后门口处射去。

　　“给我碎吧。”只听见一个淡淡的声音从门口传来过来，然后只见一个身穿黑色劲装的男子缓缓的走了进来，飞驰而来的火箭之上突然一阵电光闪过，然后嘭的一声，完全碎掉，变成最原始的能量消散在空气之中。

　　慕斯家族的所有人都感觉到了身后的波动，除了四名硬抗傀儡攻击的土系异能者，其他人都转过身看着缓缓走进来的男子，“沈飞。”所有人都认出来人就是沈飞，沈飞已经被慕斯家族列入必杀名单之中，所以每个人都记住沈飞的样貌。

　　“沈飞，武特思力他们呢？你把他们怎么呢？”红袍青年看着沈飞进来之后，顿时心中就有股不好的预感，立刻喝道。

　　沈飞笑了笑，然后淡淡的说道：“如果你说的是门口偷袭我的那两个家伙的话，很遗憾的告诉你，他们已经被我杀了。”

　　听到沈飞居然杀了自己的同伴，红袍青年面色铁青，怒极而笑道：“别以为战胜他们两个就了不起了，我们这里十几个人，我就不信你还打的过，今天就送你去陪葬。”

　　“比人多吗？”沈飞脸色一变，略带深意的看着红袍青年，然后叹了口气说道：“既然你想要人多欺负人少，那我就陪你人多欺负人少。”

　　看着沈飞的表情，红袍青年顿时有股不祥的预感，突然感觉沈飞身后出息一群人的气息，少说也有六十人，红袍青年顿时脸色苍白起来，看着慢慢走进来的众人，大喝道：“沈飞，你算什么男人，只知道人多欺负人少。”

　　红袍青年的话音刚落周围的人都有点啼笑皆非的感觉，刚才还想人多欺负人家人少，现在又说别人不是男人。

　　见差不多了，沈飞声音冰冷的说道：“慕斯家族，死。”说着带头冲了过去，跟在沈飞身后的几十人见到沈飞飞出，立刻争先恐后的冲了过来，没有一丝章法，六十多人面对十几个已经精疲力尽的同等级异能者当然不需要担心摆什么阵型，所有人都担心是如果动作慢了的话自己抢不到人头。

　　果然冲进人群之中的沈飞体外电光狂闪，然后就有几个异能者被击飞出去，看见来势冲冲的沈飞等人，红袍青年立刻慌乱起来，“所有人击中火力，攻击沈飞。”说着带头一箭向沈飞射了过去。

　　在沈飞等人的冲击下，慕斯家族的阵型完全乱了，被困住的战斗傀儡抓紧机会猛的一拳将身边的土系异能者击成血雾。听到身后传开的凄惨的叫声，红袍青年面色苍白起来，腹背受敌，这就是自己等人所面临的境况。


第65章 女名艾薇

　　受到沈飞等人的冲击，慕斯家族的众人立刻慌乱，阵型大乱，战斗傀儡利用这个机会击杀了两位土系异能者之后，慕斯家族的所有人都战意全无，唯一想要做的就是逃离这个地方，但是房间里面唯一的出口已经被沈飞堵住了，现在这些人就宛如瓮中之鳖，生死完全掌握在沈飞手中。

　　“住手。”红袍青年看见自己的同伴一个个被击杀，双眼赤红，向着沈飞大声吼着。

　　沈飞不屑的笑了笑，然后冷声道：“杀！一个不留。”

　　红袍青年见沈飞一点都没有放过自己等人的意愿，立刻鼓动全身的能量，然后大吼道：“叫你的人退下，不然我就自爆。”

　　一直跟在沈飞身边的暗卫看着红袍青年居然拿自爆来危险，不屑的笑了笑，然后从空间戒指之中取出禁源珠，不屑的说道：“你觉得你现在还有讨价还价的资格吗？”

　　看着暗卫手中的禁源珠，红袍青年面色惨白，不甘心的大叫道：“禁源珠，为什么你们手中会有禁源珠。”说着双眼血红的吼道：“就算死我也要带着你一起。”说着整个人向沈飞冲了过来，但是还没冲到沈飞面前就被四名暗卫围住了，暗卫的任务是保护沈飞，就算是刚才那种情况他们也是选择跟在沈飞身旁，而不是去抢人头。

　　战斗傀儡击杀了几个慕斯家族的源士之后立刻将目标放在沈飞等人的身上，对他来说进入这个房间内的都是他的敌人，他的职责就是清除房间内的所有人。战斗傀儡的偷袭阿斯顿家族立刻有人受伤，值得庆幸的是由于他们并没有消耗很多能量，所以虽然受伤，但是也不是很重，见到这种情况，沈飞眉头一皱，大吼道：“让我来。”说着如天神下凡一样，全身电光一闪向着战斗傀儡冲去，见到沈飞冲了过去，围攻红袍男子的暗卫们心一急，攻击的节奏也加快起来。

　　将一个阿斯顿家族的弟子击倒在地，本来准备来一个致命一击的，感觉到身后的强大的能量波动，战斗傀儡立刻放弃补上一拳的打算，转身向着身后的一阵电光猛的击去，“嘭”的一声，两个人的拳头撞击在一起，沈飞感觉一股巨力从拳头那头传来，脸色一变，然后大吼道：“给我爆。”说着一股雷爆从沈飞手上传出，然后沈飞整个人倒飞出去，战斗傀儡也在这股巨力之下倒退了几步，最后扑倒在地。

　　看见沈飞一击就将源师级别的战斗傀儡击倒在地，所有人都目瞪口呆，特别是跟战斗傀儡战斗很久的慕斯家族的众人，倒飞出去的沈飞飞到墙壁处，一个翻身然后双脚踏墙，“噗”的一声，飞速的向着爬起身来的战斗傀儡反冲过去。

　　“给我去死吧。”战斗傀儡这次彻底被沈飞激怒了，全身散发出强大的褐色的光芒，然后一股强大的能量从他身上爆发出来，“山崩地裂。”战斗傀儡猛的锤地，然后只见一个个巨大的山峰出现在沈飞的面前，沈飞一顿，双眼一阵电光，然后整个人化成一道雷电直接击碎面前的几座小山。

　　“少主，小心。”刚撞碎这些小山，沈飞立刻听到暗卫的惊叫声，然后只见一个磨盘大小的拳头向着沈飞击了过来，拳头上附带的能量非常巨大，如果被正面击中说不定会被击成肉沫，就在所有人都以为沈飞要完蛋的时候，沈飞嘴角微翘，然后只见电光一闪，沈飞直接变成一条一米左右的雷龙，然后蜿蜒的缠在战斗傀儡的手上。

　　“少主。”所有人发现沈飞出现在战斗傀儡的身后头顶处，右脚高抬，带着一层电光向着战斗傀儡的脑袋处一个鞭腿击去，感觉到危险的战斗傀儡刚要回防，但是唯一的一个手却被雷龙给锁住，想要挣脱已经来不及了，然后就听到嘭的一声，整个头部直接被沈飞踢飞，剩下的身躯在猛的抖动几下之后就扑到在地上。

　　沈飞气喘吁吁的看着到底的战斗傀儡，心中却没有一丝的高兴，有的只是庆幸，庆幸自己还好经历了刚才的战斗，不然自己肯定会一直自大下去，一直以为现在的自己单挑源师级别的异能者就算不能击败，正面抗衡不是问题，但是只是区区一个深受重创的源师级别的战斗傀儡就让自己差不多精疲力尽了，想到这里沈飞收起了自己高傲的心思，开始正视自己的实力。

　　在沈飞结束战斗之后，所有慕斯家族的弟子已经全部被击杀，阿斯顿家族的弟子也开始打扫战场，处理战利品，暗卫从房间的一个巨大的平台之上取下了战斗傀儡所守护的宝物，是一个四阶火属性的长枪源器，沈飞看了一眼就丢给了旁边的火属性的暗卫，暗卫得到了长枪源器之后欣喜若狂，立刻拜道：“誓死守护少主。”这么多人里面只有暗卫是称呼沈飞少主，剩下的弟子都只是称呼沈飞少族长。

　　沈飞扶起了暗卫，然后朗声的说道：“你的命是属于家族的。”周围的弟子听到沈飞话，顿时看向沈飞的眼色也变了起来。指挥大家治疗恢复之后，沈飞带领众人离开了房间又出现在回廊之中，这是刚好看到回廊处有三个源士巅峰的异能者，看见沈飞等人出来，顿时脸色大变，猛的向外面冲去。但是没冲出几步，就被沈飞等人拦住了。

　　“你们是什么人？”沈飞朗声的问道。

　　“我们是卡扎特家族的成员。”见到沈飞等人并没有立刻动手，三人之中一个领头的男子走了出来恭敬的说道。

　　“卡扎特家族。”沈飞皱了皱眉头，然后转过头看着修悟，修悟立刻明白沈飞的意思，解释道：“卡扎特家族是银河系的一个三流家族，不足挂齿。”修悟的意思很清楚，那就是可以随便击杀这些人。

　　沈飞摇了摇头，然后向着三人朗声道：“我不管你是什么家族的弟子，也不管你们在遗迹里面等到了什么东西，现在你们有两个选择，第一个离开遗迹，第二个是死，你们又三秒钟的选择时间。”

　　听到沈飞的话，领头的男子立刻迫不及待的说道：“我们离开，我们离开。”

　　沈飞冷哼一声，“别想着糊弄我，如果我在遗迹之中还看到你们的话，你们就别想走了。”

　　领头男子脸色一白，本来他打算出去主宫殿，去风神之界去寻找一点宝物再走的，不过现在被沈飞看清楚了意图，顿时脸色苍白起来，“我们是购买了门票的。”男子身后的一个年青的女子立刻不平的叫道。

　　“艾薇，不要乱说话。”领头的男子见到女子走了出来，顿时大惊起来，生怕沈飞不满击杀自己等人。

　　沈飞仔细的打量面前的女子，一头蔚蓝的头发，纯洁的双眼，配上可爱的脸庞，沈飞刚起的杀意顿时消失的一干二净，“你叫什么名字？”沈飞留意到这名女子居然只有源士初期，要知道进入到这里的异能者基本都是源士巅峰的，源士后期的都很少见，但是现在居然可以见到和自己一样源士初期的，沈飞顿时来了兴趣。

　　见到沈飞饶有深意的看着面前的女子，领头的男子立刻色变道：“少爷，艾薇还是个小孩子，您不要跟他一般见识。”说着扯了扯艾薇的袖口，使眼色让她快点认错，但是艾薇很明显没有明白男子的意思，“付特叔叔，你那么怕他干什么，什么事都要讲道理的，他们怎么能够这么不讲理了。”

　　艾薇的话顿时让沈飞有种啼笑皆非的感觉，沈飞还是第一次见到这么单纯的人，“哦，那你说怎么样才算讲道理呢？”

　　见到沈飞并没有生气，两名男子都松了一口，但是都紧张的看着艾薇生怕她说错什么话惹得面前的男子不开心，要知道这个年青人很明显是这几十人的头头，而且他们还主要到身后的阿斯顿家族的那些弟子看向这名年青人的目光都充满了崇拜，所以两人猜想这名年青人在阿斯顿家族的身份肯定不低。

　　“退票啊。”艾薇听到沈飞的话，立刻脱口而出道。

　　艾薇话音刚落，沈飞身后的众人都大笑起来，沈飞饶有深意的看着艾薇，然后转头向着一旁的修悟问道：“他们三个进入遗迹的费用是多少？”

　　修悟顿了顿，然后一脸坏笑的看着沈飞，“少族长，他们进入遗迹的费用应该是三百万顿币。”顿币是银河系通用的货币，三百万顿币可以购买一个跟地球差不多的低级生命星球。

　　沈飞从空间戒指之中拿出一把蓝色的细剑，然后说道：“四级风属性源器，应该值三百万顿币吧。”说着将细剑递了过去。

　　被称伏特的男子看着沈飞居然拿出一个四级源器，心中顿时大惊起来，他可不认为沈飞会将四级源器给自己，在他看来沈飞现在心中肯定暗藏杀机，看着沈飞递过来的源器，领头的男子顿时心中惶恐起来。


第66章 布局开始

　　看着沈飞递过来的源器，伏特心中非常矛盾，不知道自己到底能不接，但是就在他犹豫的瞬间，一个柔嫩的小手冲上前来，抓住剑柄，然后大叫道：“好漂亮的剑啊，还是风属性的，刚好适合我的属性，以后我就叫你蓝天。”说着立刻警惕的看着沈飞，然后将剑放在身后然后偷偷的放进空间戒指之中，“你不会要回去了吧。”

　　沈飞看着艾薇的表情，顿时哭笑不得，沈飞重来没有见过这么单纯的女孩子，沈飞知道她进入遗迹肯定是来碰运气，如果刚好得到风神传承的话，卡扎特家族绝对可以一飞冲天，不过显然他们运气不怎么好，没碰到风神传承，不过他们运气也算好，碰到沈飞而不是其他人。

　　“给你的就是你的了，现在你可以出去了吧。”沈飞微笑着说道。

　　艾薇眨了眨眼，然后连忙点了点头，然后说道：“艾薇本来就不想来这里的，只是爹爹逼着我来的，哥哥你是好人。”沈飞就这样收到了人生中的第一张好人卡。

　　“好了，你们快点离开吧，这里很快就有大战了，你实力太弱波及到的话就完了。”说着沈飞从空间戒指之中拿出一个记录仪器，输送一段精神波动，然后递给艾薇，“既然你说我是好人的话帮我把这个交给遗迹出口处的阿斯顿家族的四长老，可以吗？”

　　艾薇很结果记录仪，然后放进空间戒指，拍了拍发育完全的胸脯，信誓旦旦的说道：“包在我身上，再见。”说着拉着目瞪口呆的伏特向外走去。

　　看见艾薇等人的身影消失在主宫殿处，沈飞身后的弟子都调笑起来，“少族长，不会是看上人家了吧，四级源器啊。”

　　“对啊，对啊，那女孩子还挺好看的，少族长肯定是看上人家了，不然不会又送源器，又摆脱长老找人护送他们回去。”位于沈飞旁边的修悟清楚的感觉到沈飞输入到记录仪之中的意念，所以也调笑起来，沈飞自己都不明白为什么要对艾薇这么好，可能是因为她的单纯吧，沈飞自我安慰道。

　　沈飞虽然贵为少族长，但是确不摆架子，跟所有人关系都很好，所以大家也敢随便开他的玩笑。看着越来越过分的调笑声，沈飞佯装生气的说道：“再吵就把你们送到绝妙冰地去。”绝妙冰地是阿斯顿家族专门用来处罚弟子地方，进去的弟子都会被封印修为，然后在里面受尽寒冷和煎熬。

　　虽然知道沈飞是开玩笑，但是所有人还是很识相的停了下来。“好了，现在六个人一组分十一组，进入绿色和红色交替的房间内，将所有的人都驱逐出去。记住能够不杀人就不要杀人，我不想为家族树立太多敌人。”说道这里沈飞眼睛一凝，然后继续说道：“如果碰到慕斯家族的就杀无赦。我要在一个星期之内清除主宫殿之中的所有人，我会进去蓝色的房间击杀击杀源师级别的战斗傀儡，一个星期之内，成绩最好的三个小组组长奖励四级源器一件，组员一个人件三级源器。”

　　沈飞话音一落，周围顿时欢呼起来，所有人开始自主的组队起来，有些人为了争夺组长的位置都差点打了起来，最后沈飞想了一个非常简单的方法让十一个小组很快的决定出了组长，猜拳！分组完毕之后，沈飞带着四位暗卫直接向着一个蓝色标记的房间之中走了进去。

　　慕斯家族族长修炼室内，一位黑袍的男子跪在地上，恭敬的说道：“族长，族内弟子在风神遗迹之中损失惨重，所有的人见到我们的族内弟子都发疯的冲上来，想要抢夺那个神器，而且阿斯顿家族联合其他家族共同宣布封闭风神遗迹，只准出不准进，看样子是想将族内弟子全部击杀在里面。”

　　听完汇报，武穆猛的站了起来，然后怒吼道：“法尔，你不要逼我。”如果不是现在不允许自己攻击法尔的话，他肯定早就跑去阿斯顿家族跟法尔决一死战。

　　“族长。”黑衣人弱弱的说道，“属下还有一个消息要汇报。”

　　“说吧。”

　　“有弟子传回消息，他们又得到了另外一件神器。”

　　“嗯？”武穆瞪大眼睛看着黑袍人，然后不满的说道：“你难道不知道他们所说的中位神器就是我现在手中的那件神器吗？”

　　“不是，族长，他们说的是另外一件神器。”

　　“什么！”武穆满脸惊喜的站了起来，看着黑衣人，大声的说道：“还有一件神器，消息可属实。”

　　“应该属实，不过传回消息的弟子说他将神器放在一个旁系弟子手中，由他带出去，之后就断了音讯，而旁系弟子没办法使用血脉传讯，所以我们现在也不知道他的位置。”

　　“通知所有的人，放弃对付沈飞，立刻全力寻找那名弟子出来。”武穆大笑道：“天佑我慕斯家族啊。法尔两件神器，我看你到时候拿什么跟我斗。”

　　“族长，现在所有人都以为我们在遗迹之中得到一件中位神器，很对家族的族长都前往罡风星想要抢夺神器，我们是不是也要多派一点人去。”

　　“法尔那边有什么反应。”

　　“几十位峰主带着部队进驻罡风星了。”

　　“哼，一群乌合之众，这次我亲自出马，随便试下我刚得到的神器的威力。”

　　风神之界内，一个身受重伤的男子艰难的向着前面飞行着，边飞行，双眼近乎癫狂的看着手中的一个黑色的手套，“神器，神器，我得到神器了。”艾特洛是一个家族的精英弟子，这次家族中花费很大的代价才将他送进风神遗迹，进来两个多月却没有一点收获，艾特洛心灰意冷离开主宫殿到风神之界去寻找一点天材地宝来弥补损失，谁知道刚进入风神之界就在一个巨大的鸟巢内发现了一件神器，神器的五彩光芒吸引了周围所有人的目光，最后艾特洛乘乱抢到准备离开的时候，遇到刚刚进入风神之界的阿斯顿家族的一群人，那群人见到艾特洛立刻疯狂的追杀起来，想要抢夺他的神器，艾特洛费了九牛二虎之力和一些族长所送的宝物才逃离包围。

　　现在艾特洛唯一想要做的就是离开这里，回到家族，但是传送阵被阿斯顿家族守住了，自己根本没办法过去，所以他准备炼化神器，然后凭神器杀出去，但是没想到的是刚拿出神器，神器就发出五彩光芒，吸引了一群人过来。

　　“艾特洛，把神器交出来。”被围在中间的艾特洛绝望的看着面前的一群人，不甘心的吼叫道：“武峰，你不要逼我，就算死我也不会让你抢走我手中的神器的。”

　　被称为武峰的男子不屑的笑道：“你觉得再我面前你还有自爆的机会吗？给你一次机会，把神器给我，我放你一条生路。”

　　“不！”艾特洛不甘心的吼叫道，“神器是我的。”

　　“既然这样你给我去死吧。”说着带头向冲来过去。

　　“神器是我的，神器是我的。”艾特洛眼神疯狂的吼叫道，然后直接开始自爆起来，武峰等人并没有注意到艾特洛疯狂的双眼中一团黑气一闪而过。

　　“自爆，想到别想。”武峰从空间戒指之中掏出禁源珠，然后继续冲去，突然一股强烈的危机感传来，武峰发现艾特洛的自爆并没有停下来，顿时一惊，大吼道：“退，立刻退。”

　　“嘭。”一股剧烈的爆炸声传出，十几个慕斯家族的弟子直接被炸成粉末，只有武峰和三个反应速度很快的弟子逃离，但是自爆的能量的余波还是让他们深受重伤。

　　“禁源珠怎么失效了。”武峰愤怒的站了起来，看着自己面前巨大的深坑，怒吼道，突然武峰愣了一下，然后惊喜的叫道：“神器。”说着飞速的深坑之中飞了过去，感受着神器之中传来的巨大的能量，武峰懵了，“是神器，神器，好强大的力量。”

　　狂喜的武峰突然感觉周围出现了很多陌生的气息，顿时心一惊，“走。”顿时带着剩下的三名弟子飞速的离开原地。

　　武峰等人刚刚离开，沈飞等人就出现在圆坑处，“少族长，怎么不追了。”修悟激动的说道，一进入风神之界就发现了一件神器，如果上缴给家族得到的好处无限的。

　　沈飞摇了摇头，然后低声的对着暗卫说道：“你们四个负责去追杀，记住那名直系弟子一定要杀掉，然后放一人拿着神器走，记住要做的不露痕迹。”

　　“少主，难道让他们拿着神器出去？”暗卫不解的问道。

　　沈飞笑着说道：“对，我就要让他们拿着神器出去。”说着沈飞转过身对身后的弟子说道：“接下来的事情关乎家族的生死存亡，你们不需要知道为什么，只要听从指挥就可以了，现在我们继续清扫风神之界。”


第67章 开始屠杀

　　风神遗迹的出现使得银河系风起云涌，很多家族都希望自己族内的弟子可以有幸获得风神传承，就算得不到风神传承，在里面找到一两部高级的修炼功法的对家族的发展可是有无限的好处，所以很多家族不惜耗费很大的代价将自己族内的弟子送进风神遗迹之中，但是真正能够得到宝物的却是少部分人，大多数人都陨落在风神遗迹之中。

　　但是短短的一个月的时间，就有数百人被阿斯顿家族的少族长沈飞驱逐出了风神遗迹，而阿斯顿家族这次态度也非常强硬，坚称族内弟子获得风神传承，所以要将里面的人清除出来，但是这段真话却没人相信，大多数都认为阿斯顿家族是为了慕斯家族在遗迹之中的神器，为此大量家族想通过慕斯家族给阿斯顿家族施压，但慕斯家族的人并不是傻瓜，当然不可能同意让更多的人进入去抢他们的神器。

　　两大家族共同表态使得所有的不满都被压了下来，有心人发现被驱逐出来的人里面并没有慕斯家族的成员，所以心中顿时认为两大家族这次想联手探索遗迹，但是事实是不这样也只有两大家族的高层知道。

　　“沈飞，你不要欺人太甚。”风神遗迹之中风神之界内，两拨人相互对持着，这两拨人就是沈飞带领的阿斯顿家族和慕斯家族直系成员武天带领的慕斯家族跟一些小型家族的联合的势力。

　　沈飞看着面色苍白的武天，然后大声的说道：“你慕斯家族已经获得了一个神器，这个就交给我吧。”

　　“我说过，那个人不在我们队伍里面，沈飞，你想把所有人赶出遗迹独占风神遗迹之中的所有宝藏，你真以为阿斯顿家族就可以支手遮天了吗？”

　　沈飞冷笑道：“是不是支手遮天我不知道，但是我知道的是如果让你们慕斯家族再获得一件神器的话，我们其他的家族的日子都不会好过。”说道这里，沈飞看了看武天身后的其他家族的成员，然后厉声道：“你们现在离开，我不追究，否则小心惹上灭族之祸。”说着沈飞身后的阿斯顿家族的弟子身上冒出强烈的杀气向着前面压去。

　　沈飞的话让那群人都开始眼神松动起来，宝物虽好，但是也要有命去拿，如果因为这件事得罪阿斯顿家族的话，就算不被灭族，以后再银河系的日子不好过。

　　“少族长，我菲特奥赫家族愿意退出遗迹。”

　　慢慢的有部分的人都从武天的队伍之中走了出来，然后向着沈飞躬了躬身，飞速的向着传送阵处飞去。

　　看着自己身后慢慢减少的人，武天脸上变的难看起来，“沈飞，这次算你狠，我们走的瞧，走。”说着指挥人撤退。

　　“慢着。”见到武天等人居然想走，沈飞冷笑的叫道。

　　“你到底想怎么样，我都答应了立刻离开遗迹了，你还想怎么样。”武天满脸通红的看着沈飞，如果沈飞可以杀人的话，沈飞已经死了不知道多少次了。

　　“我是答应让他们走，但是我没有答应让你们走，慕斯家族，一个不留，杀。”沈飞面色阴冷的看着武天，然后直接指挥身后的弟子攻击。

　　沈飞等人的突然偷袭，武天根本没有反应过来，然后家族的弟子直接被袭杀了几人，顿时武天怒了，“沈飞，你欺人太甚了，给我杀！”见沈飞动手了，武天再不明白沈飞对自己等人已经动了必杀之心的话他就是傻子了，逃肯定逃不掉，阿斯顿家族控制了传送阵，现在只能跟他拼了，武天满脸疯狂的看着沈飞，但是眼神却出奇的冷静，余光瞟了一眼刚刚离去的其他家族的成员，武天嘴角勾起了一丝笑容。

　　六十多人对三十多人，阿斯顿家族的弟子不论是人数装备还是修为都远高于慕斯家族的弟子，在加上有禁源珠的控制，在几人受点轻伤的情况下，慕斯家族的成员全部被围杀。看着满地的尸体，沈飞吸了一口气，然后转过身，对着沈飞的暗卫问道：“那家伙是不是混在人群之中走了。”

　　“是的，少主。”

　　“很好，现在，你们所有人都离开遗迹，听从长老的安排。”

　　“遵命，少主！”一个多月的相处，所有人弟子对沈飞都言听计从，沈飞实力强劲，对人却非常和善，主宫内得到的源器沈飞直接送个了这些弟子，而且沈飞的派兵布阵能量也让这些弟子大吃一惊，最后所有人对沈飞算是心服口服了。

　　送走这些弟子之后，沈飞来到了主宫殿，然后随便进了一个房间，联系卡勒，“前辈，现在风神遗迹清理干净了吧，可以开始传承了吧。”

　　从房间内的晶石之上投出卡勒的投影，“小子，基本都清理干净了，不过神山那里还有两个人。”说着卡勒挥了挥手，然后一个巨大的屏幕出现在沈飞面前，屏幕里面显示的是一男一女正在神山之中修炼。

　　看着屏幕中的画面，沈飞眼睛一凝，然后满脸杀气，随后冷笑道：“本来还想去在慕斯家族破灭之后在找你的，没想到居然让我在这里看到你了。”画面中的人沈飞非常熟悉，就是和沈飞同一个营区的，对沈飞始终抱有敌意，这次灵风这件事的始作俑者魅，沈飞实在是没有想到魅居然会出现在神山之中，要知道神山是风神修炼的地方，那里有很多风神的法则感悟，但是这些法则感悟都非常深奥，如果强行感悟的话，可能会遭到反噬，沈飞听到一个弟子说这件事之后，心中就认为神山之中没有人，所以没有去清理，但是没想到居然有漏网之鱼。

　　拿着神器的慕斯家族的旁系弟子已经离开了秘境，也就是说沈飞要在很短的时间内解决掉二人，然后让灵风得到传承之后执行接下来的计划。

　　魅和奥杰是跟武修一起来到风神遗迹的，武修的目的是拿到风神遗迹之中的神器，而魅的目的就是为了去获得风神传承，但是他们获得的藏宝图中并没有说风神传承在哪里，自以为聪明的魅第一个想到的是神山，在她看来风神挑选传承者是看悟性的，也就是说神山就是风神传承的地方，如果感悟其中任何一种法则的话说不定可以引出风神传承，所以在武修获得神器离开遗迹之后，魅还是继续留在这里，至于奥杰一直暗恋着魅，所以自愿留下来保护魅。

　　说起来魅算是背叛了阿斯顿家族，慕斯家族也不敢名目张胆的收容她，所以现在魅有两条路可以走，第一条就是嫁个武修，这一条她是非常愿意的，而且不止一次的跟武修暗示过，但是都被武修轻描淡写的带过，魅知道武修是那种拥有强者之心的人，他是不会被感情所羁绊的，这也是魅爱上武修的原因，如果想要武修接受自己就只能和他一起变强，而现在变强的机会就是活的风神传承，也就是说两条路对于魅来说其实就是一条。

　　进入遗迹四个多月，拼命的感悟里面的法则，但是却发现连最简单的法则她都完全看不懂，只能依葫芦画瓢想要找出什么特异的地方，直到最近她才感悟出一点点的皮毛，不过战力却提升三四倍。

　　用手触摸着石壁之上风神留下的痕迹，魅渐渐进入一种忘我的境界，突然魅睁开双眼，满脸严肃的看着远处，“奥杰，有敌人，准备战斗。”虽然不知道是什么人，但是从来人的气息上来看，来者不善。

　　“沈飞。”看清来人之后，魅脸色大变，立刻招呼奥杰道：“奥杰，逃。”虽然现在战力提升了三四倍但是魅还是不敢跟沈飞硬碰。

　　看着两人要跑，沈飞笑道：“跑的了吗？”说着沈飞飞行的速度加倍，立刻拉近了跟两人的距离。

　　“魅，你走，我来挡住他。”感觉破空而来的沈飞身上散发出来的气息，奥杰咬了咬牙，然后转身向着沈飞冲去。

　　看见奥杰居然想螳臂当车为自己创造逃跑的时间，魅愣住了，一直以来她都知道奥杰喜欢她，但是她却对他的爱视若无睹，直到现在他才知道奥杰对她的爱有多深，想到这里魅眼泪夺眶而出。“奥杰，不要啊，快回来。”

　　奥杰转过头，看到魅的眼泪，笑了笑，然后转过头，继续向着沈飞飞去，拦住沈飞的面前，大喝道：“沈飞，你要杀她就从我尸体上踏过去。”

　　看着奥杰，沈飞皱了皱眉头，对于奥杰沈飞并没有什么恶感，不过既然他挡道沈飞当然不会客气，“那你就去死吧。”开启剩下的一只死神之手，直接发动死神之握。

　　看见沈飞伸出右手，奥杰顿时感到强烈的危机感，想要逃开但是发现无处可逃，顿时脸色苍白起来，转过头看了看远去的魅的背影，奥杰嘴唇微张，“魅，我爱你。”然后就见一团灰色气体从他体内冒出，奥杰整个人失去能量的支撑直接从空中跌落下来。


第68章 上钩

　　趁着奥杰挡住沈飞的去路，魅疯狂的向着神山深处冲去，想要趁这段时间逃离，爱是自私的，就像奥杰对魅至死不渝的爱，却只换来了魅一瞬间的伤感，当然也换来了魅的一线生机，感觉到奥杰的气息消失，魅顿时魂飞魄散，但是身体却不停顿的向前飞去。

　　沈飞淡淡的看了一眼奥杰的尸体，随手将他收进空间戒指之中，奥杰为爱而死跟沈飞所追求的道是一样的，所以沈飞觉得还是给奥杰立一个坟墓，当然这是之后的事情，现在最主要的是追上魅，然后击杀他。看着魅逃去的背影，沈飞眼中闪过一丝冷意，然后整个人换成一道电光向前追去。

　　罡风星原本只是一个低级的星球，但是只从风神遗迹的出现，罡风星迎来了前所未有的繁荣，一座座繁华的宫殿出现在星球之上，就在风神遗迹开启四个月的之后，罡风星迎来了史上最热闹的事情，大量的宇宙战舰，宇宙机甲战士，停留在宇宙之中，这些全部是阿斯顿家族的直属卫队，在这个以本源为主的宇宙之中，宇宙科技对那些极强者没有任何作用，但是对一些源师，源士级别的异能者确还是有杀伤力的。

　　为了防止慕斯家族得到第二件神器，阿斯顿出动了几乎所有的力量，单单峰主级别的人物就出现了一半，除了族长留守家族以外，剩下的精英弟子基本都出来，准备跟慕斯家族进行神器抢夺战，但是奇怪的是，慕斯家族对此全无反应，没有派遣任何一个人到罡风星，连原先驻守在这里的武卡特思也被召回，其他的家族成员也在接到自己家族弟子之后被阿斯顿家族全部控制在罡风星，没有理会其他家族的激烈的反对，阿斯顿家族这次的态度出奇的强硬。

　　当大家以为慕斯家族这次放弃这件神器的时候，阿斯顿家族却紧密慎防，摆出一副大战来临的样子，让人颇有不解。

　　罡风星风神遗迹传送口处，作为这次行动的主要负责人的四长老和六长老都满脸焦急的看着传送口，“特利库，慕斯家族到现在都还没有任何动作，你说会不会是他们看穿了我们的计划。”

　　四长老摇了摇头，“我想不会，按照族长跟沈飞那小子的计划，这次的诱饵可是一件神器，慕斯家族肯定不会放弃得到一件神器。想来他现在应该偷偷的躲在暗处吧，我们现在需要做的是等沈飞出来之后实施接下来的计划。”

　　看着淡定的四长老，六长老心平静下来，但是眼睛还是没有离开传送阵，没过多久，传送阵上出现了两个人影，两位长老双眼一凝，随之脸色立刻充满了喜色，“沈飞，”两位长老立刻迎了过去。

　　“四长老，六长老。”沈飞立刻躬身道，沈飞身边的灵风立刻跟着躬身。

　　四长老满脸欣赏的看着沈飞，随之将视线转到灵风身上，然后温声的问道：“沈飞，这位就是得到风神传承的那位家族弟子吧。”

　　沈飞向着灵风使了个眼色，灵风立刻会意的走了上前，然后恭敬的说道：“弟子沈飞拜见两位长老。”

　　四长老满意的点了点头，突然眼睛一亮，然后问道：“你可有老师？”

　　灵风眼色突然暗淡起来，如果说老师，他到是有一个，就是那个被沈飞击杀的古奥成，一旁的沈飞见到灵风的样子，立刻说道：“长老，他本来是有个老师，不过勾结慕斯家族陷害于他，让他差点死在风神遗迹之中。”

　　四长老愣了一愣，然后问道：“你是说上次闹得沸沸扬扬的那件事就是因他而起。”

　　沈飞点了点头。

　　见到沈飞点头，四长老双眼冒火，狠声道：“那群败类，阿斯顿家族培养他们那么多年，最后居然帮助外人陷害家族弟子，真恨不得让他死无全尸。”

　　一旁的沈飞见时机成熟，立刻向着灵风使眼色，长期的合作使得两人虽然达不到心灵相通的地步，但是简单的意思还是可以了解的，灵风会意的点了点头，然后走到四长老面前，跪下，恳求道：“求长老收我为徒。”

　　四长老脸色一喜，心中顿时宽慰，本来开始问他可有老师就是起了收徒的意思，但是又有点拉不下脸去抢，要知道家族对灵风已经有了安排，但是现在灵风既然自己拜师的话，那谁都没权利说什么了，想到这里四长老立刻笑道：“好，好，老夫就收你为徒，你就是我的第六位亲传弟子，等这件事结束之后你到第四峰报道。你先起来吧”

　　“是，老师”

　　一旁的六长老满脸醋意的看着四长老，然后调笑道：“你这次抢了老二那家伙的弟子，小心她找你麻烦。”家族本意是让灵风拜二长老为师，但是现在却被四长老揭胡了，家族最强的两个风系异能者就是二长老和四长老。

　　听到六长老的调笑，四长老满不在乎的说道：“是我弟子自愿拜我为师的，又不是我抢的。”

　　沈飞和灵风看着满脸无赖的四长老，顿时苦笑起来。

　　拜师的事情确定下来，沈飞立刻开始分配分配任务，虽然四长老和六长老身份比沈飞高，但是由于这次计划是由沈飞全权负责的，而且族长有下令了，所以沈飞毫不客气的下命令了，“四长老，接下来您需要做的是全程保护灵风。”四长老严肃的点了点头。

　　沈飞转过头，然后看着六长老，吩咐道：“六长老，等下您负责带领所有的峰主级别的人物围住武穆，记住不能硬碰，看清时机放他走。”

　　“明白，我先出去布置一下。”

　　沈飞点了点头，抬头看了看被战舰遮蔽的星空，冷笑道：“装上鱼饵，准备钓鱼。”

　　罡风星新建的一个巨大宫殿内，一个巨大的大厅内，五六十人散座在各处，满脸愤怒的看着门口的那些战士。这些人全部是阿斯顿家族扣留的银河系其他家族的成员，虽然他们很不满，但是却不敢说什么。其中一个年轻的男子满脸兴奋的看了看手中的电子光脑，是不是将目光投向星空之中。年轻的男子就是慕斯家族的旁系弟子，这次进入慕斯家族的所有弟子都死光，只剩下他一个，但是如果他能将神器带回家族的话，那他就可以享受精英弟子的待遇了，想到这里脸色不自觉的浮出神往的神色。

　　就在众人都满脸焦急的等待之中，位于罡风星最外围的几艘宇宙战舰哄的爆炸起来，巨大的火光将整个罡风星的天空照亮。看到这种情况年轻男子顿时狂喜起来。

　　“是什么人敢再阿斯顿家族领地放肆。”六长老带领着三十多个峰主飞快的向着外太空飞去，边飞边怒斥道。

　　然后就听到一声冷哼，然后只见一条白线划破天际，又有几艘战舰被击落，源皇级别以上的战斗都会选择在星球的外太空之中，这是一百零八位域主共同制定的规矩，人类疆域内的生命星球很多，但是还是经不起源皇级别的战斗的冲击，要知道生命星球产生的条件可是非常苛刻的。

　　“武穆，休得猖狂。”六长老看着来人眼中离开闪过一丝喜色，但是很快就被隐藏起来，对着来人怒吼道，然后带着众人将武穆给包围起来。

　　被包围住的武穆并没有慌张，只是从容的用精神力扫描着罡风星，突然武穆脸上一愣，心中狂喜着，“果然没骗我，是我慕斯家族弟子的血脉，看他的样子应该是知道我来了。”作为一族的族长武穆不管做什么事情都小心谨慎，开始知道消息之后还以为是陷阱，但是在接二连三的接到弟子汇报之后就将信将疑了，当见到阿斯顿家族屯兵罡风星的时候，武穆心中顿时有了九层信了，加上刚刚炼化神器，实力飞涨，所有也不担心陷阱之类的了。

　　“猖狂，我就猖狂了，你奈我何。”武穆一脸淡然的看着六长老，不屑的说道。

　　“上，为家族荣誉，杀了他。”六长老飞身向着武穆冲了过去，剩下的峰主级别的任务也飞快的围了上来。

　　武穆冷哼一声，然后整个身体化成一道光线，向着防御力量最为薄弱的地方冲了过去，感觉到武穆身上强大的气息和杀机，被冲击的人脸色苍白，然后身体不自觉的向后退去。

　　“守住。”六长老跟在武穆身后怒吼起来。

　　被冲击的人面色一变，双眼一凝，然后想向前冲，但是却没来得及，只见武穆突破防御圈，整个人化成一道流星向着罡风星冲去，看着武穆突破包围圈，六长老冷笑一声，随之大叫道：“冲，一定要把他捉拿，不能让他带着神器。”

　　太空之中的激烈战斗吸引了所有人的目光，被阿斯顿家族软禁的众人看着这场战斗心中掀起了惊涛骇浪，三十多个源帝级别的强者的战斗，虽然只是那一瞬间，但是散发出来的气息确让人窒息，特别是面对三十多个源帝强者的围攻却还是从容突破的武穆，给人一种极其强大的感觉，众人心中不禁有一种想法，那就是宇宙第一强者到底是慕斯家族族长武穆还是阿斯顿家族族长法尔。


第69章 领域千军

　　武穆炼化风神之翼之后，实力飞涨，现在已经有叫板法尔的实力了，又或者实力更胜法尔，当然没有正式的较量谁也不知道。不过见到武穆发威的人现在心中大概都偏向武穆吧。

　　武穆冲出重围，没有理会身后追赶的众人，因为他知道这些人是不敢随便攻击他的，现在他已经进入了生命星球之中了，武穆淡然的突破一些简单的封锁之后来到了软禁众人的大厅之中，眼扫过众人之后，立刻将目光聚集在一个满脸惊喜的年轻的男子身上，这时的武穆也不能淡然了，眼中带着一丝激动的问道：“东西在你手上吗？”

　　年轻的男子记得的看着武穆，要知道作为旁系弟子从出生到现在连族长的面都没见过，更别说族长亲自来救自己，虽然他知道族长主要是为了神器而来，但是他还是自我安慰了下。

　　看着男子不回答自己的问题，武穆冷哼了一声，继续问道：“东西在你手上吗？”年轻男子立刻回神过来，飞快的从空间戒指之中拿出一个黑色的手套，然后大声的说道：“族长，神器在这里，神器在这里。”黑色手套一离开空间戒指立刻发出神器所独有的五彩光芒，周围的人眼睛变的疯狂起来，有的人立刻忍不住的冲了过来。

　　看见男子居然直接将神器拿出来，武穆脸色变黑，没有机会去责备他，武穆飞速从了过来，只见一道白光闪过，然后见看到几个人化成血雾漂浮在空气之中，漫天的血雾让剩下的那些人都冷静下来，神器虽好但是要有命去拿才好。

　　武穆满意的看着众人的表现，然后看了看刚刚趁机拿到的神器，然后打量起来，突然武穆眉头一皱，然后脸上闪过疯狂之色。

　　“哪里逃，把神器交出来。”武穆拿到神器之后，六长老带着众位峰主赶到，看着武穆手中散发五彩光芒的神器，顿时脸色大变，然后怒吼道。

　　武穆看着追赶过来的众人，立刻启动风神之翼，然后又化成一条白光冲破天际，向着太空飞去。见到武穆跑掉，六长老立刻怒吼起来，“给我开炮。”虽然他们不能攻击，但是外太空的战舰可以攻击，随着六长老的命令一条条光柱向着武穆击去，战舰的攻击对源帝级别的强者完全没有危险，就连稍微阻挡一下都做不到，武穆直接冲破包围圈化成一道流星划破天际。

　　“族长，还有我啊，还有我啊。”获得神器的男子在武穆获得神器之后就被无视了，只能满脸绝望的看着破空而去的武穆，本来以为得到神器的自己可以得到奖励，但是现在却被族长抛弃，周围的人听到他的喊声，顿时双眼赤红的看着他，要知道刚刚武穆可是击杀了不杀人，他们打不过武穆只能将气撒在他身上。

　　武穆在风神之翼的加速下飞速的在太空中飞行，双眼却死死的盯着手中的手套，嘴上喃喃道：“这是上位神器，这是上位神器。”以前就连下位神器都没见过的他最近算是鸿运出头，短时间内得到两件神器，而且一件事中位的还有一件居然是上位神器，想到这里武穆心中一片火热。

　　突然武穆发现一个巨大的宫殿迎面飞来，武穆心一紧，“法尔。”随之立刻变的淡定起来，现在他炼化了风神之翼，就算打不过法尔逃肯定逃的了的，想到逃跑武穆脸上立刻闪过一丝疯狂，一直以来他都被法尔压着打，每一次战斗都是以他逃跑告终，感觉到手中神器强大的能量，武穆眼睛一亮，“我现在炼化这件神器，就算之炼化一丝也可以够我使用，上位神器可以大大的提高我的攻击力，就算是炼化一丝跟法尔拼一拼还是可以的。”想到这里武穆立刻迫不及待的从手指之中逼出一丝精血，向着手中的神器飞去。

　　黑色手套缓缓的吸收了他的那滴精血，然后五彩光芒立刻暗淡下来，见到这种情况，武穆大喜起来，这就是神器炼化时候的反应，突然武穆脸上大变起来，刚想要抬起手将手中的手套丢出去，但是发现手套死死的黏在手上，一团团黑色的能量从手套之中传出，然后想他身体涌去，“黑暗本源。”武穆不甘的大叫起来，刚刚炼化神器的时候一股强大的黑暗本源沿着手臂进入到武穆的身体内，开始疯狂的破坏武穆的身体。

　　就在这个时候，面前的巨大宫殿之中飞出一个人影，人影手中拿着一把黑色的巨剑，向着武穆冲过来，看着迎面而来的法尔武穆脸上大变起来，如果平时他不会惧怕法尔，就算打不过自己也可以逃，但是现在全身的能量都被拿去压制体内的黑暗本源，感觉到法尔迎面的一个剑击，武穆脸上一变，然后巨大的风神之翼立刻将武穆整个人包围起来，一道黑色的光芒击在白色的羽翼之上，没有一丝能量的冲击，只见武穆向着炮弹一样倒飞出去，沿途的小行星直接被他撞的粉碎。

　　“法尔。等我炼化这件神器之后，我一定要亲手将你碎尸万段。”到现在为止武穆还没有发现自己已经掉入沈飞所设计的陷阱，喷了几口鲜血之后，顺着法尔的冲击力向后飞去。

　　看着已经身受重伤的武穆，法尔不屑的笑了笑，然后朗声道：“你要走，我这个老朋友肯定要送你一层。”说着满脸杀气的向着武穆追去。

　　武穆飞速的向着前面跑去，由于体内的能量大多数都在压制体内的黑暗本源，所以武穆的速度飞降，感觉到越来越近的法尔，慕斯脸色大变，满脸复杂的看着手中的手套，眼中闪过一丝不甘心，然后将手套向着太空深处抛去。

　　突然武穆发现三个人影出现在他前进的方向之上，举目一看，顿时大惊于色，“你们阴我！”到现在为止他才发现自己已经被沈飞算计了，身受重伤的武穆虽然不惧四长老，但是如果被他缠上了的话，就会立刻被法尔追上，到时候说不定还会陨落。突然武穆看着四长老旁边的两个源士级别的青年眼前顿时一亮，飞速的冲了过来。

　　“沈飞，躲开。”看着武穆居然向着沈飞冲去，赶过来的法尔立刻大惊于色，急忙的大叫道。

　　沈飞和灵风飞速的向后退去，而四长老则直接迎着武穆而上，“先过我这关吧。”四长老面色严肃的看着武穆，举起手中的一个巨大的扇子猛的向扇了过去，然后一股庞大的龙卷风向着武穆冲了过去，突然四长老只感觉周身一凝，脸色大变道：“领域。”源帝级别就可以感悟领域的力量，领域实质上是法则的一种深层次的使用，不同人根据感悟不同领域的类型不同，就好比现在四长老就处于一片刀山之中，这就是武穆的领域“千军”，感觉到武穆放出的领域，四长老立刻放出自己的领域，但是却发现武穆已经消失在原地了。

　　看着武穆消失，四长老脸色大变，“沈飞，小心。”果然武穆化成一丝白光向着沈飞和灵风冲了过来。

　　看着铺面而来的武穆，沈飞脸色苍白起来，机关算尽，但是没有算到武穆的领域，这也不怪沈飞，他进入异能者的世界时间很短，至于他的死神传承也只是到了源师级别而已，所以对于领域的事情他完全不知道，至于法尔等人也忽视了这个问题。

　　感应到迎面而来的武穆，很紧追其身后的法尔和四长老，沈飞眼中闪过一丝厉色，然后右手一招，一个黑影以光速向着沈飞飞了过去，黑影就是沈飞的一只死神之手，感觉死神之手之中蓬勃的力量和被沈飞放置其中的黑暗本源，沈飞眼神一横，双手向着武穆，大吼道：“给我爆。”

　　看见死神之手出现在沈飞手中，武穆顿时明白了，看着沈飞的眼神也充满凶狠，但是他不准备杀沈飞，现在只能以他为人质才能逃出去，突然他见到沈飞向着自己伸出双手，顿时有一股十分危险的感觉，然后就听到沈飞大吼一声，他体内的黑暗本源立刻暴动起来。

　　“灵风，趁现在。”沈飞双眼赤红的叫道。

　　一旁的灵风反应过来，双手飞快的结印，头上的额头处的旋风的印记慢慢的浮现出来，然后只见他身后出现一个巨大的虚影风神之翼，虚影风神之翼成型之后，武穆背后的风神之翼开始猛的挣扎起来，被法尔一击击上，之后又被沈飞不惜一切代价的引爆了体内的黑暗本源，现在是伤上加伤，根本没办法压制背后的神器，看着渐渐离自己而去的风神之翼，武穆疯狂的叫道：“风神之翼是我的，神器，是我的，都是我的。”

　　风神之翼剥离之后出现在灵风的身后，法尔也适时的赶了过来，看着安然无恙的沈飞，顿时松了一口，然后看了看近乎疯狂的武穆，眼睛一冷，然后猛的一剑挥去，陷入疯狂之中的武穆没有理会法尔的攻击，只是飞快的向着沈飞和灵风冲了过来，想要抢夺神器，但是一道黑光扫过，武穆愣一愣，然后停了下来，缓缓的转过身，看着法尔狂笑到：“我才是银河第一强者，我才是。”说完双眼暗淡起来，一团灰色人影的其他从他的天灵盖飞出。“我一定会回来的。”灰色的人影不甘心的叫道，突然一股巨大的吸引力传来，灰色的人影惨叫一声之后化成一团气体没入沈飞的死神之手之中。


第70章 银河系的惊涛骇浪

　　沈飞心有余悸的看着慢慢的漂浮在地上的尸体，心中无限感慨，源圣级强者，银河系第二强者，慕斯家族的支柱，一族之长就这样死在了众人的围攻之下，虽然这个局是沈飞设的，但是最初他并没有想到可以击杀武穆，最多以为只能击伤他然后将他击成重伤，能够击杀武穆主要靠的还是法尔转换成黑暗属性之后实力飞涨，还有就是沈飞不惜一切代价自爆黑暗本源的原因。

　　本来如果武穆将死神之手炼化的话会引起死神之手里面的器灵的反击，但是说到器灵沈飞却一点都不敢指望他，从接触死神之手之后，也就第一次传承的时候器灵回应过沈飞，不过只说了一句话那就是“你太弱了。”，之后就在也没有理过沈飞，为了以防万一沈飞将黑暗本源偷偷的注入死神之手之中，想着可以趁他炼化死神之手的时候进入武穆体内进行破坏，果然只是初等的炼化，器灵并没有任何反应，也就是说如果沈飞没有将黑暗本源注入死神之手之中的话，武穆最多就是没办法炼化死神之手，并不会受到很大的反噬。

　　其实武穆死的最大原因是一个字，那就是贪字，如果他不是贪图那个神器，到之后还不肯放过沈飞的话，法尔也不一定追的上他，沈飞也不会引爆他体内的黑暗本源，他也就有机会逃脱，也不会像现在一样沦落到灵魂也被死神之手给吞没。

　　法尔满脸欣喜的看着武穆的尸体，突然放声大笑起来：“武穆啊，武穆，我们争了这么多年，从我们年轻的时候一直到现在，但是如今你确要化成宇宙中的尘埃，而我却要突破，成为不朽的存在，这就是你的命。”说道这里法尔略带深意的看了看一旁的沈飞，如果不是沈飞的话，法尔说不定现在还受到黑暗之力的侵蚀，哪里能够像现在这样不仅将属性转换成黑暗属性，更拥有突破到神级的契机，这就是命运。

　　突然法尔发现沈飞的脸色变的苍白起来，顿时大惊于色，“沈飞，你没事吧。”

　　引爆了黑暗本源对沈飞伤害非常大，开始只是用坚强的意志支撑的，但是现在战斗结束，沈飞顿时感觉天旋地转起来，整个人也摇摇欲坠，一旁的灵风还在欣喜的炼化着风神之翼，而紧跟法尔之后的四长老也发现了沈飞的异样，看着摇摇欲坠的沈飞，立刻飞身过去，扶住他的身体问道：“沈飞，你刚才是不是使用了什么禁招。”在他看来能够以源士级别的修为重伤源圣级别的强者，只有传说中的禁招以外没有任何其他的解释。

　　感觉到四长老的支撑，沈飞立刻倾倒过去，然后苦笑道：“我刚刚引爆了本源。”

　　“什么！你引爆了本源。”四长老立刻大吃一惊，要知道一个人一辈子只能获得一次本源，也就是说如果你的本源死亡或者消亡的话，那你一辈子都没办法感应这个属性的本源，唯一能够做的就是去感悟其他属性本源，但是其他属性根本就不适合自己的资质，感悟难度成亿倍，在宇宙之中，人类族群内这样的人不过千人而已，这些人个个都是天子骄子，并不是沈飞可以比拟的，所以听到沈飞自爆本源，四长老立刻大惊于色。

　　而一旁的法尔只是皱了皱眉头，然后问道：“你应该是自爆了部分本源吧，不然的话也不会只有这点威力。”

　　沈飞顿时明白自己说错话了，连忙补充道：“嗯，我自爆了一部分本源，体内还有一部分，不过想要恢复也要几年时间。”

　　“放心，这次你立了大功，回到家族，族内会奖励一些东西，你可以挑选一些恢复本源的材料。”见到沈飞明白自己的意思，法尔满意的点了点头。

　　听到两人的对话，四长老皱了皱眉头，然后问道：“希望可以尽快恢复，不然错过了家族排名战那就不妙了。”

　　沈飞点了点，一旁的法尔冷笑了一声，然后低声的说道：“其实这次家族排名战已经没有很大的意义，除非家族的弟子能够进入前五千名，那样家族的领地就可以再扩大了。”

　　四长老倒吸了一口冷气，然后缓缓的问道：“族长的意思是？”

　　“哼，慕斯家族已经没有存在的必要了，想来大长老已经带人前往慕斯家族领地了，现在慕斯家族已经不复存在了”

　　听到法尔的话，沈飞心一凝，顿时明白法尔已经对慕斯家族的下手了，沈飞现在真的有点佩服法尔的魄力，如果自己的计划不成功，让武穆拿到了死神之手，又或者让没有夺回武穆的风神之翼的话，现在贸贸然对慕斯家族出手，结果会是收到慕斯家族强者的疯狂报复，特别是拥有风神之翼的武穆，就好像地球里面原子弹一样，具有强大的威慑力。不过现在武穆已死，慕斯家族已经没有值得法尔忌惮的人了，所以法尔果断的选择了清除这个银河系的毒瘤。

　　谈到这里，三人都默契的停止了这个话题，只是将目光放在一旁努力炼化风神之翼的灵风，四长老看着全身散发强大气息的灵风，然后看了看一旁的法尔，有点心虚的说道：“族长，这小子可是已经拜我为师了。”

　　听到四长老的话，法尔愣了愣，然后笑道：“放心吧，没人会跟你抢，本来我也准备让你收他为弟子的，不过没想到你居然提前一步，下次再这样不按规矩我就族规处置。”

　　四长老尴尬的笑了笑，“没有下次了，没有下次了。”

　　炼化风神之翼的时候，灵风完成了风神传承的最后一半的传承，最后一半的传承本来就在风神之翼之中，而当灵风接受完风神传承之后，风神遗迹也化成一道流光从罡风星冲出，然后出现在灵风的面前，最后缩小到米粒大小没入灵风的灵台之中。

　　灵风完全接受风神传承之后，法尔只是激励了一下，然后一行人乘着法尔的宇宙行宫飞速的返回阿斯顿星，进入宇宙行宫之后，灵风找了一个房间去消化传承信息，而沈飞也因消耗过度找了一个房间静心的恢复起来，整个行宫只剩下法尔和四长老，两人隔着透明的玻璃看着外面的点点繁星，法尔顿时感慨道：“宇宙之大，处处都是机遇，但是也处处都是危险，不达神级根本不能真正永恒于宇宙之中。”

　　四长老听罢低声的说道：“族长不是已经找到了突破的契机了吗？”法尔对着武穆尸体说的那番话四长老也听到了，他当然不会觉得是法尔夸大其词，既然法尔说找到突破契机，能够成为不朽的存在，那么就一定可以突破。

　　法尔摇了摇头，笑着说道：“可是一个家族并不是一个神级强者可以支撑的起来的。”

　　“不是有沈飞和灵风吗？他们都得到了神级强者的传承，只要不陨落，突破神级指日可待啊，而且族内的几个少族长论资质也远超过您当年，想来应该可以突破神级，到时候我阿斯顿家族就可以成为无边海域里面强大的家族，在宇宙中也可以冒尖了。”

　　法尔苦笑起来，“沈飞他们可以成为神级强者，但是并不能为我们所用，至于其他的少族长。”说道这里法尔又摇了摇头，然后叹息道：“神级哪有那么容易突破啊。”

　　“族长是担心非我族内，其心必异吗？”四长老惊讶的问道，他本以为法尔将沈飞提升到少族长的地位已经消除了族群内的隔阂，但是现在可以确并不是这样。

　　明白四长老误解了自己的意识，法尔叹了叹气，然后解释道：“并不是阿斯顿家族不容他们，是阿斯顿家族容不下他们，他们就是潜龙，在银河系这个小的湖泊之中是没办法遨游的，他们的栖息地应该是在无边海域，又或者整个人类疆域之内，而且我有预感，他们将会成为人类种群的支柱。”

　　法尔的一番话让四长老目瞪口呆，人类种族的支柱，能够被成为人类种族的支柱的都是神级中的极强者，而沈飞和灵风也只是得到了神级强者的传承而已，说他们有成为人类种群的支柱的潜力，也有点太夸大其词了。

　　看到四长老不可置信的眼神，法尔摇了摇头，将目光转向窗外的星空，顿时陷入了沉思。

　　如果说风神遗迹在银河系中掀起了一个大的波浪的话，慕斯家族的灭亡则在银河系之中掀起了一阵巨大的海啸，实力能够与阿斯顿家族的比肩的慕斯家族短时间内灭亡的消息在银河系中疯传着，作为银河系的第二强者武穆在获得两件神器的情况下还是被阿斯顿家族族长，银河系第一强者一剑斩杀，这样也使得法尔银河系第一强者的位置更加稳固，而又获得两件神器的阿斯顿家族实力疯狂的增长，银河系的所有家族都纷纷的前往阿斯顿家族献礼祝贺，没有人敢提一句抢夺神器的事情，也没有任何人敢抱怨阿斯顿家族将其驱逐出风神遗迹的事情，至于慕斯家族的事情，所有人都非常默契的忽略这个话题，银河系中举足轻重的家族已经成为阿斯顿家族的垫脚石。

　　沈飞回到慕斯家族之后就回到了第一峰的修炼室内，为什么不去主峰少族长的庄园内，最主要就是阿斯顿家族主峰之内到处都是前来送贺礼的人，平时还算热闹的第一峰也变的冷清起来，不过正好也适合沈飞恢复，回到阿斯顿星球之后，沈飞才将所有的事情跟炎等人都说明了，听到沈飞居然一个人冒这么大的险，而且还自己一个人拦下所有的事情，所有人都非常感动，但是嘴上却威胁沈飞说如果下次再这样兄弟也没得做。沈飞当然是满口称是，但是沈飞知道如果下次还有这种事情的话，沈飞还是会这样做，因为这就是沈飞的性格，他就是那种可以为兄弟为亲人遮风挡雨的人。

　　不过为了防止这内的事情再度发生，沈飞准备将炎等人都接到第一峰来，但是除了冰雨以外，其他人都不愿意过来，他们都说自己已经习惯了那边的修炼方式和环境，如果突然换了方式的话怕不习惯影响修炼，但是最主要的是他们不想一直在沈飞的庇佑之中成长，就拿风神遗迹的这件事来说，如果他们实力够强的话就可以为沈飞提供帮助，就不会让沈飞孤军奋战，所以说他们要变强。

　　这次的战斗虽然收获很大，但是沈飞的损失也很大，黑暗本源确实是自爆了，不过是丹田内的黑暗本源的分身本源，而他脑中的黑暗本源也处于沉睡之中，现在他只能蓄积黑暗之力，却不能使用本源之力，想要使用黑暗本源之力的话只能等黑暗本源苏醒之后才能使用，也就是说家族排名战之中沈飞失去了一个强大的底牌，不过在沈飞恢复的时候，法尔亲自送来一本《空间基础》秘籍，也让沈飞明白法尔知道了自己的秘密，不过沈飞并不担心法尔会做什么对自己不利的事情，这不是对法尔的信任而是对脑中黑暗本源的信任。

　　法尔送来《空间基础》是法尔在灭慕斯家族的战利品之中找到了，除了给沈飞送来这本秘籍外，法尔还给沈飞带来一个不算好消息的消息，那就是慕斯家族的人员并没有彻底的灭绝，少部分直系亲属被一群不明身份的人接走，其中包括跟沈飞有着血海深仇的武修，所以法尔就过来提醒了一下，并征求沈飞的意见是否赶尽杀绝。不过面对法尔的提醒，沈飞只是听了一下，并没有将这件事放在心上，现在的武修对沈飞没有一丝的威胁，没有家族的支持，武修就像一只无牙老虎没有一丝的危险。但是沈飞并不知道，他的这次忽略确为地球带来机会灭顶之灾。


第71章 沈飞的实力

　　离沈飞离开风神遗迹已经一年多的时间了，这一段时间内，沈飞除了跟雷鸣修炼以外，剩下的时间就是全力研究《空间基础》。空间属性作为一种高级本源属性，其参悟难度就算在高级本源之中也是非常难的，但是沈飞发现自己参悟空间本源和使用空间本源却并不像传说中的那么困难，就好像一种与生俱来的熟悉感一般，一年多的时间沈飞就熟悉了空间属性的初级应用，也就是跟小风一样的空间转移。

　　沈飞发现如果在战斗过程这种使用空间转移的话可以在关键时刻起到重要的作用，比如跟敌人战斗途中突然利用空间转移出现在敌人的身后，将敌人打的措手不及，当然空间转移并不是万能的，如果转移途中周围的空间不稳定的话就会产生空间乱流，也就是说可能迷失在空间乱流之中，沈飞仔细研究了那本《空间基础》发现空间属性开始并没有什么攻击力，但是后期攻击力确十分恐怖，比如其中有一招空间斩，就是将周围的空间破开直接撕裂敌人的身体，这一招的威力十分之巨大，而且很难防御，唯一的办法就是躲开，但是空间斩的速度几近光速，也就是说一般的源师甚至源皇级别强者也有可能在这一击之中受伤。

　　为了熟悉空间属性的利用，沈飞专门进入虚拟世界之中模拟战斗，而且他挑选的对手都是拥有空间属性的，千奇百怪的战斗方式也让沈飞获益匪浅，战斗力大幅度上升，但是确始终达不到拥有黑暗本源时的战斗力。沈飞不只一次的向脑中的空间本源传输让它分一丝分身放置在自己的丹田内，但是都被空间本源给无视了，最后沈飞只能自己慢慢努力了，经历了一年多的修炼沈飞的实力也恢复到了巅峰时刻。

　　现在沈飞手中最强的手段是死神行宫，这一个宇宙宫殿拥有强大的攻击力，防御力也超强，如果沈飞躲在里面的话，神级强者也奈何不了他，甚至可能将神级强者击伤，但是启动一次死神行宫的代价太大，大到沈飞想都不敢想去启动它，沈飞算过启动死神行宫需要的能量就算将死神行宫之中仓库内的能量结晶全部拿出来也只够启动三次，这三次还不包括开启最大攻击的能量冲击所消耗的能量，如果想要产生击伤神级强者的能量冲击的话，行宫之中的能量也之后使用一次而已，所以这也是沈飞最强的手段，也是最后的底牌。

　　之后就是沈飞的死神之手，死神之手虽然为黑暗上位神器威力十分巨大，本来远在死神行宫之上的，但是沈飞源士初级的修为根本没办法完全利用死神之手，最多只能利用其万分之一不到的功能，而且死神之手用其他属性的能量启动的话威力远逊于黑暗之力启动，但是现在沈飞丹田内的黑暗本源已经自爆，所以黑暗之力蓄积太慢，想要用黑暗之力去驱动死神之手的话也不能像以前长时间使用了。虽然如此，但是死神之手说到底也是上位神器，在银河系中也算是第一神器了，所谓瘦死的骆驼比马大，就算只能使用万分之一不到的功能，死神之手也可以成为沈飞第二个底牌，特别是直接作用在灵魂之上死神之握让人防不胜防。

　　接下来就是沈飞强大的精神意识海，沈飞在一年时间从雷鸣哪里旁敲侧击发现了一个问题那就是自己的意识海居然跟别人的完全不同，一般人修炼的时候都是从精神力液化，精神力聚集成河，之后百渠汇成海，也就是形成意识海，当意识海完全建立之后就是开始宇宙化，以意识海作为源头不断的压缩精神力形成一个个星辰一样的星球，那时候的意识海事完全消失了的。但是沈飞现在意识海上空的黑雾上移了很多，越来越多的星辰出现，但是意识海却没消失，这也是让沈飞百思不得其解的问题，而且沈飞根本不清楚自己的意识海到底有多宽广，要知道每一个人的意识海都一定的大小，这也是标志着一个人精神力强度的。沈飞曾一度以为自己的意识海巨大是一种很好的现象，但是现在沈飞却发现自己能够调动的精神力非常有限，意识海的巨大使得沈飞想要在里面掀起一丝波澜都万分困难，唯一能够形成波澜的办法就是用意识海之上的星球撞击意识海，但是沈飞现在唯一能够调动的星球就死自己慢慢聚集起来只有半径一米左右的透明球体而已。不过就算是一米左右的透明球体，撞击意识海产生的波澜也可以让沈飞的精神力在短时间内提高几十倍，甚至可以达到源师中期的强度。

　　跟着才是沈飞所拥有的高级本源属性的空间异能，虽然最为高级的本源属性，但是沈飞对其的应用也只是皮毛而已，虽说是皮毛但是所产生的威力也是巨大的，所以空间异能也是沈飞可以继自己的强大的精神力之后的有又一个底牌。

　　以上的都是沈飞平时隐藏的手段，而沈飞平时真正使用出来的就是雷系异能和本源炼体术所炼就的强大的体魄，突破源士期的沈飞本源炼体也进入了炼骨初期，初期的炼骨使得沈飞的钙质的骨骼已经转化成铁质的，并不是说由钙转化成铁，而已因为骨骼的密度大增沈飞强度也大增，骨骼的强硬已经达到了钢铁一般，随之而来的就是强大的力量，单单沈飞身上的力量就可以硬抗一些强大的机甲战士。这里说的机甲战士并不是沈飞以前再黑暗深渊所遇见的机甲战士，阿斯顿家族是一个以异能为主的家族，而机甲等高科技却是一些以高科技为主的家族的战力，阿斯顿家族对其的应用非常至少，了解也并不多，真正的机甲战士如果配上一个好一点的机甲的话，战力也是非常可怕的，最主要的是机甲战士不需要长久的修炼，只要会操作，身体素质可以的都可以成为机甲战士。宇宙中真正的机甲战士都有其固定的分级，机甲战士的等级划分按照天地玄黄四个级别划分，最强一级的天级的机甲战士配上一个天级的机甲战力可以直逼源帝级别的异能者，当然只是直逼而不是超过，异能者永远是宇宙的主宰，其产生的威力不是人类大脑的产物可以取代的。而沈飞现在的身体可以中所具有的能量可以比的上一个玄级的机甲战士。

　　至于沈飞的雷系异能在拥有灵性的雷系本源的加持下，沈飞的雷系异能者的攻击力和战斗力远高过同于达到源士期的巫幕，而且沈飞还发现自己的雷系异能于雷鸣和巫幕的雷系异能有所不同，就拿雷鸣的雷系本源来说，雷鸣是源皇级别的雷系异能者，其体内的雷系异能是成熟的雷系异能，但是沈飞发现雷鸣体内的雷系异能者对自己体内的雷系异能时不时会产生一种畏惧感，虽然这种感觉很快就消失，但是还是被沈飞捕捉到，开始沈飞以为雷系异能曾经融合了黑暗和空间本源的一丝能量的原因，现在看来却并不是这样的，至于到底是什么原因，沈飞也说不清楚，就这种情况沈飞特意去问了一下他的老师大长老，可惜大长老也不清楚，最后问了族长法尔才有一点眉目，只知道自己的雷属性是雷系中的一种非常特殊的属性叫做虚无之雷，至于虚无之雷到底是什么东西法尔也不清楚。

　　最后沈飞到虚拟世界去查看发现他的权限等级不够，而且他也没有足够的积分，所谓的积分就是在虚拟世界之中接一些任务再虚拟世界之中完成或者在现实世界之中完成所得到的，当然你也可以出售一些宝物换取一些积分，比如一个普通一级源器可以兑换一百点积分，二级的是一千积分，三级的是一万积分，依次类推沈飞如果要查询这个讯息需要的信息是一个亿的积分，也就是说沈飞必须付出一个普通的七级源器，而沈飞的行宫之中拥有的最高等级的也就是一个五级的源器，沈飞也不舍得将他兑换掉，至于其他资源沈飞虽然不知道具体用处，但是能被一个上位神级强者看中的并留给传承者的材料想来也不是什么西贝货。

　　基本上沈飞现在的战力是就是这些，但是根据法尔提供的资料，沈飞估计以自己现在的战力要进入前万名并不难，但是沈飞的目标仅仅是进入前万名吗？肯定不是，作为一个拥有至强之心的男人，第一次才是自己想要的，虽然第一对于沈飞有点可望不可即，但是沈飞并没有气馁，只是将获得第一名作为一个动力而已。

　　一年多的修炼也算是沈飞修炼路上最长的一段时间的修炼，细数沈飞的修炼路途，沈飞不管在任何地方呆的时间都不长，神农秘境呆了两个多月，精英训练营也只呆了两个月不到，至于风神遗迹虽然呆了四个多月，但是大多数时间都是在战斗中，现在潜心下来修炼了一年多，沈飞的心也差不多沉淀了下来，以往因为修炼太快而造成的根基不稳的现象也得到了解决。本来沈飞准备再修炼一段时间才出关的，但是法尔的一次传见让沈飞改变了继续潜修的注意。


第72章 地球的危机（上）

　　法尔自从上次给沈飞送了本《空间基础》秘籍之后就一直潜修黑暗之力，并且还命令除非重要的事情任何人不得打扰，但是现在族长却在族长修炼室接见了沈飞的老师，阿斯顿家族的大长老，修炼室内，两人沉默了很久之后，法尔终于开口了，“你是说这次营救慕斯家族的人里面有慕氏家族的人？”

　　“对，虽然这次来的只是一个小小的执事，但是我想慕氏家族对我们将慕斯家族清除出银河系的事情可能触动了慕氏家族的神经，毕竟他们在银河系也下了重注了。我们要不要跟韩家接触一下。”

　　法尔皱了皱眉头，随后叹了叹口气，阿斯顿家族当初不顾一切的将慕斯家族清除出银河系就考虑到面对慕氏家族的报复，本来法尔还希望韩家能为自己出头，但是现在银河系这一盘棋是韩家以获胜结尾，而作为棋子的阿斯顿家族对于韩家来说可有可无，韩家现在帮助阿斯顿家族就是为了做一个样子给其他的棋子看，并且向这些棋子传递一个信号，那就是“放心大胆的去杀吧，韩家为你们撑着。”但是如果慕家真的狠下心来对付阿斯顿家族的话，韩家最有可能的就是袖手旁观，所以法尔并没有觉得大长老杞人忧天了。

　　“这个问题我考虑过，但是事情已经发生了，为今之计就是趁家族排名战期间我们整顿家族，提高实力，最好最坏的打算，迎接慕家的报复，不过就算慕家真的要报复，碍于韩家的面子，也不会明面对付我们，所以也不用太过担心，我现在实力飞涨，我有信心击杀一般的源圣巅峰的异能者，所以也不用太放在心上。现在需要担心的却是另外一件事。”

　　大长老愣了愣，连忙问道：“那件事比家族存亡还重要？”

　　法尔没有直接回答，而是皱着眉头，沉思着，很快门口传来侍卫的通传声，“禀告族长，少族长沈飞求见。”

　　“带他进来。”听到沈飞来了，法尔对着大长老说道：“现在他的事情才是关乎家族存亡大事情。”

　　大长老虽然不解为什么法尔那么看重沈飞，但是既然族长这么说了，大长老也没有反驳什么，在他看来灭掉慕斯家族的法尔作为阿斯顿家族成立以来最为成功的一代族长，所以对于他的决定大长老还是会鼎力支持的。

　　很快沈飞在侍卫的带领下来到了修炼室内，看着大长老居然也在，沈飞愣了愣，随之躬身道：“弟子参见族长，拜见老师，不知族长叫弟子前来所谓何事。”

　　“沈飞，我记得你当初求我帮你一个忙，就是三年之后回一次地球，我当时要求你达到源士期之后就准许你回去对吧。”大长老缓缓的说道。

　　“是的，老师。”沈飞点了点头。

　　“现在可能需要你提前回去了，地球出事了。”

　　沈飞心中咯噔一跳，大长老问他那个问题的时候沈飞就有种不祥的预感，现在听到大长老这样说，沈飞心一惊，练忙问道：“地球出什么事了。”

　　“这件事就由族长给你说明吧。”大长老将这个权利交给了法尔，自己坐在椅子上闭目凝神。

　　法尔点了点头，然后缓缓的说道：“沈飞有没有听过试炼一族。”

　　沈飞茫然的摇了摇头。

　　“试炼一族是人类疆域中的一种特殊存在的种族，说他们是人类他们的行为确不属于人类，说他们不是人类，但是他们本质上确还是人类。”

　　沈飞越听越迷糊，但是却不敢打断法尔的话，只能继续的听着法尔的话。

　　“简单一点说，试炼一族是一种特殊的人类，他们的原本的名字叫毒殇，他们身上携带这一种特殊的病毒，这些病毒会经过空气等介质传染，而被这些病毒传染的人最后会变成丧尸，本来毒殇一族应该被人类所清除的，但是人类高层发现一个问题是被毒殇一族光顾过的星球如果抵抗住了病毒的侵袭，异能者变异的概率会上升到千分之一，千分之一是什么概念，一千个人里面会出现一个异能者，所以最后决定保留毒殇一族，当然为了防止毒殇一族到处肆掠，对人类疆域造成不可挽救的伤害，所以特意为毒殇家族成立了一个特殊的管理机制，那就是试炼之宫，而毒殇一族也改名为试炼一族。”

　　“族长的意思是试炼一族已经进入了地球之中，现在开始在地球传播病毒了？”听到这里沈飞脸色大变，急忙问道。

　　法尔点了点头，然后继续说道：“试炼一族在没有经过星球领主的允许是不能够进入星球传播病毒的，但是就在你从精英训练营出来的时候，家族的其中一位峰主将地球也就是你的母星贱卖给了慕斯家族，而慕斯家族的武修为了报复你利用自己地球领主的身份请来了试炼一族对地球进行试炼，你成为少族长之后家族派人跟慕斯家族接洽希望能够买回地球，但是却受到慕斯家族的刁难，最后无奈只能放弃。”

　　听到地球被贱卖之后，沈飞顿时怒火中烧，但是慢慢冷静下来确觉得家族并没有做错什么，当时的自己对于家族利用价值远远不如现在，也就是说阿斯家族不会因为自己而跟慕斯家族闹翻，但是现在法尔跟自己说这个明显是希望自己能够谅解当时家族的做法，而沈飞也明白他们的做事方式，说不生气是不可能的，但是却并没有太过记恨这件事，再沈飞看来现在唯一的办法是如何解决这件事。

　　“族长，现在拯救地球需要我怎么做？”

　　“地球的使用权在灭掉慕斯家族的时候就已经回到了我们的手中，而那个试炼一族的家伙也被我没强制性逼离地球，但是现在遗留下来一个很严重的问题就是地球是已经有百分之七十以上的人感染了病毒，病毒传播的速度非常之快，我想不出一年的时间，地球就会变成一颗死星，碍于宇宙人类公约作为外星域人员并不能干预一个星球的试炼，也就是说我们并不能给你提供太多的帮助，所以现在需要做的就是你立刻回到地球，带剩下的那些人将百分之七十的已经被病毒感染的人复原或者”说道这里法尔停顿一下，又继续说道：“又或者全部击杀。”

　　沈飞听过宇宙公约，这就相当于地球上的宪法一样，拥有至高无上的法律效益，任何人违背的里面的规定都会成为人类的公敌，所以听到法尔说不能提供太多帮助，沈飞也没有怪他，至于法尔说的将转变成丧尸的地球人类全部击杀这个办法沈飞肯定不会使用，而且沈飞发现法尔的话中有话，他开始说的复原的意思就是说那些变成丧尸的人也有可能恢复过来。

　　虽然沈飞没有说出来，但是法尔还是很清楚的明白了沈飞的意思，点了点头，然后说道：“确实有办法复原，我已经将地球人的基因和病毒精英送去银河系周边的一个美特系的主宰家族手中，他们那个家族主要是研究一些科技的，当然也包括如果解决病毒的问题。不过他们那边给的资料清楚的说明一级感染人员可以根据药物和自己的意志恢复，而二级感染人员全部都是一些没有了自己的意志的人，所以没办法恢复，你唯一能做的就是送他们一程。据我了解，地球上的二级感染的人员不到一层。”

　　“族长我明白你的意思了，那批药物什么时候到？”沈飞冷静下来，脑中已经开始思考对策了，不过想了半天才发现现在唯一的好办法就是按照法尔说的那种方法舍弃一部分人性命，来拯救一部分的人的生命，而那批药物也就是沈飞现在唯一的希望了，要知道地球上沈飞的好朋友一大堆，而且还有沈飞最放不下的王妈，语嫣和孤儿院的那些小朋友们，所以沈飞现在有点迫不及待的想要回去了。

　　“那批药物会在两个月左右送到，而你现在需要做的是控制二级或者二级以上的感染者的人数还有就是保护生还者。所以我建议你最后尽快动手赶回地球。对了关于感染者的资料等一些问题我待会会发到你的电子光脑之中，飞船我也给你安排好了，你边走边看，提醒你一声你耽误时间越长二级感染者的数目会增多，而且生还者的数量也会大减。”

　　沈飞也知道这件事有点刻不容缓了，立刻说道：“那麻烦族长安排人将我的几个朋友都接过来，地球有难我需要他们的帮忙。”

　　法尔点了点头，然后拿出一个电子光脑在里面输入了几个数字之后，向着沈飞说道：“好了，你朋友马上就过来了，你准备一下出发吧，这次家族没有办法明面给你支持，但是我已经从家族的仓库中提取出了三万多台机甲，放着这个空间戒指之中。”说着法尔向沈飞递过了一个空间戒指。


第73章 地球的危机（中）

　　转眼间，沈飞等人离开地球已经快三年了，当初众人实力最高的是沈飞，九级高段，但是现在除了冰雨外的所有人都提升到了源士期，其中修为最高的就是源士巅峰的灵风，配上神器，灵风的战力虽然比不过沈飞，但是比其他人确还是高的多，还有原本从银河系出来的沈飞的原来的老师，千玄和妖兽之王青龙本来只是外门弟子的，但是因为沈飞的关系被沈飞安排在主峰的少族长修炼的宫殿之内，而家族提供给沈飞资源也被沈飞拿去培养两人了。

　　千玄和青龙当初被带到阿斯顿星的时候实力只是十级初段，在阿斯顿家族就是那种做杂役的存在，但是在沈飞的帮助下，两人的实力飞速上升，短短的几年也突破了到了源士初级，虽然同属于源士初级，但是两人的经验丰富，所以战力也直追作为本源宿体的炎等人。

　　一行八个人坐着家族提供的一个三级的宇宙战舰，飞速的向着地球赶去，八人只从离开地球之后见面也非常少了。千玄和青龙面色复杂的看着面前一起欢笑的六个人，心中顿时五味杂陈，当初他们两个知道沈飞的潜力巨大，所以在地球的时候费心费力的帮他，所以现在也沾光，不然以他们的资质想要突破源士期没有五六十年是根本不可能的，更别说两年左右突破源士期。而且跟沈飞一起的几个人原本资质很一般的，但是现在从他们身上散发出来的能量让两人也不敢小嘘。

　　不过千玄和青龙也不会去嫉妒众人，而是作为长者看着自己的后辈有这么大的成就而暗自高兴。其实沈飞等人并没有将所有的事情告诉两人，如果他们知道沈飞等人的底牌的话肯定会吃惊的眼睛都掉出来。

　　“沈飞，这次我们回去要这么做？”炎曾经是超能小组的组长，对国家有着很深厚的热爱，所以一听到沈飞说地球出事了，就立刻迫不及待的问着地球的事情。

　　“根据族长传来的消息，这次地球上的丧尸之劫并没有彻底的爆发，不过有七层的地球人已经被感染了，剩下的那些幸存者在地球的几大强者的组织下龟缩在北极圈防御，北极圈长年低温，可以有效的抑制病毒的传播，不过他们现在也撑不了多久了，所以我们要赶快回去支援，另外虽然我们现在可以用宇宙战舰的轰击炮将那些丧尸全部击杀，但是这样会让地球的人员减少至少七层，地球经不起这样的波折，所以我们需要的做的是回去控制局面，等待家族送来的基因药物，还有就是清除所有的二级传染源。”

　　所谓的二级传染源就是那些拥有特殊能力的被感染者，这一类人本身的身体的素质和能力都强于众人，本来是不容易感染病毒的，但是丧尸的数量太多，所以最后还是被感染了，而这一类人沈飞已经没有办法去救回了，唯一的办法就是将他们击杀，因为经由他们身体的病毒会吸收他们的能量进化成高级的病毒，这类高级病毒感染的普通人就会成为再次二级感染者，不过再次二级感染者却没有二级传染源那么恐怖，他们只能对人体进行普通感染，即一级感染。

　　所以为了控制二级感染的人数，最好的办法就是将二级感染源全部清除，根据法尔提供的资料显示，普通的二级感染源的感染者实力大概十级异能者左右，强悍一点的二级感染者实力紧逼源士期异能者，而且法尔给的资料上说，地球已经有二级感染者进化成三级感染者了，等沈飞进入地球的时候肯定要面对不少的三级感染者，三级感染者实力强大，沈飞等人都不敢小嘘，最主要的是这些感染者每时每刻的实力都在飞涨，所以法尔才要沈飞赶紧的回去。

　　听到沈飞的介绍众人都倒吸了一口冷气，在他们离开地球的时候地球人数大概有六十多亿，按照七层的计算来看，也就是说有四五十亿地球人被感染了，其中有四五亿是二级感染者，也就是说他们要面对的是四五亿的二级感染者，相当于四五亿十级异能者，而且其中有多少个进化到三级感染者，即源师级别，沈飞等人并不清楚，但是在地球那么大的感染基数来看，三级感染者的数量也不会少，至于最强大的四级，几人之中也就沈飞才有一战之力。

　　“沈飞，四五亿人排在给我们杀我们都要杀很久啊，更何况我们还要找出它们，会不会太难了。”冰雨在一旁问道。

　　沈飞点了点头，然后说道：“族长早就想到这个问题，所以暗自给我提供了一百万台战斗机器人，这些战斗机器人是家族花了大代价在外面购买的，每个实力都是十级巅峰的，而这些战斗机器人都是有自我智能的，所以可以帮助我们很快的清楚二级感染者。”

　　听到沈飞这样说，灵风舒了一口，然后轻松的说道：“那我们就可以轻松点了。”

　　傲天皱了皱眉头，看着沈飞问道：“这次事情应该没这么简单吧。”在他看来如果真的可以全部用战斗机器人解决的话根本不需要沈飞等人亲自回来。

　　沈飞点了点头，继续说道：“对，战斗机器人击杀这些再次二级感染者是很轻松的，但是却没办法战胜二级感染源，如果不清除二级感染源的话就算我们杀再多的再次二级感染者也没用，所以我们的任务是在茫茫的尸海之中找出二级感染源。”

　　一直不说话的金帝也插嘴说道：“以我们的实力击杀二级感染源肯定没问题的，但是要找到他们却很难，沈飞，你有没有什么好点的办法。”

　　沈飞笑了笑，然后说道：“这个问题我早就考虑好了，所以我在家族带来了十个能量感应器，丧尸感染者每个人都拥有自己的能量，但是再次二级感染者和二级传染源能量的大小千差万别，所以到时候我们可以根据能量感应器找出它们。但是能量感应器的工作范围并不是很大，只有一百多公里而已，所以我们几个要分开战斗。”说道这里沈飞点开了自己的电子光脑，然后从光脑之中折射出一幅地球地图，然后沈飞指着其中的几个点说道：“这些位置就是我们每个人的负责的范围，一共是六个地方，由你们六个人去负责，冰雨实力太弱，所以我不准备让她参加战斗，她就跟我一起前往北极圈之中，大家有没有什么意见。”

　　“我们没意见。”现在沈飞实力是众人中最强的，所以大家对他的分配也没有任何意义。

　　见大家都没意见，沈飞点了点头，然后提醒道：“这次我们的需要做的是清除二级感染源，二级感染源一般都产生了自己的灵智，也就是说我们要面对的并不是一群行尸走肉，所以这次的战斗一定要十分小心，如果碰到自己没办法战胜的敌人立刻呼救，我不希望你们中任何一个人出事，还有如果碰到正常人可以呼叫飞船，它会派遣小型飞船帮你们转移这些人。”

　　“嗯，没问题。”

　　沈飞环视了一下众人，然后语气深沉的说道：“这次任务非常艰巨，对于地球算是一种危机，但是也算是一种机会，如果地球抗过这一劫的话就有成为银河系数一数二的大型家族的潜力，为了地球的未来，我们只能战。”百世轮回的时候沈飞有做过将军，很清楚该如何鼓起士气，短短的几句话就激起了众人的战意。

　　“为了地球，为了我们的家族，为了我们子孙的未来，我们只能战。”众人激动的说道。

　　见调动了大家的士气，沈飞点了点头，然后开始给每个人单独讲下自己需要注意到的事项，并强调他们的工作，而宇宙战舰也进入了空间跳跃航线。

　　银河系一个偏远的蓝色的生命星外，蓝色的微光辐射到宇宙之中，这颗蓝色的星球成了一颗美丽的宝珠，隔着很远就可以感觉到这个星球的蓬勃的生机，但是没有人知道蓬勃的生机下面隐藏的确实无限的黑暗和危机。

　　亚瑟站在一个巨大的城墙上面，看着远处扑天盖地的丧尸，回头看了看身后面色坚毅的众人，顿时心中五味杂陈，从沈飞等人离开地球之后，亚瑟就成为了地球的实际统治者，但是亚瑟并没有改变沈飞当时制定的一些的措施，只是延续着当年的措施，而且在阿斯顿家族的支持下，地球不管是科技还是武技修炼都在飞速提升着，就在亚瑟在憧憬地球的未来无限美好的时候，地球开始发生一系列的事情，先是非洲地区开始出现大规模的疫症，大量的非洲人猝死，最后亚瑟不得不下令封锁非洲，防止疫情扩散，而全球的生物科学研究所开始全力研究这种疫症的病因，就在亚瑟以为疫症得到控制的时候，非洲那些猝死的人的尸体全部活动起来，变成丧尸开始到处杀人。

　　就这样被称为全球化的生化危机爆发了，生化危机爆发的初期，亚瑟带领着圣堂的成员镇压，刚刚转化成丧尸的实力不强，而地球已经全民练功，机甲也在地球开始普及了，但是镇压过程中有几名圣堂的成员被抓伤，回到圣堂之后就开始变异，最后也转变成为丧尸，这些特殊能力者转变成丧尸之后实力疯涨，亚瑟都压制不住他们，这些丧尸在打伤很多人之后就逃出了圣堂，至此之后生化危机全面爆发。

　　从生化危机爆发到现在才短短的六个月的时间，地球已经有百分之七十四左右的人口被感染了，而这些感染源者之中有一些实力强大的人就连亚瑟都不是对手，而地球在两年的发展过程之中已经将北极圈改造出来了，而亚瑟在发现这类病毒在寒冷的环境下没办法传播，所以亚瑟果断的下令迁移，最后也只有三层不到的地球人迁移到了北极圈的生存基地之中，剩下的那些人不是变成丧尸就是成为这些丧尸的食物，只有少部分的人在苦苦的坚持着，而短短的六个月的时间这些病毒就进化了，有些丧尸已经能够抵抗寒冷，而且陆续的开始进攻北极圈基地，如果不是病毒爆发期间很多人觉醒异能的话，现在北极圈基地已经抵挡不住了。

　　病毒无时无刻都在进化，而人类的实力提升确没有那么迅速，如果继续这样下去地球人迟早要灭绝，想到这里亚瑟心也沉了下来，这是亚瑟身后的爱丽斯走了过来，拍了拍他的肩膀，然后安慰道：“亚瑟，发生这种事情也不是你能控制的，你已经做的很好了，沈飞一定不会怪你的。”

　　亚瑟摇了摇头，然后沮丧的说道：“当初沈飞给我铺下了一跳康庄大道，本以为地球文明可以走向辉煌，但是现在却在我的带领下走向灭亡，我对不起沈飞啊。”说着亚瑟叹了叹气。

　　“亚瑟，你现在是我们的领袖，你不能放弃，你看下周围的人，每一个人都没有放弃，那是因为他们的领袖没有放弃，如果连你也放弃了的话地球就真正的没救了，我们现在要做的就是重拾自信，坚持下来，一定不能放弃。”爱丽丝指着城墙上的那些战士，鼓励道。

　　听到爱丽丝的话，亚瑟点了点头，挺直身板，看着身后的众多战士，然后激动的说道：“各位战士，现在是地球生死存亡之际，也是你们发挥你们作用的时候。”说道这里，亚瑟指了指远处慢慢的扑来的丧尸群，大声的说道：“这些怪物，他们想要吃你们亲人的肉，喝你们亲人的血，我们能不能让他们得逞。”

　　“不能！”

　　“我们现在需要做的就是拿起手中的武器保护我们地球这个家园的最后一丝净土。”

　　“拿起武器，保护家园，”“拿起武器，保护家园。”“拿起武器，保护家园。”


第74章 地球的危机（下）

　　激励完士气之后，亚瑟冷静的看着铺面而来的丧尸群，丧尸虽然可以进入到北极圈内，但是进入北极圈的丧尸行动能力和战斗力都降低了，这也是亚瑟现在唯一的依仗，看着百里之外的丧尸群，亚瑟果断的挥了挥手，然后就见一颗颗导弹从基地之中飞出，向着丧尸群飞过去。

　　“轰。”几声轰鸣之后，可以看到由丧尸群组成的黑色海洋的最前端出现了几处空白，现代科技对这些丧尸并没有很强的威慑力，看到这种情况亚瑟也没有着急，转过身从容不迫的命令道：“所有七级以上机甲战士立刻上机甲，准备冲锋。”

　　说着亚瑟带头走上了身旁的一个白色的机甲之中，预热处理之后，带领着一万多个白色机甲战士飞速的向着黑色的海洋冲击而去，机甲的坚硬可以抵挡大多数丧尸的攻击，亚瑟等人进入丧尸群中宛如无人之地，一挥手一跺脚都有丧尸丧命于他们的手脚之上，亚瑟等人所组建的机甲战队就像一个白色的箭矢插进了丧尸的海洋中，但是很快就被那个黑色的海洋给淹没。

　　亚瑟带领机甲战队冲击了十里左右的距离，将丧尸海冲出了一挑沟壑，但是冲到这里已经是极限了，已经有些机甲的外壳开始脱落了，如果没有外层的保护脱落了的话那么机甲战士脆弱的就像婴儿一样，在这片尸海之中翻不起一丝波浪，亚瑟还想继续冲击，但是身后的机甲战士已经顶不住了。

　　“队长，很多队员的机甲外壳已经脱落了，如果再不撤离的话就有危险了。”

　　亚瑟满眼猩红的看着身后的队员，咬了咬牙，然后命令道：“所以人，展开机翼，准备撤离。”

　　听到亚瑟的命令，所有的机甲战士飞速的清楚了自己作为的丧尸，然后机甲背后撑起了一个个机翼，有几个熟练一点的都已经浮空而起了，亚瑟看了看周围展开机翼的众人，立刻命令道：“撤离。”说着整个人冲天而起。

　　而一万多个沾满的猩红鲜血的机甲战士也跟着冲天而起，有几个机甲在飞到十米左右的时候，一个个黑色的人影冲天而起，扑向了这些机甲战士，然后就看到这些黑色的人影轻松的将机甲战士的最前面的机壳撕了下来。

　　亚瑟转过身，看着被缠住的几个队员，顿时转身向下冲去，但是没冲几步就被几个白色的机甲挡住了，“队长，撤吧，我们救不了他们了。”

　　果然那些被黑色人影缠住的机甲一个个人跌落在地上，然后被一群丧尸给掩埋，亚瑟摇了摇压，怒吼道：“兄弟们，走好。”刚说完就见那些被丧尸掩埋的机甲直接爆炸开来，巨大的爆炸力将这一片区域清空出来。每一个机甲战士都是一个强大的战士，如果他们被病毒感染的话就会成为一个感染源，所以每一个机甲之中都会安装一个自爆器，任何机甲战士在被丧尸围住的时候都会选择自爆，这样就不会将尸体留给这些丧尸，然后被变成一个毫无人性的丧尸。所以每一个机甲战士都会在最后时刻自爆。

　　亚瑟忍住了眼中的泪水，带着机甲大队飞速的向回飞去，没飞多远就看到丧尸群中成千上万的丧尸冲了出来向着他们的落脚点冲去，感觉到冲过来的丧尸，机甲小队并没有太过慌乱，继续着陆之后飞速的向着防御圈处奔去，而站在城墙上的爱丽丝也下令了，“导弹，瞄准13，24区域，发射。”又从城内射出几千枚导弹，击向了冲过来的尸群。

　　尸群的追击被击退之后，亚瑟等人安全的回到了城内，离开机甲的亚瑟脸色发黑的走了出来，一句话都没说就离开了校场，回到了城墙边上，爱丽丝看着回来的亚瑟，连忙迎了过来，拿出一个干净的手帕温柔的给亚瑟擦着汗。

　　亚瑟按住了爱丽丝的手，然后低声的说道：“他回来了。”

　　爱丽丝震了一下，然后手帕从手中脱落下来，飘在地上，然后爱丽丝面色苍白的说道：“你是说他真的回来了。”

　　亚瑟看了看远处整齐前进的尸群，然后肯定的说道：“这次的偷袭的时候我们并没有碰到很大的阻力，只是在最后的时候受到了突袭，所以我开始大意了，冲的太进了。但是这次的丧尸给我的感觉就好像有指挥有组织一样，而能够指挥这些丧尸的产生灵智的感染者目前为止就只有他一个。”

　　“会不会是其他丧尸进化出灵智了。”

　　亚瑟摇了摇头，继续说道：“威廉从小基本跟着我的，所以我非常了解他，刚才的那一个战术就是我曾经教他的，诱敌深入，不过他一直都学不会，如果刚才他安排合理一点的话，我们这群人说不定根本没有办法回来。”亚瑟两人嘴中所说的那个人就是地球内的第三个十级异能者，当初被沈飞放过的威廉，威廉在第一次丧尸歼灭战之中大意受伤，本来亚瑟是准备将他处死的，但是爱丽丝的请求下，只是将他关起来，然后看他的意志是不是能扛过病毒的侵袭，但是最后威廉没有抵抗住病毒的侵袭，被转化成了丧尸，成为丧尸的威廉并没有失去意志，而且实力也飞涨起来，最后再亚瑟和爱丽丝的夹攻之下狼狈的逃走，按照病毒进化的周期，亚瑟可以肯定现在威廉的实力肯定已经在两人之上，就算两人一起都不是他的对手。

　　听到亚瑟这样说，爱丽丝低下头，沮丧的说道：“如果当初不是我劝你放过他的话就不会有这样的事了，都是我的错。”

　　亚瑟搂过爱丽丝，轻轻的吻了一下她的额头，说道：“这并不是你的责任，你不用自责，爱丽丝，不管最后结果如何我都会跟你一起，套用中国的一句老话就是生不同期，但是我们要死时同穴。”

　　爱丽丝点了点头，整个人依偎在亚瑟的怀里，看着慢慢降落的日落，缓缓的说道：“天黑这群丧尸就会来说总攻了，我们两人一起享受这最后一段时间的宁静吧。”

　　亚瑟点了点头，抱着爱丽丝看着慢慢浮现的夜空，然后低声的问道：“爱丽丝，你说沈飞现在在做什么呢？”

　　爱丽丝笑了笑，回答道：“他现在肯定在疯狂的修炼吧，如果他知道地球的情况一定会回来救援的。”

　　“他回来又有什么用呢？两年的时间他们的实力也提升不了多少，回来也只是白送性命，我还希望他们不要回来，给地球文明留下最后一丝血脉。”

　　爱丽丝没有说话，只是喊着落日，脸色浮现出微笑。

　　“报告圣主，龙统领有情。”就在两人在享受这片宁静的时候，一个士兵慢跑过来向着亚瑟行了一个礼，然后报告道。

　　亚瑟站起身来，看着爱丽丝，满脸歉意的说道：“看样子没办法享受短时间内的宁静了，好了龙统领找我肯定是有什么重要的事情，我去看看。”

　　爱丽丝看着远去的亚瑟的背影，突然大叫道：“亚瑟，一定不要放弃，我们的孩子还等着你帮他打造一片净土的。”

　　亚瑟转过身来，看着爱丽丝，双眼放亮，然后大声的回答道：“我一定不会放弃的，这是对你的承诺，也是对孩子的承诺。”就在丧尸之劫爆发两个月之后，爱丽丝也怀上了亚瑟的孩子，这也是两人支撑到现在的精神支柱。

　　龙统领就是小龙，现在的小龙虽然还是一副小孩子的样子，但是眉宇只见散发出来威严使得众人都不敢正视他，青龙离开地球，其他三大圣兽还在休眠，而实力最强大的小龙也成为了地球妖族的首领，这次丧尸之劫不仅是人类，连妖兽也受到了冲击，大量的妖兽变异，大释的屠杀同伴，所以小龙唤醒了休眠的三大圣兽然后跟人类合作一起抵抗丧尸之劫。沈飞在离开地球的时候让炎分了一丝火系本源在他的体内，之后小龙修炼速度飞升，三年的时间直接晋级源士期，算的上是地球的第一强者，三年的历练使得小龙也成熟起来，所以小龙最后被选为北极圈基地的统领，也就是最高的指挥官。

　　北极圈基地高层会议室内，小龙坐在主位上，然后还有十几个人排座着，每个人面前都有个电子屏幕，屏幕中显示的是一张世界地图，地图之中有三分之二黑色部分，三分之一的白色部分，而小龙正点着地图缓缓的说着换，会议室的门被推开了，亚瑟满脸沧桑的走了进来，向着小龙行了一个礼之后走到小龙右手第一个位置上座了下来。

　　等亚瑟坐好之后，小龙继续说起来：“亚瑟，根据内务处的报告，现在基地的粮食最多只够人类生存两天，现在大家都在想办法解决这个问题，你有什么好的主意吗？”

　　亚瑟摇了摇头，小龙失望的看了看他，然后继续说道：“现在唯一的办法就是减少人类的数量。”

　　“不行。”听到小龙这样说，亚瑟立刻拍案而起，“说什么话，这些民众将性命交给我们，我们不能在最危难的时候抛弃他们。而且为什么不是减少妖兽的数量呢？要知道你们妖兽的食量比人类大的多。”

　　听到亚瑟这样说，坐在亚瑟对面的一个白色皮衣的男子站了起来，怒视着亚瑟，然后大吼道：“亚瑟，你什么意思，减少妖兽的数量，你是不是想说让我们妖兽被你们继续当初食物使用是不是，别往了当初没我们妖兽的话你们人类已经灭亡了。”

　　“我没这个意思，但是我不会同意减少人类的数量，杀丧尸我可以下的了手，但是杀自己的同胞，恕难从命。”亚瑟态度坚硬的说道。

　　白色皮衣的男子刚想说什么，就被小龙挥手挡了下来，“白虎叔叔，现在不是吵架的时候，我们现在最应该做的是想办法解决问题，而不是制造问题。”妖兽和人类合作一直存在着一个很大的问题是很多妖兽都非常仇视人类，所以经常会出现妖兽偷袭人类的事情，为了杜绝这种事情，小龙当初还用了血腥的手段镇压了一批妖兽，但是几千年的恩怨不是一刻可以消除的，就在这个会议室内，人类跟妖兽也分成两个派别。

　　“亚瑟，如果不减少人类的数量的话，基地撑不了多久了，而且你说的妖兽食量大，但是我们妖兽加起来只有三万左右而已，消耗的食物连你们的千分之一都不到，还有就是妖兽都是战斗的生力军，你觉得离开妖兽你可以独自支撑这个基地的话，我们不介意你减少妖兽的数量。”亚瑟左手边的一个国字脸的男子大声的说道，国字脸的男子就是被小龙唤醒的玄武圣兽，还有坐在他的正对面白虎左手边的红袍中年妇女就是朱雀圣兽。

　　亚瑟知道如果没有四圣兽的帮助人类根本没办法支撑到现在，但是现在要他下令放弃一部分自己的同胞，亚瑟根本做不到，但是他清楚现在的形式，他们做出的决定就是最好的选择。就在亚瑟开始动摇的时候，位于会议室最末尾的一个年轻的男子站起来，说道：“其实大家有没有想过一个问题，那就是丧尸之劫怎么样才算结束。”

　　年轻男子的一句话让所有人都沉默下来，对啊，现在众人只是考虑到食物供应的问题，没有考虑到以后的事情，现在可以减少人类来维持生计，但是以后呢？北极圈这个地方根本没办法生产粮食，如果一直这样下去不用丧尸攻击，北极圈基地就会不攻自破了。

　　小龙看了看面前的青年，然后问道：“军权，你有什么好主意。”说话的年青人就会沈飞以前的同事兼好朋友的翠翠，杨军权，受到沈飞脑内电磁波的影响在沈飞离开地球一个月之后，杨军权就觉醒异能，并在短时间内实力突飞猛进，而在丧尸之界之中，杨军权表现出非通常人的指挥作战能力，所以才有资格参加到这个高层会议之中。


第75章 杨军权的计划

　　小龙的问题将所有人的注意力集中在杨军权身上，被这么多双眼睛盯着，杨军权也没有紧张，清了下喉咙之后，从容不迫的回答道：“我们现在已经没有办法再去逃避丧尸的攻击了，丧尸体内的病毒已经慢慢的开始适应寒冷的天气了，如果我们现在不想出另一条出路的话，地球文明迟早要灭亡，所以现在争吵到底是减少妖兽的数量还是减少人类的数量根本就没任何意义。”

　　说道这里杨军权环视了一下四周，看了看众人的表情然后继续说道：“所以在我看来现在我们只有一条路可以走，那就是向上面求援。”说着杨军权指了指天上。

　　众人都明白杨军权指的上面就是阿斯顿家族，但是求救信号已经发出了很久了，根本没有收到一丝回应，众人心中都觉得被阿斯顿家族完全放弃了，毕竟地球并不是一个很高级的生命星球。

　　“军权，你说的向阿斯顿家族求援我们也做过了，但是根本没有收到任何回应，想来阿斯顿家族已经完全放弃我们了，所以我们一切都得靠自己，你这个计划行不通。”小龙打断了杨军权的话。

　　“不，我觉得阿斯顿家族并没有放弃我们？”杨军权信誓旦旦的说道。

　　“这个你从何而知？”小龙急忙问道。

　　“根据我们队阿斯顿家族的了解，如果阿斯顿家族真的放弃地球了的话就一定会派人来接走龙统领你。”杨军权指了指小龙然后继续说道：“龙统领你现在已经是源士初级了，在阿斯顿家族也可以算的上是一个内门弟子，阿斯顿的附属星球里面能够产生源士级别异能者的并不多，所以他们肯定会过来接你，但是事实没有，也就是说现在他们已经派人过来支援了，但是因为什么事情耽搁了没有很快的赶过来。”

　　听到杨军权的解释众人都若有所思的点了点头，自从地球晋级为一级文明星球之后，所接收到的宇宙信息也越来越多，对阿斯顿家族也有了初步的了解，按照阿斯顿家族的习惯他们一定不会放弃小龙这种资质很好的弟子，也就是说他们现在不来接小龙肯定是打定主意前来救援了。

　　杨军权看着众人点头，立刻趁热打铁的说道：“大家有没有考虑过一件事情，那就是这次的丧尸之劫到底是怎么样产生的。”

　　看着众人一脸茫然的样子，杨军权叹了叹气，然后说道：“从丧尸之劫爆发之初，我就开始留意一件事那就是外太空访客的问题，丧尸之劫产生的前一个星期外太空航拍就拍到一艘宇宙飞船进入地球的领空范围，具体资料我发到你们的个人电脑上你们可以查看一下。”说着杨军权敲了敲自己的电脑，将资料发到了每个人的电脑。

　　众人通过个人电脑查看了杨军权所发送过来的资料，资料中附带了一张照片，照片所拍的位置大概是金星附近，照片中一个非常模糊的影子一闪而过，众人感觉轮廓可以看出来这就是一艘宇宙飞船。

　　“大家在看下接下来的两张照片。”说着杨军权又给众人发送了两张照片。“这两张照片分别在丧尸之劫一个月之后和两个月之后照的，地点同样是金星附近，第一张拍的是一张宇宙飞船的照片，而第二张拍到的确是两艘宇宙飞船，而这两艘宇宙飞船跟前面两张照片所拍的宇宙飞船几乎完全一样。”

　　看着这些照片，亚瑟忍不住的问道：“这些又能说明些什么呢？”

　　“大家看一下第二张照片上的那个宇宙飞船左下角的那个标志。”杨军权指了指第二张照片的飞船的左下角，然后问道：“想来大家对这个标志应该很熟悉吧。”

　　“这个是阿斯顿家族的族徽。”亚瑟皱了皱眉头回答道。

　　“对，这就是阿斯顿家族的宇宙飞船，第一张照片那艘宇宙飞船没有阿斯顿家族的族徽所以我们可以暂时将他归为陌生的飞船，第二张照片和第三张照片出现的那个飞船就是阿斯顿家族的飞船，至于第三张照片中的剩下那个飞船跟第一张的完全一样，我觉得阿斯顿家族飞船来到地球就是为了带走那艘陌生的飞船。大家再看看我刚发给你们的一份统计表，里面统计的是丧尸之劫期间感染程度的统计表，大家看下，会发现两份资料有一个重要的联系。”

　　听杨军权这样一说，众人都埋头开始找有什么共同之处，很快白虎就第一个发现了这个问题，“这艘飞船来地球的这段时间就是地球丧尸之劫感染程度最为严重的时候。”白虎一说，众人也立刻发现了这里面的问题，都抬起头看着杨军权希望可以听到他的解释。

　　“所以根据上面的资料，我猜想，第一艘飞船就是造成我们地球丧尸之劫的罪魁祸首，而阿斯顿家族的飞船来带走这艘飞船也是帮助我们，至于他们为什么不直接帮助我们解决丧尸之劫这个我就想不到了，但是我认为阿斯顿家族肯定没有放弃我们。”

　　听到杨军权的一番话，众人都点了点头，心中不免有些相信杨军权的说法，小龙最先开口道：“如果阿斯顿家族来迟五六天的话，人类要饿死至少一半，那时候基地就乱套了。”

　　“所以我建议我们现在要转移基地。”

　　玄武忍不住插嘴道：“现在哪里还有其他地方给我们转移啊，要知道现在地球三分之一的面积都被丧尸占领，而剩下的三分之二全部是海洋，海洋”说到这里玄武眼睛一亮，然后激动的说道：“我怎么没想到这个问题呢？如果是迁移到海洋的话，丧尸根本完全没办法踏足，而且海洋里面我们有充足的食物，所以不担心饿死人的问题了。”

　　玄武的话让众人眼睛一亮，心中顿时开始有了希望，但是杨军权却摇了摇头，“我们基地现在的人口是十多亿。以我们停泊在海口的战舰的运载量，我们只能带着一亿人进入深海安全区。而剩下的那么多让人我们就只能放弃了，而且在转移途中我们很可能会碰到丧尸群，如果离开北极圈的话丧尸的实力大增，所以人类根本没办法迁徙。”

　　一旁的白虎听到杨军权的话顿时怒了起来，“你说的这也不行那也不行，那你说下有什么好办法。”

　　“办法不是没有，不过就看众人能不能下定决心。”杨军权看着众人，低声的说道。

　　“军权，你说下你的计划。”知道杨军权是沈飞的好朋友，小龙一直以来对他都是很好的，听到他这么有自信，小龙连忙问道。

　　“现在唯一的办法就是把我们脚下的这块地给动动。”

　　杨军权一说，众人立刻明白了他的意思，小龙皱了皱眉头，然后说道：“我知道你想动用ND弹，但是ND弹只是刚刚有了一点成果，并没有进过试验，如果控制不好的话我怕整个地球都会毁灭。”

　　众人也都点了点头，但是杨军权还是坚持的说道：“那大家觉得现在地球离毁灭还有多远，我们现在为今之计就是使用ND弹将我们脚下的这块地给炸开，然后让他在海洋中漂浮。”

　　小龙点了点头，然后说道：“这个问题我们以后再讨论一下，现在我们讨论晚上我们需要面对的丧尸群的总攻，根据亚瑟传来的消息，这次的总攻可能有智能丧尸指挥，所以这次的战斗非同小可，大家都打好精神了。三位叔叔你们现在让妖兽军团开始备战，全部披上钢甲，亚瑟，你吩咐下异能组的所有成员跟妖兽，联合一起组成骑兵冲击丧尸群，而你的机甲军团全力掩护。其他部门立刻去准备迎战，军权留下。”

　　“是，统领。”众人纷纷领命，然后向外走去。

　　小龙看了看杨军权，然后说道：“现在有多少武器系统可以使用？”

　　“现在我们还剩下一百六十二枚核弹，三千枚洲际导弹，至于那些枪支弹药到是有一大堆。”

　　“好，那你传令下去，将所有的枪支弹药全部分发给普通的民众，让他们帮助协助防守。”

　　“是，统领！”说着杨军权大步的向着门外走去。

　　“等下军权”小龙唤住了杨军权，然后低声的问道：“现在有没有她们的消息。”

　　杨军权摇了摇头，然后说道：“她们最后一次出现是在上海基地市中，但是自从上海基地市被攻破之后她们就失踪了，以她们羸弱的身体，想来凶多吉少了。”

　　听到杨军权的话，小龙瘫坐在椅子上，叹息了一声，然后自言自语道：“我辜负了老大的期望，当初他把王妈等人托付给我的时候我还信誓旦旦的说一定不会让王妈他们掉一个汗毛的，但是现在我却连她们是生是死都不知道，以后见到老大我怎么跟他交代啊。”

　　杨军权知道他口中的老大是谁，对于沈飞是小龙的老大的事情杨军权也是最近才知道的，杨军权跟沈飞相处过很久，所以很了解沈飞，知道沈飞一定不会怪罪小龙了，所以安慰道：“放心吧，沈飞一定明白你的苦衷的。”


第76章 救援

　　杨军权的安慰使得小龙稍微好受了一点，但是小龙还是叹了口气，说道：“军权，关于你说的使用ND弹我会跟科技部那边协商下，看下是否可以实施，你现在负责盯着外太空，看阿斯顿家族的支援到了没？如果两天之后还没到的话，我们没有别的选择，只能使用ND弹了。”

　　“是，统领。”说着杨军权大步的向着门口走去，刚出来就见到一个军装男子在门口来回度步，现在非常着急，看见杨军权出来，立刻迎上来，说道：“将军，太空处有消息传来，希望您能去看看。”

　　杨军权心一喜，飞快的向着太空研究中心飞去。

　　小龙身披着一个巨型的重盔甲，而身后跟着十几个十级异能者，地球的能量经过改造之后，发生了变异，在沈飞离开地球之后，神农秘境突然散发出大量的能量，最后地球的能量有提升了好几倍，而再这好几倍的能量的支持下，地球上很多一直卡在九级巅峰的异能者纷纷突破到十级，就是因为这些十级异能者的支持，所以地球才能支撑到现在。

　　站在小龙身后的一个金发的中年男子满脸忧虑的看着面前的丧尸群，随后有焦急的看着小龙，一副欲言又止的样子，小龙很快就发现了中年男子的一样，也清楚他想说什么，但是小龙没办法帮助到他，只能叹了叹口气，说道：“康德大将军，威廉已经成为丧尸了，再也不是以前那个威廉了，不然他也不会带领这么多的丧尸来攻击北极圈基地，几个月前他的实力就已经接近源士期了，现在肯定已经达到源士期了，所以就算是我也没有必胜的把握，所以我也没可能手下留情的。”

　　康德就是当初地球最为强大的十王者之一，也就是威廉的父亲，在威廉被转化成为丧尸的时候，康德不止一次的阻止众人杀他，所以才会让威廉逃走，也造成今天的危机的产生，所以很多人都对康德有很大的意见，但是没有人去责怪他，要一个老父亲亲眼看着自己的儿子死在自己面前，谁都做不到，即使心中明明知道被转化成丧尸的威廉已经是死人了一样。

　　听到小龙的话，康德点了点头，然后满脸歉意的看了看身后黑压压的人群，如果不是他的妇人之仁也不会造成现在的问题，其他他并不知道，就算没有他地球一样逃不过丧尸之劫这个大危机，就在康德心中下定决心下次碰到威廉的一定要大义灭亲的时候，一阵兽吼冲百里外的丧尸群众传来出来，然后丧尸群开始向前冲了过来。

　　“丧尸开始总攻了，所有人准备战斗，核弹准备释放。”看着远处飞驰而来的丧尸群，小龙从容不迫的指挥起来。

　　太空研究中心内，杨军权双眼血红的看着一个巨大的电子屏幕，他已经听到了外面的激战声音，而作为物质管理的总负责人，他清楚以人类现在的情况最多只能抵挡一天的时间，也就是说如果还没救援的话，地球就要开始搏命了。

　　看着缓缓显现在屏幕上的照片，杨军权双手已经紧握起来，牙齿也咬了起来，当整个相片呈现之后，杨军权紧张的扫视了一样，然后整个人激动的哭起来了，边哭还边叫道：“来了，来了，他们来了，地球有救了。”说道这里杨军权发疯似得冲向外面。

　　外边的战役已经达到了高峰，而人类的防线也开始收缩，基地中的人都纷纷走出了房间，满眼死灰的看着正在艰苦抗敌的战士，有的人开始祈祷起来，“愿主保佑地球相安无事”

　　“千万要守住啊，千万要守住。”

　　“孩子他爸，你一定要活着回来，孩子还等着你起名了。”

　　杨军权走到街道上，街上的人看着杨军权的军服纷纷让道，他们知道这个男子也是准备奔向战场的，杨军权走了几步，停了下来，看着街上慢慢失去了希望的众人，缓缓的腾空而起，然后大声的说道：“大家不要放弃，阿斯顿家族的支援已经来了，我们只需要坚守三个小时就可以了。”

　　杨军权的一番话，让整个大街都肃静起来，很快众人就发除了一阵激动的吼叫声，这吼叫声将外面的惨烈的战斗声也压了下去，站在城墙上的小龙听到这一阵吼叫，皱了皱眉头，叫来身边的传令官刚想要问清楚什么事情，就见到杨军权从远处飞了过来，边飞边叫，“救援过来了，救援过来了，地球有救了。”杨军权的声音经过精神力的扩大，战场上的大部分人都听到了，听到这个消息，所有人手上的攻击节拍立刻慢了下来。

　　被压制的丧尸立刻趁这个机会攻了上来，立刻就有几百人被丧尸击伤，发现自己被丧尸击伤，这些战士只是眼睛一暗，然后就见一个领头的大叫道：“所有受伤的人跟着我来。”说着巨剑一挥，向着尸群冲去，冲了大概一千多米，然后这几百人非常有默契的打开一个铁盒子，然后一只手按住上面的按钮，然后大叫道：“地球，万岁。”几百人化成血雾，飘散在空气之中，几百人的自爆并没有击退丧尸的攻势，反而被血雾刺激到的丧尸攻击更加疯狂起来。

　　看着渐渐支撑不住的防线，小龙立刻大叫到：“所有人顶住，援兵马上就来了，我们不是孤军奋战，机甲大队，立刻支援。”听到有援兵到，小龙果断的将剩余的兵力都投入战场之中。有了机甲大队的支持，丧尸的攻势也缓了下来，小龙见丧尸的攻势缓了下来，然后命令道：“所有核弹准备，目标，前方五十里，十秒准备。”

　　“统领，如果核弹用完了，我们就在没有面对大型丧尸群的武器了。”小龙身后的一个军士听到小龙的命令，立刻大惊于色，连忙阻止道。

　　“这是命令。”小龙脸色一冷，然后怒吼道。“发射。”一颗颗巨大的导弹向着尸群后方冲去，然后就听到接二连三的轰鸣，一层层气浪从丧尸群后面传来，很多丧尸都被这些气浪撞成碎片，但是位于前面的丧尸却在气浪的冲击下，飞进了城内，城内欢喜的民众看着从天而降的丧尸顿时都惊呼起来，街上立刻慌乱起来，给有些人开始尖叫起来。

　　被气浪冲进城内的丧尸昏头昏脑的站起来，看着面前那么多的食物，顿时双眼放光，但是还没有任何动作就被人群撞击在地上，最后被无数的脚丫踩成了肉沫，慌乱一段时间之后，丧尸已经全部被踩成肉酱，也有几个倒霉鬼被踩死踩伤，民众们很快就发现丧尸原来并不是那么可怕，都纷纷拿起武器去帮忙守城，有了大量民众的支持，和小龙不计一切代价的使用核弹的缘故，第一波丧尸冲击被击退了，伴随着一声兽吼，丧尸如海水般退去，指挥机甲战士追击一段路之后，小龙开始指挥救援，第一波危机也就撑过去了，但是接下来的危机确更加严重，现在已经没有核弹的支援，人类跟丧尸只能肉搏了。

　　处理完这些事情之后，小龙立刻接见了杨军权，然后紧张的问道：“阿斯顿家族来人支援了？”

　　“是的，大概还有两个多小时就可以达到地球大气圈。”

　　“两个多小时。”小龙沉吟了一下，然后坚定的说道：“我会坚持两个小时，你去看下是否能联系上飞船，吹促他们快点来。”说道这里小龙环视了一下周围，然后伤感的说道：“我们已经经不起再一次的损耗了。”

　　“等他们半个小时候进入地月系之后我们就可以联系上他们，我现在就去准备。”

　　“好的，你去吧，我一定会坚守两个小时的。”说着小龙看向已经重新整顿好的丧尸群，眼中闪过一丝坚毅，然后大叫到：“所有人备战，我们只要撑过一个小时援军就到了。”

　　杨军权看着小龙，然后行了一个军礼，转身飞驰而去。

　　经历了半个多月的飞行，沈飞等人终于进入了地月系，看着窗外慢慢放大的蓝色星球，沈飞心中顿时有些激动起来，“地球，我又回来了。”突然飞船的智能提示道：“报告，接到不明电波，是否翻译。”

　　沈飞心一紧，然后立刻说道：“立刻翻译。”

　　一个巨大的光屏出现在沈飞的面前，然后就见一个熟悉的脸孔出现在沈飞面前，“翠翠。”沈飞一愣，没想到这个信息居然是自己的同事兼好友的翠翠所发的，顿时沈飞只感觉一股亲切感。

　　“来至阿斯顿家族的众位大人，感谢你们前来支援，但是地球现在已经支撑不住了，我们现在只能支撑不到一个小时，希望你们能够快点前来支援。”

　　听到杨军权的救援，沈飞心顿时急了起来，立刻问道：“现在抵达地球要多长时间。”

　　“以现在的速度到地球还有一个半小时。”

　　“有没有办法加快点速度。”

　　“如果进行负荷飞行的话，半个小时就可以达到，但是可能使得飞船受损。”

　　沈飞咬了咬牙，然后吩咐道：“不记一切代价，加速前进。”


第77章 一起死吧

　　在沈飞不计任何代价的情况下终于有了二十多分钟赶到了地球外太空上，看着脚下这颗蓝色的星球，沈飞心顿时有点激动，当然现在不是激动的时候，沈飞很快的调整好自己的状态，立刻开始组织救援，“按照原计划，你们现在就去到计划的位置做事。”

　　炎等人点了点头，然后化成六道流光冲进地球的大气层之中，等看到他们安全抵达陆地，沈飞立刻指挥飞船智能，“现在扫描地球病毒感染情况，根据感染严重程度投放战斗机器人，投入十万架战斗机器人到北极圈。”

　　智能接受了命令，只见巨大的舱门打开，一颗颗直径一米左右的铁球从化成一道道流星冲入大气圈，撞击到地球上，见这一切都搞定，沈飞带着冰雨飞速的向着北极圈飞去。

　　北极圈防御圈如果不计一切代价的话，可以抵挡面前几千万丧尸群的攻击两天的时间，但是小龙在上一波冲击中为了减少损失，所以下令将所有的核弹都是用了，现在单单靠一些导弹和战士抵抗着丧尸的攻击，每一分一秒都有战士战死，但是没有一个战士变成丧尸，每一个战士在受伤之后都会选择在意识模糊的最后一秒自爆身体。

　　好想知道有援军来救人类一样，这一次的攻势特别的猛烈，平时很少出现的二级感染者成千上万的出现在队伍的最前端，虽然说寒冷的环境让这些丧尸战斗力大打折扣，但是丧尸恐怖的数量使得越来越多的战士开始受伤，人类的阵线不停的在缩短，短短的一个小时的时间，在损失了一千多万低级丧尸的情况下，丧尸群终于抵达了北极圈基地的城墙下面，所有的战士都退入城内了，城墙上很多人开始用枪来射击地下的丧尸，但是枪支对丧尸的威胁非常有限，坚固的金刚城墙也在丧尸的全力击打下开始出现了破损。

　　小龙焦急的站在城墙上，看着墙角的丧尸，咬了咬牙，然后大吼道：“所有十级以上的异能者跟我来，现在能够减缓丧尸攻击力度的唯一方法就击杀背后的那个拥有自己意识的丧尸。”经过太空卫星的探查，众人终于找到了威廉的位置，威廉在一百多个二级感染源的守护下躲在一个山顶上指挥战斗，如果将为威廉击杀，丧尸们的攻击就没有组织，威力就会下降很多，所以小龙才决定使用这招，但是自己现在能不能打的过威廉，小龙心中也没谱，但是小龙已经没有别的办法了。

　　在小龙的带领下十二个十级异能者跟着小龙向着十里外的山顶上飞了过去，而基地的指挥权，小龙交给了亚瑟，接过指挥权的亚瑟开始组织民众共同抵抗丧尸的侵袭，用了十分钟左右，小龙等人就飞到了山顶处，看着山顶上金发绿眼的男子，小龙身后的康德立刻忍不住，大叫道：“畜生，你真的想灭绝人类吗？”

　　金发绿眼的男子就是威廉，看到小龙等人过来，他并不吃惊，听到康德的咒骂，他也没在意，只是笑了笑说道：“威廉在你们下令要处死他的时候就已经死去了，现在的我是大人坐下的右使，主要负责剿灭所有的抵抗势力，将地球变成一个死亡的乐园，其实你不觉得就算作为丧尸也是以另一种形式而生存而已，并没有什么不好的。”说着威廉阴笑道：“现在我就要把你们变成我现在的样子。”说着威廉身旁的一百多个丧尸冲天而起，于小龙等人对持起来。

　　“没可能，丧尸怎么可以飞。”小龙身后的白虎看着冲天而起的丧尸，顿时大惊于色，从丧尸之劫发生到现在他们还没有见过可以飞的丧尸，但是现在丧尸居然进化到可以飞的地步了，要知道异能者只有达到八级才可以飞行，也就是现在这一百多个丧尸个个实力至少八级，而且还有威廉这个恐怖的存在，看到这种情况，所有人心都沉了下来。

　　虽然他们的实力都达到了十级，但是让他们面对一群实力至少八级的丧尸顿时心中也有点胆寒了，位于最前面的小龙皱了皱眉头，然后冷笑道：“你说的那位大人想来就是造成地球丧尸之劫的罪魁祸首吧，不过他现在都自身难保，被阿斯顿家族带走接受审判，而且阿斯顿家族的援兵已经到了，所以你们准备接受审判吧。”

　　听到小龙的话，威廉愣了愣，随后大笑道：“可笑，大人是至高无上的存在，什么阿斯顿家族又什么资格审判大人，等我将你们这群人变成丧尸然后带你们去见大人，到时候让大人亲自惩罚你们。对了，你知道为什么你们的卫星可以发现我们的存在吗？”

　　威廉的话让小龙立刻脸色大变起来，从战斗初到现在，卫星根本没有发现过威廉的身影，但是现在威廉突然的出现，感觉好像就是自己走出来一样的，看着威廉镇定的样子，根本没有被偷袭的慌乱，顿时小龙心中大叫不好，转过身大叫道：“不好，有陷阱，撤退。”

　　小龙话音刚落，就听到地底一阵兽吼，一个个丧尸冲天而起，把小龙等人包围起来，看着周围成千上百的丧尸，小龙大惊于色，心中顿时暗自恼怒起来，在听到阿斯顿家族的支援来了之后小龙整个心就松懈下来，连这么简单的陷阱都看不透，小龙经验还是不够，想到这里小龙顿时有点沮丧起来。

　　将小龙等人围起来，威廉并没有动手，而是继续说道：“你们知道我为什么要将你们引出来吗？不是为了伏击你们，只是为了让你们不坏我的事，还有送你们一句话，那就是，不是每一个人都想过着每天丧尸追杀的日子。”威廉的话音刚落，小龙等人就听到基地内一阵阵炮轰声，然后就见到很多地方燃起了冲天大火，看到这种情况小龙心一急，猛的向外冲去。

　　一条冲天的火柱从小龙手中飞出，直接将包围圈爱清出了一条道路，“走。”说着小龙带头向外飞去，还没飞远就听到身后一阵破空之声，小龙顿时心生警兆，回身一拳击了过去，就见一个黑色的人影被小龙击飞，而小龙在抵抗背后的偷袭的时候周围的丧尸趁这个机会围了过来，一双手尸爪向着小龙等人抓了过来。

　　“康德，你这个叛徒。”看着小龙被偷袭，他身后的白虎顿时怒斥道，然后整个人化成一个百米长的巨型白虎向着康德倒飞的地方冲了过去。

　　“想动我父亲，你还嫩了一点。”一声冷哼，威廉一闪消失在原地，下一次出现就在白虎的腹部下面，一米八左右的威廉相对于白虎来说显得有点微小，但是就这一米多的身形将白虎百米的身体一拳轰飞出去。

　　看见白虎被击飞，小龙顿时急叫道：“白虎叔叔。”然后整个人幻化成本体的形状，向着威廉冲了过去，感觉小龙身上强大的能量气息，威廉也认真起来，只见一道道尸气出现在威廉的周围，然后威廉整个人被尸气给包围。

　　“你给我去死吧。”小龙一上来就动用了火系本源的第一属性焚，黑红的火焰向威廉冲去，剩下的人也开始战斗起来，几个妖兽全部恢复了本体，而被威廉击伤的白虎也参加了战斗，这些丧尸实力并不是很强，但是在数量上却占着优势，剩下的人每个人都要面对近百名丧尸的攻击。

　　小龙的焚炎冲向威廉，但是却被他身外的那层尸气给挡住了，尸气被小龙的焚炎烧出一道道的黑烟，感觉到体外巨大的高温，威廉脸色变了变，然后冷笑道：“不错，实力比上次进步了很多，不过你就以为这一点实力就可以打败我吗？”说着威廉化成一道残影消失在原地。

　　小龙心凝，然后大叫道：“天火囚牢。”一团团黑色的火焰从小龙身上冒出，形成一个巨型的囚牢，这一招是以前小龙对付沈飞的那一招的进化吧，而且是四面八方的包围，不会再像上次一样被人从下面逃走了。

　　囚牢刚刚形成，小龙就听到头上一身冷笑，然后一阵巨力从头上传来，“白痴，我不进那个囚牢你又能奈我何，你觉得你这个烂囚笼可以困住我吗？”

　　“是吗？”小龙没有理会龙头飞流而下的龙血，巨大的双眼盯着威廉，然后冷笑道。

　　威廉顿时感觉不妙，仔细一看发现自己的全身被小龙的龙须给缠着，而小龙的身体也带着威廉向着他身下的囚笼飞去，“你想干什么？”

　　小龙笑着说道：“当然是想要你死啊。”

　　看到小龙眼中的疯狂，威廉顿时大惊于色，连忙叫道：“你不要乱来，这样你也会死的。”

　　“就算死我也会拉着你一起下去，如果不是我的失误也不会造成现在的样子，我对不起老大，我也没脸见他，告诉你吧我基地出来就没打算活着回去，带着你一起死，我也算死的值了。”


第78章 语嫣的下落

　　看着小龙准备跟威廉同归于尽，跟随而来的十几个十级异能者都大惊于色，急忙开口阻止道：“统领，不要啊，没有你我们根本没办法抵抗丧尸的攻击啊。”

　　“统领，不要啊。”

　　“小龙，住手。”

　　四圣兽也叫了起来，小龙诀别的看着众人，然后惨笑道：“你们一定要赶回去镇压暴乱，等待阿斯顿家族的救援，如果你们能够幸运的活下去，以后见到老大帮我带一句话，就说跟老大一起的几天是小龙这一辈子最开心的日子，还有小龙对不起他。”

　　“你不要乱来啊，我退兵，我退兵，你不要乱来啊。”威廉急了，使劲的挣脱，但是龙须是龙身上除龙筋以为最有韧性的地方，威廉短时间内根本没办法挣脱，看着慢慢下降的身体，和越来越近的火笼，威廉也急了，连忙求饶。

　　但是下定决心的小龙哪里会放过他，身体还是向着火笼里面飞去，而十几个异能者因为担心小龙手上的攻击节奏也乱了，渐渐的被丧尸给压制住了，看到这种情况，小龙眼中闪过一丝厉色，然后张开血盆大口，怒吼道：“我来助你们脱困，你们快回去支援亚瑟。”说完一个拳头大的火球从小龙口中喷出，带着炙热向前飞去，所过之处所以的丧尸都没烧成灰飞。

　　“龙珠。”白虎等人心中一惊，见到小龙放出龙珠已经明白小龙已有必死之心，他们根本没有办法劝阻，只能顺着小龙的意，沿着小龙打通的通路撤退，等到所有人都跑出了包围圈，小龙的龙珠也变的暗淡下来，龙珠飞了回来，小龙直接让龙珠飞到火笼之中，巨大的火笼体积直接膨胀了一倍，火笼现在聚集了小龙全身的火能，不管是小龙还是威廉掉进去都会被强大的爆炸力给炸成粉碎，任何人都不能幸免，而被龙须困住的威廉根本没办法逃离，只能用尽全身的力气去提抗小龙的拉力，但是小龙的龙之力远非威廉能够抵挡的，所以威廉和小龙都一步步的逼近火笼。

　　见到这种情况，威廉心中大急，突然威廉看了看周围的丧尸，然后大叫道：“你们这些白痴，快点过来拉我一把啊。”

　　周围的丧尸听到威廉的命令，都飞了过来，一个个拉着威廉的身体，连成一条线，强大的阻力使得小龙根本没办法拉威廉下来，看到慢慢攀高的威廉，小龙双眼一凝，一道冷光闪过，然后全身的能量开始暴动起来。

　　“自爆，你要自爆，你这个白痴，现在离基地那么近，你自爆会波及到他们的。”见到小龙要自爆，还没来的急高兴的威廉立刻又吓的魂飞魄散，急忙出言阻止道。

　　小龙没有理会他，只是继续鼓动体内的能量，“轰”一阵阵轰击声传出，威廉绝望的闭上了眼睛，但是很久之后确没有感觉到预想之中的冲击，连忙睁开眼睛，只见小龙体内的能量已经停了下来，而两只巨大的龙眼看着天空中飞驰而下的火球群，为什么说是火球群呢？因为是成千上万个火球铺天盖地的撞击下来的，这是多么壮观的景象啊。

　　战场上的所有人都停了下来吃惊的看着这一幕，而没有任何意识的丧尸还在继续攻击着，直到听到一个人凄惨的嚎叫声之后，所有人才反应过来，立刻继续攻击起来。只有少部分人看着继续观察着撞击在地上的铁球，让他们惊讶的是撞击在地球的铁球一阵抖动，然后就见一个人形的机器人出现，机器人一出现就向着丧尸群杀过去。

　　基地内的所有人看到这种情况，顿时高兴的大叫起来，“援兵来了，援兵来了。”

　　短短的一分钟，十万个战斗机器人全部着陆，转换完形态之后躲着丧尸开始疯狂的屠杀，每个战斗机器人都拥有十级巅峰的实力，击杀这些丧尸轻而易举，丧尸群宛如割稻子一样倒在地上，有心人注意到这些战斗机器人并没有击杀所有的丧尸，只是击杀的部分丧尸，而剩下的那些丧尸只是被打的没有行动能力而已。

　　远在十里外的小龙见到这种情况，大笑起来，“援兵终于来了，威廉，你败了。”

　　威廉刚刚就被这爆炸声吓出一声冷汗，现在见到小龙没有自爆已经松了一口气，哪里去管什么输赢，只是求饶道：“既然你们援兵来了，你也不用跟我同归于尽了，你就放过我吧。”

　　看着求饶的威廉，小龙冷笑了一声，然后说道：“你觉得我会放过你吗？”说着又开始鼓动体内的能量。

　　见到小龙这个时候居然还不肯放过自己，威廉惊慌起来，连忙劝道：“小龙，难道你不想见你老大沈飞了吗？还有你难道不想知道他托你照顾的两个人在哪里吗？你犯不着为我这种人丢掉性命啊。”

　　威廉的话让小龙一愣，随之迟疑起来，现在援兵已经到了，杀不杀威廉都无所谓了，如果不杀他还可以得到王妈等人的消息的话，想到这里小龙有点松动了。

　　就在小龙准备放开威廉的时候，空中突然传来一声冰冷的声音，“他确实犯不着为你这种人丢掉性命。”

　　威廉和小龙都抬起了头，只见一男一女悬浮在半空中，男的一身黑色的劲装，女的一身白色的战甲，两个人身上所散发的强大的能量气息威廉和小龙都吃惊起来，特别是黑色劲装的男子，让威廉产生一种想要马上逃离的想法。

　　仔细打量两人，威廉突然吃惊的大叫道：“沈飞！”

　　而小龙的一双龙眼也红了起来，嘴中喃喃道：“老大，你终于回来了。”

　　来人就是沈飞和冰雨，进入到北极圈之后，沈飞就发现了战斗中的小龙和威廉，见到小龙要自爆，沈飞第一时间赶了过来，还好小龙在见到援兵的时候停止了自爆，沈飞才舒了一口气。

　　看着快要流泪的小龙，沈飞笑了笑，然后说道：“都这么大条龙了，还哭鼻子，不怕羞啊。”

　　小龙尴尬的低下了头，一定脸盆大小的龙泪滴落下去，“老大，我好想你。”

　　沈飞一个闪身，消失在原地，再一次出现就在小龙的身旁，沈飞摸了摸小龙头上的伤痕，输送了一股能量慢慢的将伤口愈合，然后拍了拍他的头说道：“先放开他吧，还有把你的龙珠收回来。”

　　小龙点了点头，然后身下的火龙散掉，龙珠化成一道流光进而飞入小龙嘴中，缠绕着威廉的长须也收了回来，小龙慢慢的变回人形，眼巴巴的看着沈飞。

　　虽然小龙已经松开了对他的束缚，但是威廉却不敢有任何一丝异动，因为他感觉的到沈飞的精神力已经完全锁住他，只要他有任何一丝异动，就要承受沈飞暴风雨般的攻击，而且他感觉自己觉得扛不住沈飞的攻击。

　　事实证明威廉的选择是没错的，沈飞转过身冷眼看着威廉，然后笑了笑，淡淡的说道：“当初我离开地球的时候就考虑过是不是要把你也给除去，但是我考虑到地球的实力太弱，出现一个十级异能者不容易，所以我就放过你了，但是现在看来我当初的决定是大错特错了，当初我就应该杀了你。”说着从沈飞身上散发出强烈的杀气，向着威廉压了过来。

　　“沈飞，你不能杀我，只有我知道你妹妹他们在哪里，如果你杀了我你再也见不到他们了。”

　　沈飞愣了愣，转过头，看着小龙，见到沈飞看了过来，小龙愧疚的低下头，低声的说道：“王妈和语嫣姐姐在撤离的时候被不明身份的人给劫持走了。”

　　沈飞没有怪小龙，只是点了点头，然后看着威廉说道：“告诉我他们在哪里，我放你离开。”

　　见到威胁有效，威廉心也松了下来，然后看着沈飞，抬高音量的说道：“他们被复仇联盟的人抓取了。”

　　复仇联盟，沈飞愣了愣，然后看了看小龙，小龙茫然的摇了摇头，一旁的威廉得意道：“你们肯定不知道复仇联盟的存在，我可以告诉你们，不过你们得付出代价。”说道这里威廉色咪咪的打量着空中的冰雨。

　　感觉到威廉赤裸裸的眼神，冰雨冷哼一声，而沈飞也皱了皱眉头，随之抬起右手指着威廉，被沈飞右手指着的威廉顿时感觉到一股强烈的危机感，想要动，但是身体却根本不听使唤，只能大叫道：“你答应不杀我的。”

　　沈飞没有理他，只是冷笑一声，感觉到沈飞的杀意，威廉吓的魂飞魄散，“我告诉你，我告诉你，只要你不杀我我就告诉你。”

　　沈飞摇了摇头，然后说道：“不用你说，我自己有办法知道。”说着沈飞右手虚握，然后一团黑气从威廉身上冒出，没入沈飞的手中。而威廉也直接从空中衰落下来，然后就见一道黑影闪过接住了威廉的尸体，向着远方冲去。

　　“沈飞，让我去吧。”只见冰雨换成一道流光消失在原地，冰雨现在已经十级高段，击杀那个黑影没有任何难度，而且她还有沈飞给她配备了整套的源器，一般的源士初期都不是她的对手，所以沈飞也没阻止。


第79章 地球领主 沈飞

　　威廉死了，丧尸都失去了控制，攻击也没有了组织，在战斗机器人的帮助下，基地很轻松的就抵挡住了丧尸的攻击，沈飞看着身边虎视眈眈的几千个二级感染者，皱了皱眉头，挥挥手，一个迷你的雷龙从沈飞手中飞出，然后迎风而涨，很快就有一百多米长，“杀光他们。”沈飞命令道。

　　本源雷龙接受命令，向着丧尸群冲去，这些丧尸全部是二级感染者，已经没有办法再救回了，沈飞杀起来也不会手软，一分钟不到，所有的丧尸都被沈飞的本源雷龙击成粉末，而一旁的小龙看到这种情况惊的张目结舌了。

　　“老，老大，你什么时候这么厉害了。”虽然小龙也可以在一分钟之类击杀这些丧尸，但是根本做不到沈飞这样的轻松，写意。就像诗中所说，谈笑间，樯橹飞灰湮灭。

　　沈飞笑了笑，没有回答，只是感受了一下周围的能量，然后疑惑的问道：“小龙，我记得我离开的时候，地球的能量并没有这么强大的。”刚进入地球的时候，沈飞就发现了地球了变化，但是当时急着救援，所以也没管那么多，现在危机解除了，沈飞就也将心中的疑问给提出来了。

　　“地球能量的异变是在老大你离开地球一个多月后发生的，当时我在神农架里面修炼，但是神农秘境的入口突然打开，然后从里面输出大量的能量，之后地球的能量就成倍的增长，修炼速度也变成以前的十几倍了，本来以为十几倍修炼速度可以赶上老大你的，但是现在看来却被老大甩的更远了。”说着小龙的眼睛暗淡下来。

　　沈飞并没有注意到小龙的异状，听到小龙说地球的能量是神农秘境改造而成了，沈飞顿时心中翻起了巨大的波澜，对于神农秘境沈飞开始很有好感，但是在知道第二层的神秘老者居然指使汤姆逊等人来对付自己，沈飞的心思顿时复杂起来，接下来就是阿斯顿家族族长的事情，然后有事现在的事情，沈飞想不明白那个神秘老者对自己到底是什么态度。而且神农秘境里面的时不时传出的熟悉感让沈飞有觉得神农秘境跟自己有着千丝万缕的关系，想到这里沈飞顿时糊涂了。

　　想了半天想不通，沈飞也没有再想，船到桥头自然直，更何况沈飞一定要带冰雨进入秘境一次，所以不管是龙潭还是虎穴，沈飞还是要闯的。沈飞仔细感觉了一下地球的能量，发现地球的能量居然比阿斯顿星的能量还要充沛，只有各峰峰顶的位置才能与之相比，有这些能量供应，在加上这次如果解决了这次的丧尸之劫，地球文明想不发达都不行了。

　　很快冰雨飞了回来，而她身后还悬浮着两个巨大的冰雕，沈飞知道冰雨已经解决了对手，挥挥手将冰雕给击的粉碎，做完这一切，沈飞小龙还有冰雨向着基地的方向飞去，十万战斗机器人的加入，使得战斗呈现一面倒的现象，而丧尸失去了指挥变成一盘散沙，所以等沈飞来到基地门口时，战斗已经结束，战场上再也看不到任何一个站立着的丧尸，而战斗机器人整齐的排列着，等待沈飞的指使。

　　沈飞飞了过来，右手一挥，十万战斗机器人化成流光冲天而起，向着世界各地飞去。

　　生与死不过就是一线之隔，刚刚还要面对丧尸的威胁，一瞬间，所有的丧尸都倒下了，宛如一瞬地狱，转眼天堂啊。基地内的所有人都目瞪口地的看着这个指挥这些钢铁机器人的年轻男子，心中充满震惊，更多的是充满了感激，他们知道援兵已经到了，他们再也不用过这种水深火热的生活了，而站在城墙上的一些熟悉沈飞的人看着沈飞之后，整个人都震惊了，嘴上不停的喃喃道：“他回来了，他回来了。”

　　受伤的白虎圣兽接受了简单的治疗之后就想冲过去救小龙，但是还没冲出去就被天外的火球给挡住了，接下来的一幕就让他毕生难忘，自己修炼千年的修为居然还不是一群有钢铁所铸造的死物，不过这些不是重点，重点是他看到小龙居然安然无恙的回来，而地球人类的那些高层也都是一副崇拜的眼神看着小龙身边的年轻男子，白虎有些疑惑了，然后飞身而起迎了上去。

　　感应到白虎身上的气息，沈飞皱了皱眉头，然后看了看小龙，说道：“他刚刚是不是被丧尸击伤了？”

　　沈飞的话让小龙大吃一惊，然后惊声道：“老大，白虎叔叔是不是感染病毒了。”

　　沈飞点了点头，然后继续说道：“是感染了，不过也不是什么大事，晚点我帮他驱除就好了。”沈飞在飞船上的几天都不停的研究试炼一族的病毒，他发现一个问题就是自己体内的雷能可以粉碎病毒，当然这里的病毒指的是那些刚刚感染还没开始进化的病毒，如果是开始进化的病毒，沈飞的雷能也没办法彻底清除。

　　见到沈飞说没事，小龙也放心下来，看着迎过来的众人，小龙大叫道：“阿斯顿家族的援兵已经到了，地球有救了。”小龙的声音响彻这个基地，基地中的人听到这个声音都知道说话的人是基地的最高统治者龙统领，顿时基地欢腾起来。

　　所有人的争相奔走，互相传递消息，有些人则跪在地上大哭起来，有的人躲在角落拿出一张照片暗自抹泪，但是整体的氛围确实欢乐的，北极的寒冷已经低挡不住人类胜利的喜悦，很多人剥掉自己厚厚的衣服在街上奔走起来。

　　看着这一幕幕，沈飞心中顿时内疚自己，在沈飞看来如果不是自己得罪慕斯家族的话地球也不会遭受这种苦难，当初沈飞击杀风间的时候就考虑过一个问题，如果自己哪天得罪了大的势力的话，就会连累地球，所以沈飞一直给自己施压，然后自己不停的变强，但是现在沈飞发现一个问题，那就是如果只是他自己一个人强大的话，没什么用处，如果哪天沈飞的敌人像现在一样因为斗不过沈飞，然后使用阴损的招数来危害地球的话，造成地球文明毁灭的话，沈飞万死不得其咎了。

　　想到这里沈飞下定决心，在地球没有完全强大之前沈飞准备留在地球，守护地球的发展，只有家族排名战，由于是在虚拟世界中进行的，所以沈飞准备让家族将虚拟世界接到地球上来，这样地球人也可以加快融入宇宙的进度，将虚拟世界连接到地球来虽然有点麻烦，但是沈飞想如果自己去求法尔的话，应该不难办到。

　　下定决心之后，沈飞回过神来，看着周围熟悉的面孔，然后笑道：“我回来了。”

　　站在众人身前的亚瑟走了过来，张开双手，给沈飞来了一个熊抱，然后大笑道：“欢迎回家。”这四个字饱含了这个男子的这段时间的所有心酸和痛楚，不过现在沈飞回来了，他肩上的重担也可以卸下来了。这是的亚瑟只感觉一阵轻松，然后只想好好的休息一下。

　　沈飞拍了拍亚瑟的肩膀，然后笑道：“辛苦你了。”松开亚瑟，沈飞环视了一下四周，然后缓缓的腾空而起。

　　众人都疑惑的看着沈飞，不明白他要做什么，但是接下来的一幕却让众人都大吃一惊。

　　“各位地球文明的幸存者们，我叫沈飞，是阿斯顿家族的少族长，也是地球文明的一员，现在我宣布我将接手地球的一切，成为地球的领主，我会用尽全力将带领地球走向宇宙，而现在我们要做的事情就是夺回被丧尸占领的土地还有恢复我们那些被变成丧尸的同胞。”

　　听到沈飞说自己是阿斯顿家族的少族长，普通人没什么反应，但是一些清楚内幕的人都吃惊的嘴都合不拢了，而当听到沈飞说居然可以恢复那些已经变成丧尸的人类，现在不管是普通人还是高层人员都呆滞在原地了。

　　随后一阵阵强烈的欢呼声，“领主万岁，沈飞万岁，”

　　“领主万岁，沈飞万岁。”

　　基地内响起了更为强列的欢呼声，每个人都有亲人，见到亲人变成毫无人性的丧尸将魔爪伸向自己的时候，每个人都感觉到揪心的痛，但是知道这并不是他们的错，只是那些该死的病毒惹的祸，但是现在听到沈飞说有办法让亲人都恢复正常，顿时多有人心中都充满了喜悦，对于沈飞的说的统治可以说是心悦诚服了。

　　见到达到预期的效果，沈飞满意的点了点头，然后缓缓的降落下来，亚瑟等人连忙迎了过来，问道：“沈飞，丧尸真的可以复原吗？”

　　沈飞点了点头，缓缓的说道“只要清除丧尸体内的病毒，丧尸就可恢复意志，而且体内还会产生一种抗体，觉醒异能的机会也会增大，但是？”听到沈飞肯定的回答，众人都欢呼起来，普通的民众有亲友，这些高层也有亲友，开始众人并不敢相信沈飞话，但是现在看到沈飞那么自信，加上刚才的十万机器战士，众人对沈飞也信服了，但是听到沈飞后面的但是，所有人心头提了起来，在他们看来解救被变成丧尸的人是很困难的，所以他们已经做好付出大的代价的准备。

　　沈飞看着满脸凝重众人，继续用不缓不快的语调说道：“丧尸确实可以恢复，但是只限于一级丧尸。”说着沈飞指了指远处在地上匍匐的那些丧尸，“至于二级丧尸，我也无能为力。”

　　听到沈飞这样说，众人的松了一口气，只有少数几个人脸色又点难看，不过能够恢复这些人的话，地球文明只需一年不到的时间就可以恢复成原来的样子，而且有沈飞这个阿斯顿家族的少族长的全力支持，地球未来可以算的上是无限美好了。

　　做完这一切之后，沈飞在亚瑟等人的带领下进入了高层会议室，这次会议杨军权没有参加，他被沈飞委派去处理基地外面的那些丧尸，基地内有很多制冷装置，沈飞让杨军权组织民众去将这些丧尸冰冻起来，带回基地，知道丧尸还可以复原之后，民众对丧尸再也没有那么恐惧了，杨军权一号召，大堆的民众就自告奋勇的出城帮忙，整个基地内一团欣欣向荣的气氛。

　　而基地高层的会议室内，沈飞坐在首位的位置，面色非常难看，双眼不停的扫视着台下的众人，右手不停的有节奏的敲着桌子，而台下的所有人都一脸惊恐的看着沈飞，这次参加会议的人在沈飞的要求下各个部门的高级官员都到场了，大概有五百多人，但是真正能够坐在椅子上的只有三十人不到。所有人都满脸畏惧的看着沈飞，这个会议室内的气氛非常凝重。

　　“我最后再问一遍，复仇联盟到底是什么东西？”沈飞环视了一周，目光在几个人面前停顿了一下，然后继续敲打着桌子。

　　等了五分钟，场内还是没有人开口，沈飞冷笑了一声，然后说道：“好了，机会我已经给过你们了，既然你们不把握这个机会那我就不客气了，复仇联盟，在我看来这些人都是人类的背叛者，复仇，是为了找我复仇吧，你说我说的对不对啊，夏家主，又或者是夏副盟主。”沈飞眼睛盯着一旁已经瑟瑟发抖的夏天，双眼凝视着，一道精光闪过。

　　被沈飞点名的夏天直接瘫倒在地上，然后脸色苍白的看着沈飞，双眼充满了愧疚之色，“沈飞，是我对不起你，我不能，我也不敢说出复仇联盟的事情，但是我真的没有背叛人类。”

　　沈飞冷笑一声，继续说道：“我当然知道你没有背叛人类，不然你觉得你现在还有继续在这里说话吗？”沈飞话音刚落，站立的人又几十人瞬间扑到在地上，坐着的人也有七八个瘫倒在会议桌上。


第80章 复仇联盟

　　沈飞的话音一落，就有几十人扑到在地，站在他们身旁的人很快就发现这些人已经气息全无，顿时惊呼起来，“死了，他们死了，全部死了。”看着身边的人毫无症状的死在自己旁边，而且一下死了几十个，所有人都惊恐起来，只有十几个十级异能者面色复杂的看着沈飞，复杂的眼色中还充满了控制，因为他们只感觉一团黑气从沈飞身上冒出，然后几十个人瞬间死亡，死去的人之中还有一个十级异能者。

　　看着慌乱的众人，沈飞冷哼一声，整个房间内变的压抑起来，所有人都安静下来，满脸恐惧的看着沈飞，沈飞满意的点了点头，然后说道：“高级官员留下，剩下的把这些尸体带出去处理掉。”沈飞话音刚落，那些低级的官员立刻如释负重一样舒了口气，争先恐后的抬着那些尸体离开会议室。

　　十分钟后，室内只剩下一群高级官员和满脸恐慌的夏天，沈飞看着夏天低声的说道：“现在可以说复仇联盟的事情了吧。”沈飞刚刚的那些动作就是杀鸡儆猴。

　　看着满脸冷光的沈飞，夏天犹豫了很久，然后咬咬牙说道：“复仇联盟是由原中国超能研究中心接头组成的，他们所要复仇的对象就是你，沈飞，就在两年前，一群不明身份的人进入地球，并于龙腾等人偷偷接触，而且还提供给他们很多修炼资源，做完这些之后，这些神秘人就离开了地球，然后龙腾等人就在地球上消失，再也没有任何人能够发现他们的踪影。直到六个月前，就是丧尸之劫爆发的初期，他们找人来跟我接触希望我能加入复仇联盟，当我听到他们要对付你的时候我就很果断的拒绝了，并想捉住他们，但是他们这群人的实力非常恐怖，击杀了我的几个护卫之后从容的离开，之后就是丧尸之劫全面爆发，又有一个人来找我，当时我发现这个人居然是丧尸之体，但是却还拥有自己的意志，而且这个人的实力达到十级，我也没办法留下他，之后他们抓了我家族成员威胁我加入复仇联盟，我逼不得已就加入其它，他们见我在人类社会身份很高，所以让我做副盟主，继续潜伏在人类世界，关键时刻给予人类致命的一击。”

　　说道这里，夏天抬起头，发现会议室内的所有人都面色冰冷的看着自己，顿时双眼暗淡下来，沈飞继续问道：“复仇联盟主要有哪些人？”

　　“复仇联盟主要是由超能研究中心的人为主要支架，然后还有一群家族残余势力。”说道这里夏天只感觉周围环境变的冰冷起来，抬起头就看见沈飞的手指已经插入了会议桌上，然后沈飞的眼中也充满了杀机，“当初我好心放过他们，没想到他们现在居然不知道好歹，想要找我复仇。”沈飞当年夺权的时候并没有铲除超能研究中心，只是将他们的权利架空，而大改造时期，沈飞采用的是非常强硬的手段，得罪了不少顽固家族的人，对于沈飞，他是地球人，但是他还是一个中国人，令他没想到是带头反他的不是别人，就是他的那些同胞，不仅如此，他们还出卖整个人类，想到这里沈飞心中顿时杀意四起。

　　站在沈飞身后的冰雨面色变的苍白起来，手不自觉的抓在沈飞的肩膀上，沈飞拍了拍她的手，示意叫冰雨放心，自己有分寸，然后看着夏天继续问道：“我想超能研究中心并不是每个人都是那样想的吧。”

　　夏天点了点头，然后叹了口气说道：“超能研究中心的很多人都反对他们这样做，但是最后这些人要不就消失，要不就被变成丧尸的存在。剩下的人都在他们统治下委屈求全。地球上所幸存的其他基地都是由复仇联盟控制的。”

　　“复仇联盟的现在的统治者是谁？”沈飞很敏锐的发现一个问题，那就是夏天将这些的时候有意无意的回避一个问题，那就是他一直都回避着说出复仇联盟盟主是谁，见他不愿自己说，沈飞只好开口问了。

　　夏天愣了愣，然后叹了口气，说道：“复仇联盟的暗地里的统治者是谁我也不知道，但是我可以肯定他不是地球人，而明面上的通知者是龙腾和习云。”

　　“习云。”沈飞有点疑惑了，龙腾他知道是超能研究中心的原总负责人，但是习云沈飞听都没有听过。

　　明白沈飞的疑问，夏天立刻解释道：“习云是习霸天的孙子。”

　　“习霸天。”沈飞恍然大悟，虽然他不认识习云，但是习霸天他还是有点印象的，那个老家伙当初就是沈飞杀鸡儆猴时所杀的那只鸡，而习家也因为一些事情被沈飞清洗，所以习云仇视自己沈飞还是可以理解的，但是龙腾那么仇视自己，沈飞有点不明白了，当初自己因为不满龙腾的办事方法，只是削了他的权，架空了他的权利，但是在他看来龙腾还是有一点良知的，不可能背叛人类的。现在看来里面还是有一些不为人知的内幕。

　　夏天说完这些，整个人放松起来，瘫倒在椅子上，脸上出现着一丝不正常的潮红，两眼缓缓的闭上，气息变的若隐若现起来，“自断心脉。”沈飞心一惊，看着慢慢虚弱的夏天，低声的说道：“夏老，你这是何必呢？”

　　夏天虚弱的声音从苍白的嘴中传出，“我对不起你，对不起人类啊，希望我的死可以洗清我的罪孽。沈飞，临死前我有个不情之请。”夏天虚弱的咳嗽起来。

　　看着夏天的情况，沈飞点了点头，然后说道：“夏老放心，我一定会尽力救回夏家的众人。”听到沈飞的肯定的答复，夏天松了一口气，嘴角露出了一丝笑容，然后整个人完全瘫倒在椅子上。

　　感觉夏天气息全无，沈飞叹了叹口气，然后低声的说道：“夏老为地球尽心尽力，最后心力交瘁而死，你们要好好厚葬他。”说着沈飞头也不回的离开了会议室，会议室内只剩下一群人面面相觑。

　　沈飞站在一座高高的冰山之上，看着基地里面忙碌的民众，眼中闪过一丝神伤，转过头看了看他身后的冰雨，然后低声的说道：“冰雨，我是不是做错了。”

　　冰雨知道沈飞所说的是指当初他在地球上的一些事情，这些事情炎等人都跟冰雨说了，而她从小就被超能研究中心的人抚养长大，所以对那里的感情非常深厚，虽然心中不太高兴沈飞这样的做法，但是她也知道于公沈飞的做法并没有错。冰雨走上前来，拍了拍沈飞的肩膀然后说道：“你那样做事为了大局着想，你并没有错。”

　　沈飞叹了叹口气，然后神色变的坚定起来，“冰雨，下一次再碰到他们，我一定不会放过他们。”

　　看着沈飞下定决心，冰雨也没说什么，虽然她很想劝沈飞放过精英训练营的众人，但是这个时候却没办法开口了，只能退到一边了。

　　沈飞成为地球领主的第一件事就是为大家解决了粮食短缺的问题，沈飞带着一群机甲战士向南行进，一天的时间内，为基地筹集了一个月的生活物质，这些物质都是丧尸之劫人类所生产的物品，丧尸之劫之后，人类社会生产停滞，也就是说如果不尽快解决地球这些问题的话，人类一样要面临着缺粮的危机，不过还好就是治疗药物已经抵达阿斯顿星，向着地球运送过来。

　　这段时间，沈飞除了处理一些琐碎的事情外，还时时刻刻的关注着炎等人的情况，复仇联盟的事情让沈飞明白事情地球上发生的事情没那么简单，所以沈飞担心他们会出事，还特地交代他们要注意安全，在炎等人的处理下，二级感染源一天以几百的速度递减，而二级感染者在战斗机器人的清楚下也慢慢的绝迹了，游荡在地球上的都是一些一级的感染者，知道这些丧尸可以回复，大家都不在称呼这些丧尸为丧尸了，而是叫他们感染者，经过短时间的研发，科研部生产出一个冰封仪就是将一级的丧尸冰封起来，运回北极到时候统一治疗。

　　而人类也慢慢的开始反攻，战线从北极慢慢的向下拉，每个人眼中都洋溢着劫后重生的喜悦，一切的一切都是那么的顺利，但是沈飞却一直感觉有一种不详的预感，就像暴风雨来临前的宁静。而复仇联盟自从上次之后就再也没有出现了，沈飞也没办法行动，地球的情形一天比一天好，但是沈飞的脸色一天比一天难看，在沈飞回到地球的第三十八天的时候，酝酿了很久的暴风雨终于爆发了。


第81章 暴风雨来临（上）

　　新地球年03年9月，即丧尸之劫发生的第七月，一直龟缩在北极圈的幸存者开始反攻，蓄力很久的反攻来势汹涌，短短的一个月就打到了北回归线附近，也接触到人类的第一个小型生存基地，本以为迎接大队的会是群众的欢呼和感激，但是反攻大队面临的居然是来自自己同胞的炮火，毫无防备的反攻大队损失惨重，最后退守北回归线，而人类的高层会议也已经完全吵开了。

　　“依我看，直接将他们灭了。”白虎摸了摸自己的被烧掉的头发，满眼怒火的说道，反攻大队白虎是处于最前面的战线，受到攻击也是最猛烈的，一身的虎毛都被烧光。

　　坐在白虎对面的亚瑟立刻开口阻止道：“不行，他们怎么说也是我们的同类，攻击只是少数高层的命令，并不代表所有人，我不赞成攻城。”

　　白虎立刻拍起桌子叫道：“是你们人类不是我们妖兽，这次偷袭我们妖兽可是损失惨重，这个仇我们一定要报。”

　　“不行，不能进攻！”

　　“打一定要打下来。”

　　“不行！”

　　见到白虎和亚瑟吵起来，桌上的其他人都也吵了起来，整个会议室变的混乱不堪，沈飞面无表情的看着面前的一幕，没有发表任何意见，眼睛看着众人，思绪确飘到千里之外，沈飞脑中不断的想着复仇联盟这样做的原因是什么，他们到底想得到什么，还有夏天说的那个统领是谁，这一切的一切沈飞都不清楚，所以脑中不断的想着各种可能性。

　　对于夏天说的那个统领，沈飞跟法尔联系过，根据法尔提供的消息，当初阿斯顿家族驱逐试炼一族已经全员离开，而且地球的病毒爆发已经停止，所以沈飞排出了这种可能，至于夏天说的两年前进入地球与龙腾等人接触的人沈飞百分之九十的肯定就是慕斯家族的人，算算时间那个时候刚好是沈飞将武修打成残废的之后，沈飞有足够的理由相信慕斯家族会这样做，但是对于现在留在地球的那个外星人，沈飞完全没有一丝头绪，而王妈和语嫣还在他们手中，所以沈不敢有一丝异动，现在的唯一能做的就是找出复仇联盟然后救出王妈和语嫣，但是沈飞对复仇联盟的了解却非常的少，对于这名营救也是毫无头绪。

　　看着不停吵闹的众人，沈飞心情顿时烦躁起来，“好了，别吵了。”沈飞轻轻的拍了拍桌子，然后淡淡的说道。

　　听到沈飞的声音，众人立刻停了下来，心中暗自后悔忘记了那个杀人恶魔正坐在上面，对于沈飞无声无息的击杀几十人之后，所有的人内心深处对沈飞都存在着一丝恐惧，生怕哪天惹得他不高兴，然后无声无息的死去了，但是几天的相处让大家发现沈飞并不是很难相处，久而久之，那丝恐惧也消失了，但是刚刚沈飞淡淡的五个字，立刻将他们内心深处的那一丝恐惧无限放大，现在所有人都有略带惊慌的看着沈飞，就连一向桀骜不逊的白虎也老实下来。

　　见到周围安静下来，沈飞淡淡的说道：“你们立刻挑选十名十级超能战士，五十名九级超能战士，等下跟我一起去攻城。”见到沈飞居然想要亲自去攻城，下面顿时吵闹起来，一个德高望重的老高层缓缓的说道：“领主，您是千金之躯，没必要冒这个险吧。”

　　沈飞摇了摇头，然后说道：“这点你们可以放心，地球上还没有可以伤害我的人。”

　　看着自信满满的沈飞，众人也没有在劝了，尊从沈飞的命令走到出去，“小龙你等下，我有些话想跟你谈。”沈飞叫住了想要走出去的小龙，白虎等人疑惑的看了看沈飞一眼之后，留下小龙一人然后向外走去。

　　让小龙坐了下来，沈飞看着小龙，然后笑着说道：“小龙，我们已经三年没见了，回来之后一直忙，我们也没好好谈过，趁现在这个时候我们好好谈谈吧。”

　　小龙也笑了笑，但是笑容明显有些牵强，“老大是想跟我谈下妖兽的情况吧。”

　　沈飞点了点头，然后说道：“刚才的情形你也看到了，人类和妖兽几千年的仇怨不是那么容易化解的，现在因为丧尸之劫人类和妖兽不得不联合在一起，但是你有没有考虑过当丧尸之劫平息，人类跟妖兽要怎么样相处，虽然以后我可以暂时压制一下，但是等到以后呢？我离开地球的话，到时候没人压制很容易爆发内乱，而人类这次结束丧尸之劫实力会突飞猛进，恐怕地球上再也不会有你们不妖兽的生存之地了。”说道这里沈飞顿了顿，然后缓缓的说道：“所以我希望你们可以考虑下接下来的去处。我这边有两个选择给你们，第一个彻底的融入人类社会，遵循人类社会的规矩生活，而第二个就是我带你们所有的妖兽离开地球，我会在阿斯顿的附属的星球给你们找一个适合你们妖兽生存的星球，现在你们不急着给我答复，等到丧尸之劫结束之后，你们在告诉我你们的选择。还有一点就是我希望到时候你可以跟我一起离开地球，到阿斯顿家族修炼。”

　　沈飞的话让小龙陷入了沉思，小龙做过一段时间的统领，对于妖兽和人类的之间的矛盾他早就心知肚明，但是当时连能否抵挡丧尸之劫都是个未知数，所以小龙也没有考虑以后的问题，而沈飞回来之后，解决丧尸之劫只是时间上的问题，而人类的指挥权被沈飞拿走，小龙只负责冲锋陷阵，并没有考虑那么多事情，所以小龙也没考虑到之后的问题，直到看到今天的情形和沈飞特意提及，小龙才发现事情的严重性，这一次的丧尸之劫对人类的冲击力远远小于对于妖兽的冲击力，地球上的妖兽在数量上本来远远小于人类，这次的丧尸之劫开始，妖兽并没有统一的指挥，所以开始一段时间内，妖兽就已经损失了大概一半左右，而之后每一次战斗妖兽都作为主力人员，毎场战斗都有很多损耗，所以到现在剩余下来的妖兽不过是全胜时期的三层左右。而人类的人口基数远远大于妖兽，再加上后期人类觉醒的异能者数目大增，使得基地内人类的实力远远的大于妖兽的实力，所以说如果以后跟人类斗的话，妖兽们面临的结果只有一个，那就是被人类彻底毁灭。想到这里小龙顿时一阵后怕。

　　就在小龙陷入沉思的时候，杨军权走进临时会议室，“领主，你要求的十名十级异能者和五十名九级异能者已经准备就绪，随时可以行动，请指示。”

　　沈飞点了点头，站起身，看着还在沉思的小龙，然后走出了临时会议室。

　　走出门只见六十人整齐的排在门口，看到沈飞走了出来，六十双眼睛充满着崇拜的看着沈飞，这里的六十人都亲眼见过沈飞指挥十万战斗机器人的情形，也听说过沈飞举手投足之间就灭杀了几十个人类的叛徒，要看过沈飞在亿人面前的一句高呼就拿下了人类基地的统治权，对于这个传奇人类，所有人有的只是崇拜，今天听说跟他一起去出任务，所有人非常激动。

　　沈飞看了看满脸激动的众人，然后清了清喉咙，然后大声的说道：“这次你们的任务是擒拿那个小型基地内的所有高层人员，他们的资料想来你们也看过了，我对你们只有一个要求，就是希望你们尽量不要伤害人类，还有这次你们可能碰到实力强劲的敌人，所以你们如果碰到自己没办法对付的敌人，第一时间向我求援，我不希望你们任何人又一点点的损伤，你们就是人类的未来。”

　　“是，领主。”六十个人见到沈飞居然把众人的安危放在首位，顿时心中激动起来，心中顿时冲满了无限能量。

　　沈飞满意了点了点头，大手一挥，“出发。”然后几十人化成流光消失划破天际。

　　阿斯顿星族长休息室内，法尔面色发黑的看着底下单膝跪着的暗卫，一只手不停的敲打着桌子，凌乱的节奏让人明显的感觉到法尔的心乱了，良久之后，法尔阴沉的问道：“你确定消息是否属实？”

　　跪着的暗卫立刻恭敬的答道：“消息是从慕斯家族的俘虏口中得出，消息的真实性应该可靠。”

　　听到暗卫的回答，法尔又陷入了沉思，过了很久，法尔下定决心道：“通知大长老，让他立刻前往地球，在地球外太空待命，随时准备营救沈飞，另外传讯给沈飞，让他小心一点，就说武卡思特正在地球上，让他立刻撤离地球。”下完整个命令法尔放松下来，叹了谈口气，然后自言自语的说道：“沈飞，这次我没办法了，希望神农秘境的那位能够帮助你，不然的话，地球最后也只能毁灭了。”


第82章 暴风雨来临（下）

　　凄厉的夜风吹拂着草原的野草，漆黑的夜晚没有一丝月光，一切的一切却显得那么的平静，跟往常没有很大的区别，但是草原上晃晃悠悠的人影为整个夜空增添诡异。

　　一个巨大的城墙矗立在草原的中央，这是离北极圈最近的一个人类基地，也是令沈飞的反击大队吃上大亏的那座基地市，基地内已经断电，整个基地处于黑暗之中，只有寥寥的数处有着微弱的灯光，巨大的城墙上站立着满脸严肃的士兵，士兵的眼睛时不时扫视四周，看看是否能发现敌人的踪影。

　　城墙墙角一处，两个士兵着萎缩在一起，手中拿着半截烟头，小心翼翼的吸了一口，然后满意的突出一串的白烟。

　　“队长，你说今天长官为什么下令要攻击那支部队啊。”其中的一个吸了一口烟之后，递过烟头，然后低声的问道。

　　被称为队长的男子没有回答他的问题，只是小心翼翼的接过烟头，然后猛了吸一口，直到嘴中装不下烟之后才将烟头递了回去，男子缓缓的抬起头，看着昏暗的夜空，然后突出几口烟圈，良久之后，缓缓的开口说道：“三子，你说整个地球的人类都变成丧尸之后会是什么样的场景，那个时候作为丧尸的我们就没有饥饿，不需要整天提心吊胆的，更不需要每天半夜出来值这个狗屁的班！”

　　三子接过队长手中的烟头，吸完最后一口，然后含着已经烧到头的烟头，满脸回忆的说道：“队长，这种日子什么时候是个头啊，想当初我们每天都可以抽到几包好烟，但是现在，一根烟的价钱就可以抵上我们两天的食物，好怀恋当时的日子。”说道这里三子也学着队长抬起头看着夜空，突然三子脸上一变，然后推了推身边的队长，“队长，天上好像有人。”

　　“哪里有人啊，我怎么看不到啊。”队长疑惑的问道。

　　“就在那里啊，”三子伸出手指着天上的一个位置，然后说道，“那里有几十个人在天上飞啊。”说到这里三子突然发现为首的一个男子将目光转向自己，然后就发现一道精光从那男子的眼中闪出，三子只感觉天旋地转，整个人晕了过去。

　　队长看了很久也没发现三子所说的空中飞人，转过头，看了看三子，发现三子已经靠在墙上睡着了，顿时笑骂道：“你这个家伙，这个时候睡觉，小心连长发现。”说道这里他愣了愣，然后有着略带伤感的语气说道：“连长，连长还是当初的连长吗？”

　　沈飞等人悬浮在城池的半空之中，看着城下昏暗街道，心中无限的伤感，“所有人注意，你们一个十级异能者，五个九级异能者一起分为十组，集体行动，半个小时内结束战斗，还有继续强调一遍，如果遇到不可力敌的敌人，立刻求救，不要硬撑。明白没有！”

　　“明白。”沈飞挥了挥手，“行动！”所有人化成一道流光冲向了街角。

　　沈飞继续悬浮在空中，看着脚下昏暗的城池，沈飞心中顿时又一股不祥的预感，然后就感觉地下的城市变成一个深渊巨兽向着自己扑了过来。

　　皱了皱眉头，放开精神力感应一下四周，现在沈飞源士初期，使用敛息术，精神力探测的话地球没有任何一个人可以发现他的存在，沈飞用精神力一遍又一遍的扫过地下的城池，并没有发现什么埋伏，但是沈飞心中的那股不安却越来越强烈。

　　沈飞在用精神力扫过一遍之后，顿时脸色大变，然后大吼道：“撤退，所有人立刻撤退。”刚准备行动的众人突然听到沈飞的命令，都愣住了，还没有反应过来，然后就感觉地上一股强大的能量传出。

　　“氢弹，可恶，这群家伙居然想让整个城的人为我们陪葬。”沈飞怒吼道，说着整个人向下冲去，直接冲破地面撞进土城之中。

　　进入百米的地层之中，沈飞就发现已经初步释放氢弹，感受到周围强大的能量，沈飞咬了咬牙，然后一层层电光从沈飞身上冒出，直接将氢弹周围的能量给压缩回去，然后带着氢弹向外冲去。

　　跟沈飞一起执行任务的众人在听到沈飞的命令之后，又感觉到强大的能量波动，顿时明白中了埋伏，在沈飞冲进地底的时候，众人立刻向空中冲去，还没冲多远，就感觉一股强大的能量从脚下传来，然后整个人被掀飞。

　　沈飞知道氢弹聚变已经开始了，如果放任这枚氢弹爆炸的话，不要说这个城里的人，就算是城外沈飞的驻军也会受到波及，所以沈飞绝对不允许他爆炸，但是氢弹聚变越来越强烈，产生的能量越来越多，沈飞所布置的雷电网有一处出现了漏洞，顿时一股巨大的能量从雷电网中冲出，直接将百米的土地击穿，然后冲向半空中。

　　见到这种情况，沈飞咬了咬牙，然后只见双手一道黑光闪过，漏洞立刻被补好，而电网也变的更加的坚固了，感觉到电网里面越来越强大的能量，沈飞没有松一口气，准备直接带着氢弹破土而出，然后让氢弹在宇宙外爆炸。

　　六十名异能者悬浮在空中，有三个因为刚才的能量冲击而受伤，但是幸好那股能量很快就消失，所以他们所受的伤并不严重，巨大的能量爆炸声直接将基地里面的人吵醒，人们纷纷走出家门，看着悬浮在空中的六十人之后，都惊叫起来。

　　“敌人来了，敌人来了。”整个地底乱了起来，众异能者听到这些声音顿时苦笑起来了，自己等人来解救他们，现在居然成了他们的敌人，不过他们也没太在意，只是满脸凝重的盯着地面，感应到里面蕴含的一股强大的能量，心中为沈飞抓了一把冷汗。

　　就在沈飞准备破土而出的时候，沈飞脑中顿时想起了小美的声音，“主人，这股能量小美可以吸收。”小美的话让沈飞一喜，沈飞自己都没有信心压制着氢弹前往外太空，本来只想搏一博得，但是现在听到小美说可以吸收这股能量，顿时一喜，立刻叫道：“快点吸收。”

　　“是，主人。”说完一个黑色的宫殿从沈飞体内飞出，米粒大小的宫殿直接破开沈飞的电网进入到里面，然后就感觉里面的能量飞速的减少，沈飞顿时感觉到压力大减，“小美做的不错。”

　　“那当然来，也不看看我是谁？主人这能量太少了，都不够我开一炮。”小美所说的一炮就是可以将神级强者给击伤或者击毙的一炮，那所需要的能量就算把地球内的所有能量加起来也不够，听到小美这样说，沈飞顿时感觉头上出现了三条黑线。

　　一分钟左右，小美吸收完这股能量，然后直接飞回了沈飞的体内，沈飞也收回了电网，松了一口气之后准备破土而出，精神力放出，沈飞发现基地已经完全乱了起来，找了一个无人的土地破土而出，沈飞飞到半空中，看着慌乱的人们，皱了皱眉头，然后大喝一声道：“所有人注意，我们是人类，是你们的同胞，不是丧尸，不是你们的敌人。”

　　沈飞的话没有起到任何的作用，街道上还是非常混乱，顿时沈飞感觉心中一团火起，直接使用自己强大的能量向下压过去，地下的这些人大多数是普通人，剩下的那些也是等级较低的异能者，沈飞的能量压迫直接将所有人都给压到在地，每个人都死死地趴在地上动弹不得。

　　沈飞转过身对一旁的一个十级异能者说道：“现在回去，让亚瑟带人来接收这里。”

　　“可是，那些人我们还没捉到，不怕他们趁机捣乱吗？”

　　“不用了，那些人早就撤走了，他们在地上安装了十几枚氢弹，想要埋伏我们。”沈飞淡淡的说道。

　　一旁的异能者们听罢，顿时怒吼道：“他们是不是人类，居然一点都不将自己的同胞放在心上，这群人渣，我一定要杀光他们。”

　　沈飞摇了摇头，然后淡淡的说道：“他们已经不是人类了。”

　　沈飞开始用精神力探测的时候发现十里之外有一群人飞速的远去，当初沈飞并没有发现什么问题，但是当他精神力扫过脚下的基地几次之后，发现整个基地内没有一个高级异能者，而白天沈飞等人准备进城的时候就感应到城内有至少二十多个高级异能者，结合沈飞开始感应到的，沈飞明白那些人已经撤离了，后来沈飞用精神力仔细探测发现了地底的氢弹，就知道那些人想要将整个基地的人类都给杀光，能做出这种事情的根本不可能是人类，只有可能是拥有自己意志的丧尸。

　　沈飞并没有打算放过那些人，在沈飞破土而出之后，沈飞的本源雷龙被沈飞派了出去，想来现在也追上了那群人，本来沈飞还想留下那群人的性命，然后问一下关于复仇联盟的事情，但是他们的行为彻底地将沈飞激怒，沈飞现在一心想将他们击杀。

　　很快亚瑟带领人进入基地，然后控制了整个基地，沈飞这个时候也松开了自己的能量压迫，沈飞松开能量压迫很久，趴在地上的那些人在陆续起来，眼中已经没有了恐慌，有的只是对沈飞的无限崇拜和尊敬，地球在进入宇宙时代之后，人的思想已经发生了转变，对于强者人们给予的都是足够的尊敬。

　　亚瑟接管了这里之后，沈飞直接在基地内找了一个隐秘的地方开始恢复起来，这次战斗虽然没有碰到任何敌人，但是沈飞还是耗费了巨大的能量，至于沈飞为什么这么急着要使用能量压迫让这些民众安静下来，最主要的原因是当沈飞放出死神行宫的时候，沈飞就一只感觉一双眼睛看着自己，但是沈飞用精神力探测很久也没找到到底是谁在偷偷的注视他，所以沈飞直接采用这种暴力的方法解决事情。

　　没有发现暗中窥切的那个人，沈飞顿时想到那个人的实力远远超过自己，想到这一点，沈飞心顿时沉了下去，只想要立刻恢复战力，但是很奇怪的是，当沈飞打坐恢复的时候，那种被窥切的感觉立刻消失了。

　　虽然如此，沈飞并没有松懈，而是更加警惕起来，不一会本源雷龙回来了，绕着沈飞的脖子转了几圈之后，本源雷龙咩了几声然后没入沈飞体内。

　　地球的能量非常充足，都快赶上沈飞平时修炼的地方，所以沈飞恢复的非常快，恢复完毕之后，沈飞走出房间，亚瑟等人着安静的站在门口等着沈飞，见到沈飞出来，连忙都走了过来，关心的问道：“沈飞，你没有受伤吧。”

　　感觉到众人真心，沈飞心头一暖，然后笑道：“没事，只是能量消耗的有一点点多而已。”见到沈飞没事，众人都放心下来，现在沈飞就是人类的精神支柱，如果沈飞有什么三长两短的话，人类说不定又要回到那种水深火热的生活。

　　“报告领主，基地内四十八万六千三百二十六位民众已经全部得到控制，其中低级异能者三千六百二十名，中级异能者八十三名，没有高级异能者。”一个士兵慢跑到沈飞面前，行了一个军礼，然后打声的汇报道。

　　沈飞点了点头，说道：“对所有普通民众进行体检，确认是否感染病毒，然后通知杨军权部长带军队控制之力，征集所有异能者补充兵力。”

　　“是，领主。”打下第一个基地市，众人都没有高兴，面对丧尸他们可以毫不留情，但是面对活生生的人类，很多人都没办法动手，驱逐丧尸一帆风顺，但是最后却受到了自己同胞的狙击，所有人都知道这是第一个，但是不是最后一个，以后这样的基地会有很多。因为被复仇联盟控制的基地还有很多。

　　沈飞抬起头，看了看夜空，整个人陷入了沉思，突然沈飞手上的弟子光脑响了起来。


第83章 武卡思特的阴谋

　　急促的呼叫声打断了沈飞沉思，沈飞皱了皱眉头，在地球上能够和自己用电子光脑联系的就只有炎等人，但是如果不是什么万分紧急的事情，他们不会联系自己的，想来应该是遇到什么麻烦，沈飞连忙打开电子光脑传讯，但是电子光脑那头出现的并不是炎等人，而是沈飞都想不到的人。

　　“老师，怎么是您。”

　　联系沈飞的就是沈飞的老师，阿斯顿家族的大长老，对于这个老师沈飞是非常尊重的，沈飞有任何问题都可以去找他咨询，除了一些特别偏门的问题，其他的问题大长老都可以给沈飞一个很好的解释，而可以任何时候去请教是大长老众多弟子都没有的特权，雷鸣每次提到这个的时候都有点吃醋的味道。大长老平时如果一般都不会找沈飞，但是这次突然找到自己，沈飞顿时又点惊讶了。

　　看着沈飞无恙，大长老松了一口气，随之面色严肃的说道：“沈飞，你现在马上撤离地球。”

　　“啊！”沈飞接收传讯的时候并没有避开众人，当大家听到沈飞叫老师之后，就知道对面的那个人的身份非常高，但是当听到大长老叫沈飞立刻离开地球的时候，众人立刻吃惊的叫起来。

　　看着大长老严肃的样子，沈飞知道这不是开玩笑，但是这个时候沈飞不可能离开地球，如果他离开的话不单单是王妈和语嫣，就连地球上的其他人类都会有危险，但是沈飞知道大长老不会无故放矢，所以不甘心的问道：“老师，为什么那么急要我离开地球。”

　　大长老黑着脸，缓缓的说道：“武卡思特在地球。”

　　“武卡思特？”沈飞沉吟一下，立刻脸色大变起来，“老师，你说的可是慕斯家族的长老，源帝级强者武卡思特。”

　　“对，他这次的目标是你，想要用你来威胁家族交出家族俘虏的慕斯家族子弟。”

　　听到大长老的话，沈飞吃惊的叫了起来，但是沈飞很快冷静下来，然后低声的叫道：“老师按照你说的话，这次地球的丧尸之劫是那个老家伙搞出来的？”

　　大长老点了点头，“他这样做的目的就是为了将你引到地球上去，现在他应该知道你的存在，所以你立刻离开地球，碍于规定我不能进入地球，所以我现在只能在外太空等你。”

　　大长老的话顿时让沈飞清楚的明白了很多问题，如果说两年前进入地球的人是武修派遣的话，那么进入地球的试炼一族就是武卡思特请来的，在罡风星的时候武卡思特就发现沈飞在阿斯顿家族的地位，当初沈飞跟法尔通话完毕进风神遗迹的时候，两位长老因为收到法尔的命令以沈飞马首是瞻，所以对待沈飞的态度上有了很明显的变化，这一丝的变化被武卡思特发现，所以在慕斯家族出事之后，武卡思特第一反应就是挟持沈飞，然后逼迫阿斯顿家族交出被俘虏的那些家族子弟，在宇宙之中，家族之间经常会发生战争，战争最后并不是灭族，而是作为败者的一方会沦为奴隶。

　　但是沈飞风神遗迹之行结束之后一直呆在阿斯顿星，武卡思特没有找到机会，最后在沈飞的资料中发现沈飞是一个非常重情重义的人，所以武卡思特就想到去沈飞的母星，为了防止阿斯顿家族派强者狙击，武卡特思特地花费很大的代价进了试炼一族的人进入地球，让地球进入试炼状态，阻止阿斯顿家族的人进入，整个计划环环相扣，连沈飞也为这个老家伙的智谋倒吸一口冷气。

　　想清楚这一切，沈飞看了看大长老，然后满脸坚毅的说道：“老师，现在地球正是需要我的时候，我不能离开。”

　　见到沈飞不肯离开，大长老急了，“沈飞，就算你在那里又有什么用呢？如果给他知道你手中有神器的话他肯定会不顾一切抢夺你的神器，在地球内他可以安心的炼化神器，到时候他肯定直接找家族要人，到时候你没有任何价值他一定不会让你活着离开地球的。你应该知道源帝级的强者要击杀你不过就是动动手指头的事情，就算你有神器你也没办法抗住他的一击啊！”

　　大长老的话并没有改变沈飞的决定，看着大长老，沈飞坚定的说道：“老师，地球是我的母星，我一定不能让他出事，所以对不起老师辜负了你的期望。”说着沈飞关掉了手中的通讯，随后打开炎等人的通讯，立刻传讯道：“计划取消，立刻过来集合。”

　　处理玩这些事，沈飞看了看身旁的人，淡淡的笑道：“没事，我会解决的。”

　　一旁的亚瑟走了出来，担心的问道：“沈飞，源帝级的强者真的有那么强吗？”亚瑟见过沈飞的实力，一只手指就可以击杀沈飞的强者亚瑟等人完全不敢想象，但是现在自己等人要面对的居然是这样的人物，想到这里，亚瑟心中充满了担忧。

　　沈飞摇了摇头，然后说道：“放心，我有办法对付他。”沈飞心中早就有定数，死神行宫中，还有一些瞬发卷轴，那些卷轴可以抵挡源帝强者的攻击，而且数量还不少，这一点沈飞就立于不败之地，再加上如果沈飞不顾任何后果的启动死神行宫的话，就算源帝级别的强者，沈飞也有把握击杀，所以沈飞没有听从大长老的吩咐离开地球，当然如果没有这些底牌，沈飞也不会离开地球，沈飞可以肯定的是如果自己这个时候离开地球，武卡特思肯定会不顾一切的击杀地球文明的人类来激自己回来，为了地球文明的延续，沈飞一定不能离开。

　　众人见到沈飞下定决心不离开，悬着的心放了下来，几天下来，沈飞已经完全成了所有人的主心骨，当听到家族那边让沈飞立刻撤离的时候，所有人心都悬了起来，如果沈飞这个时候放弃他们离开地球的话，地球就完了，虽然明明知道敌人十分强大，但是看着沈飞毫不动摇的坚定的目光，所有人心中顿时也安定下来。

　　被沈飞挂掉电子通讯的大长老满脸怒容的悬浮在地球的外太空之中，他当初就猜到沈飞不会离开，所以没有让家族那边直接通知沈飞离开，而是等自己到达地球之后才告诉沈飞这件事，本来想着等沈飞跟自己出来之后，然后才从长计议，但是沈飞却没有听他的话，直接挂了他的通讯，大长老没有再次连接沈飞的通讯，因为他知道就算他连接了沈飞也不会接。

　　良久之后，大长老冷静下来，看着脚下的蔚蓝的星球，眼中闪过一丝冷意，然后整个人气息飞涨，强大的气息直接透过大气层进入到地球内，地球上的所有人包括沈飞都感觉到一股强大的压迫感，沈飞还好一点可以勉强支撑，但是其他人直接趴到在地上，沈飞感觉的出这股气息的源头是来自自己的老师，顿时皱起眉头，沈飞想不到大长老为什么要这么做。

　　就在沈飞猜想大长老的意图的时候，天空中就响起了一阵雷鸣的叫声。

　　“武卡斯特！”“武卡思特”巨大的声音在地球上回响着。

　　“你要是敢伤害我徒弟一根毫毛，我就算退出阿斯顿家族都要将你击杀于此。”

　　巨大的声音充斥在整个天地之间，听到大长老居然为自己大动干戈，沈飞脸上一暖，心一动，然后立刻联系体内的小美，“小美，帮我查下开始试炼的星球有什么样的限制。”

　　“稍等，主人。”小美的智能远高过小光，资料库也远非小光可以比拟，对于试炼一族这种隐秘的种族，小光的资料库肯定没有，但是小美的就说不定了。

　　很快小美给沈飞带来好消息，“主人，找到了，试炼一族进行试炼的星球，在试炼开始任何外星域的人不能进入，如果违反规定进入的话，罪为一等。”

　　“什么是一等。”沈飞急忙问道。

　　“连坐家族！”

　　小美的话让沈飞整个人愣住了，他明白了大长老的话是什么意思，退出阿斯顿家族是为了不连累阿斯顿家族，也就是说大长老打定主意要进入到地球内，进入地球就等于给大长老判了死刑，想到这点沈飞顿时急了，突然他想起了武卡思特，连忙问道：“小美，为什么武卡思特可以在地球呢？难道他不怕连累家族，虽然慕斯家族已经灭亡，但是慕斯家族作为慕氏一族的旁系，也就是说他做出这种事情肯定会连累慕氏一族，所以说他肯定不敢做这样的事情。”

　　小美沉吟一下，然后低声的说道：“如果他在试炼开始之前进入到地球的话那就没问题。”

　　“那如果每次试炼的时候都提前派强者进入试炼星球的话，那不就可以很容易通过试炼。”沈飞顿时发现里面存在着一个很大的问题。

　　“是这样说的，但是很奇怪的是如果有强者先进入到试炼之星的并且插手解决的话，试炼没有任何作用，后来经过研究得出的结论就是人类在面对死亡的威胁的时候异能觉醒的概率就会暴增，所以一般都不会有人派遣强者预先进驻试炼之星，所以人类公约之中没有规定不允许提前进入试炼之星，而且考虑到如果给这颗星球留下后路的话，试炼也没有任何效果，所以就禁止非本星球的人试炼期间不得进入的规定。这样杜绝了那些侥幸心理的人就算试炼失败，也可以出手相救的。”

　　听到小美的话，沈飞大概也明白了，试炼现在对于地球来说是好是坏还不是评论的时候，但是唯一知道的是地球因为丧尸之劫，异能者的人数剧增，对于现在的地球是好事，但是如果不能解决丧尸之劫，就算再多的异能者也没用，最后都会变成丧尸。想到这里沈飞顿时想起了阿斯顿家族运过来的药物，这些算不算干扰了，想到这个问题，沈飞立刻问道。

　　“所谓的试炼就是优胜劣汰，而病毒传播的时候就是对人类的刷选，被病毒侵袭却没有转化为丧尸的人都是最容易觉醒的一类人，在加上长期的死亡的威胁和失去家人的精神痛苦，异能才会觉醒，也就是说现在被转换成丧尸的人基本没有可能觉醒异能，所以你用药物将他们恢复没有任何影响，而且这一类的人因为病毒淬炼过身体，这一类人的体质也会远强过普通人。”

　　听到小美的解释，沈飞终于明白人类为什么还会允许试炼一族的存在，突然沈飞想起一个问题，“小美，你有没有办法让老师进入地球却不被发现。”

　　小美摇了摇头，“武卡思特既然能想到这个计划，就一定会留有后手，地球的大气圈肯定有他安排，如果你的老师进入地球的被他掌握了证据，那后果就不堪设想，所以我介意主人你还是打消这个念头，不就是一个源帝级别的小家伙嘛，本小姐一炮就可以干掉他。”

　　听到小美的话，沈飞顿时冷汗又起了，“小美，你有没有办法控制能量输出，我怕到时候你的攻击会波及到地球。”小美一炮有多大的威力沈飞知道，如果让她随便放炮的话地球就会像个鸡蛋壳，被炸的四分五裂。

　　小美明白了沈飞的意思，顿时调皮的吐了吐舌头，然后笑道：“主人放心啦，小美可以很好的控制能量，不会波及到地球的，不过放完一炮之后死神行宫就没办法再启动了，除非主人你找到其他的能源。”

　　沈飞点了点头，然后说道：“现在只有这个办法了，放心吧，我一定会找到更多的能源，让你可以向以前一样在宇宙中翱翔。”

　　问完这些事情，沈飞刚想联系大长老跟他说自己底牌的事情，但是只见几道流光从远处想着沈飞这边飞了过来。


第84章 会面

　　感觉到熟悉到六道熟悉的气息，沈飞松了一口气，很快六人停在沈飞身边，满脸焦急的看着沈飞，灵风最先开口道：“沈飞，出了什么事，怎么那么急的将大家召回来，还有刚才我听到大长老的声音，武卡思特是什么谁啊？”

　　灵风一来就噼里啪啦的一大堆问题，沈飞也不知道回答哪个好，还好傲天帮忙解围，“沈飞，刚才是怎么回事。”

　　沈飞看了看众人，然后略带严肃的说道：“老师正在外太空，我希望你们现在全部前往外太空。”

　　沈飞话音刚来，傲天等人都皱起眉头，炎更是脸上发黑的看着沈飞，大吼道：“沈飞，你是什么意思，每次都是这样，有危险就自己背，你有当我们是兄弟吗？”

　　沈飞刚想解释，突然感觉到精神力探测范围内一股强大的气息赶了过来，沈飞顿时脸色大变，大叫道：“现在不是听我解释的时候，你们快点离开地球。”看见沈飞脸上大变，所有人都放出精神力，实力最强的灵风最先发现问题，脸上苍白的说道：“好强大的气息，来者是敌是友。”

　　“是武卡思特，源帝级别的强者，你们快点离开。”感觉到武卡思特已经飞过赤道线，只有不到一分钟时间就可以赶过来，沈飞焦急的说道，“他的目标是我，你们先走，我来解决。”

　　突然灵风皱了皱眉头，然后低声的说道：“不对，不是源帝级强者，好像只有源师级别。”

　　沈飞愣了愣神，连忙放出精神力，立刻发现来人的气息并不是很强，远没有源帝级别那么强大，应该跟灵风说的一样只有源师级别，众人之中本来是以沈飞的实力最强大的，但是想到要面对源帝级别的强者，沈飞心也乱了，所以也没有查清楚来人的实力，光凭来人的气息强过自己就断定是武卡思特，听到灵风的提醒沈飞才反应过来。

　　沈飞没有在劝众人离开，只是转过身看着灵风，然后冷静地说道：“灵风，等下你要保护好大家，你们将我当初给你们的卷轴拿出来，遇到危险立刻使用。”说完沈飞转过身对亚瑟等人说道：“你们立刻带领人防御，准备迎敌。”

　　说完沈飞化成一道流光向南飞去，傲天等人也跟着飞了过去，而青龙，千玄还有冰雨被留在原地负责帮忙组织防御，看到沈飞等人离开之后，小龙立刻走了过来，对着青龙问道：“父亲，老大他们能够解决敌人吗？”

　　青龙看着沈飞等人离开的方向缓缓的说道：“放心，如果只是源师级别的异能者碰到他们只有死路一条。”

　　青龙的一番话让所有人都倒吸了一口气，没想到沈飞居然可以对付源师级别的强者，一旁的白虎，朱雀和玄武走了上来，看着青龙，低声的说道：“青龙老大，你实力怎么提升的那么快？”

　　“肯定是沈飞老大给了好处给父亲了。”小龙立刻插嘴道。

　　本来青龙还想炫耀一下，被小龙点破了，老脸红了一下，然后对着小龙的头猛的敲了下去，“你不是也得到沈飞的好处才晋级源士的，别以为现在实力跟老子一样，老子就治不了你了。”

　　小龙讪讪的吐了吐舌头，然后摸了摸已经肿起来的头，低声的说道：“我怎么敢啊？”

　　众人都看着平时满脸威严的龙统领居然摆出一副小孩子的样子，都目瞪口呆，不过想到小龙的年纪顿时也释然了。

　　沈飞等人快速的向着来人迎了过去，感觉到沈飞等人气息，来人降低了速度，缓缓的向着沈飞等人飞了过来，当离两三里的时候沈飞终于看清来人，而沈飞身后的众人都吃惊的叫了起来。

　　“将军。”

　　来人就是原超能研究中心的军方负责人龙腾，现在的龙腾已经没有当初那种苍老的感觉，整个人好像年轻了几十岁一样，但是沈飞很清晰的感受到龙腾身上散发出来的死气。

　　看着沈飞等人，龙腾停了下来，然后笑了笑，说道：“将军，很久没听人这样称呼我了，我还是将军吗？”、炎等人都愣了愣，面色负责的看着沈飞和龙腾，面上充满了无奈，沈飞敢果断地反超能研究中心是因为沈飞进入超能研究中心的时间并不长，所以对超能研究中心并没有很深的眷恋，但是冰雨等人不同，他们可以说是又超能研究中心给抚养长大的，本来为了沈飞跟超能研究中心作对一次，没想到回到地球又要再一次作对，想到这里，众人眼睛顿时暗淡下来。

　　站在最前面的沈飞明白众人的心思，虚空走了几步，然后看着龙腾，低声的说道：“龙老，你觉得这样真的值得吗？”沈飞在削了龙腾的权之后一直以龙老称呼龙腾，现在见面也一样。

　　龙腾满脸感慨的看着沈飞，然后缓缓的说道：“值不值得我并不知道，但是现在已经没办法回头了，我一直在想一件事，如果当初你没有加入超能研究中心的话会不会有今天的事情了？其实我知道当初的事情我并没有怪你，当初是我犹豫不决，还好你当初的果断，不然的话中国面临的情况就会非常严峻，被你削权之后，我也没有埋怨你，看着地球日益发展，我也非常欣慰，但是很多事情都是身不由己的。”

　　听到龙腾的话，沈飞满眼怒火，然后怒视着龙腾，大叫道：“身不由己，一句身不由己就可以不顾自己同胞的死活，将地球变成这个样子，将所有的民众变成毫无意志的行尸走肉，我一直都想问你一句，权利真的有那么重要吗？”

　　龙腾被沈飞说的哑口无言，良久之后，叹了叹口气之后，低声的说道：“我是一个地球人，但是我也是一个父亲。”说道这里龙腾眼中一阵黑光闪过，然后整个人的气息都发生的变化，感觉到他的气息的变换，沈飞立刻全力警戒。

　　龙腾的眼睛紧闭，良久才重新打开，打开之后，龙腾这个人都变了一个人一样，嘴角浮现冷笑，然后传出冰冷的声音，“沈飞，很久不见了，还记得我是谁吗？”

　　听到这个声音，沈飞皱了皱眉头，然后冷声的说道：“武卡思特”

　　“你居然还记得老夫的声音，不错啊，怎么样我给你准备的节目还满意吧。”

　　沈飞冷声的说道：“武卡思特你到底想要怎么样？”

　　“怎么样！”龙腾的面目变的狰狞起来，“我想你死，如果不是你，我慕斯家族就不会毁灭，如果不是你我就不会妻离子散，如果不是你是我的唯一亲儿子就不会沦为奴隶，你说我是不是应该想着让你死呢？”

　　沈飞没有去狡辩，看着武卡思特，然后淡淡的说道：“说吧，你到底想怎么样？”沈飞知道如果他想要自己死的话，就不会搞出这么多事。

　　武卡思特狂笑了两声，然后大声的说道：“我要看看到底是你对阿斯顿家族重要，还是风神之翼对阿斯顿家族重要，我要跟法尔那个老家伙谈谈用风神之翼来换一个很有潜力的弟子，你说他会不会答应。”

　　提到风神之翼，一旁的灵风脸上变了变，刚想说什么，就被沈飞使眼色制止了，“你怎么就认为我那么有价值，肯定阿斯顿家族肯拿神器来交换我。”

　　武卡思特又笑了起来，“我调查过你的资料，当你进入到阿斯顿家族之后，法尔那个家伙为了你居然处置了四个峰主，还有阿斯顿家族的长老居然对你毕恭毕敬，而且你还是阿斯顿家族的少族长，可以想象你有多大的价值。”

　　听到武卡思特的话，沈飞松了一口气，从那些话中沈飞推测出来武卡思特并不知道风神之翼就在灵风手中，而且也不知道自己手中还有一件不风神之翼更加强大的神器。

　　“武卡思特，你就不怕我现在逃到外太空去，要知道我老师可是在外太空，到时候你就什么都捞不着了，为什么不放你的真身出来抓我了，是不是怕我的老师不顾一切的击杀你。”

　　武卡思特脸色大变，沈飞的话说中了他的心声，他现在根本不敢乱来，对于阿斯顿家族的大长老，武卡思特非常了解，如果他说要冲进来击杀自己，他肯定会做的到了，所以武卡思特不敢冒着险，只能附生在龙腾身上传讯。

　　武卡思特面色在短短几分钟时间内变了几次，但是最后还是冷静下来，看着沈飞低声的说道：“你可以尝试一下逃走，只要你要走我就让整个地球的人和我陪葬。对了，我记得上次我的手下还捉到了两个女人，听说是对你很重要的人。”

　　沈飞知道武卡特思已经掌握了自己的命脉，知道自己肯定不会抛弃地球，独自逃离的，所以也将他自己的筹码放了出来。知道自己现在完全要被他牵着鼻子走，沈飞心中莫名的烦躁起来，“你到底想怎么样？”


第85章 灵魂分身

　　沈飞面无表情的看着被武卡思特附生的龙腾，淡淡的说道：“你到底要我做什么？”

　　武卡特思笑了两声，然后大声的说道：“我要你做的事情很简单，现在联系法尔，把我的要求跟他说清楚，这样还可以顺便帮你测试一下你在他心目中的重要程度，以后说不定你会感谢我的。”说着武卡思特放肆的大笑起来。

　　沈飞看着满脸得意的武卡思特，脸上依旧没有任何表情，只是淡淡的说道：“你做梦吧，我是不会帮你的。”

　　武卡思特顿时大怒，“小子，希望你不要激怒我，不然我也没有办法保证不会伤害那两个女人。”武卡思特显然抓到沈飞的痛脚，完全看穿沈飞的伪装。

　　沈飞本来想表现的好不关心王妈和语嫣的安危，这样就可以让武卡思特少一份筹码，但是很明显，有一个很熟悉自己的人将自己出卖了，看到武卡思特略带疯狂的神情，沈飞认输了，他不敢去赌，他输不起，王妈和语嫣就是他世上唯一的亲人，如果因为自己让他们受到什么伤害的话，沈飞这一辈子都会活在愧疚之中。

　　沈飞打开电子光脑，向着法尔发送了通话请求，很快就收到回复，沈飞将法尔的影像投影到半空之中，好让武卡特思能够看的清楚一点，武卡思特看着沈飞的表现，满意的点了点头。

　　法尔一出现在屏幕下，看到沈飞，顿时急切的说道：“沈飞，你没事吧，听到大长老说你不肯离开地球，现在没什么事情吧。”沈飞没有说话，只是将摄像头对着武卡思特。

　　武卡思特看着画面中出现的人就是法尔，顿时一喜，“法尔族长，很久没见了。”

　　听到这个声音法尔皱了皱眉头，然后冷声的说道：“你想做什么？”

　　“做什么？”武卡特思冷哼了一声，“我不跟你啰嗦，第一将你们抓捕的慕斯家族的所有人都放了，第二将我慕斯家族的神器还回来。”

　　武卡特思话音刚落，就听到法尔一声不屑的笑声，“你是不是在地球呆久了变傻了。”

　　武卡特思愣了愣，然后大叫道：“难道你不想要沈飞的性命了吗？”

　　“你觉得以你现在的分身可以阻止沈飞离开吗？”法尔冷笑道。

　　“哼，你觉得他现在肯听你的话乖乖离开地球吗？”

　　听到武卡斯特的话，法尔愣了愣，然后又不甘心的劝道：“沈飞，听我的话立刻离开地球，你不离开的话他一定不会放过你的。”

　　沈飞摇了摇头，肯定的说道：“对不起族长，我的亲人还在他手上，我不会离开的，不过你不需要答应他的任何要求。”

　　“沈飞，你，”沈飞的话顿时让法尔气结，想要骂他，但是却不知道怎么骂，沉默很久之后，武卡思特不耐烦的催促道：“法尔族长，你考虑的怎么样了？如果不答应我的要求的话，我就带着你们这个最杰出的弟子一起死，不管怎么说我都赚到了。”

　　“人，我可以放，但是神器不可能给你，这件神器是风神的传承者所有，并不是你慕斯家族的，根本谈不上归还。”最后法尔还是妥协了，正如武卡特思的所说，法尔不能舍弃沈飞这个杰出的弟子。

　　但是法尔的退步并没有让武卡思特满意，武卡思特冷笑道：“放人，你觉得放人之后，我还有活路吗？我一定要那件神器，只有那件神器才能让我逃脱你阿斯顿家族的追捕。”武卡思特说的没错，就算法尔现在放人，只要武卡思特没有可以威胁法尔的筹码，法尔肯定会毫不犹豫的将武卡思特抽骨扬灰。

　　“族长，不要答应他。那件神器是我们费了九牛二虎之力才等到的，一件神器的价值远远高过我这个弟子。”沈飞用眼色止住了刚想插嘴的灵风，立刻开口说道，如果让武卡特思知道那件神器就在灵风身上，那么他肯定会派真身出来抢，如果他派出真身，沈飞可以启动死神行宫将其击毙，但是王妈和语嫣却下落不明，如果击杀了武卡思特使得他的那些下属恐慌，伤害到王妈等人的话，沈飞后悔都来不及了。

　　法尔看了看沈飞一眼，然后又看了看满脸得意的武卡思特，然后冷声的说道：“神器我是不会给你了，但是我可以以我的本源起誓一定保你平安，这样你该满意了吧！”

　　武卡思特摇了摇头，“不行，我要神器。”

　　见到武卡思特油盐不进，法尔顿时愤怒了，“武卡思特，你别逼我，不然我就算损失这个弟子，我也要将你的灵魂至于九幽之中，受地狱炼火的烘烤。”

　　武卡思特显然被法尔吓到了，脸上变了变，然后突然放声大笑起来，“法尔，既然你这么说，那我们就赌一把吧，用我的命赌你们家族的未来，我就不信你肯就这样放弃这个弟子。”说道这里武卡思特脸色大变，然后怒吼道：“老家伙，你给我安分一点，小心你儿子的性命。”

　　沈飞立刻发现了武卡思特的异样，连忙将黑暗之力聚集在眼中，发现龙腾身体内的两个黑色的灵魂在厮打，一个是龙腾的还有一个是武卡思特的，听到武卡思特的话，龙腾的灵魂愣了一下，然后乖乖的被武卡思特压制了。

　　压制住龙腾的灵魂之后，武卡思特怒骂道：“老家伙，都快死的人了还跟我添堵，活的不耐烦了。”说完又转过身看着法尔说道：“你考虑的怎么样了？”

　　法尔皱了皱眉头，然后低声的说道：“希望你到时候能够信守若言，东西我会派人送过去”说完法尔中断了跟沈飞的通讯。见到法尔居然全面妥协，武卡思特大笑起来，挥挥手一团白光向着远处飞去，然后看着沈飞放肆的说道：“银河第一人也不过如此，沈飞，看样子你在他心目中的低位很高啊，如果不是知道你是地球出去的，我还怀疑你是他的私生子。”

　　沈飞冷哼了一声，然后大声的叫道：“老家伙，别得意忘形了。”

　　“是吗？小子，看样子我有必要替你师父教下你什么是礼仪。”说着武卡思特猛的向着沈飞冲了过来，虽然不能击杀沈飞，但是将他打伤泄一下自己的怒火也是可以的。

　　看着武卡思特冲过来，沈飞没有任何动作，只是缓缓的说道：“听说过灵魂分裂之后只是一个独立的个体，所以你刚刚是传讯给本尊吧。”

　　见到沈飞莫名其妙的说这一段话，武卡思特停了下来，看着沈飞不屑的说道：“是又如何，你觉得你可以追踪我的传讯找到那两个女的吗？”

　　沈飞摇了摇头，然后缓缓的说道：“没事，我就是想确定一下，将你这个分身击杀了你的本尊会不会知道是我杀的。”说着沈飞缓缓的伸出双手指着武卡思特，然后冷笑道：“占用别人的身体，灵魂跟身体根本没办法契合，所以这个时候的你是最脆弱的时候，既然如此你可以去死了。”

　　看到沈飞手上诡异的黑光，武卡思特顿时感到全身发冷，急忙向后退去，边退边叫道：“沈飞，你不要乱来，难道你不想要他们的性命了吗？杀了我他们也活不了。”

　　“你觉得我还会给你机会跟你本尊传讯吗？”说着沈飞双手虚空一握，武卡思特的灵魂慢慢的被拉离龙腾的身体，最后被吸入到沈飞的手中，失去的武卡思特的灵魂的龙腾虚空之中晃了几下之后，睁开了眼睛，满眼惊恐的盯着沈飞，然后惊讶的大叫道：“没可能，你怎么可能那么强大，他的那个灵魂至少达到源皇级别了，你怎么可能这么轻松就解决他。”确实武卡思特的分身灵魂也达到源皇级别，但是没有肉身的灵魂非常脆弱，沈飞的攻击刚好又是克制灵魂的，所以沈飞很轻松就解决了武卡思特。

　　其实在武卡思特将注意力集中在跟法尔谈判的时候，沈飞专门问了一下小美关于灵魂分身的事情，所谓的灵魂分身就是将自己的灵魂切割出一部分，然后用一些特殊的材料孕养，最后达到源士级别之后就可以附在别人的身体内，不过附体的灵魂跟身体的切合度不高，所以很容易对付，最主要的是灵魂分身跟本尊是相对独立的，也就是说本尊只知道灵魂分身陨落，但是却不知道是死于沈飞之手。

　　沈飞没有去回答龙腾的信息，只是打开手中的通讯器，连接了位于地球外太空的大长老，“老师，麻烦你一件事。”

　　位于太平洋深处的武卡思特的本尊突然猛的扑到在地，抱着头狂嚎起来，“是谁，是谁击杀了我的灵魂分身，是谁？”刚说完这些话，立刻就听到一个洪亮的声音，“武卡思特，这是作为你贪婪的惩罚，如果你不遵守约定的话，下一次就是你的本尊。”

　　听到这个声音，武卡思特怒吼起来，周围的海水立刻沸腾起来，“我一定会报仇的，那个叫沈飞的弟子，我一定不会放过的。”


第86章 重回神农架

　　龙腾满脸苦涩的看着沈飞等人，良久之后，终于开口了，“沈飞，你可以带地球走向繁荣了？”

　　沈飞认真的点了点头，说道：“只要我活着一天，我一定会让地球走向鼎盛。”

　　听到沈飞的话，龙腾缓缓的呼出一口气，然后语气很轻松的说道：“我这辈子做的最错的决定就是将你带进异能者的世界，因为这样，我最后失去的我的一切，连我的亲身生儿子也跟我一刀两断，但是这也是我最正确的决定，我相信地球一定可以在你的带领下走向繁荣。”说道这里，龙腾看了看天边缓缓升起的旭日，脸上露出了微笑，“我一直都知道，我是一个成功的领导者，但是我不是一个成功的父亲。”说道这里龙腾又转过身，看着冰雨说道：“傲天，我记得当初你进入超能研究中心的时候只有五岁大，转眼间你就这么大了，时间过的真快，现在我想请你帮个忙不知道可不可以？”

　　傲天缓缓的点了点头，说道：“将军，您请说，如果我办得到的我一定会全力去做。”

　　“我希望你们能够放过我的儿子，他并没有变成毫无理智的丧尸，如果可以的话我希望你们到时候废掉他的异能，让他像个普通人一样生活。”

　　傲天点了点头，龙腾见傲天答应，有看了看炎，然后说道：“炎，这次就麻烦你把我火化了，其实早在三年前我就该死去，而不是像现在这样变成不人不鬼的存在。”

　　“将军，你放心，我一定不会让丧尸亵渎您的身体。”炎坚定的点了点头，众人明白龙腾被武卡思特附生之后就明白龙腾已经没有活的机会，作为武卡思特附体的对象，龙腾的实力太过弱小，根本没有办法发挥武卡思特的能量，所以武卡思特利用秘术将龙腾炼化成丧尸，并且燃烧他的生命力去提升实力，现在的龙腾不在是以前那个身居高位的将军，而是一个暮暮迟垂的老人，交代着他的身后事。

　　说完这些，龙腾缓缓的降下身体，停在一座山峰上，然后整个人坐了下来，看着天边缓缓升起的旭日，喃喃道：“还是朝阳最美。”说完之后缓缓的闭上了眼睛。

　　感觉到龙腾身上的气息消失，傲天等人眼眶都微红，都站在龙腾的身后缓缓的守护着他，送他走完最后一程，沈飞知道这个时候自己不适合说些什么，缓缓的退开向着基地方向飞去，飞到一半沈飞打开了光脑，连接到法尔，接通法尔之后，里面立刻传来法尔的声音，“沈飞，刚才你示意我答应他是为什么？”刚才就在龙腾的灵魂反噬武卡思特的瞬间，沈飞示意法尔答应武卡思特的要求。

　　“族长，我那样做只是想稳住他的本尊，等我炼化了他的灵魂分身之后我就可以知道王妈和语嫣被他藏在哪里，等我救出他们就是武卡思特的死期。”

　　法尔点了点头，对于沈飞可以炼化灵魂的事情，法尔很清楚，因为他现在也算是一个黑暗属性的异能者，对于黑暗属性的一些能力他也清楚，突然法尔皱了皱眉头，然后低声的说道：“药物会在三天之后达到地球，那个时候地球上的试炼就算结束了，到时候你就去救出你的亲人，大长老会负责击杀武卡思特。”

　　沈飞摇了摇头，“不行，三天太迟了，我不确定他们三天的时间内会不会将王妈他们转移了。我赌不起，所以我准备马上就行动。”

　　“你救出他们的时候，武卡思特肯定会收到消息，到时候他发狂的话，地球就完了。”

　　沈飞也明白这个问题，所以冷声道：“所以我准备在救出王妈她们之后直接击杀他。”

　　“不行！沈飞，我知道你有很多底牌，但是武卡思特怎么说也是一个源帝级别的强者，而你现在不过是源士初期，根本没办法对付他，你体内的黑暗本源想来应该陷入沉睡。”说道这里法尔立刻惊叫道：“沈飞，难道你想引爆空间本源。”

　　沈飞张开嘴刚想说话，就被法尔打断了，“沈飞，其实你还有其他的办法的，你可以去神农秘境，想来里面的那位很愿意帮助你的。”

　　神农秘境，沈飞沉吟了一下，然后低声的说道：“可是现在还不是神农秘境开启的时间，更何况你怎么知道他一定肯帮我的。”

　　“没事，你去的话，他一定会让你进去的，至于他为什么帮你，等他自己跟你解释吧，我也不好说什么？记住一定要去找他，不要向着引爆本源，要知道引爆本源会对本源造成无法弥补的损伤。”

　　沈飞其实很想跟法尔说自己其实有其他的办法，但是既然法尔都这么说了，沈飞也就省去了一番解释，“既然这样，那我去试试。”关掉通讯之后，沈飞显然了沉思，刚才法尔的话中透露出一个信息，那就是他在黑暗本源哪里肯定知道了很多关于自己的事情，不然的法尔不可能知道他还有空间本源，当初法尔送来《空间基础》这本秘籍的时候是跟其他的一些秘籍一起送过来的，说那些事扫荡慕斯家族的战利品，拿来给沈飞的，当初沈飞就很怀疑了法尔很清楚自己的事情，现在法尔不小心直接说出了自己拥有空间本源的事情，而且还说神农秘境内那位一定肯帮自己的，也就是说神农秘境的那位老者跟自己也有关系，想到这里沈飞顿时觉得自己的身世肯定非常不凡。

　　不管是为了查清自己身世的事情，还是武卡思特的事情，沈飞都要去一趟神农秘境，想到这里，沈飞改变方向，立刻向着神农秘境的方向飞去。

　　全球性大灾难丧尸之劫席卷全球，地球上没处都飞出现丧尸的踪影，但是当沈飞来到神农架之后却发现这里根本没有一个丧尸，沈飞缓缓的降落到保康县内，看了看周围熟悉的建筑，顿时心中无限感慨，这里应该算是自己踏入异能世界的第一站，当初人声鼎沸的保康县，现在却了无人烟，看了一会之后，沈飞悬浮在空中，刚想向神农山的方向冲去的时候，顿时感觉的四股熟悉的气息向着自己这边飞了过来。

　　“是他们！”沈飞皱了皱眉头，来人就是当初将沈飞赶鸭子上架的结拜兄弟们，沈飞回到地球之后，在妖兽之中也没发现他们，本来想找小龙问下的，但是一直没什么时间，最后又给忘了，现在感觉到他们的气息，沈飞顿时记起他们了，没想到他们居然还在神农架，很快远处就传来了虎啸天爽朗的笑声，“沈飞，很久不见了。”

　　沈飞淡淡的回应道：“是啊，很久没见了，你们怎么会在这里？”沈飞直接提出了自己的疑问，心中也暗自警惕着。

　　好像感应到沈飞警惕之心，虎啸天等人停了下来，看着沈飞说道：“这个说来话长，当初小龙下令迁移的时候我们几个突然失去了意识，之后就进到了神农秘境之中。”

　　神农秘境，沈飞愣了愣，然后仔细打量起四人，不看还好，一看，沈飞心顿时一惊，虎啸天几人居然全部达到了源师级别，从他们身上的气息来看，并不是被强行提升上去的，三年从八级异能者晋级到源师级别，远远快过自己，要么是又一个强者倾力培养他们，要么就是用大量的资源堆上去的，不过沈飞想他们应该是被一个强者培养出来的，而那个强者，沈飞不用猜都知道是神农秘境中的那位神秘的老者。

　　“你们过来干什么？”沈飞好奇的问道。

　　风狐走上前，然后向着沈飞鞠了一躬，说道：“我们是奉主人之命给你带一句话。”

　　沈飞皱了皱眉头，然后问道：“什么话？”

　　“主人说，这件事那个小宫殿既然可以解决他就不出手了，至于你的身世，等你解决地球的丧尸之劫之后就来神农秘境，主人会跟你说的。”

　　听到风狐的话沈飞心顿时明了，当初小美带着死神行宫出来的时候沈飞就感觉到一股强烈的窥切感，现在看来窥切之人就是神农秘境中的神秘老者，听到老者知道自己的身世，沈飞心中顿时一片火热，向着风狐回礼之后，沈飞转身离开了神农架。

　　沈飞走了之后，虎啸天憋不住了，看着风狐问道：“老三，你说主人为什么不肯帮小主人的忙，解决掉那个家伙主人只需要动动手指头而已。”

　　风狐白了一眼狐啸天之后，没有理他转身向着神农山飞去，而神风则走上前来拍了拍虎啸天的肩膀，然后说道：“笨啊，主人是想让小主人自己独立，而不是什么事情都依靠别人。”说完之后神风也向着神农山飞去。

　　虎啸天原地站立了很久之后，猛了拍了一下头，然后大叫道：“原来如此，主人是想锻炼小主人，不过话说那家伙怎么说也是源帝级强者，小主人不是很危险，你说是吧，老四。”虎啸天看了看身边剩下的白狼，然后问道。

　　白狼学着风狐白了虎啸天一眼，然后不屑的说道：“你觉得主人会让小主人出事吗？”说着也向着神农山飞去。

　　虎啸天左看看，右看看，发现大家都走了，顿时大吼一声，追了上去。


第87章 重逢蓝姬

　　离开神农架之后，沈飞接到了炎等人的通讯，他们询问沈飞在哪里，沈飞没有说自己去神农架的事情，也没有把等下的计划告诉他们，只是让他们协助继续扫荡，而自己则找个地方恢复损耗。

　　但是事实上，沈飞有着自己的计划，离开神农架之后，沈飞隐藏了全身的气息，飞速的向着原超能研究中心的基地飞去，在武卡思特的灵魂分身中，沈飞得到的消息是王妈和语嫣被关押在超能研究中心的基地，在沈飞架空龙腾等人的权利之后，作为后勤基地的超能研究中心因为存在着很多项正在研究的项目，所以后来沈飞并没有下令关闭超能研究中心，而是让那些人继续研究。

　　而研究中心的人对龙腾等人忠心耿耿，所以后来复仇联盟出现之后就一直使用这个基地作为秘密基地，这个地方算是最危险的地方，但是却也是最安全的地方，沈飞想破脑袋都不会想到武卡思特会将王妈和语嫣关在那个地方。知道王妈她们的下落之后，沈飞立刻迫不及待的想要救出他们，但是沈飞并不会冲动的冲上去大杀一番，先不说那个基地中至少有两个源师级别的存在，至于源士级别的也有十几个，这些人全部是一些原先拥有异能的人被武卡思特用秘法提升上来的，早已经丧失了自己的理智，还有就是基地周围被无穷无尽的丧尸群给包围着，沈飞想要偷偷潜进去时非常困难的。

　　但是沈飞早就有了计划，对于丧尸沈飞初步了解，如果在没人有指挥的情况下，他们是凭着自己的本能，即嗅觉去攻击人的，也就是说如果沈飞将自己体外的气息模拟成丧尸的气味的话，丧尸群就不会攻击他，这样就可以轻松的潜进去，但是这样做有个危险就是如果刚好又拥有智能的丧尸出现的话，肯定会好容易发现混迹在丧尸中的沈飞，那样营救计划就失败了，所以沈飞计划如果被发现的话，不惜一切代价的冲进去。

　　而根据沈飞的了解，超能研究中心的智能控制中枢已经被武卡思特控制了，沈飞想要偷偷的潜进去的话肯定会被智能发现，所以沈飞还需要控制里面的中心智能，不过这一点对沈飞来说并不算什么难事，小美可以很轻松的完成这个任务。

　　初步计划已经制定了，沈飞只需要临时变通一下就不会存在很大的问题，想好这些之后，沈飞已经出现在超能研究中心基地的上空，看着下面尸山尸海，沈飞顿时头皮也有些发麻了，虽然沈飞不惧这些丧尸，但是这么多丧尸看着都会产生密集恐惧症。

　　将自己周围的气息模拟成丧尸的气息，沈飞偷偷的降落到丧尸群之中，周围的丧尸非常诧异的看着突然出现的沈飞，然后晃头晃脑之后就没有理会他，沈飞松了一口气，看了看远在一公里外的基地入口，顿时头皮有开始发麻了，并不是沈飞不想靠近降落，但是如果靠太近的话就会被发现，所以沈飞为了安全起见就在远处降落了。

　　学着丧尸的样子，沈飞晃晃悠悠的向着里面走去，越到里面丧尸群就越密集，到最后根本没办法穿过，沈飞只能偷偷的释放些能量将周围的丧尸挤开一点，被莫名力量挤开的丧尸摇头晃脑的看了看，之后有转过身继续晃悠。地球上的丧尸不同于沈飞以前看的生化危机里面的那些丧尸一样，全身腐烂，他们只是失去了自己的意志，而身体的之所以能运动，是体内的病毒消耗人体内的糖类，脂肪运动的，病毒消耗的能量非常少，一般普通人体内的脂肪糖类可以供病毒消耗一年左右的时间，当然胖一点的两年，三年也是可以的，如果在体内的糖类和脂肪消耗完毕之后还没有补充能量的话，那么病毒最后就会来说消耗蛋白质，蛋白质消耗完毕之后，这个人也算是真真的死亡了。至于丧尸体外散发出来的气息就是病毒分解糖类和脂肪时候排除的废气。

　　沈飞为了怕人发现，一公里的路，沈飞用了三个小时的时间才走到，但是离基地入口还有一百多米的时候停了下来，然后满脸凝重的看着一个站在地上台上的丧尸，从这个丧尸体内的能量来看，这个丧尸已经进化到三级了，实力已经达到源士级别，这个丧尸从身上的服饰和装扮可以看出就是这里丧尸群的指挥者。

　　一百米是沈飞能够保持的极限，如果继续走下去可能会被发现自己的异样，沈飞虽然可以一瞬间击杀他，但是这一瞬间爆发的能量会让基地里面的其他人察觉到，沈飞就没有办法偷偷的潜进去了，想了想沈飞放出小美，然后说道：“小美，潜入基地之中，控制中央智能，然后找出王妈和语嫣所在的地方。”

　　小美领命，然后化成化成米粒大小的小石头，潜入地底，对于小美的办事能力沈飞还是很放心，所以沈飞现在需要做的就是趁那个三级丧尸不注意，然后偷偷的潜进去。很快小美给沈飞发回讯号已经解决了中央智能，沈飞夸奖了她几句之后，让她继续潜伏在里面，而自己也盯着那个丧尸看下有没有机会潜进去。

　　一个多小时之后，沈飞发现这个丧尸居然没有任何松懈和破绽的地方，顿时心中考虑着其他的方法的时候，突然感觉到一道目光落在自己的身上，然后就听到一个声音，“奇怪呢？这个丧尸衣服还那么新呢？”

　　听到这个声音，沈飞顿时心一紧，立刻明白那个丧尸所说的是自己，自己千算万算既然也没算到这种情况，丧尸之劫已经经历了七个月了，这个时候丧尸身上的衣服早都破碎不堪，有些都变成布条了，但是自己身上的衣服完好无缺，这么细节的一个问题，沈飞没有考虑到，感觉到慢慢靠近的脚步，沈飞心里下定主意，直接击杀他，然后冲进去的时候，一个叮咚声响起。

　　然后基地入口所在的农庄地板裂开，一个人的身体慢慢的升了上来，本来走向沈飞的丧尸也停了下来，看着来人，然后欢喜的叫道：“蓝姬，你怎么上来了？”

　　听到这个这个名字，沈飞顿时感觉十分熟悉，偷偷憋了一眼，立刻认出来这个女子就是当初到沈飞在资料库碰到的好像是超能四组的队长，好像感觉到沈飞的目光，蓝姬转过头来，看着沈飞，然后整个人愣住了。

　　见到蓝姬发愣，丧尸立刻问道：“怎么啦？蓝姬。”说着顺着蓝姬的目光看了过去，然后发现了蓝姬看的是沈飞，连忙说道：“原来你也奇怪这个丧尸为什么这个丧尸衣服怎么还是那么完整。”

　　蓝姬没有理他，只是满脸复杂的看着沈飞，就在沈飞准备动手的时候，蓝姬转过身，看了看那边的丧尸，然后说道：“对啊，我也奇怪吧，可能是他衣服牌子好吧。”

　　丧尸咧嘴笑了笑，“蓝姬，原来你也会开玩笑的，其实我一直想问你一个问题，变成丧尸有什么关系，不就是被病毒寄生，没有任何其他的影响，而且实力还可以飞涨，但是你就是不肯，我知道其实你是觉得丧尸这个名字不好听，其实我们可以改下名字，比如叫进化者什么的？”

　　蓝姬憋了一眼松了一口气的沈飞，然后对着面前的丧尸说道：“你看着你面前的这些人，他们以前都是你的同胞，现在却变成行尸走肉，看到这种情况你还想变成丧尸吗？”

　　“这个世界本来就是弱肉抢食，适者生存的，他们进化不了活该变成丧尸，蓝姬，你看你，现在实力才八级高段，要知道当初你可是我们小组实力最高的一个。”丧尸不屑的看了看蓝姬，然后疑惑道：“对了蓝姬，你出来做什么？老大不是下令任何人不得离开基地的吗？”

　　蓝姬转过头看了一眼沈飞，然后略带撒娇的说道：“我不是看你一个人在上面值班无聊，上来陪你聊下天嘛。”

　　“真的，”丧尸嘴角一咧，露出欣喜若狂的神情，“那我们聊些什么？”

　　蓝姬憋了憋嘴，然后说道：“本来很好的心情陪你聊天的，但是看到这些丧尸之后没什么心情了。”

　　“那简单，我把这些丧尸驱逐走进行了。”丧尸得意的说道“别！”蓝姬急忙阻止道：“把丧尸驱逐出去基地就暴露了，到时候老大怪罪下来你就惨了。我们到那个山坡上聊吧，那样也不会耽误你值班。”蓝姬指了指了百米外的一个小山坡“蓝姬，你真为我着想，好，我们就去那个山坡。”说着拉着蓝姬的手向着山坡处飞去。

　　蓝姬转过头，看了看沈飞，点了点头，然后转过身跟那个丧尸胡扯起来。

　　沈飞感激的看了看蓝姬一眼，然后趁他们飞开的机会，沈飞命令小美打开开口，然后飞速的跑了进去，看着慢慢下沉的电梯，沈飞真正的松了一口气。


第88章 营救

　　站在电梯之上，沈飞用手中的智能光脑连接上小美，小美利用中央智能给沈飞发来一张基地的地形图，地形图内包含着敌人的分布，所有人敌人都集中在训练区，只有少部分散落在四处，小美在地图上面还给沈飞画出了最安全的一个路线，看到王妈和语嫣被关押的地方，沈飞愣了愣，因为那个地方他很熟悉，那就是超能一组的生活区内，而王妈和语嫣还被关在自己以前住的那个地方，根据小美传来的影像，沈飞知道王妈和语嫣在这里没有受到什么苦，想到刚刚蓝姬的表现，沈飞很自然的想到是在暗中照顾王妈她们。

　　基地内因为有中央智能存在，所以没有像原来那样，每个闸门都有人把守，这样也为沈飞省了不少功夫，在小美的运作下，沈飞很快就通过的几个阀门，来到第一个大厅内，沈飞轻车熟路的向着左边超能一组生活区走去。

　　刚打开第一道门，就收到小美的警告，“主人，有人从里面出来了。”

　　收到小美的警告，沈飞皱了皱眉头，然后命令道：“把来人的影像发给我。”很快沈飞收到来人的影像，看到这个影像，沈飞感觉有点吃惊，走过来的居然是夏天的孙女，语嫣的同学，夏荷。看到这种情况沈飞顿时有些郁闷了，来到这里就见过三个人，没想到居然有两个是自己的熟人，沈飞曾经答应过夏天好好照顾他的亲人的。想到这里，沈飞心中顿时又了决断，闪在门口，盯着阀门，很快沈飞听到了一阵脚步声，然后就感觉到阀门一阵抖动，然后沈飞趁着阀门打开的瞬间闪身进来，一只手箍住夏荷的脖子，另一只手捂着夏荷的嘴，小美也适时的关闭了阀门。

　　受到突然袭击的夏荷脸上大变，想要挣扎，但是却发现箍住她的人的手就好像钢筋一样，夏荷挣扎很久都纹丝不动，夏荷立刻想到抓住自己的人就是那些被病毒侵袭的异能者，那些异能者平时看着夏荷的眼神都是色迷迷的，但是因为碍于将军的命令他们才敢有所行动，但是将军自从上次离开基地之后就再也没有回来了，所以这一群饿狼立刻忍不住了。

　　想到这里，夏荷绝望了，伸出舌头想要咬舌自尽的时候，顿时一只手伸进她的嘴里，然后整个人感觉咬到钢筋一样，牙齿都变的松动起来，然后就听到耳边传来一阵熟悉的声音，“夏荷，别乱动，我是沈飞，我是来救你们的。”

　　听到熟悉的声音，夏荷停止了挣扎，见到夏荷停止了挣扎，沈飞松开了箍住她脖子的手，但是捂着她的嘴的手还被含在她的嘴里，“夏荷，松口啊！”虽然夏荷咬的不痛，但是被一个美女咬着自己的手，然后那可爱的舌头时不时扫过，也让沈飞心中痒痒的。

　　夏荷猛的回过神，立刻松开沈飞的手，然后转过身看着沈飞，然后大叫道：“沈飞，你怎么来了？”

　　见到夏荷大叫，沈飞顿时一惊，然后又伸出手捂着夏荷的嘴，然后把她逼到墙角处，然后整个人压在她的身上，低声道：“小声点，我是偷偷潜进来的。”

　　被沈飞猛的推在墙上，夏荷只感觉背后剧痛，眼泪开始在眼眶打转，见到夏荷快哭了，沈飞立刻有松开手，这次夏荷没有大叫了，只是看着沈飞，然后小声的问道：“沈飞，你是怎么进来的，外面好多丧尸的。”夏荷只从丧尸之劫开始就和语嫣她们一样被抓了，对于夏荷复仇联盟没有限制她的行动，有次她偷偷离开基地的时候，见到外面一群群的丧尸顿时被吓了回来，见到沈飞居然会出现在这里，夏荷非常吃惊。

　　沈飞没有回答她的问题，只是焦急的说道：“夏荷，别说那么多，快点带我去找王妈和语嫣。”

　　见到沈飞焦急的样子，夏荷没有拖延，带着沈飞向着里面走去，“沈飞，你来了就好了，上次王妈和语嫣她们听说那些人拿他们威胁你就之后，王妈她们为了不连累你自杀过几次，还好抢救及时，不然的话就再也见不到你了。”

　　听到夏荷的话，沈飞脸色大变，“她们现在没事吧。”

　　夏荷点了点头，然后说道：“没事，不过还是很虚弱。”

　　沈飞稍微放心下来，突然沈飞心一动，然后问道：“夏荷，里面是不是还有个人。”

　　“是啊，还有小雅，是她们安排一个普通人，说是帮我一起照顾王妈的。”说道这里夏荷转过身，顿时发现沈飞面色发黑的站在原地。

　　很久之后，沈飞低声的说道：“有没有办法将她引开王妈身边。”沈飞进来的时候就发现怎么会那么轻松，指导刚才沈飞才发现原来王妈身边安排着一个三级丧尸，如果沈飞要硬闯的，那个丧尸肯定会不惜一切代价的击杀或者让王妈他们感染病毒，如果是感染病毒还好一点，初期的话，沈飞还有办法解决，但是如果她不顾一切的击杀王妈的话，沈飞就无能为力了，所以沈飞才会问夏荷有没有办法将她引出王妈的房间。

　　见到沈飞严肃的表情，夏荷吃惊的问道：“难道小雅有问题。”

　　沈飞点了点头，然后说道：“她是三级丧尸，我怕她伤害王妈，有没有办法将她引开，只有她离开房间我就有办法解决她。”

　　“她是丧尸。”夏荷永远都没办法将这么一个娇滴滴的姑娘跟丧尸相提并论，想起平时跟她一起的日子，夏荷顿时感觉全身都是病毒了一样，突然夏荷恍然大悟的哦了一声，然后低声说道：“难怪她平时说什么都不肯离开王妈半步的。”说着夏荷皱起眉头，然后说道：“想要引她出来不容易啊。”突然夏荷双眼一亮，然后笑道：“有了，不过需要你的配合。”

　　夏荷和沈飞一起来到了门口，感觉到门外来人，里面的小雅立刻警惕起来，刚想开口就听到夏荷的惊叫声，“你想干什么。别过来，你想做什么，走开！”

　　然后就听到一阵淫笑声，“小屁娘，平时一直在我面前扭着屁股勾引我，现在却给我装什么装。”

　　“不要啊！”夏荷凄惨的叫着，然后就听到衣服被撕破的声音，房内的小雅看了看躺在床上熟睡的两个女人，皱了皱眉头，然后站起身来，向着外面走去，感应到小雅慢慢的走出来，沈飞屏住呼吸，然后准备在她出来的时候给她致命的一击的时候，但是小雅突然停在门口，沈飞顿时一急，刚想有所动作，就感觉到手中一阵柔软，然后夏荷传出一阵惨呼声，“好痛啊，不要抓我的胸部啊！”

　　在门外迟疑的小雅，立刻开门走了出来，然后不耐烦的叫道：“你做什么，不知道将军命令不准碰这里的女人吗？”刚说完，小雅立刻发现这个男人自己从没见过，而看夏荷的表情，顿时知道自己上当，刚想要转身回去抓一个人质的时候，就感觉全身动弹不得，然后感觉有自己的意识慢慢的飘离，双眼翻白之后倒在地上。

　　沈飞收回了双手，然后冲进房间内，顿时发现了还在熟睡的王妈和语嫣，而夏荷整理好衣服也跟着走了进来。“沈飞，快点离开，他们大部队马上就要来了。”虽然见到沈飞居然一击击杀一个三级丧尸，但是夏荷还是不放心的说道。

　　感应了下王妈和语嫣体内并没有病毒，沈飞放心下来，然后淡淡的笑道：“放心吧，让他们来吧，小美出来。”话音刚来，一个拳头大的宫殿破墙而出，然后停在沈飞的面前，“将她们收到行宫之后。”一阵白光，三人的身体就消失在原地。

　　“小美，你立刻将基地内所有没有感染病毒的人带走。”说着沈飞放开全身的能量，然后猛的向外冲去。

　　就在沈飞使用死神之握的时候，基地中的所有人都感觉到这股能量波动，十几个的三级丧尸向这边涌过来，当沈飞冲天而起的时候，很多丧尸也没有管会不会破坏基地，直接穿墙凿壁的冲过来拦截沈飞。

　　感觉到迎面冲来的几个三级丧尸，沈飞没有减速，而是继续飞速上升，全身电光飞闪，一条条电弧向外辐射，在几个丧尸没有反应过来的时候就从他们身边穿过，然后就听到几声轰鸣，这几个丧尸身上一阵阵的电弧，然后炸了开了。

　　沈飞很快的冲出基地，出现在外面，沈飞环视一周之后立刻发现蓝姬和那个丧尸在山坡上看着自己，看着蓝姬一脸心急的样子，沈飞心一暖，猛的向她冲了过去，感觉到沈飞身上强大的气息，丧尸脸上大变，出现在蓝姬身后将她猛的向沈飞推去。蓝姬注意力全部在沈飞身上，所以没有任何防备，整个人向炮弹的一样冲向沈飞。

　　见到蓝姬向自己飞来，沈飞心一喜，他真的很怕那个丧尸伤害她，沈飞停了下来伸手挽住蓝姬的腰，然后转了几圈卸掉这个力之后，大叫道：“小美，将她也收进去。”就在蓝姬还在诧异的瞬间，顿时感觉天旋地转，再一次出现，沈飞已经不在身边了，蓝姬看了看周围，顿时发现周边都是人，顿时吃惊大叫起来。这些人蓝姬在基地中见过，没想到居然全部被沈飞救出来了。

　　做完这一切的沈飞猛的向外太空窜去，突然从太平洋飞出一道流光，挡住了沈飞的面前，然后怒视着沈飞，大叫道：“小子，别想逃走。”来人就是武卡思特，刚刚还在闭关恢复因为灵魂分身被毁的损伤的时候，就收到自己的手下消息，沈飞将人救走了，听到这个消息，武卡思特连忙放出精神力，立刻发现沈飞正要冲向外太空，顿时心一急，然后根本没来得及思考就追了上去。

　　看着悬浮在半空中的武卡思特，沈飞停了下来，然后冷笑道：“老乌龟，你终于肯出来了。”

　　“小子，看样子我是应该亲自出手将你拿下，只要我不伤害你的性命，那个老家伙不会跟我拼命的。”说着源帝级强者威压向着沈飞压了过去。沈飞顿时感觉周身沉重，整个身体向炮弹一样砸向地面。

　　就快撞击到地面的时候，沈飞全身电光狂闪，然后整个跟地面产生一股斥力，然后整个人生生的停了下来，然后猛的碰了一口血。

　　沈飞冷冷的看着半空之中的武卡思特，然后大笑道：“老乌龟，终于肯出来受死了，下去之后记得帮我跟武穆那个老家伙问好。”

　　本来武卡思特想把沈飞打残，让他没办法可以逃，但是没想到沈飞居然接住了他的精神威压，听到沈飞后面的话，武卡思特顿时心生警兆，身上立刻一真气浪，然后大叫道：“磐石领域。”说完体外百米处出现一层层磐石，刚做完这些就看到一个黑色的宫殿出现在他跟沈飞之间，然后从宫殿之中伸出一个巨大的炮管，被炮管指着的武卡思特顿时感觉全身发冷，然后大叫道：“沈飞，别乱来，我就算死也要拉着整个地球文明陪葬。”

　　“就算你想要没这个机会。”说着沈飞大声的叫道：“小美，攻击。”话音一落，一股巨大的黑色能量出现在炮口，向着武卡思特击去，武卡思特的磐石领域直接被击穿，然后巨大的黑色光柱带着武卡思特直接向外飞去，然后光柱直接撞在月球之上，将月球击个粉碎，良久武卡思特从一堆石头中爬了出来，看了看自己的衣衫褴褛的样子，然后庆幸道：“好还我提前放出领域。”说道领域武卡思特立刻咬牙裂齿的叫道：“沈飞，等我恢复之后，我一定要让你死无葬身之地，还有你的亲人，我让他们跟你一起陪葬。”

　　“你觉得你还有这个机会吗？”一声冰冷的冷哼将武卡思特打入深渊，武卡思特看了看才发现自己已经不在地球上了，而站在他身后的就是沈飞的师父，阿斯顿家族的大长老。


第89章 龙翔的悲情

　　听着外太空激烈的战斗声，沈飞松了一口气，然后扑到在地，一口鲜血喷了出来，解决掉武卡思特的威胁，沈飞整个人放松下来，长期的压着的精神也放松下来，吐了一口血之后，沈飞感觉整个人都轻松了，趴在地上，看着天空的云彩，沈飞感觉周围的一切变的非常清晰，渐渐的沈飞进入一种非常特殊的状态，周围的一切在沈飞眼里已经被他还原成最原始的能量组成，就像天边的云彩，沈飞看在眼里也变成了水系能量的特殊排列而成。

　　沈飞飞速的将周围的一切都给解析出来，而沈飞脑内的精神力也在飞速的增长着，巨大的精神海开始掀起波浪，一层层的从中间激起，每一层波浪中总有一两滴水滴转换成雾气，变成最纯净的精神力，这些精神力才是沈飞真正可以调动的。而沈飞意识海上空的黑雾也慢慢的向上移去，然后越来越多巨大的星辰出现，沈飞的脑域更加开阔了。这一切都在沈飞毫无知觉的情况下发生的，现在沈飞整个人就像沐浴在阳光一样，全身都懒洋洋的，沈飞实在是不想退出这种状态。但是一切并不能如沈飞所源，两个巨大的能量体向着沈飞飞了过来，能量体上散发的杀气立刻将沈飞惊醒。

　　沈飞站了起来，满脸怒容的看着飞过来的两个人，两人看到沈飞站了起来，顿时都停了下来，目光不停的扫过沈飞的身边，好像在找什么东西，良久之后，两个人松了一口气，然后满脸杀气的看着沈飞。

　　从武卡思特的灵魂分身的记忆中，沈飞知道面前的两个青年一个就是习云，还有一个就是龙腾的儿子，龙翔。两人都是复仇联盟的主干人物，两人的实力在武卡思特的秘法的帮助下提升到了源师级，但是这样却大量的燃烧了两人的生命力，看着满脸杀气的两人，沈飞心中一直压抑的火一下爆发了，张嘴怒骂道：“你们两个人渣，自私自利，为了自己私人的利益置地球的安危于不顾，本来我还想找你们，但是没想到你们两个居然送上门了。”

　　听到沈飞的怒骂，习云和龙翔脸色也变黑，脾气暴躁的龙翔走上前，然后向着沈飞怒斥道：“我们自私自利，那你呢？为了权利，置我父亲于何处，是他将你带进异能世界的，你是怎么对他的，是你亲手将他赶下台的，你就是个不忠不义的混蛋。”说道这里，龙翔又指着习云，然后说道：“他们习家只因为一点小事得罪你，就差点被你灭了满门，你说我们该不该恨你。”

　　听到龙翔义正言辞的一番话，沈飞愣住了，随后冷声道：“你们可以恨我，你们可以杀我，但是你们为什么要将战火拉到别人的身上，你知道吗？你们差点让地球文明毁在你们手上了。”

　　“你胡说。”一旁的习云满眼猩红的看着沈飞，听到沈飞居然说他们差点毁了地球文明，立刻驳斥道：“我们是带地球文明走向辉煌，主上答应过我们会带我们地球文明走向宇宙的，你离开地球的时候地球只有三个十级异能者，但是你看想在，地球十级的异能者都快一百多个了，源士级异能者也有十几个，我们两个还在主上的帮助下提升到源师级了，这些是如果按照地球的发展速度至少要千年的时间才能达到的。”

　　“你觉得你们现在还算是人类吗？”沈飞冷哼一声，然后说道：“而且你觉得你们真的是源师吗？”

　　“是不是源师，你试试就知道了。”说着龙翔和习云两人一起向着沈飞冲了过来。

　　沈飞冷笑的看着两人冲过来，也不见沈飞有什么动作，两个好像碰壁一样，向后反弹回去，飞了百米之后才停下来，两人站起身来，失魂落魄的看着沈飞，然后大叫道：“没可能，你是怎么做到的，你明明是源士初期，为什么可以这样的。”

　　沈飞冷笑道：“你们知道什么叫源师吗？什么叫本源吗？你们连这个都不知道你们还能算的上源师吗？”说着沈飞伸出右手，然后一阵电光浮现在沈飞的手中，慢慢的形成一条雷龙，雷系本源自从被沈飞变成一条小龙的形态之后就喜欢上了这种形态，所以每次出来都是一个小龙，不过唯一的问题是雷龙出来之后不会龙吼，看着长大嘴刚想咩咩叫的雷龙，沈飞立刻伸出左手，捏住它的嘴巴，然后对着两人说道：“这才是本源，你们连本源都没有跟本算不上源师，就连源士也不是。”

　　感觉到沈飞手中蓬勃的能量，两人顿时面如死灰，龙翔满脸不信的后退，边退，嘴中还大叫道：“我不相信，你骗我的，我不相信。”

　　“你们体内的能量确实达到源师级别，但是这些都是武卡思特使用秘术燃烧你们的生命转化而来的，你们肯定可以感觉到自己体内的死气，但是我想武卡思特肯定会说这是你们体内的病毒排除的气体吧。”沈飞淡淡的说道。

　　沈飞话音刚落，龙翔愣了一愣，然后缓缓的跪倒在地，双手猛的插在地上，低声的喃喃道：“你骗我，你骗我的，一定是你骗我的。”龙翔心中已经开始相信沈飞的话了，其实很早以前他就发现自己的各种器官开始老化，但是基于当时对武卡思特惊呼狂热的信赖，所以也没有怀疑他的话，刚刚跟沈飞动手龙翔才算真正的认识到什么时候什么叫本源，结合自己平时的观察，龙翔对沈飞的话已经相信的七九八十了。

　　而习云还是一脸不信的看着沈飞，嘴中不停的叫道：“你是骗我的，刚刚你肯定是用了什么手段，没错，你就是用了卑鄙的手段，我不信你还可以再使用那一招。”说着又向沈飞冲过来。

　　沈飞摇了摇头，然后叹气道：“刚才那并不是什么手段，只是对源的初步应用而已，算了反正你也活不了多久了，就让我用雷电洗刷你的罪孽吧。”说着沈飞右手一挥，本源雷龙化成一道雷光消失在沈飞的手中，下一次出现的时候已经在习云的身后。而这时冲过来的习云停了下来，身体缓缓向前倾了两步之后，然后抬起头，仰天长啸起来，“你骗我的，我不甘心，我不甘心。”然后整个人扑到在地。本来习云已经没有剩下多少寿命了，但是沈飞还是没有放过他，虽然习云并不是真正的源师级异能者，但是普通的源士级别异能者都不是他的对手，如果放过他的话，可能会引起不必要的麻烦，至于龙翔，沈飞看了看还在低头喃喃的龙翔顿时眉头皱了起来。

　　傲天曾经答应过龙腾保住龙翔一命的，但是如果废除他的能力的话，他的生命将会立刻终结，但是如果就这样放过他的话，沈飞又不放心，想了半天沈飞没有办法，只能打开电子光脑通知傲天等人过来。

　　很快傲天几人飞了过来，不过每个人脸上都不好看，看到沈飞之后，冷哼了一声，就再也没理他了，沈飞知道他们是因为自己独自行动的事情恼怒，沈飞也没办法只能满脸歉意的饶了饶头，刚想道歉，傲天等人都转过身看着已经失魂落魄的龙翔，傲天走上去，伸出手，想要扶起龙翔，突然感觉到一滴眼泪滴在他的手上，傲天一看，发现眼泪居然是红色的，顿时一惊，然后抬起龙翔的头，发现龙翔双眼居然流着血泪。

　　龙翔看清傲天之后，眼睛恢复了一丝光明，然后淡淡的说道：“傲天，我是不是特别没用。”傲天刚想说开口，龙翔又继续说道：“从小到大我就在别人白眼下长大，自己的父亲是超能研究中心的总负责人，但是我却连觉醒异能都做不到，父亲为了我耗费精力，但是最后我却还是让他失望，这些年来我拼命的想办法让自己觉醒异能，但是我发现一切都是枉然，直到那天他们找到我，说可以让我觉醒异能，然后我就瞒着父亲跟他们达成协议。没想到他们真的让我觉醒异能，但是那种觉醒异能的方法不是我想要的，他们居然控制我亲手杀了那个疼我爱我的母亲，我当时就疯了，疯了，你知道那种感受吗？”说着龙翔抓住傲天巅峰胳膊疯狂的摇着。

　　听到这里，沈飞也严肃起来，看着龙翔的眼神也变的同情了，控制一个人的身体，然后让他亲手毁掉自己最珍爱的东西确实可以增加觉醒的几率，但是这种方法由于触及到人类对人性问题的关注，所以就算明明知道这个方法可以提高觉醒的几率，但是人类还是禁止这种方法，虽然禁止了不能大规模的这样做，但是一两个，大家还是睁一只眼闭一只眼的。沈飞也曾经听过这个方法，当时沈飞对使用这种方法的人呲之以鼻，但是现在亲眼所见之后，沈飞对这种有的只是同情和可怜了。

　　“父亲虽然没有怪我，但是我经常晚上看着他拿出母亲的照片独自抹泪，其实父亲并不是眷恋权位，这些年父亲看到地球发展的那么迅速，经常会开心的笑，但是我却为了自己的私利将父亲拉进这个漩涡之中，我每次用强大的实力去麻痹自己，告诉自己我得到了实力，得到的权位，但是我并不快乐，我只是想证明给大家，证明给父亲看，我龙翔，是龙腾的儿子，不是废材，不是。”说道这里龙翔已经泣不成声了，满脸都被血泪给掩盖，“沈飞说的没错，我不是人，我亲手杀死了自己的母亲，还害死了自己的父亲，还导致家园变成现在这个样子，我不配做人，我身上已经没有人性了。”

　　“不，你能说出这番话就证明你良心未泯，其实你父亲早就原谅你了，这是我在他身上找到的一封写给你的信。”傲天从手中拿出一个白色的信封递给了龙翔，龙翔擦了擦手中的血，接过信封，小心翼翼的打开，良久之后，龙翔站了起来，仰天长啸，“爸，我错了。”说完嘴角淌过一丝鲜血。信封从他的手中飘落，掉在地上。然后龙翔整个人向后倒去。

　　傲天身影一闪，接住了龙翔跌落的身体，然后低声的说道：“你这是何必呢？你根本没必要寻死的。”傲天已经知道龙翔自断心脉，就算是他也没办法救活龙翔了。

　　龙翔声音微弱的说道：“我知道我自己的情况，我活不了多久了，我不想让你们费心。”说完龙翔看着天空，伸出右手向着天上抓去，自言自语的说道：“爸，我来了，等我，还有，妈！”说完右手无力的垂了下来。

　　傲天缓缓的将龙翔放平，然后从空间戒指之中拿出一个水晶棺材，大概长两米左右，宽也两米，棺材里面龙腾安详的躺在里面，傲天蹲下身，抱起龙翔，将他放在龙腾的身边，然后低声的说道：“将军，对不起，我违背了我的诺言。”说完傲天跺了跺脚，一个巨大的灌木从地上钻了出来。灌上一个巨大的分叉，傲天举起水晶棺，慢慢的放上去，然后灌木立刻收缩，将水晶棺包围，慢慢的沉入地底。

　　沈飞走上前捡起地上的那张信纸，打开一看，只见里面只有几个大字，“可怜天下父母心”，沈飞看了看，将信放回信封，手中一阵电光，信封化成粉末。做完这一切，沈飞偷偷的转身，刚想趁着众人还在悲伤的时候偷偷的跑开。

　　但是刚走两步，就听到土柱憨厚的声音，“沈飞，你去哪里？”土柱提醒让众人醒了过来，个个都怒视着沈飞，炎走上前来，看着沈飞，大声的说道：“沈飞，你不觉得你需要跟我们解释解释吗？”

　　沈飞白了一眼满脸憨厚的土柱，心中将他骂了几万次，沈飞现在才明白，他就是个腹黑的家伙，但是看着怒气冲冲的众人，沈飞顿时没辙了，突然沈飞指着傲天等人的身后，惊叫道：“快看，那是什么？”傲天等人回过头一看，发现身后根本没有东西。转过身去却发现沈飞已经不见了。顿时纷纷怒吼道：“沈飞，我们走着瞧。”


第90章 沈飞的过去（上）

　　沈飞知道自己又一次食言了，留下来肯定被他们爆喷一顿，既然如此好不如快点闪开，不过沈飞也没想到这么低级的骗术居然可以让他们上当，解决掉武卡思特和习云，复仇联盟基本算是崩溃了，不过还有一些三级丧尸没有清除，那些丧尸看到沈飞将武卡思特打出外太空，立刻到处逃窜，所以沈飞必须要将他们找出来清除掉，不过做这些之前沈飞还要先将王妈等人送到安全的地方去。

　　在沈飞看来现在整个地球最安全的地方就是死神行宫，但是没可能让王妈她们一直呆在里面的，想了半天沈飞决定将王妈带到大部队那边去，让他们派人保护。

　　复仇联盟的人因为将重心放在对付沈飞上，所以反攻大队的收复失地的速度飞快，每天都有大量的丧尸被冰冻，然后运会北极圈基地，被攻陷的地方也开始慢慢的恢复生产，一路飞行，沈飞很快就来到了反攻大队的主力军队驻扎处，看着脚下的战士满脸自信还有整个部队一副兴兴向荣的景象，沈飞嘴角浮出了一丝微笑。

　　“小龙。”沈飞用精神力扫了一下整个营地之后，发现营地之中只有小龙在，其他人不知去向，没有找人通传，沈飞直接闪身进到小龙的营帐之中，这时的小龙整坐在椅子上沉思，感觉有人进来，小龙眼中闪过一丝历色，“不是说不让任何人打扰我，”说道这里小龙愣了一下，然后站起来激动的说道：“老大，你回来了，王妈和语嫣姐救出来没有。”说道这里小龙眼中闪过一丝愧疚，沈飞临走前托他照顾还王妈和语嫣的，但是最后却被别人给抓走了，所以小龙特别关心王妈和语嫣的情况。

　　沈飞摸了摸小龙的头，然后笑道：“不要自责，这不是你的错，这次的敌人太强大，你也没有办法的，你能带着人类坚守阵地，坚持到我回来已经很不错了，好了，来让你看看王妈和语嫣。”

　　说着一阵白光闪过，王妈和语嫣出现在营地内，王妈和语嫣本来因为自杀数次身体很虚弱，但是小美利用死神行宫仓库的药物将她们的体质硬生生的提上来，本来在行宫内跟蓝姬她们谈论沈飞的事情，突然就发现天旋地转，然后就出现在一个营区之内，王妈和语嫣半天都没适应过来，良久之后，两人才反应过来，看了看四周，突然目光停留在沈飞的身上。

　　“阿飞，是你吗？”王妈满脸不可置信的看着沈飞，眼眶微红，低声的喃喃道。

　　沈飞走上前，握住王妈的手，然后温声细语的说道：“王妈，是我，我回来了。”

　　“哥！”语嫣从旁边冲了过来抱住，放声大哭起来。

　　沈飞转过身左右搂住语嫣，右手搂着王妈，然后低声的说道：“对不起，让你们受苦了。”

　　“孩子，你没事就好。没事就好。”

　　沈飞轻轻的拍了拍两人的后背，然后低声的说道：“对不起，让你们担心了。”

　　沈飞搂着王妈和语嫣，两人哭了一个多小时，将最近受到的委屈全部哭出来了，沈飞身上出现了两个巨大的水迹，沈飞安慰了好一会之后才停了下来。

　　“小龙，这次又得麻烦你照顾王妈她们了。”沈飞转过身看着满脸的笑容的小龙，然后认真的说道。

　　小龙收起的笑容，然后正经的说道：“放心，谁想伤害王妈和语嫣姐只能我尸体上踏过去。”

　　沈飞揉了揉小龙的头发，然后从空间戒指中拿出几个卷轴，“这是防御卷轴，如果遇到危险立刻打开它。”沈飞看了看王妈和语嫣，说着又拿出几个卷轴，放在她们手上，然后低声的说道：“如果遇到危险就打开这个卷轴。”

　　王妈点了点头，小心翼翼的收起了卷轴，然后低声的说道：“阿飞，我们刚团聚你就要离开了吗？”

　　沈飞笑道：“王妈你放心啦，我以后会一直陪在您身边的，我现在出去时处理一点事情。”

　　“有没有危险的。”语嫣立刻担心的问道。

　　“放心啦，现在地球上没有人可以伤害到我的，你们安心的在这里呆着，过一段时间之后我们就可以像以前一样生活了。”说道这里沈飞突然脸色一变，然后转过身对着小龙说道：“这些人你安排一下，记得，保护好王妈？”说着一挥手，一群人出现在营帐之中，这些人全部是沈飞顺手救下的，放出她们之后，沈飞消失在营帐之中。

　　小龙看着有点惊慌失措的沈飞，心中顿时非常奇怪，从自己认识老大开始，都没见过沈飞惊慌失措的样子，不过他相信老大的能力，不会有什么危险的，小龙叫来了士兵将其他人安排好之后，回到了自己的营帐，这个时候王妈，语嫣，蓝姬还有夏荷正在小声的谈着话。

　　小龙安静的坐在她们旁边听着她们说话，突然只感觉几股强大的能量波动出现在自己的精神范围内，小龙眉头一皱，站了起来，缓缓的向外走去，刚想叫战士准备作战，却发现来人是傲天等人，小龙莫名其妙的看着傲天等人一脸愤懑的降落在地上，连忙走过去问道：“你们怎么啦？”

　　炎走上前，看着小龙满脸怒气的说道：“沈飞在不在这里，那小子居然敢骗我们，等我们抓到他一定要将他痛扁一顿。”说着炎手中冒出一团青色的火焰。

　　“老大不在这里。”小龙终于明白沈飞为什么会惊慌失措了，连忙笑眯眯的说道。

　　“不在这里。”炎皱了皱眉头，然后看着小龙，满脸怀疑的问道：“真的不在这里，其他几路大军我都看过了，没有发现沈飞，只有你这里没找。”人类的反攻大军在因为有战斗机器人的帮助战斗非常轻松，最后未来加快速度他们兵分几路的进攻，其实整场战斗就是战斗机器人在战斗，而人类需要做的就是讲那些失去攻击能力的丧尸冰封，然后运到安全的地方。

　　见到炎不相信，小龙憋了憋嘴，然后说道：“不信你可用精神力感应一下啦。”

　　炎放出精神力，发现沈飞真的没在这里，而冰雨也走上前，然后笑着说道：“他知道我们来了肯定跑了。”突然炎咦了一声，然后惊叫道：“王妈。”说着拖着小龙向着营帐处走去，边走还变说，“你不是说沈飞不在这里的吗？为什么王妈他们会在这里？”

　　小龙憋了憋嘴，然后低声道：“你有没有问他有没有来过，他将王妈安置在这里就走了啊。”

　　听到外面的吵闹，王妈她们走了出来，看着来人，王妈高兴的叫道：“小雨，小炎，你们怎么也在这里。”沈飞曾经带两人在孤儿院住了很久，所以跟两人还算熟悉。

　　见到王妈，炎连忙放开小龙，然后走到王妈身边恭敬的叫道：“王妈，好久不见了。”

　　冰雨也走了过来，叫道：“王妈。”

　　王妈笑着看着两人，然后疑惑的问道：“你们刚才再找阿飞吗？他刚刚走。”

　　一提到沈飞，炎就愤怒了，满脸委屈的看着王妈，然后说道：“王妈，沈飞那小子不是个东西。”

　　看着炎的表情，王妈愣了愣，然后笑了笑，说道：“有什么事跟王妈说，王妈给你做主。”

　　听到王妈的话，炎眼前一亮，心中暗笑道：“沈飞，捉不到你我就在王妈面前告你的状，让王妈收拾你。”

　　“王妈。我们进去说吧，还有我介绍几个便宜给您认识。”炎挽着王妈的手走进营帐之中，其他人也跟着进去。

　　之后的两个多小时，炎添油加醋的将沈飞离开地球之后做的事情都跟王妈他们说了，讲到最后，炎满脸愤懑的说道：“王妈，你说沈飞这小子是不是不是个东西，什么事情都自己一个人背，还说好兄弟有难同当。”

　　说道这里，炎才发现营帐内的气氛有点不对，转过身才发现王妈在一旁偷偷的抹泪，而冰雨和语嫣在一旁帮忙擦着眼泪，看到这种情况，炎顿时慌了，“王妈，你怎么啦。是不是我说错了什么话，还是您不想我们怪沈飞，如果是的话我们就不怪他。”

　　王妈擦了一下眼角的眼泪，然后抬起头，看了看满脸焦急的炎，低声的说道：“你们知道沈飞为什么喜欢什么事情都一个人背，有什么危险都要一个人担着吗？”

　　听到王妈这么一问，炎愣住了，本来在他看来沈飞之所以这样是因为沈飞心中的那个大男子主义的，但是现在听王妈的语气，顿时明白肯定有其他的原因。

　　王妈叹了叹口气，然后低声的说道：“阿飞，这个孩子命苦啊。”听到王妈这样说，炎等人都打起精神聚精会神的听着王妈的话。

　　“阿飞是我在孤儿园门口捡到的，当时他是被一对沈氏夫妇收养的，后来这对沈氏夫妇因为深入重病，无力抚养沈飞，所以讲他放在孤儿院门口。”说道这里王妈又开始流起眼泪。


第91章 沈飞的过去（下）

　　反攻大队小龙分队的营帐内，所有人都围坐在王妈的旁边，听着王妈讲着沈飞的过去。

　　“阿飞这个孩子从小就长的非常俊俏，而且又乖，又惹人爱，所以在他两岁的时候就有一对年轻的无法生育的夫妇收养了他，阿飞也过上了幸福的生活，但是半年不到的时候，这对年轻的夫妇在一次驾车旅游的时候，整个车翻下了山崖，当时阿飞就在车上，当救援人员找到他们的时候，已经是两天之后的事情，那时候阿飞安然无恙的躺在养父母的怀里，但是当时阿飞满脸都是他养父母的鲜血，目光呆滞的看着大家把他养父母的尸体搬走，没有流一滴眼泪。”

　　说道这里王妈叹了叹，擦了擦眼角的泪水，然后继续说道：“后来沈飞被送回孤儿院，之后的一段日子沈飞再也没有笑容，整天呆坐着，经过了一年调整之后，阿飞才走出那个阴影，开始陆续有了笑容，后来又有一对中年夫妇想要收养阿飞，每次看阿飞人家都会带很多玩具，很多新衣服，但是沈飞一直都不肯答应，直到后来，阿飞看到两夫妇躲在角落伤心的哭之后才肯答应被收养。两个中年夫妇带着阿飞离开上海，去到江苏老家，一家人其乐融融，但是没想到厄运又降临到阿飞上，他们所在的那栋楼年久失修，最后因为电路老化起火，而阿飞一家住在最高一层，根本没办法逃离火场，阿飞被两夫妇放在浴缸之中，然后一起躲在浴室之中，然后阿飞亲眼见到两夫妇被烧死，而阿飞因为躲在充满水的浴缸之中躲过一劫。”

　　“后来我知道这件事之后，去到江苏将沈飞接了过来，那个时候的他非常激动，任何人都不能接近他，不然他就发疯一样的攻击，嘴里还不停的说，我不要失去亲人，我不要失去亲人。”说道这里王妈停了下来，看了看周围的人，低声的说道：“自从那以后，沈飞性格就变了，对身边的人非常看重，如果谁欺负他的亲人和朋友，沈飞都会跟他们拼命，我记得当时沈飞十六岁的时候，为了帮语嫣出头教训一个欺负语嫣的恶霸被人打断了几条肋骨，但是还不肯认输，最后打他的那个人怕了，大骂他是疯子，然后跑了。”

　　说道这件事，语嫣立刻伤心道：“当初哥为了我住院了一个多月，我抱着他哭的时候他却说‘你是我妹，我不会让任何欺负你的。’哥从小就是这样一个人，什么事情都想要一个人背，别看他很坚强，其实他内心非常脆弱，他很害怕失去，很害怕失去。”

　　听到王妈和语嫣这样说，炎等人都沉默起来，最后金忍不住开口问道：“那为什么沈飞没有跟我们提过这件事呢？”

　　“其实这些事情连阿飞自己都不知道，因为他有次为了救孤儿院的孩子，被车撞到脑袋，然后整个人都失忆了，不过失忆也好，这样至少不会记得以前那些不快，所以我希望你们不要怪沈飞。”

　　冰雨握住王妈的手，然后低声的说道：“王妈，我们并不知道阿飞的过去，所以误会他了，我们不会怪他的。”

　　傲天等人也都说道：“我们不会怪他的。”

　　在王妈和众人谈论沈飞的往事的时候，沈飞整飞行在大西洋上空，而他旁边一个拳头大小的宫殿跟着他一起飞行，“主人，为什么不让一炮轰死那家伙啊！”小美不满的声音从宫殿中传出来。

　　“你轰死他的话，你还能剩下多少能量。”沈飞没好气的说道，“再说让老师对付那家伙不是很好吗？”

　　上次沈飞联系大长老的时候，就跟大长老商量过，不过他没有说自己有神级宇宙宫殿，只是说自己有办法将武卡思特逼出地球，只要武卡思特离开地球，以大长老源圣初期的对付武卡思特绝对没有任何问题，而事实正如沈飞所料，在将武卡思特打出地球之后没多久就收到大长老的传讯说已经解决了武卡思特，这样沈飞省去了不少的能量。

　　小美没办法反驳沈飞的话，只能低声的喃喃道：“都不让人家爽一下，真是的。”

　　听到小美的话，沈飞顿时冷汗直流，“一个女孩子家，说什么爽不爽的。”

　　“人家是智能。”

　　“智能也不行，快点给我找出那几个家伙，不然的话我就给你找个公智能把你给嫁了。”

　　“啊。”

　　三天时间，沈飞在小美的帮助下，把所有的三级丧尸全部击杀，而且又不少的二级丧尸都死在沈飞的手中，而人类也在三天的时间内，收复了除了非常偏远地区的外的所有地区，这个时候，阿斯顿家族的运输船也到了。

　　收到通知的沈飞飞速的飞到外太空之中，看到沈飞出来，等了三天的大长老一个闪身出现在沈飞的面前，然后拳头猛的向他的头上敲了过去，沈飞没有躲，硬生生的吃了大长老的一拳，然后嬉皮笑脸的说道：“老师，消气没？”

　　本来还想教训下沈飞的大长老，看到沈飞嬉皮笑脸的样子想要扳起脸骂他都没办法，只能谈了谈口气说道：“沈飞，我知道你有自己的想法，但是我希望你以后做任何决定的时候考虑下后果，不要在那么任性了。”

　　听着大长老的教诲，沈飞收起了嬉皮笑脸，满脸正经的说道：“知道了，老师。”

　　大长老知道沈飞并没有真正的听进去，只能叹了叹起，说道：“虽然你得到神级的传承，自保手段很多，但是你要明白一件事，这个宇宙轻易取你性命的人多如牛毛，老师不希望你想你三师兄那样。”说道沈飞的三师兄，沈飞听雷鸣说过，沈飞的三师兄是大长老的族亲，修炼天赋在家族中都是排前三的，被誉为银河系最有可能晋级神级的青年之一，但是由于太过狂傲，在一次探索秘境之中，因为粗心大意，最后身陨在其中。

　　听到大长老这样说，沈飞顿时心中一暖，然后认真的说道：“老师，您放心，我一定会保护好自己的。”

　　大长老满意的点了点头，然后从空间戒指中掏出一个白色的圆珠，然后说道：“这是武卡思特的灵魂，你想怎么处置。”

　　沈飞仔细打量了一下这个圆珠，才发现里面一团黑色的人影，人影不停的敲打着球壁，沈飞知道这就是武卡思特的灵魂，看着不久前还在自己面前嚣张的家伙现在只剩下灵魂，还被人困住，沈飞顿时感慨实力的重要性，“老师，既然他是您抓到的，就让您解决吧。”

　　大长老点了点头，看着圆珠，眼中闪过一丝厉色，“你既然敢动我徒弟，就要做好灵魂被打入九幽炼狱之中受地狱之火的烘烤。”说着没有理会珠内近乎疯狂的武卡思特的灵魂，手一翻将圆珠收进空间戒指之中，然后看着沈飞，问道：“沈飞，我发现你现在精神力居然有外溢情况，你最近是不是有什么特殊的机遇。”

　　沈飞皱起眉头，回想半天，然后回答道：“老师，上一次解决武卡思特之后，我就感觉整个人放松，之后就进入到一种奇怪状态，当时就感觉全身都非常舒服。然后我还看到周围的所有物体都被分解成最原始的能量状态，不过后来被两个家伙打断了。”

　　“卍解之境！”大长老惊讶的看着沈飞，然后大叫起来。

　　“老师，什么是卍解之境。”

　　大长老满脸复杂的看着沈飞，然后缓缓的说道：“根据你刚才的情况，你进入的就是卍解之境，所谓的卍解之境，就是感官将所有的物质都能量化，你可以想象，如果你能将你体内的本源能量化，你感悟本源的速度至少可以提升十倍，很多原本你搞不懂的地方都会豁然开朗。要知道当初我就是因为进入到这种状态才进阶源圣的。”说道这里，大长老满脸怒气的说道：“到底是谁打断你的这种状态，这种人该杀。”

　　看着满脸怒气的大涨来，沈飞吐了吐舌头，然后笑道：“那两家伙已经被弟子杀了。不过那个状态真的那么厉害吗？为什么我只感觉精神力变强而已。”

　　大长老白了一眼沈飞，然后没好气的说道：“这种状态很多人一生都不知道可不可以进入一次，族长之所以成为银河系第一强者不只是因为他手中有神器，还有就是因为他是银河系中唯一一个两次进入卍解之境的人。”

　　听到大长老这么说，沈飞吃惊的叫道：“那么厉害，那真是可惜了。”虽然说可以，但是沈飞并没有太过在意，既然错过了，再去可惜也没用，沈飞就是这种性格的人，除了亲人他可以不在乎任何东西。

　　看着一脸平静的沈飞，大长老眉毛跳了跳，然后继续没好气的说道：“就知道你这个家伙不会在乎这个，好了，不说这些了，先解决地球的事情，对了，等解决地球的事情之后，我有件事跟你商量。”


第92章 试炼结束

　　沈飞跟着大长老来到一个巨大的运输舰旁，看着巨大的运输舰，沈飞知道家族为了自己肯定耗费很都心力，好像明白沈飞的心思，大长老笑着说道：“这些药物肯定足够地球使用，说实话，这次地球算是非常走远，进入你们地球的试炼一族等级不高，而且之后在病毒还没完全爆发之前离开了地球，用生病来形容的话，你们地球只能算轻微的感冒而已。”

　　沈飞看着大长老，满脸惊讶的问道：“地球丧尸之劫已经非常恐怖了，还有比这个更厉害的。”

　　大长老低声的说道：“地球这一次试炼其实不完整，不过至少还取得了不错的成绩，你应该发现这次地球的丧尸之劫唯一的威胁就是武卡思特这个外在因素，如果没有武卡思特的话，你可以很快的平息这次的劫难。”沈飞点了点头。

　　大长老继续说道：“真正的试炼并没有这轻松，说实话吧，如果是真正的试炼发生在阿斯顿星，家族能撑过去的可能性不过一层，就算侥幸撑过了，阿斯顿星的人能够活下来的不过万分之一而已，你可以想象一下有多恐怖吧。”

　　听完大长老的话，沈飞倒吸了一口冷气，然后急忙问道：“难道以族长和老师您的实力都没办法的解决吗？”

　　“没办法。”大长老摇了摇头，“试炼之劫的前期病毒传播的时候，任何人都有至少七层的可能性被病毒感染，你可以想象一下，以阿斯顿家族的实力，无论的那个峰主和长老被病毒感染了，实力都会飞涨，就算族长都压制不住。”

　　沈飞皱了皱眉头，然后疑惑的问道：“可是不是说实力强劲的人可以保留意志吗？如果保留意志的话不就可以很好的为家族效力了。”

　　大长老摇头道：“不，任何被病毒感染的人都不可能保留意志。”

　　“可是，地球。”

　　“你是想说地球上为什么会有那么多丧尸保留自己的意志吗？”大长老严肃的说道：“如果我猜的不错的话，地球上有一位非常厉害的神级强者或者一件非常厉害的神器，只有这两种东西可以再病毒传播的时候降低病毒的感染能量，使人保留意志，不过体内嗜血的欲望绝对不可能被控制。”

　　听到大长老的话，沈飞立刻想起了神农架秘境的那位老者，如果真如大长老所说的那样的话，唯一能够做到这一点就是那名老者，大长老看着若有所思的沈飞，眼睛一亮，然后急忙问道：“沈飞，你是不是想到了什么？”

　　沈飞犹豫了很久之后，缓缓的说道：“我想我应该知道地球为什么会这个样子了。”

　　“你知道原因？”大长老满脸急切的看着沈飞，如果说地球里面有一件神器的，这件神器肯定十分强大，阿斯顿家族得到这件神器之后实力肯定暴涨，如果是有神级强者的话，根据地球上所发生的事情，不难推出这个神级强者对地球一直保持着友好的态度，无论是哪种，对于阿斯顿家族的都是百利而无一害的。

　　“老师，您知道二十几年前族长来过地球的事情吗？”

　　“族长来过地球。”大长老愣了愣，然后低声的说道：“他来过地球我怎么不知道，难道真跟传言中一眼，你是族长的私生子！他二十多年前来过地球之后邂逅你的母亲，然后就有了你。”

　　发现大长老想歪了，沈飞顿时无语了，“老师，不是你想的那样。”

　　大长老顿时发现自己扯远了，尴尬的轻咳了几声之后，满脸正经的问道：“那是怎么回事。”

　　“老师，既然族长没有跟您提过，我也不敢随便乱说，您可以去问族长。”想了半天，沈飞还是觉得保密好一点，虽然沈飞知道大长老保密有点说不过去。

　　大长老点了点头，然后低声喃喃道：“二十几年前，二十几年前。”突然大长老眼前一亮，然后说道：“二十几年前族长曾经带着几十个暗卫一起离开阿斯顿星，之后回来的只有族长一个，而且我当时看他的样子好像是受伤了，之后的二十多年，他一直都没有离开过主峰，直到你出现之后他才离开过主峰，难道说地球内有神级强者将族长打伤。”

　　听到大长老八九不离十的推测，沈飞顿时也知道没办法隐瞒了，“既然您都猜到了，我还是跟您说了吧，那个神级强者我见过，就在神农架里面。”

　　“神农架。”大长老想了想，然后放出自己的精神力包裹着整个地球，其实当初大长老来到地球之后就想探测一下地球，但是发现有很大的阻力，所以大长老放弃了探测，这次大长老加大的精神力的输出，在大气圈处打开一个小口，将一丝精神力输送进去，突然大长老听到耳边传来一声愣哼，然后整个人倒退几步，嘴角出现一条血丝，大长老满脸惊讶的说道：“是神级，绝对是神级。”能够直接用气势让源圣级别的自己受伤，肯定是神级强者。

　　沈飞看到大长老受伤，顿时大吃一惊，连忙关心的问道：“老师，您没事吧。”

　　大长老摇了摇头，然后感慨道：“我没事，神级强者不愧神的称号，只是稍微一点气势压迫就可以把我击伤，我想他应该手下留情了，不然我受的伤可能更重。”说完大长老看了看沈飞之后，略带激动的说道：“沈飞，我刚才精神力探测进去地球，我发现你们地球的能量居然比阿斯顿星的还要雄厚，在这里修炼的速度只有阿斯顿各峰峰顶才有的比，这么丰厚的资源，你准备怎么处理？”

　　“来了。”沈飞心一动，沈飞一直以为大长老早就知道地球的能量是很雄厚，这么雄厚的能量，阿斯顿家族不可能让沈飞一个人独占的，但没想到大长老现在才发现，虽然早就有心理准备，但是沈飞还是有点反应不过来。

　　看着沈飞皱着眉头的样子，大长老想了想，然后说道：“这件事等我回去跟族长商量之后再做决定吧，放心我们不会占领你们的地球人的利益。”

　　听到大长老这样抱着，沈飞松了一口气，然后真心的向着大长老鞠了一躬，然后说道：“那就麻烦老师您了！”

　　大长老满脸复杂的看着面前的这个弟子，所时候这个弟子不管是修炼天赋还是艰苦奋斗的意志都无可挑剔，不过就是人太重感情了，不过不重感情，大长老也不会那么看好他。

　　“好了，沈飞，先别想那么多，先解决当下的问题吧，你们地球那边都准备好了没？”

　　“准备好了，随时可以接受药物治疗。”

　　大长老点了点头，然后说道：“你们现在将他们放置在冰冷的地方可以控制病毒的活性，只要这些吸收这些药物，不用一个星期他们就可以全部恢复了。”

　　“老师，他们已经准备好了，可以随时发射。”

　　大长老点了点头，然后挥了挥手，沈飞身后的巨大的运输舰舱门打开，然后一个个巨大的炮口伸了出来，指向地球，这个时候的地球，北极圈已经看不到活人了，只有一个个被冰封的丧尸被整齐的排列在那里，而其他的人看着自己面前的巨大的屏幕，满脸紧张的盯着丧尸群，想在其中找出自己的亲人，突然所有人都听到连续几声轰鸣身，然后就看见一颗颗巨大的炮弹穿过大气圈，进入地球内，巨大的速度跟空气产生的摩擦使得炮弹周围都着起火来，炮弹飞到北极圈上空的时候，金属外壳刚入消融完毕，然后从跑到中激射出无数的蓝色液体。

　　液体缓缓的在空中凝结，形成一个巨大的蓝云，蓝云停在北极圈上空半天都没有任何反应，所有人都紧张起来。

　　“爸爸，不是说可以救回妈妈的吗？”

　　“怎么回事，为什么没有任何反应！”

　　“怎么啦，难道失败了。”

　　人群开始变的慌了起来，他们因为知道亲人有办法复原所以才满怀希望的战斗，但是现在发现没有任何反应，所有人顿时慌起来了。

　　就在慌乱刚开始升级的时候，人群中响起了声音，“快看，下雨了，蓝色的雨，下雨了。”所有人都安静下来，看着一滴滴蓝色的雨滴慢慢的滴落下来，然后雨滴成线，最后编制成一条蓝色的天幕。

　　被蓝色的雨水滴上的冰尸外层的冰块慢慢的融化，一滴滴蓝色的雨滴被冰块中的丧尸吸收，丧尸原本苍白的皮肤开始出现一丝红润，“活了，活了！”说有人都吃惊的叫起来。

　　突然画面被转换，出现在巨大的屏幕上的是亚瑟的严肃的面孔，对于亚瑟整个地球的民众都非常熟悉，这三年来地球基本都是处于亚瑟的统治之下，见到亚瑟之后，所有人的安静起来，想看下亚瑟到底说什么，很快亚瑟严肃的面孔露出一丝笑容，然后开口道：“地球文明的人们，刚才的一切你们也看到了，不要一个星期，你们就可以找回你们的亲人，又可以过会以前的幸福快乐的日子，我们一起经历过这么多的苦难，经历过这么多生离死别，所以我们要更加懂得珍惜自己身边的人，在这广袤无垠的宇宙之中，我们才是真正的一家人，经历这次的丧尸之劫之后，我希望你们摈弃以前的总总，将周围的所有同胞当成你们亲人一样看待。”说道这里亚瑟站起身来，激动的说道：“地球万岁。”

　　“地球万岁。”所有人都跟亚瑟叫起来，很多人都牵起了身边陌生人的手，跟着一起叫了起来。

　　整个喊叫声持续了一个多小时才停下来，亚瑟满脸兴奋的坐了下来，然后继续说道：“因为丧尸之劫，我们失去了我们的家园，所以我们现在要重新建立起我们的家园，接下来我们要进行全民建设，争取在你们这些亲人醒来的时候，给他们一个美好的家园。”

　　在亚瑟的鼓动下，地球离开进入了热火朝天的建设之中，现在地球上的所有设施基本已经被摧毁了九层，剩下的一层也不是很完整，不过还有里面有几条生产线，勉强可以满足一下需求，沈飞在清理丧尸的这几天就让亚瑟等人一起规划新的地球版图，经过无数人几天几夜的奋斗，终于将新的地球版图给建设出来，地球是以亚洲大陆为中心，主要是建设一些商业建筑，然后就是以亚洲大陆为圆心，根据区域规划居民区，工厂，农业区等基本设施，由于得到阿斯顿家族的科技支持，地球的交通得到了飞速的发展，往返地球各地都是轻而易举的事情，所以这样的规划很符合地球村这个称号。

　　这样安排之后，地球上就不会再分种族，不分彼此，每个人都得到平等的待遇，而这个美好的宏图也都呈现在所有民众的面前，看着这张宏图，每个地球人都对未来充满了幻想，所有人都热火朝天的投入了建设之中。

　　而就在地球进入热火朝天的全民大建设的时候，沈飞正在外太空的战舰之中，跟法尔等一群家族高层开着会，这次会议主要商量的是对地球的处置，本来沈飞没有资格坐在里面的，但是考虑到地球是属于沈飞所有，所以沈飞才有机会呆着这里。

　　“依我看，我们可以把地球人迁到其他的星球去，将地球作为我们家族的精英培训基地。”其中一个长老站前身来，激动的说道，收到地球的这份资料之后，所有人都发现了里面的价值，现在的地球就像一块肥肉，任何人都想咬一口。

　　听到这位长老的提议，法尔没有立刻做出评论，而是看着面露寒色的沈飞，问道：“沈飞，地球毕竟是你的母星，你有什么建议。”

　　听到法尔叫自己名字，沈飞站了，看了看周围长老和峰主之后，缓缓的说道：“我不反对让地球成为家族的培训基地，但是我绝对不赞成将地球人迁离地球。”

　　“沈飞，你这么说就不对了，虽然你是地球的所有者，但是地球也是家族的资源，你不能为了自己的私心罔顾家族的利益吧！”沈飞话刚说完就有长老反对起来。


第93章 地球的未来

　　沈飞看了看所有人，然后冷声道：“如果那个星球是你们的母星，你们会这么说吗？”

　　“你。”顿时又长老不满沈飞的态度。

　　“好了！”法尔制止了众人，然后看了看沈飞，缓缓的说道：“地球肯定不可能被地球人所独占，你又不想迁走所有人，所以你要给一个方案出来。”

　　“我可以在地球让出一块地出来，供家族弟子修炼所有，但是家族弟子在地球上做任何事都遵循地球的法律规定，如果任何人违反规定，我有权将他驱逐出地球。”

　　“不行，那样地球不是你一个说的算了！”沈飞的一件刚刚提出来，顿时就有长老反对了。

　　法尔扫了一眼这个长老，然后看着沈飞问道：“你准备让出那块地。”被法尔眼光扫过的长老，顿时感觉一阵凉风，立刻闭嘴了。

　　沈飞打开手中的电子光脑，从里面映射出地球的地图，而在北冰洋处有一个地方有一个红红的圈圈，沈飞指了指红色的圈圈，然后说道：“就这个地方。”

　　法尔皱了皱眉头，然后低声的说道：“沈飞，这个位置是海洋，而且面积不过百万平方米，这样根本没办法容纳太多人，你这样是不是小气了一点。”

　　“族长，我知道这个范围是小了一点，但是您应该知道地球进入宇宙时代不过四年不到的时间，如果让他们太早的接触太过的外天空的人对他们今后的发展并没有什么好处，我承诺每百年的时间久将这块地扩大百万平方米，直到扩充到五百万平方米为止。”

　　听到沈飞这么说，法尔点了点头，然后说道：“这个方案不错。”说完法尔看了看大长老，然后问道：“你觉得如何。”

　　大长老哪里不明白法尔的意思，假装思考一会之后，淡淡的说道：“可以接受！”

　　法尔看了看四周，然后问道：“你们觉得呢？”

　　听到法尔这么说，很多聪明的人都明白他的意思，所以立刻符合道：“既然族长觉得可以，那就行了。”

　　而有几个想站起来反对的人也被身边的人拉住了，“你看不出来族长和大长老早就倾向那小子了吗？你现在反对就是明着打族长的脸。”被人这么一说，那些反对的人都沉默下来，阿斯顿家族虽然是以长老制为主，就是由长老限制族长的权利，而最为长老的代表，大长老明显站在族长那边，如果自己这个时候站出来，不仅得罪了族长，还会得罪大长老。

　　就这样，地球的问题在族长法尔和大长老的强力之下定下来了，沈飞虽然让出了百万平方米，但是这些地方全部是海域，都是些人迹罕至的地方，就算让给他们也没有什么很大的损失，而且答应下来之后，阿斯顿家族还运输大量的建筑材料和大量的建筑机器人前来帮地球建设，在阿斯顿家族的强力的科技支持下，只用了短短的一个月的时间，地球的宏图已经初具模型。

　　而且地球也接入了虚拟世界之中，不是阿斯顿家族所搭建的虚拟世界，而是连接整个人类疆域的虚拟世界，整个星河系能够连接人类疆域的星球不过百来个，地球这个刚刚进入宇宙的星球能够接入其中，可以算是一种奇迹。

　　迎接完第一批进入地球修炼的弟子之后，这群弟子全部是阿斯顿家族从七十二峰内挑选出来资质不错的弟子，这些弟子每一个进入到地球看到地球的落后不免有一些心高气傲，第一天就跟地球人出现了冲突，原因是一个家族弟子在地球闲逛的时候因为一件小事跟一群地球人起了冲突，最后圣堂派人来处理，这个弟子仗着自己的实力比圣堂的弟子高，所以直接将圣堂的弟子打伤，不过还要他知道分寸没有闹出人命，不过听到这件事之后，沈飞满眼怒火的找到这个弟子，直接将那个弟子打的半死，然后丢出地球。

　　并且还要该弟子所在峰的负责人过来跟沈飞解释，不然沈飞将要将这个峰所有弟子驱逐出地球，那个弟子是来说第八峰的，第八峰的负责人是一个源皇级别的老者，本来想要教训沈飞一顿，但是却被沈飞开启死神行宫一炮给轰出地球，之后八长老亲自来地球给沈飞赔礼道歉之后这个事情才算结束，不过之后再也没有人敢在地球胡作非为。

　　结束了这一切，沈飞也闲了下来，所以沈飞抽空陪王妈，这次的丧尸之劫，很多人都成了孤儿，最后王妈因为感觉太闲，所以沈飞又帮王妈建了一座小的孤儿院，收养了十几个孤儿，而沈飞也没有修炼，只是陪着王妈一起照顾这些孩子。

　　沈飞没去修炼主要是等着神农秘境那边的消息，当初沈飞去神农架求援的时候就神秘的老者就说过让他解决完地球的事情之后再去，虽然沈飞很想知道自己的身世，但是沈飞还是静下心等待，果然一个星期之后虎啸天四人找到了沈飞。

　　“沈飞，主人说你现在可以去神农秘境了，对了还可以带上那个女娃娃。”一见到沈飞，虎啸天就是一个熊抱，然后激动的说道。

　　而一旁的风狐走上前，看着沈飞，感激道：“沈飞，我替所有的妖兽感谢你。”说着向沈飞鞠了一躬。

　　沈飞没有避开，受了这一躬，因为他完全受得起，地球开始重建之后，关于如何处理妖兽和人类的关系的问题上，人类高层出现了很大的争议，本来沈飞给小龙两个选择，但是见到阿斯顿家族的精英弟子都要搬到地球上来修炼，而且地球算是他们的家园，谁都不愿意搬走，所以小龙选择了第一个，但是人类方面实在是不放心跟妖兽一起生活，很多人都坚决反对，不过沈飞力排众议，一人驳回了所有的异议，为此不少人暗地里都说沈飞专政。

　　“你们等一下，我现在叫冰雨过来，然后跟我一起过去。”说着沈飞打开电子光脑，联系了正在修炼的冰雨。

　　冰雨住的地方离沈飞没有多远，不到两分钟冰雨就过来了，然后激动的看着沈飞，沈飞向着冰雨点了点头，然后冰雨冰冷的脸庞立刻绽放出了笑容。

　　一切都准备好了，沈飞转身对身边的蓝姬说道：“你帮我跟王妈说下就说我出去几天，对了帮我照顾好王妈？”语嫣因为这次的事情刺激所以在机甲学校重建之后第一时间就去训练，而王妈一个人有办法照顾那么多孩子，所以沈飞请来了厌倦斗争生活的蓝姬帮忙，蓝姬也很喜欢跟小朋友在一起，所以最后就跟沈飞一起住在孤儿院，期间蓝姬跟沈飞两人还产生了不少暧昧的情节，这里就不细说了。

　　蓝姬点了点头，然后走过来帮沈飞整理一下衣角，然后低声的说道：“那你早去早回啊，我等你回来！”看着蓝姬像个妻子一样给沈飞整理衣服，冰雨心中顿时感觉不快，周围的环境也变冷了，这里的所有人都是异能者，这一点的变化还是大家发现了。沈飞看着满脸坏笑的虎啸天等人，然后轻轻的拿开蓝姬的手，然后说道：“那你好好照顾王妈。我先走了。”说着化成一道电光向着天边射去，虎啸天等人也飞快的跟了上去，而冰雨在离开之前憋了一眼，看着满脸得意的蓝姬，跺了跺脚，然后猛的窜了出去。

　　一路无阻，沈飞等人很快就来到神农山，到了神农山顶，虎啸天向着传送阵内输送一丝能量之后，几人就被传送进了神农秘境，再一次进神农秘境，沈飞百感交集，第一次进神农秘境的时候沈飞才七级高段，以十级为目标，但是没想到短短的几年，沈飞就突破到源士，虽然只是源士初期，但是沈飞感觉自己很快就可以突破到中级了。

　　一踏入神农秘境，见感觉一股强大的气息向着自己这边飞过来，感应到来人气息，沈飞笑了笑，然后看了看一旁的警惕的冰雨，笑道：“别紧张，来的是我跟你提过的水系本源，雨前辈。”

　　听到沈飞这样说，冰雨也放心下来，满脸激动的看着飞过来的雨。

　　雨降落在沈飞的身边，然后眼睛一眨不眨的盯着冰雨，很久之后，眼角露出一丝笑容，然后看着沈飞说道：“小飞，你果然没骗我，这几年我一个人在这里可是非常无聊的，还好马上就可以离开这里了，好了，我们开始寄宿吧。”

　　看着心急的雨，沈飞笑了笑说道：“雨前辈，现在可不是寄宿的好时机哦，我还要带冰雨去第二层一趟。”

　　雨拍了拍自己的额头，然后笑道：“你看我激动的，差点忘记了，好了，我送你们过去。”说着也没管沈飞反不反对，裹着三人的身体飞快的向着五行山飞去。站在五行山上，冰雨直接拿出一块巨大的晶石放在平台之后，然后跟沈飞说道：“你们一定要快去快回啊。”

　　“放心啦。雨前辈。”说着一阵白光，沈飞等人出现那个夹层处。


第94章 本源之地

　　再一次来到这里，跟第一次的感觉完全不同，沈飞当时进入第二层是怀着各种念头，有想要变强，想要获得更多的宝物，但是这次沈飞过来只为了一件事，那就是自己的身世。一直以来沈飞都会做同一个梦，就这一个美妇在前面奔跑，而沈飞则不停的在后面追，但是每次都追不到，但是沈飞越靠近神农秘境看到美妇的样子就越清晰，所以沈飞肯定自己身世跟神农秘境有着莫大的关系，而知道这个秘密就只有第二层的神秘的老者，虽然沈飞有点介怀当初他让汤姆逊等人对付自己，但是从后来的各种事情，沈飞发现老者好像一直都在关注着他的生活，扮演着一个守护者的角色，所以沈飞并没有在怪他。

　　冰雨由于是第一次来到这里，所以立刻被周围的点点繁星给吸引了，都说女人是最爱美的动物，这点点的繁星直接让冰雨沉醉了，知道听到一阵低沉的脚步声的时候才清醒过来。

　　四年多没有见这位神秘的老者，老者并没有多大的变化，见到老者出来，沈飞连忙迎过去，刚想躬身道谢，但是却发现自己的身体躬不下去，“前辈，您这是。”

　　“老夫没有那个福气受你这一躬，如果你想感谢我的话口头说下就可以了。”神秘的老者缓缓的说道。

　　沈飞没办法，只能站直身看着老者，然后真诚的说道：“那，多谢您多次帮忙。”

　　老者点了点头，然后看着沈飞说道：“你真的很想知道你的身世吗？”

　　沈飞认真的点了点头，然后坚定的说道：“请前辈告知，我真的很想知道我的父母是谁？”

　　“既然你想知道就让她亲自跟你说吧。”说着老者挥了挥手，一个巨大的空间门出现在沈飞面前，“从这里下去，是第三层，一直走下去，当你到第九层之后你就可以得到你想要的答案了。但是提醒你一句，这一路危险从从，就算你拥有上位神器，神级宫殿也没办法保证你可以安然无恙的通过。”说道这里老者再一次问沈飞道：“我先跟你说明一件事，如果你知道你的身世之后，你将背负很大的责任，这个责任可能会压着你一辈子，让你无法翻身，你现在还有考虑的机会，如果你反悔了，我可以送你出去。”

　　“不用，我一定要进去，麻烦前辈将冰雨送至百世轮回，如果我没有活着出来，我希望前辈可以帮助冰雨完成寄宿。”沈飞目光坚定的看着面前的空间传送门，然后低声的说道。

　　老者点了点头，然后大声的说道：“你放心的去吧，我会帮你照顾她的。”

　　“多谢前辈。”沈飞没有转身，一脚踏进了空间之门。

　　冰雨满脸担心的看着沈飞进入空间之门，心中充满了担忧，刚才她也听到了老者形容里面的凶险，她当时真的很想劝沈飞不要进去，但是想起王妈将的沈飞的过去，冰雨还是打消了劝说的念头。

　　一旁的虎啸天看了看满脸担心的冰雨，立刻安慰道：“冰雨，你放心，少主不会有事的。刚才主人只是想测试下少主而已。”

　　“少主。”冰雨愣了愣，一直以来，冰雨都猜测沈飞到底是谁，在她看来沈飞身份一定非常尊贵，不然不可能拥有那么都强力的手段，听到虎啸天叫沈飞少主，冰雨急忙问道：“沈飞到底是什么身份，为什么你们会叫他少主呢？”

　　虎啸天顿时发现自己多话了，满脸忐忑的看了看神秘的老者，老者只是淡淡的看了虎啸天一眼，然后盯着冰雨，严肃的说道：“你叫冰雨是吧。”

　　冰雨不知道老者为什么这么问，但是还是点了点头。

　　“你是不是喜欢沈飞。”老者突然冒出的这句立刻让冰雨愣住了。

　　喜不喜欢沈飞，冰雨顿时在心中回想起来，第一次见沈飞，第一次陪沈飞笑，在自己最艰难的时候是沈飞出现在自己的身边，有最强力的臂膀为自己撑起了一片天空，自己到底喜不喜欢他，想到这里冰雨突然脸红起来。

　　见到冰雨脸红，老者笑了笑，然后说道：“既然你喜欢他，你肯为她而死，哪怕灵魂堕入九幽之中也无怨无悔吗？”

　　听到老者这种类似结婚的时候神父所说的话，冰雨顿时有点反应不过来，但是看到老人无比认真的眼神，冰雨坚定的点了点头。

　　“少主沈飞的身份非同小可，如果不是亲信之人，绝对不可以说的，刚才那一番话只是对你的考验，而且我还用我的精神力引导，你刚才的那番话全部是真心的，虽然如此，但是我还是不能告诉你所有的事情，唯一能说的是，少主的身份就算在宇宙中也算是顶尖的人物，如果想要成为他的女人，必须要有不弱于他的实力。虽然你资质不是很好，但是现在有个机会放在你面前，希望你好好珍惜。”说完老者不等冰雨反应过来，挥了挥手，冰雨就消失了。

　　做完这一切，老者看着虎啸天等人，然后低声的说道：“这一种错误我不希望有第二次，记住你们今后的命运就是用生命守卫少主。明白没有！”

　　“明白，主人。”虎啸天满脸复杂的看着面前的老者，心中顿时想起了老者当初的手段，顿时周身开始打起哆嗦。

　　沈飞一脚踏入空间传送门，就感觉周围的景色一变，然后整个人出现在一个虚空之中，虚空之中一团团混沌的能量漂浮着，看着这些能量沈飞顿时感觉有一股非常熟悉的感觉，沈飞心一动，突然想起第一次进入神农秘境的时候，神秘的老者曾经说过第三层是源地，这里有着大量的本源，演变各种各样的源能力，在这里参悟本源速度是平时的千百倍。

　　想到这里，沈飞放出精神力，果然沈飞发现自己周围到处都是本源，金木水火土五系基础本源，雷，冰，雾，沙，毒等中级本源，还有沈飞最为熟悉的黑暗和空间本源，还有一些非常本源沈飞没有见过也没有听过，不过想来应该是另外几种高级本源。沈飞注意到这里的本源并没有灵智，但是却凭着自己的本能在演变着本源的特性，如果沈飞能够看完雷系或者黑暗本源，空间本源的演变过程的话，以后感悟本源就有了方向，速度也会快千万倍，不过沈飞并没有打算在这里逗留，他唯一想的就是离开这里前往第九层。

　　但是沈飞用精神力扫过周围无数遍都没发现出口，沈飞心顿时急了起来，突然周围响起了老者的声音，“你将雷系本源，空间本源或者黑暗本源任意一种本源的演变特性参悟完之后就可以离开这里。”

　　听到这句话沈飞顿时脸色大变，“如果参悟任何一系本源都会达到源圣级，但是一个人从源士级别达到源圣级别，没有千万年是不可能的，难道你想要我在这里呆千万年。”

　　“不，在这里，你并不会晋级，因为这里提升的只是你的境界，你身体内的能量跟不上的话没办法晋级，还有我说的是你只需粗略的参悟所有的属性之后就可以离开，当然你可以选着你最擅长的雷系，想来对于雷系你应该有了自己的方向，如果在这里修炼的话，不出十天你就可以离开。”

　　听到这里，沈飞一喜，雷系六大属性沈飞都有接触，所以根本不会耗费多长时间，沈飞刚下定决心参悟雷系本源的时候，老者的声音又传来了：“不过，我建议你参悟空间本源，这样可以让你更有实力通过之后的几层，当然一切的一切都要看你的选择，对了给你一个忠告，你的心乱了，如果以你现在的心思想要参悟空间本源就算在这里也要几百年。”

　　听到老者的话，沈飞心顿时一惊，然后立刻反省起来，没错，当沈飞知道自己的有自己身世的线索之后，沈飞无时无刻都向着赶快找到答案，但是一遇到没办法客服的困难，沈飞的心更乱了，在第三层没有出口，如果没有老者的提示，沈飞完全束手无策，所以沈飞的心情非常焦急。

　　“多谢前辈指点，沈飞受教了。”沈飞刚想向着虚空中拜去，但是却发现自己的身体又拜不下去，沈飞知道又是老者做的，无奈之下，沈飞只能道了一声谢，然后盘膝坐在地上，没有理会周围不停演变的本源，只是清除脑中的所有的杂念，让心情平静下来，大概半个多小时沈飞急躁的心情才平复下来，缓缓的睁开眼睛，一道精光从沈飞的眼中射出，沈飞看了看自己身边漂浮的各种各样的本源，仔细的感受着熟悉的气息，沈飞很快就发现了自己想要感悟的目标。

　　沈飞手一挥，一团白色的气体从远处飞过来，停在沈飞的手中，看着这一团气体，沈飞笑道：“就是你了，空间本源，我一定会在最短的时间能将你完全感悟出来的。”


第95章 空间本源

　　神农秘境第三层本源之地内，沈飞虚空盘坐，额头处一团纯白色的气体时不时的变换着形状，从沈飞脑中发出的精神力不停的扫过这团气体，每次扫过这团气体的时候，沈飞脸上总会多一种表情，有皱眉，有微笑，有时还会开口大笑，不知道过了多久沈飞睁开眼睛，一道精光从他眼中射出，击在面前的白雾之上，直接将白雾驱散。

　　沈飞没有起身，继续盘坐着，嘴中一直喃喃道：“原来我错了，不是这样，不是这样，空间本源的第一属性居然着转，空间转移，”沈飞经历了一个星期的时间才摸到的皮毛，但是等他真正了解之后才发现，空间本源的第一属性既然是转，也就是俗称的空间转移，所谓的空间转移是指在两个空间位置只有的转移，这跟沈飞自己曾经修炼的空间转移有异曲同工之妙，但是这里的空间转移无论是深奥成程度还是作用都远远的超过沈飞开始修炼的空间转移。

　　沈飞开始修炼的空间转移就是小范围的战斗转移，破开空间，然后进入空间乱流之中，再从空间乱流中出来出现在一个地方，就好像你在一个封闭的房间内，而你有想去另外一个房间内，所以你可以选择从房间走出去，然后打开另一个房间的门，这是不懂得空间应用的人才会使用的方法，而懂得空间应用的人则是打破两个房间之间的墙壁，然后直接进入下一个房间，而沈飞开始修炼的空间转移就是这种原理。现在沈飞感悟的空间转移却完全不同，这一种本源的空间转移主要适合大范围的空间转移，就跟星际之间的传送阵一样，可以在星际之间进行传送。

　　而这一类的空间转移却是将自己的身体融入空间之中，然后在使用能量将空间叠置，最后达到缩短空间转移的时间，就好比一张长方形的纸，一只蚂蚁想从纸的一条边爬到另一条边可能需要很长的时间，但是如果将这张纸卷起来，形成一个圆柱的话，两条变就重合起来，这样的话蚂蚁向爬到另一条边的时间只是那一瞬。当然这个原理也可以应用到短距离传送，战斗时候也可以传送，但是却对精神力的控制要求十分之高，稍有不慎就会偏离原定目标十万八千里。

　　沈飞打开电子光脑开了看时间，“十天。还算不错。”对于自己能够十天内参悟空间转移，沈飞还是十分开心的，不过为了验证自己是否是感悟的最真实的空间转移，沈飞决定试一下，控制精神力进将周围的空间叠加起来，但是沈飞发现空间好像凝固一样完全没有办法动弹，“难道是我错了。”沈飞皱起眉头，然后挥挥手，想要试下短距离的空间转移，既破开空间，但是空间依然坚硬无比，沈飞顿时明白不是自己的问题，而是周围空间的关系。

　　想到这里，沈飞又闭上眼睛，将自己的精神状态调整到最佳的状态，很快沈飞就恢复完毕，伸手一招，有一团空间本源出现在沈飞的面前，“好了，开始第二属性的参悟。”

　　空间的第二属性是裂，就是撕裂空间，这个跟沈飞以前所知的空间斩差不多，应该说空间斩就是对裂的初步应用，空间斩是利用撕裂空间时候产生的那一股强大的切割力来伤敌，就好一个玻璃突然出现一条裂痕，而这条裂痕附近的玻璃都被切成两块。当然裂不只有这一种应用，裂除了空间斩之外，沈飞还发现撕裂空间还可以形成空间小碎流，所谓的空间小碎流就是一片空间内到处都是细小的空间裂痕，这些裂痕虽小，但是击在人身上攻击力一样非常强大，而且相比于空间斩，空间小碎流更难防御。沈飞有了半个月的时间才将裂属性初步的了解了下，但是沈飞发现自己所参悟的裂根本不完整，不完整的意思是还有自己没有感悟到的地方，不过沈飞没有太多的时间在这里耗下去，只有有个初步的方向就可以了。

　　接着沈飞就全力开始接下来的感悟，之后就是空间本源的第三属性空间回流，沈飞注意到，本源自我演化的过程中，经常会出现一段时间不停的在第二属性和第四属性之间来回演变，但是却没有所谓的第三属性，而沈飞开始只是将重心放在现象中，并没有透过现象看本质，后来沈飞发现其他的本源演变的过程都是一条直接下去的，也就是说空间本源在第二和第四属性见来回演变的原因就是因为第三属性的缘故，想到这里点，沈飞开始有了方向，重点将精力放在二四属性来回转换的过程之间，很快沈飞就发现了一种不一样的空间波动。每次演变完第二种属性裂之后，空间本源的演变过程会出现一个空白的地方，而经过这一段空白之后，空间本源又回到了第二属性，如此反复千万次之后，才能开始第四种属性的演变。

　　这次的感悟沈飞感觉到了困难，经过了十天左右才找到一点点线头，找到线头后面只需要跟着整条主线走就可以了，所以沈飞很快就对这种演变有了初步的了解，而沈飞也将这种演变称之为空间回流，意思是将空间往回流转。

　　感悟完第三属性，沈飞松了一口气，三种属性，沈飞只花了四十多天，虽然沈飞知道后面的可能会更加难感悟，但是沈飞却有信心在一年内感悟完所有的属性，为什么说一年呢？因为家族排名战就在一年半以后，而沈飞一定要争取在一年半之内离开这里，当然之所以要赶去参加家族排名战除了为了帮阿斯顿家族获得一个好的排名以外，更重要的是沈飞想真正的见识一下无边海域内的所有天才的厉害，从而来看清自己的实力，重新给自己一个定位。

　　想到这里沈飞心顿时有点激动起来，不过沈飞还是很快的调整的激动的情绪，心平静下来又开始了第四种属性的感悟，各种的本源的感悟越到后面，越是难以参悟其中的奥秘，沈飞的空间第四属性空间停滞整整花了沈飞两个月的时间才感悟一点皮毛，所花的时间比前面三种属性所花时间总和都要多，这种情况让沈飞心顿时又点忐忑起来，不知道自己所说的一年之期到底是不是真的可以实现。

　　空间第四属性空间停滞，就是将周围的空间停滞下来，空间内除了本人之外的所有物品都处于绝对的静止状态，当然这种绝对的静止时属于实质上的静止，而不是本质上的。何为实质，何为本质。当一个人处于一个空间中，而这个空间刚好又停滞着，也就是说这个在这个空间内永远都没办法移动，这就是实质的静止，但是就算身体没办法移动，思维意识还是可以动的，就算你思绪万千都不会受到空间的停滞，这就是本质不会停滞。

　　沈飞曾经想过空间停滞能否将空间内的能量全部停滞，所以沈飞尝试着将其他各系本源防止在进行空间停滞演变的本源之中，结果就是初级本源停滞演变，而中级本源演变迟缓，至于高级本源则没有任何作用，这样让沈飞明白空间停滞不是万能的，至少时间是不可以被停滞的。

　　参悟完这一点，沈飞马不停蹄的开始下一个属性的感悟，但是下一个属性沈飞看到的居然是一团乱流，沈飞花了一个月的时间，看到的还是一团乱流，完全没有任何变化，就是一团乱流，感觉时间一天天流逝，沈飞的心越来越急，每次都要用大量的时间让心平静下来，虽然沈飞知道这样不行，但是却没办法控制自己。

　　“现在地球连接了虚拟世界，也就是说我可以省去很多时间去赶路到阿斯顿星，”沈飞自我安慰道，“赶路，赶路。”突然沈飞停了下来，脸上露出狂喜之色。想到赶路沈飞立刻响起当初第一次离开地球，飞船进入空间乱流的情形，那时候是第一接触空间乱流，所以心中并不知道空间乱流是杂乱无章的，所以当初沈飞就发现空间乱流也存在着自己独有的规律，当然当初沈飞的实力太弱，并不能真正的感悟出什么，但是沈飞心中肯定空间乱流是又规律的，但是真正的接触宇宙信息之后，大家都说空间乱流是完全的没有规律的，就这样，沈飞心中也默认了这种看法，内心深处一直认为空间乱流就是杂乱的空间流而已，所以一个月的时间，沈飞并没有去尝试去找出其中的规律。

　　“终于找到方向了。”沈飞大呼一声，然后开始修炼让心情平静下来，有了方向，沈飞心也不急了，所以焦躁的心情很快就平复下来，沈飞睁开眼睛看了看眼前的空间本源，微笑道：“就让我来证明空间乱流其实是不乱的。”


第96章 不想要的晋级 空间第六属性

　　找到方向之后，沈飞再也不用漫无目的的彷徨了，直接认准一个方向，很快就找出了一个最简单的规律，找出这个规律之后，沈飞发现根据这个规律排列之后，空间乱流居然也有攻击性了，到这里沈飞已经知道自己入门了，算下这个时间，沈飞已经在这里快半年的时间了。最后一种属性是还有半年的时候，沈飞有信心感悟一些皮毛。

　　再一次的调整好自己的心态，沈飞又一次进入空明的状态，然后精神力不停的分析面前的空间本源，根据沈飞的经验，最后一种空间属性肯定非常强大的，如果想要感悟这种属性一定要花费更多的时间，不过沈飞不心急，因为他知道越心急越难成功的。

　　又过去二个月，沈飞终于感悟出一点点的皮毛，沈飞发现空间本源到最后，每一丝的能量都会出现微小的空间，这个空间非常微小，如果不是沈飞仔细观察很久都没可能发现，这个空间虽然很小，但是非常稳定，而看到这个空间，沈飞也想起了自己的空间戒指，这些微小的空间给人的感觉就是可以再里门存储一些物品，不同于空间戒指的是，这些空间是非微小，能放进去的东西更加微小。

　　不过就算如此，沈飞也是找到了一个方向，明白空间第六属性就是跟独立的空间有关，为了更快的参悟本源，沈飞将阿斯顿家族派发的空间戒指个拆解，而利用精神力将里面的那个空间控制之后拉离空间戒指。沈飞将空间拉离空间戒指之后，沈飞手中的空间戒指立刻变成一堆粉末，而沈飞面前的原本很稳定的空间变的不稳定起来，沈飞全力控制下，空间并没有稳定下来，最后崩溃，奔溃的空间释放出了大量的能量，而这些能量一出现就被周围的空间本源吸收。然后沈飞就发现这些空间本源开始发生异变，本来演变成一个个微小的空间之后，空间本源就停止了演变，但是吸收这些能量的空间本源开始继续演变起来，微小的空间开始慢慢的融合，一个个微小的空间融合在一起最后形成一个肉眼可见的小空间，而这些空间从刚开的不稳定慢慢的转变成稳定状况，过了很久之后这一类空间开始变的不稳定，然后就慢慢的奔溃开来，奔溃之后的空间能量又被其他空间本源吸收，其他的空间本源也开始演变直至崩溃，这样的连锁反应发生顿时不得了了。

　　最后产生的空间越来越大啊，而奔溃产生的能量也越来越来多，沈飞知道如果继续这样下去的话，第三层这个空间肯定要奔溃，第三层空间有多大沈飞不知道，但是沈飞知道，如果放任这第三层空间奔溃的话，神农秘境肯定没办法保留，也就是自己身世的秘密就像石沉大海，自己以后永远都不知道了，甚至自己能不能活着出去也是未知数。想到这里沈飞心一急，但是沈飞没有慌乱，因为他知道慌乱是解决不了问题，只能产生更多的问题。

　　“这些空间本源是吸收空间奔溃的能量开始变异的，也就是说我只要找到一个稳定的空间本源就可以看下到底是什么抑制他继续演变的，那样我就可以根据这个方法控制那些已经暴乱的空间。”想到这里，沈飞连忙放出精神力，很快就在万千本源之中找到一个稳定的空间本源。

　　神农秘境一个神秘的空间内，盘坐在地上的神秘老者睁开了眼睛，皱着眉头说道：“空，你不觉得这样太急了吗？”如果有其他的人在的话一定会觉得老者在自言自语，但是空间内却出现了另外一个声音，“不，还有一年就是宇宙家族排名战，我要让他一战成名，这样他就有机会进入那里，只有进入那里才能拿回主人那件东西，才有可能复兴家族。”

　　老者叹了叹口气，然后低声的说道：“既然你这样说，我也没办法阻止你，但是我希望你记住少爷不仅是你们的希望，一样也是我们的希望。”

　　“放心，他不会有危险的。”说完这句空间变的沉寂下来。

　　良久之后，老者叹了叹口气，然后低声道：“少主，你背负的实在是太多了。”

　　感觉周围异变的空间，沈飞精神绷紧，不停的解析那层阻止空间演变的能量，沈飞确实感觉到有一股能量切断了空间本源的演变，也就是说开始的空间本源的演变是不完整的，完整的空间演变，到最后是空间奔溃的，就好比宇宙中的一个定理，任何空间都不可能长久的存在，最后总是要走向奔溃，虽然感觉到这股能量，但是沈飞发现除了知道这股力量也是空间力量外，就没有任何线索。

　　看着已经奔溃了近乎一半的空间本源，沈飞顿时心急起来，一半的空间本源奔溃产生巨大的能量，在整个第三层肆虐，沈飞摇了摇压，然后大吼道：“既然没办法阻止你演变，我就把你这个股能量吸收了，我看你再怎么变。”说道这里沈飞放开自己的精神力，然后拉扯着巨大的空间能量进入自己的体内。

　　进入秘境，沈飞一直控制着身体不吸收能量是因为担心晋级，沈飞不知道在神农秘境晋级能不能还接受宇宙意志的奖励，宇宙意志的奖励对一个异能者来说可以说是非常重要的东西，但是现在沈飞没有其他的办法，既然是因为能量让他们挣脱那股力量继续演变，那自己吸收这股能量的话空间本源就没办法再异变了。

　　沈飞放开吸收能量，身体很快就积满了能量，看着还在疯狂产生的巨大能量，沈飞咬了咬牙，然后大叫道：“给我破。”说着沈飞精神力一震，然后整个人突破到源士中期，要知道沈飞对空间第一属性已经非常熟悉了，虽然还没有正式使用过，但是沈飞自信自己方向的肯定是对的，也就是说沈飞现在的境界有了，缺少的只是能量，现在身体吸收能量，突破到中期却是轻而易举的，果然如沈飞所料根本没有宇宙意志的奖励，小阶段的突破也有一丝的宇宙一直的奖励，虽然很少，但是螃蟹肉再少，那也是肉啊，想到这里沈飞顿时心疼起来。

　　“不对。”沈飞突然吃惊的叫起来，“还是源士初段，怎么回事？”沈飞发现自己突破的居然是源士初期，沈飞顿时有些懵了。

　　“主人，你别忘记了，你可是有三种属性的异能者，你以前只是感悟了雷系本源而突破源士级别，现在的是空间本源。”就在沈飞惊慌失措的时候，脑中响起了小美的声音，作为上位神祗的行宫智能，小美也算是见多识广。沈飞确实不同于其他单属性的异能者，沈飞现在身具空间，黑暗还有雷系本源，可以说是三系异能者，也就是说沈飞需要晋级三次源士才能算真正的源士。如果再加上他的本源炼体的话，也就是说沈飞要晋级四次源士期，沈飞在风神遗迹的时候就曾经两次晋级，不过本源突破被称作晋级源士，但是身体突破，只能说是突破到练骨期，虽然两者都会接受宇宙意志的奖励，但是本质还是有所不同的。

　　听到小美的话，沈飞安心了一点，但是随之立刻一副肉痛的感觉，“这次损失了一次意志奖励。而且还是大境界的突破。”想到这里沈飞顿时后悔为什么当初拿出空间戒指实验了。

　　“算了。得之我幸，失之我命。”沈飞自我安慰道，然后看着继续肆虐的能量，沈飞皱了皱眉头，低声的说道：“既然已经失去了大的，就不在乎小了。”想到这里沈飞也没有控制身体吸收能量的力度，任由身体自行的吸收，很快沈飞吸收的能量抵达初级巅峰，而空间内的能量少了十分之一左右。

　　“给我破吧。”沈飞豁出去了，直接冲击源士中期，这次沈飞没有只是管空间本源，雷系本源也被沈飞放出来，在两股本源的强力吸收下，周围的能量得到了控制，两系异能突破源士中期所产生的巨大的能量疯狂的淬炼沈飞的身体，还好沈飞的身体突破到炼骨期，才撑得住那么大的能量，突破了中期，沈飞眼中闪过一丝遗憾，然后继续吸收能量，“给我收。”沈飞大叫起来，继续吸收能量，而沈飞的等级开始不停的突破，源士后期，源士巅峰，突破到源士巅峰之后，沈飞停了下来，不是他不舍得那些宇宙意志，而是沈飞根本没办法再突破了，不管是雷系本源的爆属性还是空间本源的空间转移，沈飞都已经基本参悟透，但是雷系本源的第二属性磁还有空间第二属性裂沈飞都只是知道一点方向，根本没有正式的参悟，所以沈飞根本没办法去突破。

　　周围的能量无时无刻的都在产生，沈飞突破到源士巅峰吸收的能量也不过刚好能够稍微稳定一下周围的空间本源，很快空间的能量又开始肆虐起来，“在哪里，在哪里？”沈飞没有时间去心疼那些宇宙奖励，现在沈飞全部的精力就放在找出那股特殊的阻止空间奔溃的能量。

　　而神秘老者所在的夹层里，老者满脸紧张的看着面前的一个光幕，里面沈飞正焦急的想方设法控制空间奔溃，“空，不行，少主根本就没办法，在这样下去就会有危险了。”老者还是不放心的问道。

　　“放心，少主不会有危险的，有我在他的身边守护他，他不会有事的。”

　　“可是！”

　　“没有可是，别忘了他是谁的儿子。”

　　老者被说服了，低声的说道：“希望少主能解决这个问题，如果解决了他的神级之路就会一番风顺了。”

　　沈飞努力的控制着自己的心情，让他平复下来，“冷静，冷静”沈飞不停的告诫自己，但是心还是冷静不下来，沈飞双眼赤红的看着已经奔溃三分之二的空间本源，满脑子都是冷静，但是却一直冷静不下来，就在沈飞束手无策的时候，沈飞脑中突然闪过自己感悟其他五种属性时候的情况，“透过本质看物体，透过现象看本质。”突然沈飞睁开眼睛，低声的喃喃道。

　　“现象是空间奔溃，本质是空间的产生和毁灭是宇宙不变的定理，而物体就是空间，既然不想空间奔溃的话，那我就无限延长空间的宿命。”想到这里沈飞心一动，然后随手摄过一个正处于奔溃期间的本源，大叫的：“既然你想奔溃，我就把你变成空间乱流。”说着沈飞脑内的精神力涌出，灌注到快要奔溃的空间内，然后本来要奔溃的空间慢慢的变成一条条线，形成一条条空间乱流。

　　沈飞点了点头，“成了。”空间本源的第五属性空间乱流，本源演变又回到了第五属性，而空间都没有形成那就被说会崩溃，见到有效，沈飞立刻将所有的快要奔溃的空间本源聚集在身边，开启秘诀让精神力扩大几百倍，然后将所有的本源的演变逆转成第五属性。

　　将所有的空间本源演变逆转成第五属性，沈飞也松了一口气，突然沈飞脑中灵光一闪，“原来空间乱流也有这种规律的。”沈飞发现被他逆转回来的空间乱流里面的规律居然看的更加清楚了。沈飞顿时响起以前玩的钢弹模型，开始装的时候千难万难，但是拿一个完整的钢弹模型拆开的之后就会很清楚每个零件的作用，现在就是这种情况，被逆转的空间乱流规律更加清晰了。

　　想到这里沈飞眼前一亮，既然第六属性逆转为第五属性可以感悟的更加清楚，那么第五属性逆转呢？想到这里沈飞顿时迫不及待的开始试验起来，果然如沈飞所料，沈飞将所有的本源演变过程全部还原到了最原始的状态，整个过程中沈飞对空间本源的感悟更加深了，当然这并不是说沈飞完全参悟了空间本源。就好比一个机器，你会拆它，拆他的时候你明白各个零件的功能，但是你却不一定能重新组装回去。


第97章 神兽鲲鹏

　　如果说第一次的参悟六种空间本源属性是热身的话，那么第二次的才算真正的参悟，将所有的属性逆转过来之后，沈飞发现对本源属性感悟的程度进一步提升，很多开始没有想到的地方，沈飞之后都参悟的非常透彻。

　　到最后，沈飞尝试了一下将本源还原成最原始的能量，如果可以成功的话，那么沈飞可以说是开创了一个新的时代，不过沈飞试着拆解了一下之后，果断的放弃了，本源的能量排序太过复杂，而且还在随时变化，以沈飞的能量连其中的亿万分之一都没办法解析，不过沈飞没有太在意这个小小的失败。

　　所有的本源回复到原始形态又开始演变，这些本源演变成第六种属性之后又会直接回到第一属性，沈飞知道危机已经解除了，松了一口，感觉了一下自己的修为之后，沈飞只能苦笑了，这一次两个属性从源士初期晋级到巅峰，中间浪费了多少宇宙意志的奖励就不说了，单说空间本源突破源士的时候的宇宙意志的奖励就让沈飞心疼。

　　恢复了一下之后，用精神力扫了一下周围之后，沈飞很容易就发现空间内有一个空间断点，沈飞知道这里就是离开本源之地的出口，缓缓的飞过去，挥了挥手，一团空间能量出现在手上，沈飞缓缓的将空间能量输入这个断点之中，空间断点慢慢的扩大，最后沈飞面前出现了一个足够他通过的空间门，回头看了看呆了八个多月的地方，沈飞毅然的踏入第四层。

　　就在沈飞踏入第四层的时候，神秘的老者也睁开眼，眼中露出了一丝欣慰的笑容，然后又闭上眼睛。

　　如果说第三层是一片虚无的话，那么第四层就是一片荒芜，沈飞站在这个荒芜的土地上，茫然的看了看四周，他现在多希望再得到那个老者的提示，因为现在沈飞根本不知道如何是好。

　　没有办法，沈飞还是决定先看一看周围的情况，沈飞缓缓的升到空中，想要看清周围的情况，但是飞在空中的沈飞倒吸一口冷气，然后满脸惊讶的看着脚下，脚下的一片大地与其说是一片大地，还不如说是一具尸体，沈飞进入这里之后就发现脚下的土地有点奇怪，但是现在沈飞明白了，自己脚下的根本不是土地，而是一个巨型鸟类宇宙巨兽的尸体，这个尸体大小至少有亚洲那么大，而且沈飞发现，这只死去的宇宙巨兽是翅膀是收起来的，沈飞可以肯定的是这只宇宙巨兽的翅膀觉得远大于他的身体，也就是说这只宇宙巨兽的全部面积比地球还大。

　　“鲲鹏。”小美的声音出现在了沈飞的脑海中看到这具尸体，听到小美的声音，沈飞突然想起庄子的逍遥游里面的一句，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云，扶摇而上者九万里。

　　沈飞连忙问道：“小美这是一种什么宇宙巨兽？”

　　“鲲鹏，空间系宇宙巨兽，幼体的鲲鹏千里之大，越是达到成熟体身体就越来越小，看着这具尸体，这个鲲鹏巨兽应该是成熟体的空间巨兽，不过成熟体的空间巨兽实力达到神级了，居然会死在这里。主人，你看鲲鹏的头部有一个巨大的伤痕，根据伤痕上所残留的气息来看，这只鲲鹏应该是被一个非常强大的光系神级强者击杀。”

　　“神兽！”沈飞皱起眉头，然后问道：“小美，看下有没有办法离开这里。”居然有神兽死在这里，沈飞顿时感觉到危机。

　　“是，主人。”小美飞出沈飞体外，开始用死神行宫探测周围的情况，很久之后，小美的虚拟图像出现在沈飞的面前，“主人，刚才探测了一下，这里与其说是一个空间，还不如说是一个巨大的坟墓，而这座坟墓所埋葬你面前的鲲鹏巨兽，不过主人你要小心一点，这只鲲鹏巨兽虽然死去亿万年，但是肯定会留下一丝残魂，很奇怪我没有发现那丝残魂。应该是躲在暗处。”

　　“有没有办法离开这里。”沈飞淡淡的问道，现在沈飞最想做的就是离开这里前往下一层。

　　小美摇了摇头，然后说道：“整个空间内没有看到空间节点，所以我猜测空间节点应该是在鲲鹏的肚子里。”

　　“鲲鹏的肚子里。”

　　“对啊，主人，鲲鹏可是空间系的宇宙巨兽，而且它还被称作宇宙中最强大的空间系宇宙巨兽，它的肚子里面的空间可以装载几千颗巨大的恒星。”

　　“什么，恒星。”沈飞被小美的话吓了一跳，沈飞看了看鲲鹏的肚子，疑惑的问道：“他的肚子就那么大，怎么可以装进那么多恒星，就是小行星也装不了几千颗。”

　　“主人，空间宇宙巨兽可是全身都充斥着空间能量，想要装载一些东西没什么大不了的，就好比主人你，你的肚子都可以把地球给装进去。”

　　沈飞顿时想到自己将地球吃进去的样子，摇了摇头，将这个荒谬的想法甩了出去，然后问道：“那你的意思是立刻这里进入下层的空间节点就在它的肚子里面。”

　　“是的，主人，不过我建议你还是小心一点，因为我在里面感应到一股强大的生命气息，以主人现在的实力肯定对付不了这个气息的主人。”

　　“有生命气息。”沈飞皱起眉头，“难道是它肚子里面的螨虫。”

　　“主人，你在想什么？”听到小美稀奇古怪的想法，小美顿时无语了，“那股气息里面我感应到跟鲲鹏一样的气息，我想应该是鲲鹏的幼子，不过依我看来那个幼子应该没有孵化。”

　　“为什么会这样说呢？”沈飞疑惑小美怎么知道还没有孵化。

　　小美自信的笑道：“根据仪器反应过来的信息，那个生命气息每分钟消耗的能量非常少，如果不是休眠，那就是还没有孵化，而孵化过的鲲鹏巨兽散发的气息至少都是源帝级别的，但是这股生命气息最多只有源皇级别。”

　　听到小美这样分析，沈飞顿时觉得很有理，然后连忙问道：“那我们快点进去吧。对了有没有什么好的地方可以进入它的肚子中。”

　　“主人，你确定要进入他的肚子里面去。”小美一副强忍住笑的样子顿时让沈飞有不祥的预感。

　　“怎么了，有什么问题。”

　　小美笑道：“没什么问题，如果鲲鹏的嘴巴是张开的话，主人你可以从他的嘴巴里面进去，但是现在鲲鹏的嘴巴是闭合的，也就是主人你想要进去的话，只能从一个地方通过。”

　　看着强忍着小的小美，沈飞黑着脸说道：“难道是走他的排泄口。”

　　“对啊，主人你有福气了，鲲鹏因为非常能吃，所以吃的东西很杂，所以鲲鹏排出的粪便非常非常的臭，就算封闭五官都没办法阻止那股臭味。”

　　看到小美幸灾乐祸的样子，沈飞淡淡的笑道：“小美，自从我收了这座宫殿之后，就一直没有用它飞行过，现在是个很好的机会，刚好周围没有其他的人看到，正好试飞一下。”说着沈飞命令死神行宫变大，然后沈飞飞了进去，大笑道：“小美，全速前进，目标鲲鹏的菊花。”

　　“臭主人，不要啊。”

　　死神行宫在小美的尖叫声中，飞到鲲鹏巨兽的屁股后面，然后直接从鲲鹏的排泄口冲了进去，鲲鹏的身体巨大，十米的死神宫殿飞进去完全没有任何一丝阻拦，不过沈飞透过死神行宫看到周围的情况，顿时感觉一股极臭的味道扑鼻而来，沈飞立刻关闭周围的窗口，然后边吐边低骂道：“这是什么臭味啊，居然可以通过视线传输臭气。”

　　失去沈飞的指挥的死神行宫开始在鲲鹏的肠道出东碰系碰，时不时的镶嵌在肠道中间，沈飞没有办法，只能只会小美控制，小美被沈飞叫出来的时候已经吐的七荤八素，沈飞很奇怪小美一个智能吐出来的是什么东西，难道是数据。

　　看着小美幽怨的眼神，沈飞果断的躲到一旁去了。鲲鹏内部的空间远远比外界复杂，小美指挥了死神行宫飞行很久之后才到达目的地，鲲鹏的肚子里面，到这里之后，沈飞离开死神行宫，小美将死神行宫缩小，刚想进入沈飞的身体，沈飞立刻闪到一边，然后大叫道：“小美，先将那些污秽清洗下。”看着死神行宫外部所携带的那些污秽之物沈飞可不敢让死神行宫带着这些污秽进入自己体内。

　　“臭主人，又被他发现了我的意图。”说完只见死神行宫一震，然后一团黑色的能量出现在死神行宫的外层，直接将那些污秽个击碎，其实死神行宫作为一个神级宫殿根本不会沾上那些污秽物品，但是小美为了报复沈飞，所以故意没开能量罩，做完这一切，小美飞到沈飞体内，然后自己一个生气闷气。

　　沈飞没有理会生闷气的小美，而是仔细打量一下周围的环境，现在沈飞所处的地方是鲲鹏的肚子内，虽然小美说鲲鹏的肚子可以装载千颗行星，但是因为有空间能量的作用所以沈飞并没有感觉鲲鹏的肚子又多大，至少不会像小美说的那样无边无际。


第98章 重逢小风

　　沈飞发现鲲鹏肚子里面的空间能量非常充沛，如果在这里修炼的话，修炼速度至少百倍增长，但是沈飞并不是为了修炼而来，现在最主要的目的就是为了找到前往下一层的空间节点，沈飞到现在才明白为什么老者让自己在第三层参悟空间本源，在空间这么充沛的鲲鹏肚子里面，想要发现那么微小的空间节点是多么的困难，不过还好沈飞对空间本源的参悟已经到达了一定的境界。

　　现在沈飞对空间异能的了解已经超过他对经常使用的雷系异能，沈飞小心翼翼的查看着周围的情形，虽然这里的空间非常的巨大的，但是沈飞相信不出一个月自己就可以找出那一个空间节点，但是现在沈飞担心的是小美提过的鲲鹏的残魂还有鲲鹏幼子，根据小美的说法，鲲鹏一定存在着残魂，而且实力还非常强大，并不是沈飞能够对付的。

　　至于鲲鹏幼子，虽然小美说它再沉睡中，但是沈飞还是要小心一点，沈飞小心翼翼的找了半个多月，但是却没有找到空间节点，当然也没有碰到鲲鹏的残魂和他的幼子，鲲鹏的肚子也被沈飞搜寻了一大半的路程，沈飞没有心急，反正时间很充裕。

　　半个月的枯躁的找寻让沈飞脑袋发晕，继续按照平时的方法，沈飞将精神力放开，开始搜寻周围的空间节点，突然沈飞脸上一凝，然后满脸严肃的看了看周围，低声的问道：“小美，你刚刚有没有发现什么东西。”

　　沈飞怕自己遗漏，所以小美也出来帮忙搜寻，刚刚的一瞬间，沈飞感觉一道黑影出现在自己的精神范围之内，但是一瞬间就消失了，沈飞反复查探那个位置，但是却没有任何东西，沈飞以为自己长时间使用精神力出现了幻觉，所以就问小美。

　　“主人，我刚才也感觉到一道黑影闪过。如果我猜的没错的话，鲲鹏幼稚醒了。”小美严肃的说道。

　　“不是吧。”沈飞心一惊，然后低声的说道：“那我们快点找出空间节点离开这里。”

　　小美点了点头，然后继续探查，突然小美大叫起来，“主人，找到了，在你前面又一处空间波动。”

　　顺着小美的指引，沈飞放出精神力，但是立刻脸色大变，“不对，这不是空间节点，是空间转移，小美，准备战斗。”

　　话音刚落，一个巨大的黑影从凭空出现，然后向着沈飞冲了过来，“既然如此，让我也试下刚刚参悟的空间本源，”说完沈飞一下消失在原地。

　　黑影停在原地，四处看了看，然后茫然的摇了摇头，好像不明白刚刚那人为什么突然消失了，突然黑影眼睛一亮，然后抬起头张开嘴，一条巨大的空间裂痕切向他的头顶。

　　沈飞使用空间转移出现在黑影的头上，想要给他一击，但是刚刚离开空间乱流出现在原空间内，顿时就看到一个巨大的空间裂痕向着自己劈过来，沈飞顿时吓的魂飞魄散，“主人，小心。”小美从沈飞体内冲了出来，挡在他的面前，巨大的空间斩撞在死神行宫上，死神行宫的外层能量罩闪动几下之后就出现了一个裂痕，而空间斩也变小了很多，从裂痕里面钻进去，然后向着死神行宫的本体撞去。

　　“小美，躲开。”见到死神行宫居然没办法抵挡这个空间斩，沈飞顿时大吃一惊，然后连忙让小美让开。

　　听到沈飞的声音，黑影眼中发出一道亮光，然后一声鸣叫，劈向小美的空间斩也消失，而黑影着向着沈飞冲了过去。

　　听到这一声鸣叫，沈飞顿时又一种非常熟悉的感觉，但是现在没时间想那么多，看着铺面冲来的黑影，沈飞顿时打起精神，沈飞双脚一错，然后避开了黑影的冲撞，突然感觉背部一震巨力，然后整个人向前扑了下去。

　　“不痛。”沈飞起身感觉背后的伤口，但是却发现后背没有受伤，就连一点点疼痛感都没，顿时沈飞眼前一亮，他明白绝对不是自己身体太强，又或者说那个黑影的力量不够，而是，想到这里沈飞看着再一次飞过来的黑影，然后微微一笑，双脚右滑，躲过了黑影的攻击，然后整个人猛的跳起来又躲过了黑影从后面的突袭，然后降落在黑影的背上，沈飞握紧拳头，向着黑影的头部猛的敲了下去。

　　“主人，很疼啊。”沈飞脑中响起了一个熟悉的声音。

　　“谁让你刚才差点要了我的命，该打。”沈飞在黑影的头上又来了一拳。

　　顿时黑影怒了，整个身体旋转起来，“小风，飞的在快一点，旋转在快一点。”坐在黑影背上的沈飞向生根一样，然后大声的呼叫起来。

　　黑影就是沈飞第一次进入神农秘境带的妖兽小风，当初被木系本源送到了第四层，不过沈飞一时间没有想起来，直到听到那声熟悉的鸣叫之后才反应过来，而小风也是在听到沈飞的声音之后才发现是沈飞的，本来按照一人一妖的修为，想要通过气息发现对方很容易，但是他们所记忆的是很早以前的气息，一人一妖突破之后，身上的气息完全改变，而沈飞很奇怪的是为什么跟小风当初签的契约也消失了。

　　一人一妖玩累了之后，都降落下来，小风也变成一个小鸟站在沈飞的肩头，“主人，你终于肯来接我了，我在这里都无聊死了。”小风双眼含泪的看着沈飞，表情要多哀怨就多哀怨。

　　沈飞尴尬的饶了饶头，然后摸了摸小风的头说道：“现在不是来看你了吗？对了，小风你的实力怎么提升的这么快。”沈飞探查小风的修为居然看不清，沈飞身负敛息术，源师级别的异能者沈飞都能看清他们的修为，但是现在看不清小风的修为，只有一种可能，那就是小风至少源皇级别的存在了。

　　“主人，他就是鲲鹏幼子。”突然小美的声音出现在沈飞的脑海中。

　　沈飞满脸吃惊的看着小风，然后说道：“小风，你，你是鲲鹏幼子，还有你突破到源皇期了。”

　　小风得意的笑了笑，然后说道：“当然，也不看下我是谁，不过主人，我不是鲲鹏幼子，鲲鹏已经在宇宙中绝种了，我只是得到鲲鹏的传承，至于我为什么提升的源皇期。”说道这里，小风又恢复幽怨的表情，然后说道：“主人，如果你在这里修炼十几万年的话，你肯定可以突破源皇期。”

　　“什么。十几万年？”沈飞惊讶的大叫起来，“我们不是才分开了五年不到吗？那里十几万年。”

　　“啊。”这次小风的惊叫出来，“明明是十几万年，如果算是我接受传承的时间，现在至少都百万年了，怎么可能只有五年。”说道这里小风又看了看沈飞说道：“主人，百万年你怎么才源士。”

　　“主人，我知道是怎么回事。”小美从沈飞体内飞了出来，愤愤的看了看小风，然后说道。刚才小风差点把她给拆了，按照死神行宫的防御，就算神级强者的攻击都可以抵挡一二，但是现在居然被小风的空间斩轻而易举的破掉了。

　　“小美，说说到底什么怎么回事。”沈飞急忙问道。

　　“根据这只死鸟的话来说，这只鲲鹏如果真是宇宙最后一只鲲鹏的话，那么他就一定是鲲鹏神兽奥古斯特。”

　　“鲲鹏神兽奥古斯特。”沈飞疑惑的看着小美。

　　“鲲鹏神兽奥古斯特是宇宙中最后一只鲲鹏，老主人当初就跟他有过交情，老主人曾经说过，鲲鹏的实力比老主人还强，而且它还有拥有一件强大的神器，时间之心。”

　　“时间之心，时间系神器。”沈飞满脸的惊讶的说道。

　　“对，时间之心就是时间系神器，当初老主人说过，如果不使用神器，鲲鹏不是老主人对手，但是使用神器的话，老主人只能甘拜下风了。”

　　小美的话让沈飞心中巨震，“怎么可能，死神前辈是上位神级强者，如果鲲鹏实力比死神前辈还强的话，肯定也是上位神级的存在，那杀他的人实力该有多强大的啊。”沈飞倒吸了几口冷气。

　　“这一点我就不清楚了，不过我敢肯定的是，那只死鸟之所以会说修炼了百万年，是因为时间之心的缘故。”

　　“时间之心，难道是那件东西。”小风低声的喃喃道。

　　“小风，你知道再哪里吗？”小风的话让沈飞一喜，然后连忙问道。时间之心光听名字就知道又多么强大的，更何况死神都那么推崇的神器。

　　“如果是那件东西的话，主人你拿不到的。”

　　“为什么。”听到小风说拿不到，沈飞急忙问道。

　　“鲲鹏前辈的残魂附在时间之心上，任何靠近时间之心的人对会受到攻击，就连我也不例外。”

　　找到一个强大的神器却又没办法拿到，沈飞心顿时很失落，“我去试试看，不行的话就算了。”沈飞咬了咬牙说道。


第99章 死神 器灵

　　根据死神的话，如果死神在双方都不使用神器的情况下鲲鹏不是死神的对手，但是使用神器之后死神不是鲲鹏的对手，也就是鲲鹏的那个时间之心的神器比自己手上的死神之手还要强大，一个这么强大的神器在自己的面前，沈飞没理由放弃，不过沈飞也不会盲目的去取神器，神器虽好，但是也要用命拿。

　　“对了，小风，你是怎么获得鲲鹏的传承的。”沈飞突然问题。

　　“主人，我的血脉里面有一丝鲲鹏的精血，当初被传送到第四层来的时候，鲲鹏的残魂遍及整个空间，我一进来受到了攻击，还好我体内的那丝精血保护我，之后我就慢慢的吸收鲲鹏的残魂，而鲲鹏好像也是有意让我吸收他的残魂一样，所以到现在除了时间之心里面那丝残魂我没有吸收外，其他地方的残魂我都吸收掉了，不过时间之心里面的残魂非常的强大，如果我吸收那股残魂的话就可以另一个鲲鹏了。”说道这里小风贪婪的看了看远处。

　　小风的话让沈飞陷入沉思，如果鲲鹏真的愿意让小风继承他的衣钵的话，按道理不会还有所保留，也就是说鲲鹏残魂守护着时间之心肯定是为了非常重要的事情，这件事情的重要程度比传承更加重要。如果自己现在过去的话，说不定会受到鲲鹏的死命攻击，想到这里沈飞心顿时忐忑起来。

　　“对了，小风，你知道怎么进入到下一层。”突然沈飞想起了自己来这里的真正目的，小风在这里呆了百万年，肯定清楚的熟悉这里的情形。

　　小风沉思了一下，然后低声的说道：“进入下一层的空间节点我没有看到过，这整个空间我基本上都去过了，如果说真的有去下一层的空间节点的话，那就只有那个地方了？”

　　“哪个地方。”沈飞急忙问道。

　　“时间之心。”小风缓缓的说道。

　　听到这里沈飞愣了愣，然后表情变的复杂起来，“看样子我必须要会一会那个鲲鹏残魂了。小风，带路吧！”

　　小风点了点头，化作一条黑线先前飞去，沈飞赶紧的跟上，现在小风的速度远远的快过沈飞，飞行过程中是不是的穿越一下空间，使得小风的速度更加快，沈飞费了九牛二虎之力才追了上去，飞了一个多小时后，小风慢慢的放慢速度，而沈飞也感觉到前面一股很强大的精神力。

　　“就是那里了。”小风停了下来，指了指前方。

　　沈飞悬浮在半空中，表情严肃的看着前面不远处，映入沈飞眼中的是一个巨大的鲲鹏虚影，鲲鹏虚影应该就是小风所说的鲲鹏传承，鲲鹏虚影在不远处绕着一个十米左右的晶石不停的旋转，这个晶石想来就是小美说的时间晶石，不过沈飞发现晶石上根本没有任何一丝的能量，就在沈飞刚想用精神力探测进去的时候，鲲鹏虚影停止了旋转，双眼带着精光的看向沈飞。

　　沈飞整个人只感觉全身一闷，然后整个人想到倒飞出去，见到沈飞倒飞了出去，小风一急，大叫道“主人”然后整个身体变大，瞬间从变到千米之巨，然后一扇翅膀，马上就出现在沈飞的身后接住了沈飞。

　　躺在小风身上的沈飞，双眼充满了惊惧的看着继续旋转的鲲鹏虚影，心中顿时五味杂陈，“好强大。”刚刚那一眼就让沈飞感觉面对神秘老者一样，要知道神秘老者可是神级强者，而现在的鲲鹏只是一个虚弱无比的残魂。

　　“主人，没事吧。”小风关心的问道。

　　“没事。”沈飞盘坐在小风的身上，恢复了一下之后，满眼复杂的看着远处的鲲鹏虚影，然后低声的问道：“小美，有没有办法轰散他。”现在沈飞唯一的希望就是小美了。

　　“主人，不行，鲲鹏残魂太强大的，我们还是撤吧。”

　　“撤，撤去哪里，按照小风说的，空间节点应该就在那里，而且我刚刚在那里感觉到了一丝空间波动。”说道这里，沈飞看了着小美，不甘心的问道：“真的没有其他的办法吗？”

　　“主人试下用死神之手吧，残魂怎么说是灵魂，如果用死神之手的话说不定可以困住他一两秒，主人可以借机进入第五层。”

　　沈飞点了点头，然后说道：“只能这样了，小美你计算下死神之手可以控制他多久。”说着沈飞又一次冲了过去，这次沈飞没有靠太近，“准备开始了。”说着沈飞战力全开，强大的气息从沈飞身上传出，旋转的鲲鹏被沈飞身上的气息所吸引，满脸疑惑的看了看沈飞，然后又一道精光从它眼中射出，射向沈飞。

　　“就趁现在。”沈飞手上一道黑光飞过，然后一股奇异的能量从死神之手之中射出，然后飞快的飞向鲲鹏残魂。而这个时候鲲鹏残魂的攻击也落在沈飞的身上，沈飞又一次倒飞出去。

　　小风又接住了沈飞，很快小美回来，然后飞到沈飞的身旁，说道：“主人，刚刚鲲鹏残魂停顿了0.13秒。”

　　“什么一秒都没有吗？”沈飞需要做的是靠近时间之心，然后还要撕开空间进入到下一层，但是0.13秒肯定不够。“你不是说可以困住他一两秒的吗？”

　　发现沈飞脸色不好，小美顿时弱弱的说道：“一两秒是器灵配合你的情况下，如果单单以你的能力的话，0.2秒就是最好的成绩了。”

　　“器灵。”提到器灵沈飞顿时愤怒起来，“这个死鬼器灵一直都不鸟我，有没有什么办法让他配合。”沈飞的话音一落，然后双手一闪，死神之手离开脱离了沈飞的双手，向着鲲鹏残魂飞过去。

　　沈飞顿时一惊，然后大叫道：“不是这么小气吧，只是骂你一句，你就要离我而去。”

　　死神之手没有理他，而是飞向鲲鹏虚影，“回来。”沈飞心中不停的给死神之手下命令，但是死神之手完全不理会他。

　　感觉到死神之手飞了过来，鲲鹏残魂满脸警惕的盯着，“鲲鹏，好久不见了。”然后就听到死神之手中传来一个声音，一个黑色的人影缓缓的出现在鲲鹏的面前。

　　“死神，没想到你也死了。”一直都没说话的鲲鹏的也开口了。

　　沈飞目瞪口呆的看着面前的一幕，然后心中翻起一阵巨浪，“小美，难道死神之手中有死神前辈的残魂。”

　　“笨主人，那不是残魂，那是器灵。”小美看着沈飞没好气的说道。

　　“器灵。”沈飞刚才还以为那个黑影就是死神，没想到只是器灵。

　　“对啊，老主人在临死之前就将自己的灵魂注入死神之手中，也就是说死神之手的器灵就是老主人，不过老主人可不是什么残魂。”

　　沈飞没有理会喋喋不休的小美，而是满脸复杂的看着死神。

　　“鲲鹏，你觉得现在的死神之手比你的时间之心如何。”死神缓缓的说道。

　　鲲鹏没好气的看了看死神，然后说道：“你将你的灵魂转换成器灵，而时间之心根本没有器灵，你觉得可以比吗？”

　　“时间之心没有器灵。”死神疑惑了问了一句，“时间之心的器灵去哪里了？”

　　“器灵没空和暗借去封印小主人去了。不过最近我感觉到器灵的气息。你要想一较高下的话等器灵回来之后再比过。不过我要守护着这里，所以如果你可以帮我去找回器灵的话，我不介意和你比一比。”说道这里，鲲鹏看了看远处正处于木然中的沈飞，然后说道：“死神，话说你现在的眼光越来越差了，怎么选这么弱的一个家伙作为传承者。”

　　说道这里，鲲鹏注意到死神的神情有点不大对劲，感觉就好像强忍着笑意一样，“死神，有什么那么好笑的。”

　　听到鲲鹏这样说，死神立刻放声大笑起来，“我的传承者弱，要知道我的传承者可是你的传承者的主人。”

　　“主人。”鲲鹏眼中闪过一丝厉光，然后看了看远处的沈飞，冷声道：“他们的契约早就被我解除了，你觉得一个源士巅峰的小家伙可以做我鲲鹏传承者的主人吗？”

　　“是吗？我记得当初你认那个家伙为主的时候貌似好像也只有源士期。”死神立刻打趣道。

　　“哼，你觉得那个小家伙可以跟主人比吗？”说道这里鲲鹏立刻发现一个问题，那就是以死神的高傲，怎么可能选一个那么弱的小家伙作为传承者，其中一定有什么猫腻。顿时鲲鹏立刻仔细打量着沈飞，越打量越吃惊，“黑暗，空间，雷。三属性。他到底是谁？”

　　“他不就是你那个臭屁主人的儿子，你的小主人。”死神笑着说道，“不然你举得我会让他做我的传承者吗？不过话说他的天赋实在不错，都快抵上你那个臭屁主人了，如果给时间他成长的话，说不定会超越你的那个主人哦。”

　　“你是说他是小主人。”鲲鹏满脸不可置信的看着沈飞，大叫道。


第100章 叔叔？大伯？

　　鲲鹏残魂满脸惊讶的看着死神，大声的问道：“你说他就是小主人。”

　　死神笑道：“你觉得这个世界上除了他们两个的孩子外谁有可能身负空间和黑暗两种属性。”

　　“难道他真的是小主人。”鲲鹏看了看沈飞，然后喃喃道。

　　死神见鲲鹏还有点不信，无可奈何的说道：“你可以试下，如果他真的是你的小主人的话，那他体内应该有你的时间之心的器灵，你可以召唤一下。”

　　鲲鹏将信将疑的将一丝能量输入到下面的巨大的晶石内，然后就听到沈飞传出一声凄惨的叫声，“啊！”

　　见到这种情况死神脸色一变，然后大叫道：“鲲鹏住手，现在器灵已经跟他的灵魂融合了，如果强行分离的话会对他造成不可以弥补的伤害的。”

　　听到死神的话，鲲鹏赶紧停了下来，然后巨大的翅膀一扇，然后整个人出现在沈飞的面前。

　　本来站的远远的沈飞看着死神和鲲鹏说话，突然就见到鲲鹏地下的时间之心一道白光闪过，然后就感觉整个灵魂好像要撕裂一样，忍不住大叫起来，还好这种感觉只是一瞬间的事情，沈飞跪倒在地，摸着胸口，脸色苍白，大口的喘气，而小风和小美都满脸紧张的看着沈飞。

　　“主人，你没事吧。”“小主人，你没事吧。”

　　沈飞跪倒在地上，大口的喘着气，突然感觉一股强烈的气息传来，抬起头，就看见鲲鹏已经在自己的面前，满脸激动的看着自己。小风看到鲲鹏残魂跑了过来顿时大惊，连忙闪身挡在沈飞的面前，大叫道：“想要伤害主人从我尸体上踏过去。”

　　“对，还有小美。”小美将死神行宫放大百倍之后挡在沈飞的面前。

　　“小美，让开吧，他不会伤害沈飞的。”死神淡淡的声音从鲲鹏身后传来。

　　听到死神的话，小美想了想，然后让开了，而小风却死命的挡在鲲鹏面前。鲲鹏看了看小风，然后淡淡的说道：“你真的为了他不惜跟我作对。”

　　“对，绝对不允许你伤害主人。”

　　鲲鹏眼中闪过一丝厉色，然后大叫道：“难道就算失去鲲鹏的传承也在所不惜。”

　　“是，不管任何人都不能伤害主人，除非从我尸体上踏过去。”

　　鲲鹏笑了笑，然后猛的向着小风冲过去，“既然这样，那你就去死吧。”

　　鲲鹏的残魂冲入的身体，小风如断线的风筝立刻的跌落在地上，沈飞心一惊，然后大叫一声，“小风。”然后冲过去接住了小风巨大的身体。将小风放在地上，沈飞发现小风身上的气息非常的杂乱，好像快要爆炸一样。沈飞顿时急了起来，刚想输送能量帮小风压制体内的能量，然后就听到小风传出一阵凄惨的声音，一股强大的能量从小风的体内传出，直接将周围的一切推的老远，连死神也被推的倒退了几步。

　　死神满脸惊奇的看着小风，脸上露出感慨的表情，“我一直都不如你，就连收的宠物也没有你的那么衷心。”说道这里死神突然想起曾经有一个年轻的面孔满脸稚气的对着自己大叫：“他不是我的宠物，他是我的兄弟。”

　　被撞飞的沈飞发疯一样冲了回来，“小风。”看着沈飞的样子，死神摇了摇头，然后淡淡的叹息道：“你儿子真的很像你。”说着化成一道流光挡在沈飞的面前。

　　“让开。”沈飞双眼赤红的看着挡在自己面前的死神，冷声道。

　　死神看着沈飞的样子，摇了摇头，然后说道：“你看下你现在的样子，你平时修炼的心境都去哪里了。”

　　“放屁，你要是看到你兄弟这样你还能无动于衷吗？”沈飞没有理会站在自己面前的是谁，直接开口大骂起来。

　　“兄弟吗？”死神低声的喃喃道，脑中突然浮现出一个熟悉的面孔，顿时陷入了沉思，“从今以后，你是我的兄弟，我第一定会保护你的。”

　　“死神，如果哪天你死了，我一定会为你报仇，我死了你会为我报仇吗？”

　　“不会。”死神淡淡的说道。

　　“你这儿没有义气的家伙。”

　　“死神，他是人类的叛徒，你要为了他跟全人类作对吗？”一个满脸威严的老者看着面前的一个中年男子大喝道。

　　中年男子被老者的威严的气息压的满头大汗，但是还是坚定的抬起头，“他不会背叛人类的，我相信他。”

　　“你凭什么相信他。”

　　死神淡淡的说道：“因为他是我的兄弟。”突然眼角划过的一滴泪水将死神从沉思中拉了出来，死神回过神来，然后看着拼命冲进小风，然后又被撞飞的沈飞，顿时笑了笑，自言自语道：“他跟你真像。”说完死神双手一伸，冲向小风的沈飞身体顿时不由自主的想要倒飞，沈飞拼命的挣扎都没办法移动分毫。

　　“小子，安静点，你兄弟没事。”死神淡淡的说道。

　　听到死神的话，沈飞愣了愣，然后不相信的问道：“真的没事？”

　　“当然没事，他现在在接受鲲鹏的传承，等结束之后他就是宇宙中最后一只鲲鹏。”看着还是满脸不信的沈飞，死神没好气的说到：“爱信不信，还是说你想你兄弟出事。”

　　沈飞愣了愣，笑道：“当然不想，真的没事吗？”

　　死神没有理他只是看着远处正在锐变的小风，小风周围的能量慢慢的凝结在一起，然后缓缓的形成一个蛋状的能量罩，而周围的空间能量向着能量罩中狂涌而入，很快能量罩上面形成了很厚的一层能量结晶，而狂暴的能量也平息下来。

　　“主人，我已经接受了所有的鲲鹏的传承，现在要消化一下，大概要三个月的时间，你有事可以先走，我出来之后立刻去找你。”能量平息之后，沈飞收到了小风的传音，顿时放心下来。

　　沈飞看了看旁边的死神，然后脸色变了变，刚才自己貌似骂了死神，如果他怪罪的话就麻烦了，想打这里，沈飞立刻笑道：“死神前辈，刚才是小子冲动了，你大人不计小人过，不会跟我一般计较。”

　　死神看着沈飞样子，顿时感觉好笑，“我可不是什么死神前辈，我是死鬼器灵。”

　　“那个，那个，”死神这么一说沈飞顿时不好意思了。

　　看到沈飞的样子，死神感叹道：“不愧是他的儿子，脸皮跟他一样厚。”

　　沈飞面色一凝，然后连忙问道：“死神前辈，你知道我的身份？”

　　“我当然知道你的身份，不然你以为你能那么容易就得到我的传承啊。”死神没好气的说道。

　　沈飞白了一眼，心中嘀咕道：“哪里容易了，好几次都差点死了。”但是沈飞肯定不会将心里话说出去，“前辈，可以麻烦你告诉我我的身世吗？”

　　死神淡淡的说道：“你的身份等你上去之后就知道了，不过可以告诉你的是你可以不用叫我前辈，叫我叔叔就可以了。”

　　“叔叔。”沈飞一愣，然后低声喃喃道，“我有那么老吗？”

　　听到沈飞这样说，死神顿时一怒，伸手向着沈飞头上敲去，“要不是跟你把是好兄弟，刚刚你那话就可以让你死千万次。”别看死神那么好说话，看到他死神的称号就知道肯定不是什么心慈手软之辈。

　　“我知道错了！前辈。”被死神敲的满天星星，沈飞委屈的认错道。

　　“不要叫前辈，叫叔叔，不对叫大伯。”死神突然想起如果让他的儿子叫自己大伯的话，那自己就是他的大哥了，想到这里死神嘴角浮现出一丝阴笑。

　　“是，叔叔。”

　　“叫大伯。”

　　“好的，叔叔。”

　　经过威逼利诱之后，沈飞还是不肯叫死神大伯，最后死神没办法只能默认了叔叔这个称呼。

　　“沈飞，你现在源士巅峰，等你到了源师的时候你就可以去寻找我留给你的第二处传承，我的第二处传承就在无边海域内，不过我提醒你一遍，不到千万不要暴露你是我的传承者的事，不然的话我以前的那些仇人肯定会蜂拥而来找你的麻烦，至于死神之手，我已经将他的形态修改了，你可以放心的使用，好了出来一次浪费我不少了的能量。我进去睡觉了。”说着死神打了个哈欠，然后飞进了死神之手之中，而死神之手也套在了沈飞的手上。

　　沈飞看了看已经化成蛋状的小风，然后看了看自己手中的死神之手顿时陷入了沉思，虽然他们到现在还不肯告诉自己关于身世的事情，但是从他们的表现来看自己的身份一定非常的重要，自己的父亲至少是个上位神强者，不然也不会跟死神成为兄弟，至于自己的母亲，上到最高层就可以见到她了，想到这里沈飞将目光转移到时间之心处，鲲鹏离开时间之心之后，沈飞就发现空间节点就在时间之心的旁边。

　　沈飞缓缓的走了过去，感觉到沈飞皱了过去，时间之心顿时一闪一闪的亮起来，“怎么处理这个东西呢？”沈飞看着时间之心顿时犯难了。

　　“笨蛋，将时间之心带走啊，虽然时间之心已经失去了器灵，但是却还有点点小小用处，你把他放到死神行宫中，你在里面修炼一年外面只过了一天，”

　　“哇，那么神奇，但是要这么收取啊。”沈飞看着十米高的时间之心，刚刚沈飞就想过将他收入空间戒指之中，但是时间之心根本没有一点反应。

　　良久死神之手中传来死神淡淡的声音，“你有办法收取的。”说着就没有了声音。

　　“喂，你还没有说呢？”沈飞对着死神之手喊了半天都没回应，顿时翻了翻白眼，然后转过身看着巨大的时间之心，绕了绕头，想了半天沈飞走了过去。沈飞发现当自己越靠近时间之心的时候，面前的时间之心的光芒就越甚，再走进一点沈飞发现自己居然跟时间之心产生的一丝联系。

　　“喂，你听的到我说话。”沈飞站在离时间之心一米左右的位置，然后低声的问道，在沈飞看来时间之心作为神器一定会有器灵，如果沈飞听到了鲲鹏和死神的谈话就会知道时间之心的器灵就在已经跟他的灵魂融合了。

　　等了半天都没有反应，沈飞慢慢的伸出手向着时间之手摸去，当沈飞的手一触碰到时间之心，时间之心就发出一阵强光，沈飞条件反射的闭上眼睛，等再一次睁开眼睛的时候，面前的时间之心已经不见了，沈飞看了看四周，然后疑惑的说道：“难道神器跑了。”

　　“白痴主人，时间之心已经跑到你的意识海去了。”小美亲眼见到时间之心没入沈飞额头，听到沈飞近乎白痴的话，顿时忍不住擦嘴了。

　　沈飞心一动，然后意识沉入意识海之中，果然发现一个巨大的晶石悬浮在意识海上空，沈飞认出这就是时间之心，感觉到沈飞的意识时间之心闪动了一下，发出了一个友好的意念之后就沉寂下来。

　　见到收取了时间之心，沈飞转过都看了看不远处的一个巨大的蛋，然后微笑道：“小风，很快我就来接你。”说着沈飞双手一划，一个巨大的空间传送门出现在他的面前，沈飞毅然的跨入其中。

　　秘境第二层，冰雨的身形缓缓的出现，这已经是第六十四世了，冰雨经历了六十四人生，经历过生离死别，感悟了人间百态，每一世自己的身份都不同，但是冰雨发现每一世都会出现沈飞的影子，而自己每一次都是看着沈飞的背影，看着沈飞远离，“难道自己真的不能跟沈飞在一起吗？”冰雨脸庞缓缓的流出两行眼泪。

　　良久冰雨咬了咬牙，然后自言自语道：“不，我不认输，就算天涯海角我也要追寻你的脚步找到你，我要变强。”说完冰雨又闭上眼睛，然后缓缓消失。冰雨消失很久，然后一阵脚步声传来，神秘的老者缓缓的走了出来，看着冰雨刚才站立的地方，伸手一招然后一滴眼泪出现在他的手上，老者叹了叹口气说道：“小主人，也许这就是可以守护你一生的伴侣了。”说完老者又缓缓的没入黑暗之中。


第101章 万兵阁

　　白光一闪，沈飞再一次出现已经是神农秘境第五层，刚进入第五层沈飞就听到神秘老者的声音。“第五层是万兵阁，你可以在里面找一件武器，这算是你通过前四层的奖励，你拿到一件兵器之后就会被传送到第六层了。”

　　“万兵阁。”沈飞看着面前的一栋阁楼，低声喃喃道。居然可以叫万兵阁这个很有气势的名字想来里面应该有很多神兵利器，想到这里沈飞顿时跃跃欲试了，推开阁楼的大门，顿时感觉到一股强烈的杀气扑面而来，沈飞脸色大变，连忙后退，刚刚一后退出去，阁楼的大门就关闭了，杀气也消失了。

　　“我就知道没有那么容易拿到。”沈飞嘀咕道，刚刚扑面而来的杀气非常强大，沈飞感觉如果自己还在里面呆一会的话就有可能精神崩溃，沈飞还发现这些杀气并不是有生物发散出来的，而是由万兵阁里面的兵器所发，想到这里沈飞抬起头，仔细看了看阁楼上的一个巨大的牌匾，立刻注意到牌匾万兵阁三个大字旁边有几个小字，是很古老的宇宙通用字体，沈飞勉强可以翻译过来。

　　“兵无杀不利，人无杀不器。”沈飞缓缓的嘀咕着这几个字，心中反复的琢磨，“兵无杀不利，就是说一个兵器如果没有杀气的话就不锋利，而不锋利的兵器没有任何用处，这可以对应阁楼里面的那些杀气是兵器散发出来的。但是人无杀不器是怎么回事呢？”

　　沈飞觉得只有解开这几句话的意思，那么自己就可以顺利的进入到阁楼中，沈飞想了半天都没有任何头绪，最后干脆盘膝坐在地上，然后杵着脑袋不停的琢磨着，“人无杀，难道是说没有杀人。”沈飞摇了摇头，“不对，这里的杀不是只杀人，如果跟前面的一样的话就是指的杀气，人无杀，难道是指人没有杀气。”沈飞坐在地上自言自语道。

　　“那器是什么意思呢？”

　　“器可以是兵器，也可以是大器。难道这句话的意思是人没有杀气就不会成大器，没可能吧！”想到这里沈飞眼前一亮，然后低声的说道：“我想我知道是什么意思了。”说着沈飞站起来又一次缓缓的推开了阁楼的大门，又一次强大的杀气向着沈飞扑了过来，沈飞凌然一笑，然后脸色一凝，从他身上冒出的强大的杀气，两股杀气碰在一起，沈飞顿时感觉堕入九幽之中，全身无比寒冷，但是脑中去时刻保持的清明，“猜对了。”沈飞脸上一喜。

　　很久沈飞才适应这种感觉，伸出右脚缓缓的向前一步，顿时比刚刚强大两倍的杀气铺面而来，沈飞面色一变，然后立刻收回右腿，“看样子，要彻底的将前身的杀气爆发出来才能更进一步。”说到杀人，沈飞杀的人非常之多，百世轮回内，沈飞杀人数都是用亿来计算的，所以沈飞身上的杀气很重，但是沈飞根本不会应用，现在是个机会让自己锻炼下身上的杀气。

　　想到这里沈飞盘膝坐了下来，然后感应着周围的杀气，将自己身上的杀气缓缓的融入其中，“试下调动外界的杀气看一下。”突然一股强大的排斥力将沈飞的杀气排斥出来，沈飞收回了杀气，皱了皱眉头，然后喃喃自语道：“器的杀气跟人的杀气应该有所差异。”想到这里沈飞顿时放出精神力去感应这些兵器散发出来的杀气。

　　沈飞用精神力感应了一下兵器散发出来的杀气，立刻发现兵器散发出来的杀气跟自己身上的杀气有本质的区别，兵器散发出来的杀气非常的冰冷，但是很纯洁，不包含其他的感情，但是自己身上的杀气却包含着愤怒，悲伤，疯狂，各种各样的情绪，也就是说自己只有在这些情绪下才能够释放出出杀气，既然如此自己能不能将身上的杀气也变成纯洁的杀气，想到这里沈飞顿时觉得试验一下。

　　沈飞刚想试验，立刻就感觉到从自己心底传出了杀人的欲望，自己现在很想找人去屠杀，感觉到这股欲望，沈飞面色一变，立刻用自己强大的意志力将这股欲望给控制下来，但是就算如此，这股欲望还是在无限的膨胀。沈飞顿时大惊，如果任由这股欲望无限膨胀的话，那么自己最后就会沦为一个杀人的兵器，想到这里沈飞立刻调动强大的意志力想要将这股欲望给毁灭。

　　“白痴，你的精神力被外界的杀气给感染了，如果你还不收回你的精神力的话你真的会沦为一个冷血的杀人兵器。”就在沈飞用强大的意志压制这股杀意的时候，脑中传来的死神的声音。

　　听到死神的话，沈飞顿时一惊，立刻将自己外放的精神力收回，果然收回精神力之后，这个杀意没有在膨胀了，在意志力的缓缓的压制下慢慢的消散。半个多小时之后，沈飞舒了一口气，“不能用精神力，那怎么样感应这股力量啊。”沈飞低声的喃喃道。

　　“你怎么那么笨啊，你感觉下你的意志力是不是又增强了，只要适量的引入杀气，然后用意志力镇压，不仅可以锻炼意志力还有让你更加熟练杀气的运用。”死神有一次开口了，不过死神每一次开口会要骂沈飞一句。

　　“杀气有什么用。”沈飞没有在意死神的烂骂，而是抓紧机会问道。

　　“杀气可是非常有用，想当年我用杀气都可以泯灭一个下位神的灵魂。”

　　沈飞顿时惊叫道：“不是吧，那么恐怖。”

　　“当然，杀气不管是攻击还是防御都用着很重要的作用，宇宙之中有一些非常神秘的功夫，修炼这些功夫的人就算站在你面前你都感应不到他的气息，如果他想偷袭你的话，你必死无疑，而这个时候杀气就可以起到很大的作用，只要有人对你有杀意，你都可以感觉出他身上的杀气，这样就可以做出有效的防范，不过并不是每一个人都会被你感觉到杀气，有些人他可以很好的控制自己的杀气，就在杀你的那一瞬间才爆发出来，如果你学会了这种控制杀气的方法，你就可以杀人于无形了。”

　　“死神叔，你可以教我这种控制杀气的方法吗？”听到死神这么说沈飞顿时心动起来。

　　“叫大伯我就教你。”

　　“那算了，我以后再想办法，我就不信我找不到方法。”说着沈飞又闭上了眼睛。

　　死神笑道：“这样想就对了，万兵阁并不是让你挑选神兵利器的地方，这里放置的都是你们家族历代的那些强大的王者所使用的兵器，每一件兵器上都沾染着无强者的鲜血，所以你们家族就拿这些兵器来淬炼你们的杀气。不过如果你真能够在里面拿到个一件半件的神兵利器的话，那肯定是最好的。”说完这些话死神有沉默了下来。

　　沈飞仔细的琢磨着死神的话，按照他的意思，这里就是自己家族用来培养后辈的地方，第一层是培养弟子的战斗能力，第二层是培养弟子的意志力，第三层则是培养弟子的感悟能力，但是第四层沈飞却想不出是培养什么的，第四层说到底就是宇宙巨兽的坟墓。至于第五层就是死神所说的淬炼杀气的地方。想到这里沈飞顿时对自己的身世有一丝的线索了。

　　其实沈飞并不知道，他所经历的这几层根本不是完整的，就拿第一层来说，真正的第一层除了战斗机器人还有无数的凶兽，这些凶兽都是被大能着抓到之后放养在里面的，而第四层则是放置着无数的宇宙巨兽的蛋，家族弟子可以在里面挑选自己的喜欢的宇宙巨兽，进行培养，一般的强者都会有一只宇宙巨兽代步，但是第四层的蛋已经被神秘的老者全部收起来了。

　　想清一些问题之后，沈飞开始按照死神说的方法修炼起来，先用精神力参悟这些杀气，然后当杀气累计到一定的境界之后，用意志力压制杀气然后将这些杀气击碎，就这样修炼了一个星期，沈飞感觉意志力增强了不少，但是最主要的收获就是沈飞终于清楚怎么使用杀气了，虽然兵器散发出来的杀气跟人散发出来的不同，但是却也有其可以借鉴的地方，沈飞根据自己的参悟可以初步的控制自己的杀气。

　　而且沈飞还根据这些杀气的轨迹找到了杀气的源头，当沈飞的精神力探测进去的时候，沈飞顿时感觉自己处于一片刀山剑海之中，然后就感觉自己心中的欲望差点要爆发，沈飞连忙收回精神力，虽然只有一瞬间，但是沈飞发现里面的兵器有几万把，其中神器至少有一半，看到这种情况，沈飞半天都没从震惊中走出来，自己家族到底是个什么样的变态家族，那么稀有的神器这里却摆了一大堆。而且沈飞还发现很多神器散发出来的气息跟自己手上的死神之手有的一比了。

　　看着这么多神器，沈飞心顿时激荡起来，一直以来沈飞就想要一个厉害一点的兵器，虽然死神之手很好用，但是使用它却没有那种战斗的激情，沈飞一直想要有一件自己的兵器，然后跟敌人刀光剑影的拼个你死我活，现在自己又机会从这里拿一件神兵利器，沈飞肯定不会放过这次机会。


第102章 灵器

　　神农秘境第五层，万兵阁内，沈飞艰难的迈出了第一步，然后一股强烈的杀气迎面而来，沈飞嘴角微翘，然后一股同样强烈的杀气迎了上去，两股杀气在空中碰撞之后然后消散了，沈飞立刻将左脚也迈了出去。

　　“第一步。”站稳之后，沈飞松了一口气，进入第五层已经一个月的时间，沈飞发现每前进一步所能拿到的兵器就越好，如果想要拿到神器，必须要真正的走进去，现在沈飞所处的位置只是万兵阁的最外围的地方，只有走到中心的位置才有资格拿到神器，最中心位置离大门有是十步之巨，第一步沈飞就用了一个多月，如果真的要走完这十步的话那肯定要几十年的时间，沈飞根本没有这么多时间。

　　“难道我真的要随便拿一个兵器？”看到那么多神兵利器沈飞心中实在是不愿意就这样随便拿一件低级的神兵就走，“哎。”沈飞叹了叹口气，然后自我安慰道：“算了，得之我幸，失之我命啊。”说着沈飞将精神力锁定了一个六级的源器，刚想要将牵引过来的时候，一直不出声的死神又开口了，和以前一样，一开口的将沈飞一顿骂。

　　“你这儿笨蛋，进入宝库你难道想空手而归啊。”

　　“没有空手啊，至少有一个六级源器。”沈飞砸了咂嘴，然后淡淡的说道。

　　“六级源器这种垃圾你也要，等你得到我留给你的第二份传承，里面有一大堆六级源器，我跟你说，万兵阁一个人一生可是只能进来一次，如果你现在放弃了，以后就没有机会了。”

　　沈飞顿时一惊，然后惊讶道：“没有机会再进来了吗？”沈飞一直这样想等以后再进来挑选一件更好的神兵，但是听到死神说没有第二次机会，顿时也有点犹豫了。

　　“不行，家族排名战只有六个多月的时间了，我一定要在这之前离开神农秘境，我没有太多时间在这里耗下去，要知道拿到神器至少要几十年的时间。”

　　“你这个白痴，时间之心在你身上你都不会用。”死神在死神之手中大骂沈飞起来。

　　“时间之心，”沈飞一愣，随后脑中立刻想起了时间之心的用处，顿时一喜，然后说道：“多谢死神叔您的提醒，我一定不辜负您的期望，拿一件最强大的神器。”

　　死神之手中的死神白了一眼沈飞，然后没好气的说道：“我有说过让你拿最强大的神器吗？世界上没有最强大的神器，只有最适合自己的神器，只有适合自己的才是最强大的，用心感应一下，你会发现里面有最适合你的神兵利器。还有你以为你能控制时间之心加速很多倍吗？以你现在的能量最多维持时间之心十倍加速，而且最多坚持十天，十天之后你肯定能量枯竭，所有你最多只能在这里修炼一百天左右的时间。”

　　“不是吧，如果还找不到适合自己的神兵利器的话，那怎么办，还有什么是最适合自己的。”沈飞连忙问道，死神自从上次出来之后一直给沈飞当老师，沈飞如果哪里出错他肯定会开口提醒，虽然每次都是破口大骂，但是沈飞还是获益很多。

　　“脑中想着你最想要兵器的样式，然后将你的三系能量都释放出来，你就会感应到最适合你使用的神器，如果你找不到的话，等你晋级到源帝期去到我的第三个传承之地，那里面有一件强大的神器，所以不需要有心理压力，好了你先感应一下。”

　　沈飞点了点头，然后脑中不断的向着自己最想要的兵器，说道兵器，沈飞一直将死神之手当初兵器来使用，但是事实上死神之手最大的功能是放大能量的输出，和灵魂控制，并不算是兵器，而沈飞真正接触到的兵器不多，什么刀枪棍棒沈飞都见过，但是唯一使用过的只有棍，不过沈飞并是很想要一个棍类武器，想了很久沈飞都没有想到到底使用哪一种兵器，最后沈飞干脆不想了，直接释放自己的三系能量，然后用精神力仔细感应。

　　沈飞释放能量之后，万兵阁内的兵器都震动起来，而沈飞精神力扫过之后并没有发现什么不同的，心中顿时想到：“难道真的一定要想兵器的模样吗？”突然沈飞感觉不远处的一个混沌气震动了一下，沈飞顿时感觉精神力被这团混沌气所吸引过去。

　　“不是吧，是这个东西。”这团混沌气沈飞看过很多遍，但是沈飞从来没有想过这会是一件兵器，但是现在跟这团混沌气建立了精神连接之后，脑中接受到的信息就是这团混沌气就是一件兵器。

　　沈飞缓缓的睁开眼睛，死神连忙问道：“怎么样，感应到一件什么样的兵器。”

　　“死神叔，你说有没有兵器没有形状的。”沈飞沉思了半天，然后缓缓的问道。

　　死神愣了愣，然后眼中露出惊骇的表情，“你是不是感应到一团混沌气？”

　　“对啊，死神叔你知道那是什么兵器吗？”沈飞见死神居然知道，急忙开口问道。

　　沈飞等了很久，死神才开口，“沈飞，如果你感应到的真是一团混沌气的话，就算不去参加什么家族排名战你也要将它拿下。”

　　“什么？”沈飞一惊，然后连忙说道：“死神叔，为什么？”

　　“因为这件兵器的价值可以抵得上百个阿斯顿家族。”死神缓缓的说道。

　　听到死神的话，沈飞到吸一口冷气，然后急忙问道：“这难道是一件上位神器。”

　　“不，那不是神器，就算源器都算不上。那是一件灵器。”

　　“灵器。那是什么东西。”沈飞只听过神器，源器，但是灵器却是第一次听。

　　“灵器是一种奇特的兵器，与其说他是兵器，还不如说他是一个生物，灵器虽然不是神器，但是实用性比神器还有大，我刚跟你说过那句话，没有最强大的兵器只有最适合你的兵器，而灵器就是最适合你的兵器，他可以根据你的意愿变幻成各种各样的兵器，你拿到这件灵器变幻出来的兵器只有四级源器，但是却是最符合你的异能属性，可以将你的实力全部发挥出来，如果是一个神级强者拿到的这件灵器幻化成兵器这个兵器的品级就是神器，也就是说这件兵器不仅适合你，更适合任何人。”

　　听到这里沈飞心中立刻明白这件灵器的价值所在，但是要他放弃家族排名战，沈飞还是不大愿意。

　　看着沈飞满脸不愿意的样子，死神顿时急了起来，“你有走几步才能拿到那件神器。”

　　“应该还要走四步。”

　　“四步，算了就当我倒霉，我来帮你控制时间晶石十天，你可以安心的修炼十年的时间，如果十年内你还不能走到那里我就不管你了，但是我觉对不允许你放弃灵器离开这里，你懂我的意思吧。”

　　听到死神这么说，沈飞顿时一喜，然后立刻道谢：“多谢死神叔，放心我一定不会辜负您的期望的。”

　　说完沈飞将意识海中的时间之心调了出来，时间之心离开沈飞的意识海之后立刻变成了一个十米左右的巨大晶石，而沈飞手中的死神之手也脱离，然后飞到时间之心上，一股股黑色的能量从死神之手输进时间晶石之中，接收了能量的时间之心顿时光芒大盛，然后沈飞就感觉周围的时间流速立刻减缓了。

　　沈飞放心下来，开始努力的修炼起来。在死神的帮助下，沈飞开始责无旁贷的修炼起来，有了第一步的经验，沈飞有的方向，很快开始尝试迈出第二步，刚迈出去，沈飞顿时被杀气给逼了回来，沈飞退回原地，然后自言自语道：“有点超之过急了。”说完沈飞就地盘膝而坐，然后继续修炼起来。

　　三个月后，沈飞终于成功的迈出了第一步，但是沈飞并没有太高兴，因为沈飞发现越靠近里面杀气越强大，杀气的应用更加复杂，沈飞也没有信心十年的时间走出第五步，沉下心来，沈飞又一次开始修炼起来，一年，沈飞迈出了第三步，三年的时间沈飞迈出了第四步，最后一步沈飞用了五年的时间，十年内到达这里沈飞只能说明沈飞的资质太过妖孽了。沈飞进入第五步之后并没有立刻去召唤那件兵器出来，而是利用剩下的时间去适应第五步的杀气，这一修炼就是两年的时间，沈飞缓缓的睁开眼睛，看着时间晶石上已经略显暗淡的死神之手，心中顿时充满了感激，“死神叔，可以了。”沈飞话音刚来，死神之手一闪飞回了沈飞的手上。

　　收回时间之心，沈飞满脸自信的看了看自己的身后，然后笑道：“灵器，是我的。”说着沈飞右手一挥，一团混沌气从右边飘了出来，然后直接钻入沈飞的身体内，做完之一切，沈飞发现面前出现了一个空间节点，顿时轻车熟路的划开空间节点，大步离开了万兵阁。


第103章 小九幽地狱

　　一切的事物都有阴暗面，就连宇宙这个巨大的空间也存在着自己的阴暗面，这个阴暗面就被称为九幽地狱，之所以称为九幽是应为这个阴暗面覆盖了整个宇宙，当然也包括异族所在的区域，而整个宇宙主要是由包括地球在内的九大种族构成，所以最后这个阴暗面被成为九幽地狱。

　　九幽地狱是一个非常奇特的地方，在里面没有任何物质的存在，任何人都没办法进入九幽地狱，唯一能够进去的就是生物的灵魂，人死之后灵魂离体，实力强大的人可以抵抗九幽地狱的引力继续逗留在宇宙之中，而实力较弱的人死后的灵魂都会被吸入九幽地狱，在无边幽火的淬炼下，消除最核心的印记之后变成最纯净的灵魂，而这些灵魂会从轮回道中出来，进入到出生的生物体内，形成新的灵魂。

　　虽然所说人类没有办法进入九幽地狱，但是想要打开九幽地狱的开口却轻而易举，一个源帝级别的强者随手一撕都可以打开这个通道，至于源皇级别的异能者只需耗费点能量一样可以打开九幽地狱的开口，还有一些特别强大的源师级别的异能者也可以用特殊的手段打开九幽地狱。而异能者只要达到源师级别，灵魂强度就可以抵抗九幽地狱的吸引力，所以如果进行生死决斗的话，不讲对方的灵魂打入九幽地狱就不算是真正的杀死对方。

　　刚刚离开第五层万兵阁的沈飞呆呆的站在原地，看着面前的景象，双眼散发出不可置信的神色，嘴中也不停的喃喃道：“九幽地狱，没可能，为什么我可以进入九幽地狱。”沈飞使劲的掐了自己几下，却感觉的到疼痛，沈飞顿时舒了一口气，“我还以为我死了变成灵魂体了。”

　　呈现在沈飞面前的是满目的黑色的幽火，幽火在空中摇曳着，好像随时会熄灭一样，但是沈飞感觉的到，这一些快要熄灭的幽火之中散发出来的气息让沈飞感觉到心悸，“为什么我可以来这里，这里不是九幽地狱吗？不是说非灵魂不能进入其中的吗？”

　　“这里不是九幽地狱。”死神之手中的死神缓缓的说道。

　　沈飞一愣，然后连忙问道：“这里不是九幽地狱是什么地方，为什么这跟我看过的九幽地狱完全一样呢？”大长老将武卡思特的灵魂放逐九幽地狱的时候曾经撕裂九幽地狱的空间，当时沈飞就在旁边，那也是沈飞第一次接触九幽地狱，隔着空间裂痕沈飞看到的九幽地狱就跟现在所看到的情景完全一样，所以沈飞进入到这里之后第一反应就是这里是九幽地狱。

　　“这是小九幽地狱。”

　　“小九幽地狱，什么是小九幽地狱，死神叔可以不可以麻烦你每次说话的时候说完整一点，不要调我胃口好不好。”沈飞翻了翻白银，然后低声的说道。

　　“小子，不想听就算了，这是你请教人的态度吗？”死神生气的说道。

　　见到死神生气，沈飞顿时嬉皮笑脸道：“死神叔，你大人不记小人过，小子我在这里认真的听着呢？还请您赐教。”

　　“这才差不多。”死神清了清喉咙，然后低声的说道：“所谓的小九幽地狱就是从九幽地狱中分离出来的一段空间，然后利用特殊的方法将其固定在空间内所形成的。”

　　“那您的意思是，小九幽地狱是人造的。”沈飞咽了咽口水，然后低声的问道。

　　“错，不是人造的，是神造的，只有空间属性的神级至强者才有那个实力将小九幽地狱从九幽地狱中分割出来。”说道这里死神停了下来，然后低声的说道：“这个宇宙中现在已经没有人能够做到这一点了。所以你面前的就是宇宙中唯一的一个小九幽地狱。”

　　“死神叔，小九幽之地有什么用。”沈飞急忙问道。

　　“小九幽地狱的无边幽火因为得不到幽冥河的能量支持虚弱了很多，很多人都会用小九幽地狱的无边幽火来淬炼灵魂。”

　　沈飞一惊，“淬炼灵魂，灵魂也可以淬炼的吗？”

　　“白痴，你到底是不是我的传承者，我的传承信息之中灵魂的信息最为齐全，你居然不知道淬炼灵魂是什么。”

　　听到死神这么说，沈飞尴尬的笑了笑，然后调出传承信息之中关于淬炼灵魂的信息，缓缓的观看起来，看完之后沈飞顿时明白了。

　　灵魂是宇宙中最神奇的东西，各种生物的灵魂都是有宇宙赋予的，每个人先天的灵魂强度都是一样的，但是后天的各种情况都会改变灵魂的强度，比如所处的生存环境，就拿地球人和阿斯顿星人比较，在灵魂强度上阿斯顿星人类的灵魂强度至少是地球人的四倍，因为灵魂会受到后天环境的影响，所以每个人的灵魂都是不纯洁的，异能者发现自己的灵魂不纯洁之后，想方设法的去淬炼自己的灵魂，而淬炼自己的灵魂有两种方法，第一种就是使用一些特殊的手段将灵魂中不纯洁的地方给清除掉。而第二种方法就是武卡思特所用的方法，将不纯洁的灵魂分离出来，炼制成自己的灵魂分身。

　　为什么要这样做呢？这个跟使用宇宙意志奖励的源淬炼灵魂的目的是一样，纯洁的灵魂更加能够看透世界的本质，不管是吸收能量和感悟本源，灵魂纯洁者的速度大远远大于一般人，所以很多人想法设法的淬炼自己的灵魂，而小九幽地狱就是其中最为有效，也是最为困难的一种方法呢？为什么说最有效，主要是因为小九幽地狱是在九幽地狱中分离出来的，而九幽地狱的作用就是淬炼灵魂，所以小九幽地狱也有这种功能，小九幽地狱中的无边幽火可以将灵魂中的杂质去除，却不像九幽地狱中的无边幽火一样就灵魂中的最核心的印记给消除掉，所以并不会伤害到灵魂，反而经过小九幽地狱淬炼的灵魂更加的凝实，更加的强大。

　　看完这些信息，沈飞顿时迫不及待的向前迈出一步，然后笑道：“既然这么有效果，来一次不容易，怎么是要淬炼一番啊。”说完沈飞整个身体完成处于无边幽火之中，幽火接触到沈飞的身体，然后立刻暴掠起来，眨眼睛沈飞就变成一个火人，而沈飞顿时感觉周身火热，而灵魂也感觉好像要燃烧起来一样。

　　沈飞大惊，连忙退后一步退回刚才那个空白的地方，退回来之后沈飞身上的幽火并没有消失，而是变的平静下来，而沈飞的灵已经开始燃烧了，见到这种情况，沈飞大惊，然后立刻调动全身的能量，想要将幽火给排出体外，还好无边幽火是一种特殊的能量，在沈飞的使劲浑身解数的情况下最后被排除体外，在空地上扑哧两声之后就化作一缕青烟消失在原地。

　　“活该。”惊魂未定的沈飞还没来的急缓过神来就听到死神的嘲笑声，“居然这样就跑进幽火之中，没有被烧死算你运气好。”

　　沈飞顿时明白自己肯定是少做了些什么，连忙虚心的请教到：“死神叔，这个淬炼灵魂有什么诀窍吗？”

　　死神淡淡的说道：“幽火是一种非常奇特的火焰，它不能引燃物质，但是如果灵魂沾上了的话就会有被火烧的感觉，所以刚开始你想要用幽火淬炼灵魂的话必须在中间放一个东西隔着，就好像做饭就是隔着锅子加热一样，等你的灵魂凝实到一定的境界之后，你才可以直接放到幽火上面烤。”

　　“那中间应该隔着什么呢？”沈飞急忙的问道。

　　“自己想。”死神丢下三个字之后就立刻沉寂下来。

　　早就习惯死神这样方式的沈飞只是憋了一下嘴之后，开始思考起来，沈飞并没有怪死神没有直接告诉他，因为他知道死神这样是为他好，如果什么是都帮助他的话，很容易让沈飞产生一种依赖感，这样不利于沈飞的成长。

　　沈飞脑中不断的回忆着刚才的那段信息，幽火只能引燃灵魂，而不能引燃物质，如果用物质做隔层的话那就可以不被引燃灵魂，很快沈飞有否定了这个想打，沈飞刚刚亲身经历过，幽火直接穿过肉体燃烧灵魂，也就是幽火虽然不能引燃物质，但是确可以轻而易举的穿透物质，到底是什么东西可以做中间的隔层呢？沈飞顿时陷入了沉思之中，突然沈飞双眼一亮，然后交出体内的小美，问道：“小美，有没有什么特殊的材料处于可以抵挡幽火的穿透的。”

　　小美打开资料库，开始搜索起来，“小主人，宇宙中应该没有这种材料。”

　　沈飞失望的点了点头，然后将小美收进体内，小美的资料库内有宇宙至少九层的材料的资料，但是小美却说没有这种材料，也就是说自己又想错地方了，到底是什么东西可以作为隔层使用呢？沈飞又一次陷入沉思。


第104章 藏书阁

　　小美说的没有这种特殊的材料，所以说这种东西不可能是物质，而且按照死神语气推测，这种东西自己身上是有携带的，想到这里沈飞脑中将自己所有的东西都整理了一遍，但是沈飞并没有发现什么特殊的地方，沈飞也开始有点气馁了，“到底是什么了。”想了半天沈飞都没有想出是什么东西，习惯性的将精神力扩散出去，想要仔细看一下幽火到底有什么特别的。

　　“精神力。”沈飞突然眼前一亮，然后自言自语道：“对，就是精神力，即不会像物质一样被幽火轻易的穿透，又不会像灵魂那样被幽火引燃，如果用来做中间隔层的话再适合不过了。”想到这里沈飞顿时忍不住想要试验起来。

　　为了安全起见，沈飞用精神力覆盖全身，然后再加上一层层的精神力，确定安全之后，沈飞小心翼翼的走出了那边空地，一跨进这片空地，沈飞脚下的幽火立刻窜了起来，想要扑到沈飞的身体内去燃烧他的灵魂，但是却被精神力搁在了外面，“有效，”沈飞顿时一喜，心中暗道自己找对了方向，但是很快沈飞又发现了问题，“奇怪，都感觉不到一点热量怎么淬炼灵魂啊。”

　　“你是笨蛋啊，你外面那么厚的精神力防御层怎么可能感觉到热量啊。”死神又开始骂起来了。

　　听到死神的话，沈飞尴尬的笑了笑，然后缓缓的将减去了一些精神力防御层，很快沈飞感觉到一股热量从穿透进来，然后冲向灵魂，沈飞顿时感觉好像泡温泉一样，全身舒服的不得了，就在沈飞沉醉在这股舒爽的感觉之中的时候，死神开口提醒道：“你觉得你现在又时间在这里淬炼很久吗？”

　　死神的话让沈飞清醒下来，却是如果以这种力度的话却是可以起到淬炼作用，但是效果太不明显了，沈飞可没有那么多时间在这里耗，如果有足够的时间的话，想到这里沈飞顿时将目光放在死神之手上。

　　死神哪里会不明白沈飞的意思，直接拒绝道：“上次帮你已经将我储存很久的能量都耗尽了，如果再来一次的话我就要沉睡了。”听到死神这样说，沈飞顿时打消这个念头，然后把注意力转移到小美身上，“小美，你现在还有多少能量。”

　　“主人，如果维持十倍加速的话小美最多可以加速一个月的时间，但是一个月之后小美的能量就会枯竭，到时候就动都不能动了，主人你确定要使用小美的能量。”小美眼巴巴的看着沈飞，然后可怜的说道。

　　“小美，等我出去之后再给你补充能量，现在先借你的能量用下。”沈飞像哄小孩一样哄着小美，最后小美在沈飞的淫威下屈服了，乖乖的飞到时间之心上面传输能量。

　　沈飞又一次的开始淬炼灵魂，但是这里沈飞加大的火量，沈飞现在没有多少时间，进入到神农秘境已经快一年了，而剩下的三层又不知道要用多长时间，所以沈飞之安排了一个月的时间淬炼灵魂，然后再想办法离开这里，就这样沈飞开始努力修炼起来，十倍一个月时间差不多有一年了，这个时间虽然说不长但是也不短。

　　神农秘境第一层，雨满脸激动的看着盘坐在祭坛上的冰雨，然后又看了看旁边的神秘老者，恭敬的说道：“多谢前辈肯帮忙。”老者淡淡的点了点头，然后说道：“你们守护这里也很久了，是时候让你们离开了，出去之后一定要好好的保护你的宿主，还有千万不能泄露少主的身份就算你的宿主也一样。”

　　“是。”雨认真的点了点头。

　　“好了，开始吧。”老者挥了挥手，冰雨所处的祭坛立刻被隔离出来，雨平复了一下心情，缓缓的走进祭坛中，整个身体慢慢的雾化，慢慢变成淡蓝色的雾状物，然后向着冰雨冲去。

　　“啊！”早就做好准备的冰雨还是被强烈的疼痛感刺激的惨叫起来。

　　神农秘境第六层，沈飞猛的睁开眼睛，面色如灰，沈飞心有余悸的看着面前的幽火，低声的说道：“没想到这样都扛不住幽火的灼烧。”沈飞用了八个多月的时间将灵魂淬炼的了一番，开始沈飞在体外放了好多层精神防御层，但是到后来沈飞发现这个温度渐渐没有淬炼效果，所以沈飞缓缓的减少精神防御层的，到最后沈飞只需留下最后一层精神防御层就可以轻松的抵抗高温的灼烧，沈飞发现这样没什么效果，所以向着撤去最后一层，但是没想到刚撤去最后一层，灵魂立刻燃起了火花，虽然不像第一次那样突然引燃，但是确实是燃起来了。

　　留下一层精神力防御层的话淬炼没什么效果，而不留的话沈飞的灵魂有会燃烧，沈飞明白自己再修炼下去已经没什么效果了，收起小美之后，沈飞开始在小九幽地狱寻找空间节点，这次沈飞并没有花费多大的力气就找得到了空间节点，恢复到完美的状态之后，沈飞撕开了空间节点，缓缓的踏入空间之门。

　　一踏入空间之门，沈飞感觉眼前一亮，睁开眼，立刻被眼前的一幕给吸引了，出现在沈飞面前的是一个巨大的宫殿，比沈飞当初见到的死神行宫还要巨大十倍不止，而且这个宫殿比死神行宫更加的豪华，更加的贵气，沈飞站在门口都有点自卑的感觉。

　　“不会又是一个神级强者的传承吧。”沈飞可以肯定面前的宫殿可以是神级行宫，而沈飞每次见到的神级行宫都是用作传承使用的，死神行宫如此，风神遗迹也如此。

　　突然沈飞被门口的三个金字吸引了目光，“藏书阁。”沈飞一愣，本来以为是神级传承，但是现在知道肯定不是了。

　　沈飞缓缓的推开藏书阁的大门，落入沈飞面前的是几十个散发出微光的星辰，“你好，我是藏书阁的管理者虚熙，现在我要验证你的身份，开始扫描。”

　　“验证身份。”沈飞一愣，还没反应过来就感觉一股强烈的窥切感，然后就感觉全身被看透了似的。

　　“身份验证成功，可借阅图书。”话音一落，一个虚拟的美女出现在沈飞的面前，如果说冰雨是冰冷的冰冷淡然美，语嫣热情奔放美，蓝姬妩媚迷人美的话，那么沈飞面前的女子就是她们三人的所有美的集合体，冰冷的脸庞配上一副妩媚的眼睛，加上身上散发出来的热情奔放的气质，饶是沈飞这么强的意志力也出现了瞬间的失神。

　　“你好，请问你想要借阅什么书。”

　　回过神来的沈飞，连忙说道：“可以麻烦你帮我介绍一下这里，说道图书，你说的图书是什么东西，我看这里除了这几个光球外就没有看到任何一本书。”

　　虚熙淡淡的说道：“这里是科勒思家族的藏书阁，主要是收录着各种修炼的功法，技能卷轴已经记时记事的书籍，这里囊括了整个人类疆域一半左右的书籍，你可以在这里找到很多适合你的功法，还有找了你想要的信息。而我们的书籍全部收录在这些星球之中。”

　　沈飞看着面前闪闪发光的小球，惊讶的说道：“你说这是星球，怎么那么小。”

　　“少见多怪，这是用空间秘法封印了的星球。”死神的声音在沈飞脑中响起。

　　“空间异能可以做到这个地步，这是怎么做到的。”沈飞疑惑的问道，这次死神没有出声了，沈飞等了很久没有听到回音，顿时明白死神又不想理自己了。

　　虚熙疑惑看着一直不说话的沈飞，开口问道：“你需要什么方面的书籍我可以帮你找，所有的图书可以再这里观看，不能带走，不过以你的身份可以从这里拿走一本书。”

　　在这里观看，沈飞可没那么多空，至于拿走一本书，沈飞顿时又了兴趣，“我要一本空间技能卷轴。”沈飞现在开始修炼空间异能，但是却一个空间技能都不会，所以沈飞想从这里获得一个空间技能卷轴。

　　“请问你想要什么样的空间技能卷轴，根据系统存储信息，空间技能卷轴总共有一百六十八万七千四百二十六卷，我可以讲这些卷轴的介绍全部显示出来供你挑选。”

　　一百多万卷一本本的挑选，沈飞才没那么大的经历，突然沈飞余光瞄了一眼面前的小星球，心中顿时又了主意，“我要一个可以控制物体大小的空间技能卷轴。”

　　“这一类的卷轴也非常多，你可以提供一下你想要的品级，我可以帮你筛选出来。”

　　沈飞想了想，高级的技能卷轴就算给沈飞，沈飞也没办法修炼，就拿沈飞在第二层获得的那些技能书，到现在沈飞都没有完全掌握，所以沈飞明白最强的不如最适合自己的，沈飞估计了一下中级六星，七星左右的他应该可以完全掌握，“我要中级七星的空间技能卷轴。”


第105章 沈飞的身世

　　空间异能博大精深，想要真正的参透其中的奥妙，没有个亿万年的时间是不可能的，所以空间属性的宇宙极强者非常至少，沈飞现在也就解开了空间属性神秘面纱的一角而已，沈飞满脸惊讶的看着面前光屏上出现的各种技能的介绍和品级，心里恨不得将这些技能都学会，不过事实上沈飞却只能拿其中一个，沈飞仔细浏览之后了一遍，其中有三本技能技能卷轴让令沈飞非常心动。

　　第一本是缩地成寸，这个是空间属性第一属性的更深一步的应用，将周围的空间缩小到寸土之间，一步千里，不管是战斗还是逃跑都是极其有用的，而且这是跟第一属性空间转移中的一项，所以非常容易上手。

　　第二本是掌中宇宙，这是一本控制性的战斗技能卷轴，主要是第四属性空间停滞的应用，巨大的空间不过巴掌大小，空间之中你是主宰，空间中的任何事物都根据你的意愿而移动，如果掌握这个技能，可以在战斗中将敌人固定在某个空间内，无法移动分毫。对于举手投足间控制住敌人的行动，沈飞非常喜欢，不过是第四属性的空间停滞，沈飞修炼起来有点困难，远远没有第一本那么容易上手。

　　第三本是瞬转千年，看名字好像是一本时间异能的技能，但是事实上这是空间第三属性空间回流的应用，控制着周围的空间回复原先的状态，比如敌人想你进攻的时候，你可以使用瞬转千年将他逼退会原来的位置，不过这个技能消耗的能量非常巨大，不过当你实力非常强劲之后根本不会给敌人任何进攻你的机会，所以沈飞也非常的想要这本技能卷轴。

　　三本卷轴全部是中级七星的战斗技能卷轴，沈飞很难抉择到底选哪一个，如果可以都选该有多好啊，沈飞心中无限郁闷到。

　　“选缩地成寸。”沈飞刚想求助死神的时候死神主动开口了。

　　“为什么？”沈飞听到死神的口气非常肯定，急忙问原因。

　　“沈飞，根据我的观察，你修行异能不过五年的时间，但是你现在就已经达到了源士巅峰，你是不是觉得异能修行非常简单。”

　　沈飞没有说话，因为他心中确实用这种想法。

　　死神继续说道：“异能的应用十分深奥，你的等级提升的太快，很多东西都没有参悟透彻，你知道就算宇宙中那些大家族的弟子从源士级别突破到源师级别都需要五六十年的时间，并不是他们的资质不够你好，而是他们的根基大的非常的稳，虽然你现在看起来根基还算稳健，但是这只是体现在源士到源圣期间，以你现在的修行速度，不出千年你就可以达到的源圣，但是我可以打包票你绝对不可能突破到神级，为什么这么说是因为你的根基虽然很稳，但是却达不到建设神级的基本要求。”

　　“那我要怎么做。”沈飞认真的问道，死神的话在沈飞心中敲了一个警钟。

　　“重新感悟本源，一步一步的来，将你以前的漏洞给补上，而最好的方法就是修炼第一属性的技能，这也是我为什么要你选第一本的原因。”

　　沈飞点了点头，认真的说道：“我明白了，多谢死神叔的提醒。”这次沈飞是打心里的感谢，如果不是死神的提醒的话，沈飞现在还沉浸在疯狂的提升修为的喜悦中，死神的提醒让沈飞如梦初醒，下定决心以后从基础学起，然后看着面前的虚熙坚定的说道：“我要选缩地成寸。”

　　虚熙点了点头，伸手一招，其中一颗星球中一阵亮光闪过，然后一本黑色的技能卷轴出现在她的手中，沈飞接过技能卷轴，满脸期待的将精神力探入其中，如海一般的信息涌入沈飞脑中，还好沈飞的意识海够宽广，不然的话根本没办法接受这些信息，粗略的浏览一遍，沈飞顿时发现里面有很多特殊的应用是自己以前没有想到的，现在看到顿时又股醍醐灌顶的感觉，沈飞心中顿时肯定了死神的说法，更加坚定了重新修炼的打算。

　　“虚熙，我想知道怎么样去到下一层。”接受完这些信息沈飞有点迫不及待的想要去下一层。

　　“去下一层？”虚熙脸色一变，然后满脸寒霜的看着沈飞道：“你不知道七层以上是科勒思家族的禁地吗？作为科勒思家族的一员连家族的长者的遗训都不知道，如果不是看在你是这亿万年来第一个进入藏书阁的弟子，我一定会将你轰杀于此。”

　　在第五层修炼杀气之后，沈飞对杀气非常敏感，刚刚虚熙说这话的时候对自己已经动了杀意，虽然只是一瞬间，但是沈飞知道虚熙的确对自己有了杀意，沈飞顿时莫名其妙起来，自己不过想进入下一层而已，有必要对自己要打要杀的吗？

　　沈飞刚想反嘴，手中的死神之手一团黑雾冒出，死神现身，“虚熙，好久不见。”死神满脸苦涩的看着面前的虚拟美女。

　　“是你这个小家伙？”虚熙见到死神之后，愣了愣，然后面色一变，低声的问道：“你怎么会沦为器灵呢？是不是得罪了什么强大的存在。”说道这里虚姬立刻低声的喃喃道：“不对啊，你是我科勒思家族的客卿长老就算是那些隐藏的存在也不敢对你怎么样的。”

　　突然虚熙好像想到什么，激动的问道：“死神，是不是科勒思家族出了什么事，我一直很奇怪已经亿万年了，科勒思家族都没弟子前来，我一直以为是弟子的资质达不到这里，但是现在看来绝对不是这么简单。告诉我科勒思家族到底发生了什么事情。”

　　死神面色低沉的说道：“科勒思家族已经不存在了。”

　　听到死神的话，虚熙面色大变，满脸不可置信的说道：“没可能，科勒思这么可能不存在，这个宇宙中还有谁能对付科勒思家族，那群家伙不是被奥苏打的头都抬不起来了吗？死神这个笑话一点都不好笑。”

　　死神摇了摇头，然后低声的说道：“我没有骗你，科勒思家族确实不存在了，所有的科勒思家族的直系成员除了这个小家伙以外所有人都形神俱灭了。”

　　“没可能，到底是谁动的手。”虚熙知道死神不是跟自己开玩笑，但是心中却还是不愿意相信。

　　死神指了指天上，然后无比仇恨的说道：“是他做的。”

　　“是他。”虚熙冷静了下来，然后低声的问道：“奥苏达到那一步了？”

　　死神点了点头，然后说道：“奥苏确实是科勒思家族最为成功的一代族长，他将科勒思家族带向了宇宙的顶峰，但是他也是科勒思家族最失败的族长，因为他科勒思家族差点灭族。”

　　虚熙接受了死神的说法，然后疑惑的看着沈飞问道：“根据他的处事方式科勒思家族应该不会有人人活下来，为什么这小子还可以存活。还有，你作为客卿长老应该不会受到牵连，怎么你也出事了。”

　　死神淡淡的说道：“科勒思家族灭亡之后，那几个家伙开始不停的追杀科勒思家族的旁系弟子，而我为了守护那些旁系弟子得罪了他们，最后被他们设计陷害，被虫族的那个娘们给干死了。至于他为什么可以存活，是因为他的另一半血液流着的是库鲁斯家族的血脉。”

　　“库鲁斯家族，难怪我在他的体内还可以感应到黑暗的本源气息。”说着虚熙转过身看着沈飞，然后满脸正经的问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫沈飞。”

　　“沈飞？”虚熙皱了皱眉头，然后转过脸看着死神，死神明白他的意思连忙解释道：“为了保住科勒思家族的最后一丝血脉鲲鹏用时间之心将他封印，最近才将他放出来，考虑到很多事情，特司法将他送到一颗低级星球有别人抚养长大的。”

　　虚熙点了点头，然后看着沈飞严肃的说道：“沈飞，从现在开始你的名字叫做飞·科勒思，科勒思家族的当任族长。”虚姬话音一落，虚空中出现一个巨大的白色复杂的空间阵图，阵图直接印在沈飞的额头上，闪了几下之后就消失了。

　　沈飞满脸吃惊的看着虚熙，刚刚听到两人的谈话沈飞可以肯定自己的家族就是叫做科勒思家族，不过从他们的话中沈飞了解到自己的家族应该已经覆灭了。但是突然被虚熙任命为科勒思家族的族长沈飞还是有点手足无措。

　　“死神叔，到底是怎么回事。”沈飞只能想一旁的死神求助。

　　死神看了看沈飞，然后认真的说道：“你不需要知道这么多，很多东西等你实力强大之后就会知道了，你只需要记住一点，那就是你是科勒思家族的上代族长的儿子，而你的父亲是宇宙中的最强者，科勒思家族最伟大的族长，你是他的儿子，你要以复兴科勒思家族为你的终身的使命，不管遇到什么困难都不能放弃。”


第106章 第八层源池

　　沈飞是第一次看到死神这么严肃的样子，平时死神虽然骂他骂的很凶，但是语气不会这么严肃，这次沈飞可以看出死神是很认真的。沈飞认真的点了点头，看了看旁边的虚熙一眼，死神会意，立刻解释道：“虚熙是科思特家族的传承超神器的器灵，科思特家族的每一任族长的任命都要经过她的认可，如果得不到她的认可，就算整个家族都承认。这个族长的位置都是名不正言不顺的，虚熙的辈分可以说比你高几十辈，不过她不喜欢别人跟她客套，所以你可以和我一样叫她虚熙。”

　　沈飞点了点头，然后转过身看着虚熙，恭敬的鞠了一躬，然后满脸正经的说道：“我知道您是在没有选择的情况下才将族长之位传给我的，所以我是不会接受的。”说着沈飞额头处电光一闪，族长的印记直接被击的粉碎，虚熙和死神想要阻止都来不急。

　　“沈飞，你是不是傻了，你知道成为族长之后你可以任意使用传承神器中的任何资源，有了这些资源，你可以再很短的时间内晋级神级，而且根基也不会不稳，多少人求都求不来的。”死神冲了过来抓住沈飞的衣领大声的叫道。

　　沈飞淡淡的看着死神，然后低声的问道：“当初我父亲也是真正得到她的认可才成为族长的不是吗？”

　　沈飞的话让死神愣了愣，抓着沈飞衣领的手也松了下来，良久之后，死神放声大笑起来，“不错，不愧是他的儿子，性格跟他的一样。”一旁的虚熙也满眼赞赏的看着沈飞，娇笑道：“不错，我发现我有点喜欢你这小子了，不过就算如此你想要真正的得到我的认可可不是那么容易的。”

　　虚熙的一声娇笑让死神和沈飞都看呆了，很久之后，死神才反应过来，然后低声的喃喃道：“真不知科思特家族的第一任族长是个怎么样的色胚，居然创造出这么一个器灵形象。”每一件神器都拥有自己的器灵，而这些器灵是有主人的一丝意念所演化而来的，所以器灵最后的形态都是由主人所创造的。

　　沈飞的定力肯定比不上死神这位曾经的上位神级强者，很久之后沈飞才清醒过来，清醒过来之后，沈飞背后立刻冒出冷汗，沈飞算了一下，自己刚刚失神了十几秒，一般的高手决战零点几秒都会决定一场战斗的胜负，而十几秒足够让自己死几万次。沈飞心中暗自恼怒自己心志还不够坚定，而心中却不停的骂虚熙长的太过妖艳。

　　看着一旁嘀咕的两人，虚熙笑了笑，然后说道：“虽然你不是科思特家族的族长，但是由于科思特家族的直系只剩下你一个人，所以自动提升为少族长，作为少族长，你有权浏览和修炼高级以下的所以技能卷轴，可以得到虚幽九天试炼塔的初步控制权。”

　　“虚幽九天试炼塔？”沈飞疑惑的看着虚熙。

　　一旁的死神立刻插嘴道：“虚幽九天试炼塔就是你所说的神农秘境，是一件攻防统一，还附带试炼功能的超神器。”

　　沈飞只听过经过下位神孕养的神器最高达到下位神器巅峰，而上位神孕养的神器最高达到上位神器巅峰，就拿死神之手来说，就是一件上位巅峰神器，沈飞从来没有说过超神器的存在，难道超神器对应的就是超越上位神级别的存在。

　　沈飞刚想开口问，死神立刻打断道：“上位神并不是神级的最巅峰，在那之上有神主，神王级别，而超神器就是神王所孕育的，沈飞你只需要了解这些就可以了，这一类的人物在宇宙中都非常的少，我这一辈子就见过一个神王，就是你父亲。”死神刚说到这里，虚熙一个眼神制止了死神继续说下去，死神也知道自己说漏嘴了，立刻停了下来。

　　虽然死神没有说完，但是沈飞可以从中间推测出很多东西，第一自己的父亲是神王级别的强者，宇宙的至强者。第二就是杀死自己的父亲，灭掉自己家族的肯定是超越神王级别的存在，而且这一个人非常强大，强大到让死神和虚姬提都不敢提。第三就是自己以后的道路将会充满危险。不过沈飞并没有退缩，他的性格让他学会迎难而上，在孤儿院长大的他可以依靠自己的努力在名牌大学毕业，并且找到一份很不错的工作，肩负着孤儿院的各种开支和花销的重任。

　　三个人都沉默了下来，很久之后虚熙打破了沉寂，“沈飞，以你现在的身份却是可以进入到第八层源池之中，我现在先跟你将一下你在源池的注意事项，源池作为以后科思特家族复兴的最重要的资本，我不允许有一丝浪费，先跟你介绍一下源池，源池是由科思特家族的历代族长费劲千辛万苦建立的，里面装载的全部是源，你应该知道源跟本源的区别，每一次境界的提升你都会接受源的奖励，而源池里面全部是都是这种纯净的无属性源，你可以吸收里面的源，但是吸收到极限之后不要再吸收了，因为再吸收就是浪费，至于什么时候到极限你到底自己会感觉到的，源可以用来淬炼神器，我建议你可以把死神之手放进源池中淬炼，淬炼之后，你使用起来就会更加的得心应手了。”说道这里虚熙停了一下，然后继续说道：“你体内的黑暗本源和空间本源应该是你父母留给你的，他们很强大不是你现在能够驾驭的，看他们的样子应该是损耗了不少能量，你可以吸收源来补充一下他们的能量，最后一件是你在万兵阁收的那缕混沌气又称为超神器的潜力，所以一定要让它吸收足够的源。”

　　沈飞一一的记下了虚熙所要强调的事情，对于为什么自己的家族居然可以收取宇宙意志奖励的源沈飞并没有太过惊讶，又或者说最经见到的一切都让沈飞麻木了，沈飞现在不会去打破沙锅问到底，只需要接受这些信息就好了。确认所有的事情都记好了之后，沈飞迫不及待的撕开面前的空间节点，而死神也回到了死神之手中。

　　刚进入第八层沈飞顿时感觉到一股非常纯净的能量漂浮在空中，沈飞仔细大量了下周围的环境，眼光立刻被不远处一个几千个平方的池子吸引，“这就是源池吧。”沈飞低声的喃喃道，源池里面的水非常的纯洁，但是沈飞却没办法看透源次最下面是什么东西，虽然如此，沈飞还是感觉到一股强大的气息在源池里面。

　　沈飞肯定那股强大的气息就是源池存在的主要原因，沈飞没有去拨根寻底，除光身上的衣服之后，然后缓缓的步入其中，就在沈飞步入源池的时候，沈飞身上立刻五光十色，一件件物品从沈飞的体内跑了出来，先是死神之手，脱离沈飞的双手之后，死神之手直接掉进源池内，然后就是一团混沌气，混沌气进入到沈飞体内之后一直没有动静，现在它居然主动的跑了出来，然后没入源池之中，之后就是本源雷龙，本源雷龙出来之后对着沈飞叫了几声之后，立刻飞人源池之中，黑暗本源和空间本源也飞了出来，沈飞还是第一次看到两种本源的本体，两种本源是一个小人的形状，一个黑色的小人，一个白色的小人，两个小人看了沈飞一眼之后立刻也飞人源池之中。

　　“主人，我可以进入到源池之中吗？进入源池我就可以恢复所有的能量，还可以晋级神级智脑。”小美弱弱的声音出现在沈飞的脑中，虚熙交代的时候并没有让死神行宫吸收源，所以小美不敢私自进入，看着这么多能量，自己却不能吸收，小美只能向沈飞求救了。

　　“神级。”沈飞看了看已经飞出来的小美，然后笑着说道：“吸吧，以后不要老在我面前抱怨说能量不够。”

　　“谢谢主人。”小美一喜，然后化作流光飞进源池中。

　　处理完这些之后，沈飞才开始吸收源，不同于宇宙意志奖励的源，这里的源并不会很快就消失，所以沈飞不需要着急吸收，这次沈飞变吸收变炼化这些源，吸收这些源之后，自己在第三层浪费的宇宙意志的奖励都可以补回来了，沈飞心中想道，可是等到真正的吸收之后，沈飞才发现自己小看了源池的作用，短短的一个星期沈飞吸收的源就已经达到源士巅峰所能够吸收的源的一百倍，这些居然还不是自己的极限，沈飞感觉自己还可以吸收好多，如果全部吸收完的话，基本上可以达到千倍。

　　千倍是什么概念，就是说自己以后的修行速度是一般人的千倍，可以比拟宇宙中一些天赋极好的强者，不过沈飞没有骄傲，因为他知道真正的强者天赋只在其中占很小的比例，在宇宙的之中最后永存下来的强者都是意志坚定的人，而那些意志不坚定的人，就算天赋再怎么强也会化成宇宙的尘埃。


第107章 入魔 真相

　　感觉到自己灵魂的升华，沈飞发现意识出奇的清醒，看着几个本源还有神器还在锐变，沈飞停止了主动摄入本源，依靠被动摄入，而自己的所有精力都放在法则的感悟上，沈飞将空间本源的六大属性全部回顾一遍，然后从第一属性空间转移开始重新的参悟一遍，这一次沈飞没有像以前囫囵吞枣的消化那些信息，而是重头开始一丝一毫的感悟。

　　源士是初步接触本源的存在，这一步也是最重要的一步，如果根基打的稳，以后所走的路就越长，这用一个词来形容就是筑基。事实上源士期修炼根本不算是感悟本源，宇宙中的通识就是只有感悟百分之一的本源才能达到源师级别，而那个时候才算真正的感悟本源，沈飞由于体内拥有本源，所以感悟起来比别人轻松，单单以沈飞现在的感悟来算，沈飞现在至少感悟了百分之八的本源，但是这些根本不系统，系统的计算是从最低级到高级的感悟本源，而沈飞是跳跃式的，虽然这样没办法计算，但是却又一个好处，沈飞以后修炼的道路少了很多坎坷。

　　就这样，进入神农秘境第十六个月，沈飞终于到了极限，不管是淬炼灵魂，还是淬炼身体，沈飞现在的身体已经没有办法吸收哪怕一丝源，小美也在源的作用下进阶为神级的宇宙宫殿，能量已经补满，现在的沈飞完全可以在银河系中横着走，当然沈飞并没有想过嚣张一下，而是准备继续低调的修炼，变强，直到有一天能够有实力去面对自己那未知的强敌。

　　空间本源在吸收源之后，直接飞回沈飞的脑中，然后分裂出一个分身留在了沈飞的丹田之内，而黑暗本源也从沉睡中清醒过来，知道沈飞失去了黑暗本源分身，立刻再一次分裂出一个分身，而沐浴了源的本源雷龙开始发生质变，电光慢慢的由黄色转变成深黄色，而且沈飞还发现本源雷龙所散发出来的威势居然不弱于沈飞丹田内的其他三种本源，要知道当初黑暗本源在沈飞体内的时候，雷系本源基本被压缩在丹田的一角。

　　丹田内的三种本源三足而立，相互促进，却也相互制约，看到这种情况，沈飞也有点欢喜起来，而在第八层源池内，沈飞收获最大的还是对本源的重新感悟，才一次的感悟沈飞发现自己以前真的漏掉了很多东西，就拿雷系本源来说，第一属性爆除了有雷暴之外还可以有其他属性的爆，雷是一种奇特的属性，由风火两种属性混合变异而成，但是雷系本源有着其他本源没有的特性，那就是同化，特别是金系本源，在雷系本源的同化下也可以用来使用雷暴，而金属性的雷暴具有无坚不摧的锐利，感悟到这一层，沈飞的战力至少又提高了两倍。

　　“沈飞，该走了。”死神虚影浮现在沈飞的面前，相比以前，死神的虚影显得更加的凝视，沈飞知道死神在源池中得到了大好处，至于什么大好处，死神没有跟自己说，但是沈飞知道这肯定跟源池底下的神秘的存在有关。

　　沈飞穿好衣服，在第八层找了一会就发现了空间节点，看着面前的空间节点，沈飞停了下来，伸出手想要划开空间之门，但是却又停了下来，“沈飞，你怎么了，怎么不进去啊？”死神看着犹豫不决的沈飞顿时疑惑道。

　　沈飞淡淡的说道：“死神叔，你知道吗？我从小就渴望得到亲情，但是每次再我快得到的时候，我却又亲眼失去了，我真的很害怕，我害怕我的一切都是奢望，一直以来，我都会做同样一个梦，那就是我的母亲在前面跑，我在后面追，却一直都追不到她，每次看着她消失的背影，我却只能在梦里大喊，我真的很害怕进去之后，看到的还是一个背影。”

　　听完沈飞的话，死神叹了叹口气，然后低声的说道：“沈飞，我的道是杀戮之道，而你的道却是守护之道，我也不知道该如何安慰你，但是我能告诉你的是无论你走的是什么道，只有达到最顶峰才能让你道更加的宽阔。”

　　沈飞点了点头，毅然的伸出右手，猛的一挥，空间节点被撕裂，一个巨大的空间之门出现在沈飞的面前，沈飞这次没有犹豫，头也不回的跨了进去。再一次传送，沈飞出现在一个富丽堂皇的宫殿内，宫殿虽然不奢华，但是确给人一种浑然天成的感觉，不管是这里的装束，还是这里的构造，都给沈飞一种怡然的感觉，身处其中沈飞顿时感觉到精神得到了升华，宫殿的最中间有一个巨大的白色晶石，晶石中所散发出来的能量非常强大，而且沈飞在其中感觉到一股熟悉的气息。

　　但是沈飞并没有深究这股气息的来源，而是目光扫视了一眼周围之后，满脸的失望的叹气道：“还是不在这里。”就在沈飞叹气的时候，宫殿中央的巨大的晶石开始闪烁，然后一个虚影缓缓的出现在晶石的上空之中，看着这个虚影，沈飞顿时愣住了，两行清泪从沈飞脸颊滑下。

　　“妈，”沈飞沉寂了很久之后，缓缓的叫道。

　　听到沈飞的叫声，虚影也落下泪来，这个虚影就是沈飞的母亲，沈飞做梦的时候不只一次的看过她的背影和身形，沈飞知道这个就是他的母亲，“我的孩子。”虚影低声的叫道，然后缓缓的向着沈飞走了过来，想要抱住沈飞，但是走到一半，虚影停了下来，看了看自己的身体，然后笑道：“孩子，母亲现在已经只剩下这一丝的残魂了，想要给你一个拥抱都不行了。”

　　“到底是谁，是谁把你们害成这样，父亲已经形神俱灭，连母亲你也只剩下残魂了。”沈飞满脸冰冷的大叫道：“为什么，我到底做错了什么，为什么每次在我快要得到的时候，却让我失去他。”说道这里沈飞顿时全身黑气翻涌，一股股死气从沈飞身上冒出，虚影见到这种情况，顿时大惊，想要靠近却被那股黑气阻拦。

　　“孩子，你怎么啦。”虚影焦急的大叫道。

　　沈飞没有理会虚影，只是双眼赤红的大叫道：“你这个贼老天，你每次让我拥有一切，却又残忍的将着一切剥夺，为什么？”

　　死神之手一阵黑光闪过，死神出现在宫殿内，看着双眼赤红全身散发死气的沈飞，顿时大惊道：“入魔。”在宇宙中除了人族，虫族，机械族，星族，还有一个叫做魔族的种族，说魔族是一个种族还不如说他是一个巨大的散落群体，宇宙中的每一个种族都可以成魔，所谓的成魔就是当遇到巨大的刺激之后，身体所散发出的死气将精神力，意志都冲碎，所有魔族的本源都是死亡本源，魔族所到之处都是被死气所侵袭，转换成魔族之后就可以拥有死亡本源，实力大增，所以魔族也是宇宙中最为强大的一个种族。现在沈飞的状况就是入魔。

　　听到死神的话，虚影顿时大急道：“死神，有没有什么办法，有没有什么办法。”

　　“伊莉莎，你冷静点，以你的见识怎么可能不知道解决的方法，你现在的心乱了。”看着慌乱的虚影，死神顿时大叫道。

　　伊莉莎强迫自己冷静下，然后低声喃喃道：“对，我要冷静，一定有解决的办法的，一定有。”

　　“他为什么入魔。”沈飞进入到第九层之后死神就封闭了死神之手，因为他不想也不敢见到伊莉莎，但是没多久就感觉到沈飞的精神波动非常厉害，而且大量的死气涌入死神之手，死神立刻知道出问题了，所以连忙跑了出来。

　　“他，他是因为知道我成为一丝残魂之后就立刻精神大乱，最后入魔。”伊莉莎连忙说道，说道这里伊莉莎眼前一亮，然后急忙对着沈飞叫道：“孩子，醒醒，我们都没事，我们都没死。”

　　听到伊莉莎的声音，沈飞身上的死气停了一下，赤红的双眼消退了一点，但是很快又恢复原状了。伊莉莎见状，立刻大叫道：“孩子，我跟你父亲都还没有真正的死亡。”

　　“奥苏没死。”死神顿时愣住了，一直以来他也以为奥苏已经形神俱灭了，但是现在伊莉莎居然说奥苏没死，死神顿时惊讶的问道：“奥苏没死，到底是怎么回事。”

　　“奥苏没有形神俱灭，在他对付奥苏的时候，我使用暗跟他的灵魂转换，最后他变成了黑暗本源，现在他就在沈飞体内的黑暗本源里面沉睡。”伊莉莎话音刚来，沈飞脑中的黑暗本源跳动了一下，然后一个低沉的声音响起，“孩子，冷静一点，我奥苏的儿子不能连这一点打击都受不了的。”

　　同样位于沈飞脑中的空间本源听到这个声音，立刻惊叫道：“主人，主人，你怎么在这里。”

　　“空，我一直都没死，是伊莉莎舍弃所有才护住了我的一丝残魂，说完这些，我马上就要沉睡了，帮我告诉我的孩子，永远不要去报仇，记住，永远不要。”说完这些话，黑暗本源立刻沉寂下来。


第108章 事情的始末

　　听到脑中的那个声音，沈飞的双眼恢复了一丝清明，然后沈飞开始挣扎起来，脸上青筋暴怒，眼睛的血色慢慢的退去，然后全身的死气也慢慢的消散，见到这种情况，死神和伊莉莎都松了一口气，刚想走过去的时候，就听到沈飞冰冷的声音：“真的有救吗？”

　　伊莉莎愣了一下，说实话，她确实有办法让自己复活，但是这种办法太过危险，她不想让沈飞为自己冒险，但是如果不说的话，沈飞又有入魔的危险，就在伊莉莎举棋不定的时候，死神走上前来大声的说道：“一般的人在死去之后灵魂会被吸入九幽之中，而异能强者可以依靠自己的能量抵制九幽的吸引，最后利用各种方法复活，有的选择转生重新修炼，有的选择塑体，就是塑造一个全新的躯壳，而这些方法却有一个前提条件，那就是灵魂必须完整。”

　　“你是说根本没办法呢？”沈飞双眼又开始泛红。

　　“有办法，你看我现在的样子，我的灵魂已经有以前百分之三十的完整度了，只要到达百分之八十我就可以尝试转生或者塑体。”死神见沈飞又快发作，连忙解释道。

　　沈飞听到这里一喜，然后立刻迫不及待的说道：“母亲，快点，我带你去侵泡源池，这样你就可以恢复灵魂了。”沈飞知道死神的灵魂恢复是跟源池有关，所以沈飞迫不及待的想要带她去源池。

　　谁知道伊莉莎摇了摇头，然后说道：“不行，源池家族外的弟子不能进去，虽然我已经嫁给你父亲，但是实际上我还不是科思特家族弟子。”

　　“不行，我一定要带你进去，死神叔，有没有其他办法？”沈飞现在已经恢复冷静，而唯一想做的事情就是带母亲进入源池之中。

　　死神摇了摇头，然后说道：“科思特家族的规矩是不可以被打破的。”

　　“什么狗屁规矩，科思特家族都不复存在了，还理那些规矩做什么？”沈飞听到死神这样说顿时气的大骂起来。

　　“宇宙中的每一个家族都有自己家族的法典，而法典是由你们的长辈所书写的，里面蕴含了你们长辈的意志，如果你强行打破规矩的话，就会受到法典的惩罚，轻者修为全矢，重者魂飞魄散。”说道这里死神停了一下，然后继续说道：“其实还是有办法的。”

　　听到死神说违背规矩会得到那么严重的惩罚，沈飞顿时有点心如死灰，但是现在听到死神说还有其他的办法，顿时急切的问道：“还有什么办法？”

　　“科思特家族的每一任族长接任之时都有权利修改一次法典，等你继承族长之位，那你就可以将这条规矩修改，那样不就可以救你母亲了。”

　　沈飞听完死神的话，立刻陷入沉思，良久之后，低声道：“我应该当初就接受族长之位的。”沈飞话音刚落，就听到死神严厉的骂声：“沈飞，作为一个强者，不应该为自己做的决定后悔，你母亲一直在这里，什么时候都可以救，但是复活之后呢？你觉得你有实力去保护她吗？你知道你们的敌人有多强大吗？”

　　沈飞心一紧，知道自己现在心已乱了，平复了一下心情之后，沈飞低声的向着伊莉莎说道：“对不起，母亲，我现在没能力救你，等我哪天真正成为科思特家族的族长之后，我一定会用尽一切的方法让你复活。”

　　伊莉莎满脸慈爱的看着沈飞，“孩子，做母亲的最希望的就是看着孩子健健康康的成长，虽然我没有办法看着你成长，但是我一直在你身后支持你，不要有负担，母亲等着你回来救我的那一天。”

　　沈飞坚定的点了点头，随后疑惑的问道：“妈，我刚刚听你说父亲还没有死，而且我刚才好像听到父亲的声音了。”听到沈飞的话，伊莉莎全身一抖，然后满脸激动的问道：“你真的听到了你父亲的声音。”

　　沈飞点了点头，说道：“我听到一个声音说，要我清醒过来，还有奥苏的儿子不会那么容易被打败。”听到沈飞提起奥苏这个名字，伊莉莎满脸激动的问道：“你在跟你体内的黑暗本源交流一下，看下还有没有反应。”

　　沈飞刚想去跟黑暗本源交流，脑中就响起了一个陌生的声音，“主人让我给你带一句话，那就是永远，永远都不要去报仇。还有，主人已经沉睡了，如果想要让他再次苏醒的话必须重新吸收源能量。”

　　脑中响起的陌生的声音就是一直位于沈飞脑中的空间本源，虽然第一次主动跟沈飞交流，但是沈飞却清晰的感觉到空间本源一直压抑着自己的激动。

　　“我该怎么称呼你？”沈飞疑惑的问道。

　　“你可以叫我空。”

　　“空。”沈飞点了点头，然后退出意识，看着面前满脸期待的两人，低声的说道：“刚才空跟我说父亲已经沉睡了，如果想唤醒他的话就要再次吸收源能。”沈飞没有说奥苏让他不要去报仇的事情，因为他知道自己下定决心，没有任何人可以改变自己的决心。

　　“空！”伊莉莎恢复了平静，然后低声的说道：“空是你父亲的本源。”

　　沈飞点了点头，然后满脸正经的说道：“我想知道一些我能知道的事情。”

　　伊莉莎点了点头，然后缓缓的说道：“你父亲是科思特家族的族长，科思特家族是人类疆域的五大家族之一的空之家族，而我是五大家族之一暗之家族的大小姐，两个家族因为我们的联姻紧密的结合在一起，在人类疆域中呼风唤雨，其他的三个家族一直在我们的压制下，但是你的父亲却因为一件事最后差点魂飞魄散，还好当时我使用我的黑暗本源护住了你父亲的残魂，之后不知道什么情况，我的黑暗本源和你父亲的空间本源一起被你吸进你体内，失去你父亲的科思特家族实力大损，一直被压制的其他三大家族离开开始反扑，科思特家族在短时间内受到三大家族的联手打击，最后所有的直系成员都被击杀，而一些旁系弟子也隐姓埋名躲了起来。而你在库鲁斯家族的掩护下，由你父亲的仆人带你和科思特家族的传承超神器一起逃离，最后辗转跌落在这个星域之中。因为怕他们斩草除根，我让鲲鹏用时间之心将你封印，直到近年才将你解封，因为考虑到一些问题，所以我们将你放进一个低等的星球内，由其他人养育你长大，希望你不要怪母亲没有照顾你。”

　　沈飞安静的听着伊莉莎的话，眉头却紧皱起来，按照刚才的那一番话，自己要面对的除了三大家族之外，还有一个就是让差点让父亲魂飞魄散的神秘强者，而自己这边的助力可能就只有一件传承神器，还有不知道会不会帮忙的库鲁斯家族。

　　“这二十多年来，我每天都在观察你的生活，我发现你的身上居然有光之一族的审判之光，审判之光不仅会让你厄运难逃，还会波及到你身边的人，不过因为你体内有本源的存在，所以并没有作用在你身上，不过你身边的人。”说道这里伊莉莎停了下来，看着满脸寒光的沈飞，安慰道：“这也许是他们的命。”

　　“我一定会让光之一族血债血偿。”沈飞冷声的说道，自从异能觉醒之后，在百世轮回中，沈飞那段失去的记忆已经恢复了，但是沈飞并没有告诉别人，他一直很奇怪为什么跟自己一起的人都会不得善终，现在听到伊莉莎的话沈飞明白了原来一切是光之一族害的。

　　沈飞深深的将这一段仇恨埋葬在心中，一旁的伊莉莎满脸忧虑的说道：“当你异能觉醒之后，审判之光就被破，而施展审判之光的肯定是神级强者，他现在知道了你的存在，一定会想方设法的除掉你，所以你一定要冷静，记住隐藏自己的身份。还有不要千万不要去查最后那一个仇人是谁。”

　　沈飞点了点头，然后低声的说道：“我知道了，母亲，你等着，我一定会将你和父亲复活的。”

　　伊莉莎欣慰的点了点头，然后低声的说道：“我现在灵魂还不稳定，要进入到传承晶石中沉睡，传承晶石是虚幽九天试炼塔控制核心，以你现在的修为可以初步的炼化虚幽九天试炼塔，炼化之后千万不要在别的面前展现出来，虽然能够认出虚幽九天试炼塔很少，但是只要有一个人认出来你就有危险。”

　　沈飞郑重其事的点了点头，伊莉莎笑了笑，然后转身看了看死神，说道：“死神大哥，麻烦你照顾一下我的儿子。”

　　死神苦笑了两声，然后低声的说道：“当初你选择那个家伙却不选择我，但是我对你的心从来没变，虽然沈飞是他的儿子，但是我会将他当初亲儿子一样看待的。”


第109章 离开，家族排名战

　　冰雨呆呆的站在神农山山顶平台看着天边的星辰，良久之后将目光转向平台上传送阵的纹络上，低声的喃喃道：“已经十七个月了，如果沈飞还不出来的话就会错过家族排名战了。”说完冰雨神色一动，然后将目光转向远方，很快一道流光划破天际出现在神农架上空。

　　看见来人，冰雨愣了一愣，然后站起来恭敬的行礼，“参见老师”

　　来人正是沈飞的老师，阿斯顿家族的大长老，大长老看了看冰雨，然后赞赏的点了点头，欣慰的说道：“没想到短短的几个月不见，你的修为又精近了，不妄老夫力排众议为你争取一个家族排名站的名额。”冰雨在神农秘境一直修炼了一年的时间，接受寄宿之后，水系本源开始在冰雨的体内变异，所以冰雨所花的时间比其他人都长，不过大的付出也代表着大的收获，冰雨的修为一下从十级中段提升到源士巅峰，突破的这一段时间，神秘的老者打开神农秘境第一层，冰雨直接在第一层接受了宇宙意志的奖励。

　　离开神农秘境之后，冰雨呆在神农山之上等待沈飞，而大长老在一次前来神农山找沈飞的时候发现了冰雨，冰雨本身是第一峰的弟子，大长老对她还有点印象，感觉到冰雨身上散发出来的强大的能量，大长老二话不说将冰雨收做第十亲传弟子，并为冰雨争取了到一个家族排名战名额。

　　“老师，你说阿飞会不会错过家族排名战。”冰雨看了看一旁的大长老，担心的问道。

　　大长老摇了摇头，然后肯定的说道：“阿飞是一个非常有责任心的人，既然答应参加家族排名战的话，他一定会出来的，我们在等一下吧。反正现在地球已经连接了虚拟世界网络，只要一出来就可以参加家族排名战。”

　　冰雨点了点头，然后笑道：“阿飞一定不会让我们失望的。”

　　就这样冰雨跟大长老在神农秘境等了一个星期的时间，趁着这一段时间冰雨向大长老请教了一些修炼方面，大长老怎么说也是源圣级别的强者，虽然跟冰雨的属性不同，但是以大长老的见识和阅历指导冰雨绰绰有余，短短的一个星期，冰雨获益非凡。

　　第七天，冰雨还是照常向大长老请教了一些问题，大长老解释一遍之后，冰雨领会了一会，然后走到一旁修炼，突然冰雨发现脚下的传送阵闪动了一下，冰雨脸上一喜，然后转过身看了看大长老，大长老看着冰雨点了点头，然后将目光放在传送阵的最中心位置。

　　慢慢的传送阵越来越亮，很快整个平台都被一阵白光笼罩，白光闪烁一下之后，然后黯淡下来，一个黑色劲装的男子出现在传送阵的中央，看见来人，冰雨一喜，连忙迎了上去，“阿飞。”

　　来人正是在第九层呆了一个月的沈飞，炼化了传承晶石之后，沈飞可以初步的控制神农秘境，沈飞发现冰雨已经不在第二层了，想想自己呆了一年多的时间，冰雨的百世轮回早就完了，之后沈飞接见了神秘的老者也就是科思特家族的仆人贝特斯，再一次见老者，老者没有隐藏身份，直接向沈飞表露了身份，然后告诉沈飞冰雨已经接受了本源寄宿。看了一下时间，离家族排名战不到一个月的时间，沈飞迫不及待的离开神农秘境，一出来就看到冰雨和大长老在这里等他。

　　看着迎过来的冰雨，沈飞笑了笑，然后淡淡的说道：“我回来了。”

　　冰雨停了下来，看着沈飞，脸色变的苍白起来，虽然面前的人还是沈飞，但是不管是气质还是气息都已经完全改变了，而且冰雨还感觉到一股淡淡的疏远感，沈飞好像在疏远自己，冰雨不知道为什么，但是感觉到这一点，冰雨的脸色变的苍白起来。

　　“沈飞，你没事吧。”站在冰雨后面的大长老看了看沈飞，然后皱了皱眉头，关心的问道。

　　沈飞摇了摇头，然后说道：“老师，我没事，家族排名战马上就要开始了，我去准备下。我先告退了。”

　　大长老点了点头，然后看着沈飞化做一道流光消失在原地，良久之后，大长老转过身看着已经满眼泪水的冰雨，安慰道：“虽然不知道阿飞在里面经历了什么，但是我感觉他的气息已经完全改变，虽然如此，但是我发现他离开的时候眼角看了你一眼，想来他肯定是又什么苦衷。”

　　冰雨蒸干了眼泪，然后点了点头，坚定的说道：“我知道了。”冰雨进入神农秘境之后通过见到的种种推测出沈飞的身世非同小可，就算到了最后，贝特斯都不肯告诉自己更多的东西，按照沈飞的性格，肯定是他的身世涉及到很多秘密，而这些秘密不是自己可以触摸了，为了自己的安全，沈飞才会对自己那么冷淡的，冰雨心中自我安慰道。

　　其实冰雨猜的八九不离十了，沈飞在离开神农秘境的时候就一直考虑以后的路，也考虑炎等人的道路，沈飞明白为什么贝斯特会让众人接受本源寄宿，在贝斯特的眼中，炎等人只能算是沈飞的手下，是沈飞以后道路中的助手，而贝斯特提升他们的修为的目的就是为了让他们能够帮助沈飞，作为手下和助手，是生是死都无所谓，但是沈飞对炎等人的感情却是非常真切的，他不肯把炎等人当做挡箭牌，所以唯一的办法就是远离他们，沈飞知道自己的复仇之路是非常艰辛了，先不说那个不知身份的神秘强者，单单三大家族就是沈飞不可期冀的对象。

　　回到自己地球的住所之后，沈飞交给蓝姬一个空间戒指让蓝姬带给炎等人之后，沈飞直接宣布闭关。

　　地球在短短的半年的时间就恢复了原有的建设，在阿斯顿家族的全力支持下，地球的科技水平飞跃，而在半年前虚拟世界网络已经接到了地球，每个地球人都可以通过家庭的网络连接虚拟世界，地球接受宇宙文明的信息更加方面，短短的一年之间，地球的发展已经达到了三级文明的水平，而地球作为阿斯顿家族的一个精英培训基地，需要强大的力量守护，阿斯顿家族派来了银河系第二强者，阿斯顿家族的第一长老镇守地球，在地球外太空建立宇宙宫殿用于守护地球。阿斯顿家族第三精英舰队也被派遣到地球周围的星域负责守护地球。

　　沈飞回来的消息一下就在地球传开，每天都有数不清的人前来拜访，不过都被蓝姬拒之门外，就连炎等人都不例外，沈飞在神农秘境中给他们拿了很多修炼功法，和一些战斗技能，还有一些源器，沈飞不是拿不出神器，但是以他们现在的修为，拿出神器对他们来说并不是什么好事。

　　“主人，真的不接听他们的通讯吗？”小光干巴巴的看着沈飞。

　　沈飞摇了摇头，“不用理会他们，给我收集一点家族排名战的信息。”

　　“好的主人。”小光将网络连接到虚拟世界之中，大量的信息涌现。

　　无边海域家族排名战士无边海域域主举办的挑选精英弟子和家族排名的一场角逐战，整个战场分为两个部分，一个部分是混战，每一次家族排名战混战的阶段都采用的不同的方法，有的是将几百人出现在一个擂台之上，最后站着的人晋级决战，而这次的家族排名战混战部分采用的是积分制，整个无边海域参加家族排名战的有一千多万人，而这些人中五百多万是源士级别的异能者，将这些人按照五百人一组分在不同的虚拟世界中，根据积分的争夺进行排名，每一个世界排名前三的才可以晋级到第二部分。

　　第二部分就是1V1擂台战，就是剩下的三万人会通过随机分配对手然后进行一对一的战斗，赢了晋级一万五千强，输了还可以再次争夺一万五千名以后的名字，而一万五千到一万六千名还可以自行挑选前一万五千名的进行擂台站，如果获胜者可以跟被挑战者交换排名继续参加前五千名的角逐，阿斯顿家族从成立到现在参加共几万场排名战，但是却没有一次可以通过第一部分的混战，所以每次都是通过裁判评审得分之后进行排名的。

　　沈飞这次的目标不只是法尔等人希望的前一万名，沈飞这次的目标是前三名，之所以将前三定做自己的目标，是因为前三名有机会被送入中央星域的异能学府之中修炼，异能学府是人类中一些极强者创办的学院教育式学校，人类疆域内的神级强者十个就有九个是从那里面出来的，沈飞的目的并不单单只是修炼，因为在异能学府中有一件沈飞必须获得的东西。

　　想到这件东西，沈飞想起离开神农秘境的时候贝斯特交代的事情，“少主，当初主人将科思特家族的所有的财产藏在一个地方，而藏宝图被主人放在异能学府的某处。”


第110章 誓师 赏赐

　　离开神农秘境之后，沈飞闭关修炼了一个多月，中途除了跟法尔通讯过一次以外其他的通讯全部被沈飞给拒绝了，沈飞在法尔那里了解到一些信息，为了家族排名战确定参加家族排名战的名额，阿斯顿家族在进行了一次族内大比，比试模式是模仿家族排名战的模式，采用的是两种模式，而炎等人都非常轻松的通过了第一轮混战，但是到第二轮跟家族的精英战斗却没那么轻松，到最后金和土柱两人分别以二十六名和二十九名落选无缘家族排名战。而炎和傲天两人通过分别以家族第六和第五获得参加家族排名战的资格。

　　而沈飞，灵风，冰雨三人因为特殊原因直接被选中为种子选手参加家族排名战，也就是二十个参加家族排名战的源士地球就占了五个，而阿斯顿家族本族内占十二名，剩下的三个就是阿斯顿家族御下生命星球所出来的资质优异的异能者。

　　家族排名战开赛的前一天，法尔召集了所有的参赛弟子在虚拟世界中集合，集合的地点是一个虚拟的宫殿内，法尔坐在最上面的位置，家族的长老峰主全部到齐，每次家族排名战阿斯顿家族都会进行一次誓师大会，所谓的誓师大会就是鼓舞士气的会议，但是这次的誓师大会却不同于往次，沈飞是最后一个的到达了宫殿门口，拜见了族长之后，沈飞环视了一周，发现炎等人附近留了一个位置，沈飞犹豫了一下，还是转过身走到角落的一个位置坐了下来。

　　炎满眼怒火的看着沈飞，想要站起来骂他，但是却被冰雨制止了，法尔见到所有人都到齐了，清了清喉咙，然后朗声道：“阿斯顿家族成立一百六十八亿三千多万年，经历的家族排名战次数不计其数，而我们今天所生存的星域，所使用的资源都是我们的祖辈辛辛苦苦参加家族排名战打下来的，阿斯顿家族从第一次家族排名战晋级为低级家族，一路上披荆斩棘，战胜无所的强敌，到最后到达今天这一步，而每一场战役的先辈都名留于家族的青史之上，供后人敬仰，而这一次的家族排名战却是阿斯顿家族有史以来最重要的一次排名战，我们的目标再也不是初级家族，而是晋级中级家族。”

　　法尔话音刚落，坐下的所有人都喧闹起来，晋级中级家族的基本要求是拥有一位神级强者，但是阿斯顿家族根本没有神级强者，看着议论纷纷的众人，法尔轻咳了一声，周围立刻安静下来，法尔淡淡的笑道：“这次家族排名战的时间是一百年，而在这一百年内阿斯顿家族一定会出现一位神级强者。而未来的一段时间内，阿斯顿家族一定会涌现更多的神级强者。”说完法尔的眼睛扫过坐在最前排的几位长老。

　　看着法尔的视线转移到几位长老身上，所有人都看着几位长老，顿时发现几位长老身上的气势跟以前有了一点点的不同，到底是那里不同众人却说不出来，几名长老感觉到众人的目光并没任何的不适，只是微笑着眯着眼。

　　这个时候众人才发现出这些长老身上的不同，不同于往日，这些长老身上散发着一股强烈的自信感，看到这一幕众人心中顿时士气大涨，感觉到众人士气高升，法尔满意的点了点头，随后继续说道：“虽然家族马上就可以拥有神级强者，但是这些还不够，一个家族的强盛与否在乎一个家族的下一代弟子的潜力，而我们阿斯顿家族的未来就靠你们来撑起，你们有没有信心撑起阿斯顿家族的未来。”

　　法尔话音刚落，坐在弟子最前排的一个年轻的男子站起身来，振臂一挥大声的叫道：“阿斯顿家族必胜，阿斯顿家族昌盛万世。”在年轻那男子的带动下，所有的弟子都激动起来，开始跟着大呼起来，整个宫殿内都回荡着激昂的呼叫声，最后连家族的峰主和长老都忍不住挥动双臂大叫起来。

　　沈飞淡淡的看着这一切，心中并没有因为大厅内的气氛而激荡，突然沈飞感觉到一股敌意的眼光看向自己，沈飞看了过去，发现那个第一个开口的男子正满怀敌意的看着自己，沈飞没有理会他，只是淡淡的笑了笑。

　　沈飞看了一眼年轻的男子，立刻认出这个年轻男子的身份，年轻的男子叫伊修，跟沈飞一样是阿斯顿家族的少族长之一，他还有个特殊的身份那就是他是法尔的唯一的儿子，伊修是下一届家族族长继承人中呼声最高的人，基本上所有长老都支持伊修成为阿斯顿家族的少族长，虽然他的修为只有源士巅峰，但是他表现出来的天赋还超过当初的法尔，所以他也是阿斯顿家族内最有潜力晋级神级强者潜力的人。

　　沈飞明白为什么他会对自己产生敌意，沈飞是阿斯顿家族历史上第一位外族少族长，由于身份得到缘故，沈飞得到了基本所有峰主的支持，阿斯顿家族的峰主虽然没有长老权利大，但是在阿斯顿家族的影响力还是非常巨大的，所以伊修将沈飞当做生平大敌却是无可厚非的。

　　感觉到沈飞的无视，伊修顿时火冒三丈，但是在这个地方却没办法发作，只能狠狠的瞪了沈飞一眼，大厅内的所有人都激动的大叫，并没有注意到这一切，但是位于首座的法尔却刚好看到这一幕，法尔皱了皱眉头，伊修跟沈飞作对是法尔不想看到的，法尔知道沈飞不会稀罕阿斯顿家族的族长之位，如果伊修为了族长之位跟沈飞交恶的话那得不偿失了，法尔心中下定决心要找机会私下跟伊修谈一谈。

　　感觉差不多了，法尔挥了挥手，周围的人慢慢的静了下来，法尔继续说道：“看到你们这么有斗志我非常开心，这次家族排名战非同小可，会给你们提供最好的源器。”说道这里，法尔向着大长老点了点头，大长老会意的点了点头，然后站起身来，低声的说道：“根据你们每人的属性，家族为你们配备的最适合你们的装备，考虑到你们会对这些装备产生依赖性而忽视了自身修为的提升，所以到现在才给大家，而这些武器会在今天晚上之前送到你们的手中，你们可以趁机熟悉下。现在你们可以提前在虚拟世界适应一下这些源器。”

　　说道这里，大长老手一翻一张清单出现在他的手中，看着清单，大长老缓缓的读了起来，“克斯，五级枪源器一件，五级盔甲一套。”大长老话音一落，弟子中一个男子站了起来，恭敬的走大大长老面前，单膝跪下，激动的说道：“弟子一定不辜负家族期望。”说完，一阵白光，一套金黄的铠甲还有一个金色的长枪出现在克斯面前。克斯激动的接过源器，迫不及待的穿了上去，在大厅内于挥舞几下长枪之后，向着大长老躬了躬身，然后缓缓的退下。

　　“英特思奥，六级源器长弓一件，五级轻甲一套。”

　　“安达斯，五级短剑一件，五级皮甲一套。”

　　很快所有的弟子都满脸欢喜的拿到自己的源器，开始在下面偷偷的使用起来，但是众人很快就有发现一个问题，厅内有两个弟子没有收到源器，一个是伊修，另一个沈飞。所有人都将目光聚集在两人身上，他们不会认为家族不提供源器给他们，而是他们肯定会有更好的源器。

　　果然当大长老坐回座位之后，法尔又站起身来，环视一周之后，朗声道：“这次的家族排名战非同小可，所以对于家族最有潜力进入前一万名的弟子我们将会提供最顶尖的装备。”说道这里，法尔看了看伊修，然后叫道：“伊修出列。”

　　伊修满了欣喜的走了出来，然后躬身道：“弟子在。”

　　“为了这次排名战，家族觉得将家族的传承神器黑暗之剑暂借于你，如果你能在家族排名战之中取得佳绩，那么这件神器就真正的属于你的了。”法尔话音一落，周围立刻喧哗起来，阿斯顿家族的传承神器黑暗之剑是家族族长的专属神器，法尔这一动作是不是表面伊修就是阿斯顿家族的下一任族长了呢？想到这里，所有人都将目光移向角落的沈飞，想看下沈飞是什么表情。但是让大家失望的是，沈飞只是淡淡的看着一切，脸上并没有其他的表情。

　　而伊修接过法尔手中的神器之后，顿时欣喜若狂，转过身将黑暗之剑举国头顶，朗声道：“阿斯顿家族昌盛万世。”叫完，挑衅的看了一眼沈飞，想要看下沈飞生气的样子，但是回应他的确实沈飞淡淡的微笑。

　　让欣喜若狂的伊修回到座位上之后，法尔看着众人，然后朗声道：“这次的家族排名战，晋级前十万名的弟子可以进入家族的藏宝阁任选一件宝物。好了现在你们肯定迫不及待的想要去试验自己的装备，你们都下去吧，沈飞留下。”


第111章 战斗开始

　　众人诧异的看着法尔留下沈飞，虽然很好奇想知道他们说什么，但是族长的命令却不敢不从，迅速的退出去，而伊修退出去的时候还略带深意的看了沈飞一眼，很快大厅内只剩下沈飞和法尔两人。

　　两人对视了一会之后，法尔率先开口了，“沈飞，你手上有上位神器，所以给你源器也没什么用，我这样做你应该明白我的意思吧。”

　　沈飞点了点头，然后说道：“你想让伊修做阿斯顿家族族长。”

　　“我知道你对族长之位并没有什么想法，而伊修是家族中最有可能晋级神级的异能者。百年家族排名战之后，我晋级神级将不会在管理家族的事宜，到时候他就要开始管理阿斯顿家族，但是以他现在的心性根本没办法维持这么大的一个家族，所以我需要一个人刺激一下他。”法尔点了点头，然后解释道。

　　沈飞插嘴道：“所以你选择了我！”

　　“对！”法尔略带歉意的说道：“在阿斯顿家族的众多少族长中，唯一能够让他有威胁的就只有你了，你应该明白我的意思。”

　　“我明白了，族长，没什么事我就出去了，我想伊修应该在外面等着我出去。”沈飞依旧淡淡的说道。

　　法尔很喜欢跟沈飞说话，因为沈飞是一个聪明人，很多事情都不需要说的很清楚，“那这次就麻烦你了。”

　　“这也是为了家族。”沈飞头也不回的留下了一句话，然后缓缓的步出大厅。

　　走出大厅，伊修等人果然站在外面，看着这么快就出来，伊修等人都有点诧异，但是还是走了过来，“沈飞，我父亲跟你说了些什么？”边说伊修还显摆似的摸了摸手上的黑暗之剑。

　　沈飞没有理会他，淡淡的从他身边走了过去，留下了一句话，“你真以为阿斯顿家族只有一件神器吗？”沈飞的话让所有人都震惊，阿斯顿家族难道还有神器，所有人心中顿时浮现出这种念头。而伊修则满脸呆滞的看着沈飞的背影，脑中不断的回响沈飞的那句话，“你真以为阿斯顿家族只有一件神器吗？”难道家族有另外一件神器作为秘密武器，而这个秘密武器却在刚才被父亲借给沈飞参加家族排名战使用，如果真的有一件隐藏的神器的话，那件神器肯定是作为家族最后的底牌使用，那么还有可能是中位神器。

　　“少族长，我记得慕斯家族当初得到了一件中位神器，后来慕斯家族被灭，这件神器已经却没有任何消息了，你说那件神器会不会被族长借给沈飞。”旁边的安达斯低声的说道。安达斯提醒了伊修，伊修心中顿时认定法尔将那件神器借给沈飞，沈飞可以拿到中位神器，而自己却只能拿到下位神器，这里面说不定包含着法尔的态度，想到这里伊修顿时感觉到一股压力。

　　“不行，我不能输给他，就算他有上位神器我也要比他强。”伊修顿时下定决心。

　　沈飞离开之后并没有直接退出虚拟世界，而是建立了一个战场战斗一番，沈飞现在的心情非常平淡，所以他想通过战斗让自己热血起来，战斗几场之后，沈飞退出了虚拟世界，洗了一个澡之后，沉沉的睡了下去。这是沈飞五年内的第一次真正的睡觉，其他的时候沈飞都是依靠修炼来代替睡觉，清早沈飞被设定的闹钟吵醒，稍稍的洗漱一番之后就进入虚拟世界，一进入虚拟世界，沈飞就收到一封邮件，打开一开，是无边海域官方发过来的通知，内容是通知沈飞早上八点之间进入特定的虚拟世界报道。

　　沈飞看了看时间，已经七点半左右，直接点击进入了虚拟的世界之中，一进入沈飞顿时感觉进入闹市一样，一个巨大的广场中站满了人，广场虽然很大，但是一千万多人站在这里还是显得有点拥挤，沈飞环视了一下四周，发现这一千万人都分成无数个小团体，而这些团体代表的都是一个势力，沈飞想要找下阿斯顿家族在哪里，但是发现这里精神力没办法使用，顿时也就放弃了。

　　找了个地方坐了下来，沈飞调整了一下自己，要让自己恢复最佳的状态。第一轮混战对于沈飞这些高手来说其实并没有什么优势，如果运气不好碰到那些极强者的话，说不定还会提前出局，所以沈飞要将自己恢复到最佳状态。

　　很快到了八点钟，时间一到广场上响起了一声巨大的钟声，而所有坐着的人都站了起来，将目光移到广场中间的那个巨大的平台之上，只见一道白光闪过，一个中年男子在几人的簇拥之下出现在平台之上，中年男子一出现，周围就开始响起一阵呼叫声。

　　“域主，域主。”出现在平台之上的中年男子就是无边海域的域主，也就是无边海域的最强者，就算在人类疆域中也是强大的存在，沈飞双眼紧盯着平台上的中年人，想要感应一下他身上的气息，但是最后得到的感觉确实虚无缥缈的。

　　“各位！”中年男子振臂一挥，整个广场安静下来，“今天使我们无边海域最大的盛事家族排名战的开幕式，而在座的各位都是我无边海域的精英人物，无边海域的未来是你们的，今天你们就向整个宇宙展现你们的英姿，我会在下面一直看着你们。”说道这里中年男子停了一下，然后缓缓的说道：“我宣布，家族排名战正式开始。”中年男子话音刚落，周围升起了无数的烟花。说完这些中年男子身形缓缓的变淡，然后消失在平台之上，平台之上还剩下几个老者。

　　中年男子的话让周围所有的精英弟子们都热血沸腾起来，有些甚至有点不能自制了，沈飞摇了摇头，然后将目光转向平台上的剩余的几位老者，因为他知道那几个老者应该还有话说，果然，其中一个老者走了出来，轻咳了一声，整个广场的人都感觉到一股强大的压迫感，所有人都停止了说话。中年男子是用气质吸引周围人的目光，而老者则是用气息来吸引众人的目光，虽然结果是一样，但是孰高孰低一看就知道。

　　“虽然你们很多人都知道家族排名战的规矩，但是我还是照例重新说一遍，这一次第一轮混战是采用积分制，源士级别是一万个战场，源师级别是一千个战场，源皇级别是一百个战场，每个战场是五百人，每个人会随机抽取一个号码牌，号码牌代表着十点积分，而我们会在每个战场投入五百个号码牌，其中有一个跟你们的号码牌是一样的，得到那个号码牌你们可以获得十点积分，得到的号码牌的个位数字跟你们自身的号码牌各位字数一样将可以得到五点积分，剩下的号码牌为一点积分，号码牌无法存储在空间戒指之中，所以你们击杀一个人之后就可以得到他全部的号码牌，战场的时间是十年，十年时间一到我们将会结束战场战斗统计积分，而中途死亡的人回由虚拟世界的主脑评价积分。以下几种情况你们可以提前结束战场，第一种击杀战场中其他人，第二种就是获得所有的号码牌，根据你们的结束战场的时间我们会评价你们的战斗力，这关系到你们第二轮的比试，所以希望你们尽力而为，好了，废话不多说了，现在你们开始抽取号码牌。”老者挥了挥手，广场中一千万人面前都出现一个小小的光屏，光屏中有一个抽取号码的按钮。

　　沈飞按下了按钮，屏幕上一串的数字开始跳动，很快出现屏幕上显示六七五四，二五八。然后就听到一个电子合成音，“你的号码是二百五十八号，战场是第六千七百五十四号战场，现在开始传送。”一阵白光闪过，沈飞消失在广场之中。

　　阿斯顿家族会议室内，法尔和众位长老和峰主都满脸期待的看着面前的一个巨大的屏幕，“族长，你说我们阿斯顿家族弟子这次有没有可以进入到前一万的弟子。”其中一个长老看着坐在首位淡然的法尔然后忐忑的问道。

　　法尔笑了笑，然后又摇了摇头，长老们看到族长摇头，顿时心一紧，一旁的大长老擦嘴道：“你们别看族长卖关子了，这次家族排名战我们的弟子说不定可以进入前一千名。”

　　“一千名。”众长老倒吸了一口冷气，但是看着满脸自己的大长老和族长明白两人不是开玩笑。

　　一个长老忍不住说道：“你们的意思是伊修可以进入前一万。”

　　“不是，”法尔摇了摇头，然后说道：“伊修的水平我知道，能够进入一万名已经很不错了，我们说的是沈飞。”

　　“沈飞！”众人心中一惊，连忙问道：“族长你真的将慕斯家族的那件神器给了沈飞。”

　　法尔面带微笑的说道：“你们就等着沈飞给你们的惊喜吧。”说完法尔闭上了眼睛，众人见到法尔不想说也没强迫，只是目不转睛的盯着光屏上，虽然战场才刚刚开启，但是光屏上会显示自己家族弟子的积分情况。


第112章 奥丁世界，三眼族

　　转眼间沈飞进入第六千七百五十四号战场已经一个星期了，这一个星期沈飞所有的时间都用来打探消息，最后沈飞发现这个战场于家族给的资料上信息的完全不同，与其说这里是一个战场还不如说这里一个世界，一个全新的世界，经过一个星期的接触沈飞发现这个世界跟中国古代的春秋战国时期相似，无数的诸侯国并立，都供奉着奥丁王朝，奥丁王朝是这个世界上最强大的国家，根据沈飞得到的消息五百个号码牌散落在世界各处，而当有号码牌进入自己十里的范围内的时候，身上的号码牌会发出讯号。

　　经过短暂的接触，沈飞发现这里的人综合实力远强过宇宙中普通的人类，这里的人类一出生就拥有二级战士的实力，但是他们的实力最强劲的是十级强者，而这一类的强者被他们称为圣者，圣者在这个世界中享受着至高无上的权利，每个诸侯国都会根据供奉圣者的多少确定自己的综合国力。至于在之上的源士级别强者，这个世界不存在。

　　沈飞自己给这个世界起了个名字叫做奥丁世界，奥丁世界的面积十分巨大，至少有一千个地球的大小，所以沈飞一出现并没有碰到其他的参赛者，这么大的世界一个寸寸寻找的话太浪费时间，沈飞坐在地上想了很久之后，突然眼睛一亮，站起身来拍了拍身上的灰尘之后，沈飞选定了一个方向，然后整个人化作一道流光消失在原地。

　　再一次出现，沈飞出现在萨斯诸侯国国都，沈飞来到这里的目的就是为了利用世俗的力量为自己寻找其他参赛者，可是刚来到国都沈飞的号码牌离开闪烁起来，沈飞心中顿时一喜，明白肯定有人跟自己打一样的主意，而且速度比自己还快，在沈飞发现敌人的同时，敌人也发现了他。

　　感觉到王宫内的那股强大的气息，沈飞淡淡的笑了笑，然后不缓不急的向后飞去，很快到一个无人的地方，沈飞停了下来，然后面色平静的看着前方，一条金色的流光划破天际向沈飞飞了过来，停在离沈飞一千米左右的地方，满脸警惕的打量着沈飞，良久之后，松了一口气，然后咧嘴笑道：“小子，碰到我算你倒霉，把你号码牌交出来吧。”

　　沈飞面色依旧平静的打量着面前的锦袍男子，发现他的额头居然有一条细线，立刻脱口而出道：“三眼族。”三眼族是人类族群中千万种族中的一个，这个种族初期并不强大，但是到后期开启第三只眼之后实力会飞增，而且三眼族一般都是金系异能者，结合刚才看到的金光沈飞肯定面前的男子就是三眼族。

　　听到沈飞一下叫破自己的身份，锦袍男子没有吃惊，只是得意的说道：“知道我是三眼族的还不乖乖的奉上你的号码牌，说不定我心情好放过你，让你不用那么早被淘汰。”

　　沈飞看着满脸自信的浸泡男子，疑惑道：“你就那么自信吃定我。”

　　“当然，参加比赛前，我可是把所有的对我有威胁的参赛者资料都记下来，你没有在我的记忆之中，那么肯定是一个小家族出来的，你这种小家族出来的我挥挥手就可以解决了。”锦袍男子得意的说道，“好了，快点把号码牌交给我，我还要回去享受我的美酒和女人。”想起萨斯诸侯王为自己准备的美女和美酒，锦袍男子突然感觉心痒痒的，脸上浮出急色的表情。

　　沈飞淡淡的看着锦帕男子，缓缓的说道：“你说的没错，我是从小家族出来的。不过。”说道这里沈飞身上一阵电光闪过，整个人消失在原地，“不过小家族出来的不一定是弱者。”说完沈飞已经出现在锦袍男子的身后，右手充满雷电向着锦袍男子击了过去。

　　沈飞的突然消失让锦袍男子脸色大变，“怎么会是雷系异能者。”说完锦袍男子连忙转身满脸惊骇的看着从后而来的雷拳。

　　看着满脸惊骇的锦袍男子沈飞心情依旧平静，右拳毫不犹豫的向前击去，突然沈飞发现锦袍男子嘴角浮现一丝笑容顿时心生警惕，但是已经迟了，之间一阵黑雾从锦袍男子的体内冒出钻入沈飞的皮肤中，沈飞顿时感觉整个人精神突然恍惚起来，身体失去支撑向下跌去狠狠的砸在地上。

　　锦袍男子面带微笑的缓缓的降落下来，看着在地上挣扎的沈飞，淡淡的说道：“给你一个忠告，能够参加家族排名战的人没有一个是弱者的。”

　　“你刚才说的那些话就是为了让我放松警惕，觉得你是一个纨绔子弟，对你产生轻视之心。我真没想到三眼族族人居然还可以拥有毒系异能”沈飞顿时明白为什么锦袍男子见到自己的时候不是直接动手而是让自己交出号码牌，他是趁着说话的那一段时间在自己身边布置了陷阱，然后让自己踩进去，沈飞确实没想到锦袍男子居然还拥有毒系异能。要知道宇宙中异能者本来就少，而双属性异能者则更少，沈飞承认自己这次确实大意了。

　　“看样子你还不笨，好了送你上路吧，出去之后你应该感谢我，说不定今天的遭遇在以后会救你一命。”锦袍男子收起的微笑，然后冷声的说道，说完手中出现一把长剑，长剑中散发出的能量一看就知道不是凡品，长剑化成一道金光想着沈飞冲了过来。

　　看着金光向着自己冲来，沈飞收起了伪装，然后淡淡的说道：“我确实应该感谢你，是你教会我不要轻视任何一个敌人，作为感谢，我也送你一句话，以后少说一点废话。”说完沈飞直接化作一道雷电向着锦袍男子冲了过去，雷电绕过长剑直接撞在锦袍男子的身上，锦袍男子身上立刻浮现出一件铠甲，挡住了沈飞的攻击，而锦袍男子则被巨大的冲力撞的老远，而长剑因为没有锦袍男子的能量支撑跌落在地上。

　　锦袍男子半跪在地上，吐出几口鲜血之后，满脸惊骇的看着沈飞，不可置信的说道：“怎么可能，你中了我的源毒为什么一点事都没有。”锦袍男子这次是真正的惊骇，自己的源毒有多强他心中有数，一般源士级别强者如果中毒基本上不可能动用异能，但是面前的男子却好像一点事都没有。

　　沈飞没有回答他的问题，猛地一挥手，本源雷龙这些冲了过去，锦袍男子将能量灌注在铠甲之中想要抵挡本源雷龙的冲击，但是本源雷龙撞到铠甲之上没有一丝停滞的穿透过去，直接将锦袍男子的身体穿透，锦袍男子的身体换成流光消失在原地，地上只剩下两个号码牌。

　　沈飞走了过去，捡起号码牌，看了看一个六十七号，一个三百四十六号，都只能算一个积分，看完之后号码牌直接消失在沈飞的手中，而沈飞的手壁上出现两个小点，号码牌没办法放进空间戒指，获得号码牌之后可以将他收入体内，这样方便存储，也不会屏蔽号码牌之间的感应。

　　击杀锦袍男子之后，沈飞并没有立刻走开，而是站在原地沉思起来，锦袍男子说的确实没错，能够参加家族排名战的不存在弱者，自己刚开始真的粗心大意了，锦袍男子的源毒确实强大，要不是沈飞体内的黑暗本源还有锦袍男子说太多话让自己又时间恢复的话，自己现在说不定已经出局了，如果真的这样出局沈飞就欲哭无泪了，狮子搏兔也要使用全力，何况参加家族排名战的人没有一个是弱小的兔子，沈飞开始调整自己的心态，之前确实有点好高骛远，觉得这次比赛能够击败自己的人不多，没想到第一战差点栽了个大跟头，反省了一会儿之后，沈飞直接化成一道流光往来的方向飞去。

　　阿斯顿家族一个巨大的会议室内，七十二峰主加上族长法尔都目不转睛的看着面前的光屏，当沈飞获得两点积分的时候，阿斯顿家族会议室立刻响起了一阵欢呼声。

　　“沈飞，好样的！没想到一个星期的时间他就可以得到击杀两个人。”其中一个峰主满脸欣喜的笑道。家族排名战的第一轮是虽然是混战，但是混战的时间确实十年之久，所以得到一两年没得到一点积分也是平常的事，但是没想到沈飞居然那么快就击杀两个人，现在沈飞的排名在那个战场中排第八名，当然第八名并不是说沈飞很厉害，其他人不行，而是因为战斗开没开始，一半进入战场一年左右战斗才算真正的开始，那个时候积分排行榜两秒钟就会重新刷新一次。

　　“族长，造这种情况，沈飞进入前一万应该没有问题。说不定真的可以冲进一千名以内。”法尔曾经说过沈飞有可能进入前一千，但是当时大家都不相信，现在又几个人心中已经有点相信法尔的话了。

　　法尔淡淡的笑了笑，然后故作深沉的说道：“接下来的战斗才是最精彩的。”


第113章 凡斯商城

　　解决完三眼族男子，沈飞向着萨斯诸侯国国都飞去，飞到一半顿时感觉到几股气息向着自己这边过来，气息非常微弱，其中实力最强的一个也才十级高段，沈飞停了下来，仔细打量着这些人慢悠悠的飞过来。为首的一位金发老者，老者眉宇间散发的威严显示老者应该是长期身居高位所形成的一种气质。

　　金发老者看到站立的沈飞愣了一下，随即慢慢的迎过来，恭敬的行礼道：“参见上神。”

　　“上神，”沈飞皱了皱眉头，想了想心立刻明白金发老者为什么称自己为上神，在奥丁世界里面最高级别的就是十级巅峰的圣者，而沈飞等人都是超越圣者的存在，所以称呼上神也不为过，沈飞点了点头，淡淡的说道：“你叫什么名字，在萨斯诸侯国是何种职位。”

　　老者态度非常恭敬，看着面无表情沈飞，心中顿时有点忐忑不安，“在下是萨斯诸侯国君侯，桑胜，上神如果有什么差遣的话，在下一定会竭尽全力为您效命。”桑胜虽然满脸恭敬，心中却非常忐忑，锦袍男子是三天之前到萨斯诸侯国国都，到了国都之后的第一件事就是击杀萨斯诸侯国三名圣者，而且还是挥挥手就击杀了三名圣者，要知道萨斯诸侯国总共才六名圣者，一下损失了三名，等待萨斯诸侯国的命运就只有被其他诸侯国吞并的命运，但是锦袍男子在击杀三名圣者之后不知道跟诸侯王达成什么协议，最后成为萨斯诸侯国国师，守护萨斯诸侯国。

　　桑胜亲眼见到锦袍男子击杀三名圣者，要不是自己冲的慢了一点，说不定死的就是自己，不过之后，诸侯王让他全力的为锦袍男子效力，今天本来为锦袍男子找到几个年轻貌美的处子，但是却见到他急急忙忙的离开国都，之后就感觉到离国都百里的位置出现了巨大的战斗能力波动，战斗持续的时间很晚，之后见不到锦袍男子回来，带着对锦袍男子的恐惧，桑胜心惊胆战的缓缓的向着战斗的地点飞去，接着就在路上遇到沈飞，桑胜能成为萨斯诸侯国的君侯证明他不是一个蠢人，这种情况很容易推算出来，那就是锦袍男子被面前的这位黑发男子击杀。

　　“桑胜是吧，”沈飞淡淡的说道：“刚才的那人让你做了些什么事情？”

　　“刚才的那位上神让我们调查奥丁世界突然崛起的强者的资料还有收罗一些各地的美女。”说道这里桑胜忐忑不安的看着沈飞。

　　沈飞点了点头，然后低声的说道：“继续这样做。”说到这里沈飞环视了一下四周，然后指着左边不远处的一座高山说道：“我就在那座山上，收集到的资料一个星期一次送到我那里，到时候我会给你一点好处。”说完沈飞随手拿出一把一级源器丢给桑胜，这件源器是沈飞用积分在虚拟世界中兑换的，在虚拟世界中只要你有足够的积分，你可以做任何的事情，就算让神级强者做婢女都是可能的。

　　桑胜接过沈飞随手丢过来的神器，看了看，立刻狂喜起来，“神器，神器。”既然源士级别在这里都可以称神，那么源器被当做神器沈飞也不觉得奇怪，看着还在处于狂喜的桑胜，沈飞突然有一种非常奇怪的感觉，那就是奥丁世界并不是虚拟世界，而是一个真实的世界，又或者虚拟世界本身就是一个真实的世界，想到这里沈飞脑中顿时闪过一道灵光，沈飞感觉自己好像抓住了一件非常重要的事情，但是仔细想却怎么也想不出来。

　　跟桑胜交代完之后，沈飞转身准备向着左边高山飞去，却被桑胜叫住了，“上神，请留步。”

　　沈飞转过身来，看着桑胜，淡淡的说道：“有什么事情吗？”

　　桑胜脸上的兴奋没有消失，面上的红光表示出他现在压制着心中的激动，“上神，让属下为在山上为您建一座宫殿供您休息，还有属下会尽快将收罗来的美女送到您的宫殿处。”

　　“不必了。”沈飞淡淡的回绝道：“你只需要收罗我需要的那些信息，其他的不需要你理会，只要你收集的资料对我有用，我就会奖励你一件神器。”沈飞这里说的神器就是低级的源器，这些源器沈飞空间戒指里面有一大堆，这些都是沈飞为了转换混沌兵器的形态兑换出来的低级兵器。

　　“多谢上神。”听到还有神器赏赐，桑胜狂喜起来，连忙恭敬的点头说道：“属下一定会为您得到找到你需要的东西。”抬起头沈飞已经消失在原地，桑胜恭敬的看了看高山的方向，收起了笑容和脸上的献媚，恢复了满脸的威严，摸了摸手中的长剑，转过身看了看身后处于震惊状态下的几名手下，警告道：“今天你们见到的一切都要给我忘记，否则谁也救不了你们。”

　　桑胜的话让这些人从震惊中恢复过来，良久，几名手下都单膝跪地，恭敬道：“谨遵上使圣谕。”

　　“上使。”桑胜嘀咕了一下，然后满脸欢喜的说道：“好，以后就称呼我为上使！”

　　借助世俗的力量是沈飞的计划之一，参赛者进入这个战场，实力远超过这个世界中的众人，每一个战场只取前三名才可以进入第二轮，所以参赛者在战场上遇到绝对是你死我活的战斗，而这些战斗所产生的破坏力肯定十分强大，而世俗中也一定会有这些传闻，所以沈飞让桑胜收集这些资料，然后自己就可以不用漫无目的的瞎找了。

　　电光一闪，沈飞出现在一座高山之上，看了看周围，沈飞选了一个陡峭的山壁，挥了挥手，一道电光破空而去，击在山壁上，山壁出现了一个二三十米的山洞，沈飞飞了进去，用精神力将那些碎石清理了之后，从空间戒指中拿出一块五六个平方的石块，放在地上，然后坐了上去，这种石块叫做青源石，宇宙中任何东西跟源扯上关系都会显得十分珍贵，而沈飞屁股下面的这块青源石更加珍贵，青源石是一种特殊的矿产物质，只出现在一些特殊的星球之上，而这些特殊的星球上往往会存在一些强大的宇宙巨兽，所以采集起来非常困难，所以沈飞屁股下面那一块青源石价值基本上可以跟下位神器相当。

　　青源石是一种特殊的材料，可以根据使用者的意愿制造出一个巨大的源空间，在这个空间内感悟本源修炼速度是其他地方的百倍，沈飞的这一块青源石是贝特斯交给沈飞的，坐在青源石上的沈飞感觉周围的雷系能量，黑暗能量，还有空间能量变得非常雄厚起来，沈飞满意的点了点头，然后开始修炼起来。

　　转眼间，约定一个星期的时间到了，一大早桑胜就恭敬的站在山脚下等候，感应到桑胜的气息，沈飞挥了挥手，下一秒桑胜就出现在山洞之中，这是沈飞对空间转移的进一步感悟的结果，站在山脚的桑胜一直在考虑要不要直接上去，但是突然就感觉一股强大的能量，然后周围的环境一边，就出现在一个山洞之中，桑胜打量着周围的环境，顿时被山洞墙壁上的晶石吸引了目光。

　　“神晶。”看清楚这些晶石之后，桑胜吃惊的叫了起来。

　　看着目瞪口呆的桑胜，沈飞皱了皱眉头，然后轻咳了一声，顿时桑胜感觉周边一凉，满脸惊恐的看着沈飞，“上神，属下冒犯了。”

　　沈飞没有怪罪他。只是淡淡的说道：“我要的东西呢？”

　　桑胜见到沈飞没有怪罪，连忙从胸口摸出一张白纸，恭敬的递了过来，“上神，这是你需要的资料。这一段时间萨斯诸侯国国都内总共发生了三起战斗，战斗的破坏力明显不是圣者能够造成的，我想上神应该对这个感兴趣。”

　　沈飞点了点头，接过白纸，打开看了看，纸上是一个萨斯诸侯国的地图，地图中有三个地方是用红点标记，想来就是桑胜说的三起战斗发生的地方，另外白纸下方有一些对这些战斗的介绍，沈飞仔细的打量地图，良久，沈飞眼前一亮，然后指着图中的一个小城问道：“桑胜，这是什么地方。”

　　桑胜看了看，然后恭敬的回答道：“这是萨斯诸侯国经济要塞，凡斯商城。”

　　“给我介绍一下这个地方！”沈飞收起白纸，然后淡淡的问道。

　　“凡斯商城是萨斯诸侯国的经济要塞，主要是萨斯诸侯国联通其他诸侯国商路必经之地，在那里，”

　　桑胜刚想要长篇大论，立刻被沈飞打断，“你是说这里是商路必经之处，也就是说所有进入萨斯诸侯国的商队都要经过那里。”

　　“是的，上神，因为萨斯诸侯国左边是靠海，右边是百里大山，所以进入萨斯诸侯国的商队必须要经过那里。”

　　沈飞满意的点了点头，拿一颗红色的晶核，然后赞赏道：“你做的很好，这个赏赐你的，下次的资料可以一个月之后再拿过来，不过下次我要的不只是萨斯诸侯国的，我还有周边几个诸侯国的信息，你明白我的意思吧。”说完沈飞将手中的晶核抛给桑胜。

　　接过晶核，桑胜恭敬的说道：“多谢上神，属下一定竭尽全力为您效力。”


第114章 战，韩家韩英

　　送走桑胜，沈飞立刻动身向着斯凡商场方向前进，根据桑胜提供的信息，沈飞发现三处战斗的地点如果连起来是一个三角形，而斯凡商场所在的位置就是三角形的内心位置，虽然桑胜的地图中没有比例尺，但是沈飞可以猜测到这三点离斯凡商场的位置绝对不会超过十里，而且根据资料显示，三场战斗发生的时间并不是同时，所以沈飞可以肯定斯凡商场有一个参赛者，而且实力还不弱。

　　虽然知道敌人实力不弱，但是沈飞心中却一点都不惧，全速飞行了一个小时的时间，沈飞的号码牌终于开始又了反应，沈飞用精神力探测了一下四周，发现这里并不是一个适合战斗的地方，打开地图，沈飞找了一下，发现附近最适合战斗的地方就是百里大山之中了，想好这些，沈飞站在原地停了一会之后，缓缓的向着百里大山的方向飞去。

　　沈飞发现敌人的同时，敌人也发现了他，所以沈飞并不担心那个人不会追过来，果然没过多久就看到一道红光追了上来，感觉来人的身上散发出来强大的气息，沈飞心中开始警惕起来，依旧缓缓的向着百里大山方向飞去，来人也清楚沈飞的心思，放缓了速度，慢慢的跟在沈飞的身后，飞了大概一刻钟的时间，沈飞已经进入了百里大山深处，看了看四周没人什么人，沈飞停了下来，转过身看着来人。

　　很快红光也跟了上来，看见来人沈飞愣了一愣，然后嘀咕道：“女人？”

　　来人正是一个全身红袍的女子，沈飞仔细打量女子，红袍女子一头火红的头发，配上清纯的脸颊给人一种视觉的冲击，纯真的大眼睛一眨一眨的看着沈飞，好像在诉说着什么。

　　看见沈飞目不转睛的盯着自己，顿时心中火气，厉声道：“小贼，你看什么？”

　　“看美女。”沈飞心一动，淡淡的笑道。

　　听到沈飞这么说，红袍女子顿时又点不好意思了，脸上微红，但是很快就恢复过来，对着沈飞训斥道：“口花花的男人不是好男人。既然碰到我韩英算你倒霉，你的家族排名战之旅到此结束了。”说着右手一翻，一把红色的细剑出现在她的手中。

　　“韩英！”沈飞愣了一下，连忙问道：“你是韩家的什么人？”

　　“你怎么知道我是韩家的。”韩英疑惑的问道，随后又自言自语的说道：“哦，我知道了，你一定是仰慕我的人之一，对吧！”

　　听到韩英这么解释，沈飞顿时感觉头上飞过三条细线，刚想要解释，就被韩英打断了，“好吧，看在你是仰慕我的人之一，我就放过你，不过你的号码牌得给我。”

　　沈飞看着有点自以为是的韩英，顿时有种秀才遇见兵的感觉，“号码牌我肯定不会交的。”根据资料显示，如果号码牌被夺的话，最后不管得到多少积分，综合积分都会很低，所以沈飞肯定不会让出号码牌，反而看着韩英，淡淡的说道：“看着你是韩家人的份上，我就放过你一码，不过你要将你得到的三个号码牌给我。”

　　“小贼，既然你不知好歹，就别怪本姑娘不客气。”说完挥一挥剑，手中的细剑上顿时附上一层红色的火焰，韩英跺了下脚，整个人化成一道红光向着沈飞冲了过来。

　　沈飞淡淡的看着迎面冲来的韩英，右手一翻，一把巨型的长枪出现在沈飞手中，沈飞随手挽了一个枪花，然后整个人化成一条毒龙向着韩英冲了过去，细剑击在沈飞的长枪上，嘭的一声，韩英连人带剑被击飞出去，而沈飞却只是后退了两步。

　　韩英在空中翻了几个身之后，停了下来，满脸惊讶的看着沈飞手中的长枪，大叫道：“小贼，没想到你居然拥有八级源器。”之所以说沈飞手中的源器是八级源器是因为韩英手中的长剑本身就是一个八级源器，她能够在那么短的时间内战胜其他三位参赛者，这把细剑是功不可没的，一个照面她就可以讲敌人的武器破坏，然后短时间内解决敌人，但是现在居然被沈飞手中的一把看起来很普通的长枪挡住了。

　　沈飞满意的看了看手中的长枪，混沌兵器果然强大，虽然所含的能量不多，但是硬度连普通神器都有点望尘莫及，初次使用混沌兵器，沈飞感觉非常满意，随手转一个枪花，然后看着满脸惊骇的韩英笑道：“现在该我进攻了。”说着手中的长枪化成一道雷电向着韩英刺了过去。

　　韩英满脸严肃的看着迎面击来的长枪，手中的细剑外层的火焰暴涨起来，剑指沈飞，点了过去，长枪的枪头和细剑撞击在一起，细剑慢慢的变弯，长枪一点点的向着韩英压了过去。感觉长枪中所带的极大的能量，韩英面色变得苍白起来，“不，我绝对不会输。”韩英大叫了一声，细剑外层的火焰再一次暴涨起来，然后缓缓的直，抵住沈飞的攻击，右手结印，一条巨大的火柱从沈飞旁边出现，猛的向着沈飞撞过去。

　　为了躲避火柱，沈飞枪头雷暴狂闪，直接将韩英击退，而自己也抽身向后退去，原地留下一道残影，火柱击碎残影之后，转向向着沈飞落脚的地方冲了过来，沈飞面色一寒，右手紧握长枪，抢身电光闪动，沈飞猛的送出长枪，一个巨大的雷龙冲破长枪，迎上火柱，两股强大的能量相碰并没有预料中的爆炸身，而是沈飞的雷龙蜿蜒盘旋在火柱上，而火柱也中开始闪动着电光，当雷龙走到头的时候，火柱中的能量已经全部被吞噬。

　　雷龙继续的向韩英冲去，这是的韩英才刚刚站直身体，感觉到雷龙体内强大的能量顿时却不慌不忙的挥挥手，然后一个巨大的火盾出现在雷龙的前面，雷龙直接撞上去，然后和火盾一起化作最原始的能量消失在空气中。

　　见挡住雷龙，韩英松了一口气，但是很快脸色一变，想要转过身，却被一股巨力猛的击在后背，整个身体如炮弹一样撞进了大地中，而她原来站立的地方，沈飞手握长枪站立在原地，良久，韩英灰头土面的从土中飞了出来，看着沈飞，咬牙裂齿道：“小贼，果然有两手，不过你以为这样就可以对付本姑娘了吗？本来姑娘这一招准备留在第二轮擂台战的时候使用，现在就让你见识一下。”说完双眼赤红，然后深红的火焰从体内爆发出来，整个人变成一个巨大的火球体，火球体慢慢的变幻形态，先是一对巨大的火翼从火球中伸出来，然后巨大的凤头，几秒之后，一个百米的巨大的火焰鸟出现在沈飞的面前。

　　看着面前的巨鸟，沈飞面色一变，惊叫道：“宇宙巨兽青鸾。”青鸾是一种非常强大的火系宇宙巨兽，地球上的四圣兽之一的凤凰就含有青鸾的基因，不过青鸾的火焰威力远超过凤凰的火焰，成年的青鸾都是神级的宇宙巨兽，幼年的青鸾也有源帝强者般的实力，沈飞满脸警惕的看着面前的青鸾，向后退了几步，手握紧长枪，死死的盯着青鸾。

　　“焚天。”青鸾的长嘴微张，韩英的声音传来出来，话音一落，周围的立刻变的火红起来，整个天地仿佛要烧起来。

　　感觉到周围的高温，沈飞皱起眉头，突然沈飞面色一变，身上的电光消失，一团团黑色的气体从沈飞身上冒出，沈飞周围都被染成深黑色，居然逼的自己不得不使用黑暗本源，韩家不愧是无边海域中排名前几的大型家族，沈飞心中感叹道。

　　红色的能量和黑色的能量相互倾轧，挤压，不一会儿红色的能量开始变的不稳定起来，而沈飞也发现青鸾身上的火焰慢慢的暗淡下来，知道机会来了，沈飞长枪飞点，一股股黑色的能量冲向化身青鸾的韩英，而沈飞也随后冲了过来。

　　看着飞身而来的沈飞，韩英顿时慌了，她怎么也没想到沈飞居然还有黑暗属性，感觉到沈飞长枪中巨大的能量，韩英咬了咬牙，然后不甘心的叫道：“我认输。”话音一落，沈飞的长枪离她已经不足一米，停抢收臂，沈飞后退几步，满脸警惕的看着韩英，然后低声的说道：“号码牌给我。”

　　韩英手一翻，三张号码牌出现在她手上，扯下胸前的号码牌，一甩手四张号码牌向着沈飞飞了过来，沈飞挥了挥手，属于韩英的那张号码牌倒飞回去，沈飞接过剩下的三张号码牌，直接消失在原地，向着远处飞去。

　　韩英接过沈飞退回来的号码牌，满脸复杂的看着沈飞的背影，突然韩英向着沈飞大叫道：“小贼，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我的名字你以后就会知道了，在你知道之前你还是叫我小贼吧。”沈飞淡淡的声音回荡在整个天地之间。


第115章 芬丽的邀请

　　十分钟之后，沈飞出现在凡斯商城的城外，看着面前固若磐石的城墙，很城墙上巡逻的士兵，沈飞突然有种回到百世轮回的感觉，百世轮回的第一世沈飞就是作为一个菜鸟士兵站在城墙上当哨兵的，想到这里沈飞顿时又点感触。

　　凡斯商城作为一个交通经济要塞，每天进出人数不计其数，而入城是要缴费的，费用并不高，一个人一个银币，而商队会根据货物的重量来收缴一定的费用，排在人群后面的看着缓缓移动的人流，皱起了眉头，沈飞现在根本没有这里的流通货币，想了想，沈飞还是决定偷偷的潜进去。

　　就在沈飞想要有所动作的时候，后面的人流开始出现了一丝混乱，只见十几个骑兵驾着铁骑向城墙边冲了过来，边冲嘴上还边喊着：“菲特家族进城，闲杂人等让开。”

　　听到骑兵的喊叫，位于后端的人都纷纷让开，很快一条宽敞的大路让了出来，沈飞身边的一个中年汉子不满的嘀咕道：“什么菲特家族，这么牛，不排队进城就算了，还要让我们在这里等。”

　　“你小声点，一看就知道你是外来的，菲特家族可是凡斯商城三大家族之一，让他们听到，你在凡斯商城吃不了兜着走。”旁边的以为大汉好心的提醒道。

　　听到两人的谈话，本来准备离去的沈飞停了下来，饶有兴趣的混在人群中，很快三辆豪华的马车从远处缓缓的行驶过来，看着豪华的马车行驶过来，人群立刻开始沸腾起来，沈飞旁边的那位好心的大汉激动的说道：“是芬丽小姐的座驾，没想到是芬丽小姐的座驾。”

　　“芬丽小姐是什么人，你有必要激动成这样吗？”开始说话的那位大汉满脸疑惑的问道。

　　“你不知道，芬丽小姐是凡斯商城第一美女，而且也是菲特家族族长的唯一千金，菲特家族族长曾经许诺以后谁娶了芬丽小姐，就可以获得凡斯家族的所有财产，这可谓是人才两收啊。如果我能娶到芬丽小姐，就算让我短寿十年我都愿意。”说着好心大汉满脸憧憬起来。

　　“就你，癞蛤蟆想吃天鹅肉，凡斯商场不知道又多少青年才俊在芬丽小姐面前吃了跟头的。”旁边的中年妇女不屑的说道。

　　很快车队行驶到过来，一阵微风吹过，马车的窗帘被掀开，一个年轻貌美的女子脸孔出现窗口位置，沈飞仔细打量了一下这个凡斯商场的所谓第一美女，发现芬丽确实很美丽，但是却达不到那种虚熙那种让人窒息的感觉，最多只能跟冰雨，语嫣等人相当，看了一眼之后，沈飞顿时就没了兴趣，准备等到车队进城之后直接偷进去。

　　就在沈飞转头打量四周的时候，马车中的芬丽透过车窗看了出来，淡淡的扫过一眼四周，突然被人群中的一个黑色劲装的男子吸引住了目光，周围的所有人在目不转睛的看着自己，但是那一个男子却完全无视自己的存在，只是自顾自的看着别处，令芬丽惊奇的是自己居然看不清这名男子的脸，感觉好像有一股迷雾遮住他的脸，要知道自己现在实力刚刚晋级九级，在奥丁世界也算是高手一类的人了，芬丽心中顿时肯定那名男子肯定是一位强者，想到这里，芬丽突然双眼一亮，然后轻声道：“停车。”

　　听到芬丽的声音，位于前面的骑兵首领挥了挥手，车队有条不紊的停了下来。骑兵首领调转马头，缓缓的走了过来，走到芬丽的马车旁恭敬的说道：“大小姐，有什么事吗？”

　　芬丽点了点头，在骑兵首领耳边嘀咕了几句，骑兵首领转过头看了看站在人群中的沈飞，点了点头，低声说道：“明白。”说完下马，缓缓的向着沈飞走了过去。

　　在芬丽看到自己的第一眼的时候，沈飞就感觉到了，接着的一幕，沈飞知道两人谈论的是自己，不过沈飞也没有什么可以畏惧的，沈飞淡淡的看着缓缓走过来的骑兵首领，想看下他到底要做什么。

　　骑兵首领走到沈飞面前，恭敬的说道：“这位先生，我们家大小姐想要邀请您一起进城，不知道能否赏脸。”

　　沈飞微微的点了点头，跟在骑兵首领的身后走到了马车旁边，看着满脸淡然的沈飞，芬丽顿时感觉眼前一亮，刚想要开口邀请沈飞进入马车中，沈飞已经先一步闪身进入到马车之中，在芬丽震惊的眼光中，沈飞随便找了一个地方坐了下来，看着车厢中间的一个茶几上正烧着热茶，沈飞也不客气，倒了一杯，仰天倒了下去。

　　“啊！”坐在沈飞对面的芬丽突然惊叫出来。

　　在马车外候着的骑兵首领听到芬丽的惊叫声，顿时心一惊，急忙问道：“大小姐，什么事情。”

　　“没事，进城吧。”马车中传来芬丽的声音。感觉到芬丽声音并没有什么异样，骑兵首领放心下来，骑上马，挥挥手，车队继续进城，等到车队进城之后，周围的人都八卦起来。

　　“你说，芬丽小姐是不是看上那个年轻人，话说刚才那个年轻人还蛮帅的。”

　　一个壮男略带醋味的说道：“怎么可能，芬丽小姐怎么可能看上那种小白脸，芬丽小姐肯定喜欢我这种肌肉型的男人，”说着鼓动了一下自己的肱二头肌。

　　“就你，算了吧。”迎向他的是一群鄙视的声音。

　　喝完茶之后，沈飞看了看满脸通红的芬丽，疑惑的问道：“怎么啦？”

　　芬丽并没有回答，只是将目光移到沈飞手中的茶杯上，沈飞看了看手中的茶杯，突然发现边角居然有一点英红，结合芬丽的表情，顿时明白了，沈飞不着边际的将茶杯放下，然后连忙转移话题道：“不知芬丽小姐叫我上来做什么？”

　　听到沈飞的话，芬丽心中嘀咕道，貌似是你自己上来的，但是面色却没有表露出来，“不知先生怎么称呼？”

　　“你叫我沈飞吧。”沈飞随意的说道。

　　“沈飞先生，不知道您为何来到凡斯商城，如果有需要我帮忙的地方尽管吩咐。”芬丽不着边际的套着沈飞的话。

　　看着脸上依然通红的芬丽，沈飞眼中闪过一丝狡黠，表情严肃的说道“我来凡斯商城其实肩负着一个非常重大的任务。”

　　“哦！”芬丽顿时来了兴趣。

　　“听闻凡斯商城盛产美女，其中第一美女芬丽小姐更貌若天仙，而我老妈又经常催我赶快为沈家传宗接代，所以我就过来碰碰运气，看下是不是可以找一个美女回去传宗接代。”沈飞打趣道。

　　听到沈飞的近乎调戏般的话，芬丽居然没有生气，只是脸上又通红，而一旁丫鬟满脸诧异的看着小姐，心中充满了疑惑，以她对小姐的了解如果一个男子对小姐这样口花花的话，肯定会被小姐一脚踢出马车。

　　“沈飞先生又拿小女子开玩笑了。”芬丽微笑道。

　　沈飞笑了笑，低声说道：“不知芬丽小姐叫我上来所谓何事。”

　　“并没什么事，只是见先生谈吐举止不同凡人，所以有益结识一下。”芬丽满脸微笑的说道。

　　沈飞收起了脸上的笑容，看了看芬丽，然后淡淡的说道：“既然已经结识了一番，那就此别过了。”说完一阵微风吹过，沈飞消失在车厢之内。

　　“好强！”芬丽倒吸一口冷气，如果说沈飞进入车厢是自己疏忽没看清楚的话，那么现在沈飞突然的离去却是在自己眼皮底下，而却以自己的眼力居然看不清楚他是怎么样离开的。

　　“阿福。”芬丽掀开窗帘，对着前面的骑兵首领叫道，骑兵首领闻声，骑马走了过来，恭敬的问道：“大小姐，有何吩咐。”

　　“你记住刚才那个人的相貌了吧，将他的样子画下来，然后通知所有店铺密切注意，如果他进去买东西一律免费。”芬丽淡然的说道。

　　骑兵首领愣了一愣，然后恭敬的领命，突然骑兵首领愣了一下，看向芬丽，然后满脸歉意的说道：“大小姐，我不记得那个人的样子了。”听到骑兵首领的话，芬丽也一惊，随即回忆沈飞的样子，但是发现居然没有留下一丝的印象，唯一留下的就是一身黑色劲装。

　　“通知下去，遇到身穿黑色劲装的青年男子，立刻汇报。”芬丽想了想，又吩咐道。

　　沈飞离开芬丽的马车，一个人缓缓的走在大街之上，看着周围的行色冲冲的人群，沈飞顿时有股回到现实的感觉，走了几步，沈飞看了看左右边写着一个当字的店铺，走了进去。

　　迎接身体的是一个满脸肥肉的中年老板，看见沈飞进来，老板眼前一亮，然后恭敬的说道：“请问有什么可以帮到你的吗？”

　　沈飞随手将米粒大小的晶核边角料丢到柜台上，然后淡淡的说道：“抵押，换钱。”

　　老板仔细少了一眼柜台上的晶核，突然脸上露出狂喜之色，但是很快被强行压了下去，“一品宝石，太小了，只能换一百金币。”

　　沈飞点了点头，“换。”

　　老板麻利的拿出一带钱币，丢了过来，沈飞接过钱币之后，转身走出了当铺，见到沈飞离开，老板满脸激动的拿着米粒大小的晶核向内厅走去，麻利的从一旁的抽屉中拿出一个能量探测仪想要验证自己的猜想，但是当他将晶核放进能量探测仪中的时候，晶核以肉眼可以见的速度消融在空气之中。


第116章 神秘藏宝图

　　凡斯商城是萨斯诸侯国最为繁华的城市，比国都还要繁华，街上到处都是摆摊叫卖的声音，每一个路人都行色冲冲的，拿着一百金币，沈飞找了一家看起来还算不错的酒楼走了进去，酒楼往往聚集着三教九流的人物，在里面也可以打听到一些特殊的消息。

　　走上二楼，沈飞找了一个靠窗的位置，点了一点小酒，将目光看向窗外，但是注意力却全部集中在酒楼内吃饭的人身上，听了半天沈飞也没听到什么有用的信息，正准备付账离开这里的时候，角落的两个小贩的谈话吸引了沈飞的注意。

　　“你说藏宝图的事情是不是真的，得到里面的宝藏真的可以得到神的接见吗？”其中一个小贩低声的问道。

　　另一个小贩想了一想，然后低声的回到道：“这个消息是奥丁帝国官方发布的，我想假不了，不过真的会有神级强者的存在吗？”

　　“说不定只是圣者高手冒充的，不过就算是圣级强者所奖励的东西也可以让我们获益匪浅。”

　　听到他们的谈话，沈飞顿时来了兴趣，叫来小二，又点了一瓶酒，然后听着两人的谈话，大概一个多小时，两小贩吃完饭之后就离开了酒楼，而沈飞则坐在窗边消化着刚才的那些信息。根据两个小贩的消息，这次他们是为了凡斯商城一年一度的拍卖会而来，而他们的目标就是拍卖会中的神秘藏宝图，两个小贩是来自奥山诸侯国的行商，奥山诸侯国离中央奥丁帝国非常的近，从奥丁帝国传来的消息说奥丁帝国出现一位超越圣者的存在，而这位超越近乎神一样的人物发布一条任务就是任何人只要拿到一张神秘藏宝图给他就会给他非常丰厚的奖励，而这个消息经过奥丁帝国官方的承认，所以整个奥丁帝国开始掀起一阵寻宝热，藏宝图在奥丁帝国被炒到天价，曾经有一位幸运乞丐的家伙拿到一张藏宝图进入奥丁帝国皇宫，出来的时候变成了一个六级的强者，这个消息传出来之后，所有人都开始疯狂的寻宝。

　　而位于边缘地区的萨斯诸侯国并没有得到这一类的消息，凡斯商城一年一度的拍卖会清单上居然出现了两张神秘的藏宝图，收到消息的两个小贩想趁机拿到出现在凡斯商场拍卖会中的那两张神秘的藏宝图，听到这个消息沈飞顿时眼前一亮，他一直很疑惑一件事，那就是在奥丁世界内得到积分有两种方法，第一种是战胜其他参赛者然后夺取号码牌，另一种是取得官方投放到奥丁世界的号码牌，如果号码牌是随即丢在奥丁世界的话，那么只需要到处跑感应号码牌的信号，就可以找到号码牌，那样根本没有任何试炼的作用。现在沈飞明白官方是将号码牌争夺转换成藏宝图的争夺，沈飞可以肯定的是如果没有藏宝图的话，没有人可以找到官方投放的号码牌，而要获得藏宝图唯一的途径就是利用世俗的力量。

　　藏宝图没有没办法用信号感应，利用奥丁世界世俗力量得到藏宝图，然后通过藏宝图得到号码牌，这样是对参赛者的组织能量和统帅能力的锻炼。家族排名战第一轮最终积分除了积分牌的积分外，还有一项是虚拟世界的评价，所以说得到的藏宝图越多，那么得到的相应的加分肯定是越多的，想到这里，沈飞明白自己需要行动了，不过到底找谁合作呢？沈飞顿时陷入了沉思。

　　就在沈飞沉思的时候，酒店老板小心翼翼的走了过来，手中拿着几个金币，然后恭敬的说道：“这位客官，您是大小姐的贵客，按道理小店是不能收您的任何费用的。”

　　这几个金币是沈飞刚才打赏给小二的，看着老板一脸讨好的样子，沈飞淡定的问道：“你们大小姐是谁？”

　　听到沈飞这么一问，酒店老板愣了一愣，但是很快脸上就恢复职业微笑“这间酒楼是菲特家族的财产，而大小姐就是菲特家族的千金芬丽小姐。我们小姐知道客官在这里吃饭已经赶了过来，客官可以稍微等一下。”

　　听老板一说，沈飞顿时响起了那个容易脸红的女孩子，突然脑中一道灵光闪过，然后说道：“好的，我在这里等她，你先下去吧。”对于芬丽沈飞还是有那么一点好感，找不到人合作找她也是不错的，其实沈飞第一个考虑的是萨斯诸侯国官方的力量，但是最后想了想，使用官方的力量有点太招摇了，就拿现在在奥丁帝国的那个家伙来说，肯定会有好多人去找他麻烦。而菲特家族可以成为凡斯商城三大家族之一，肯定有自己的手段，如果用商业手段得到藏宝图沈飞就可以隐藏在后面。

　　没多久，沈飞就听到一阵脚步声向楼上走来，酒店老板下去的时候整个第二层的人都被请了出去，而且对外宣称被包了，所以现在上来的一定是芬丽，果然芬丽美丽的身影出现在楼梯口，看到沈飞，芬丽面上一喜，然后快步走过来，对着沈飞笑了笑，然后柔声道：“沈飞先生，没想到我们又见面了。”

　　“是啊，好巧。”看着芬丽的双脸红通通的样子，沈飞又调笑道，“可能是老天真的想让我找一个这么漂亮的妻子传宗接代。”

　　习惯了沈飞这个样子的芬丽这次没有在脸红，坐在沈飞的对面，然后缓缓的说道：“不知道小女子是否有幸交沈飞先生这么一个朋友呢？”

　　沈飞没有直接回答，淡淡的微笑道：“我记得第一次见面的时候，芬丽小姐曾经说过如果我有什么需要帮忙的一定尽力而为的，不知道芬丽小姐是否说话算话。”

　　听到沈飞这么说，芬丽顿时一喜，连忙道：“不知道有什么可以帮到先生的呢？”

　　“不用叫我先生那么见外，叫我沈飞就好了，我现在真的有件事想麻烦芬丽小姐？”

　　芬丽笑着说道：“既然不见外，那就别在叫我什么小姐了，沈飞你有什么要我帮忙的尽管说，我一定竭尽所能帮你。”

　　看着这么豪爽的芬丽，沈飞也不客套，直接问道：“不知道凡斯商城的拍卖会跟你们菲特家族有没有关系？”

　　“沈飞难道你想得到里面的那张神秘的藏宝图？”芬丽疑惑的问道。

　　“你也知道藏宝图的事情？”听芬丽的话，沈飞顿时来了精神，连忙问道。

　　芬丽点了点头，说道：“菲特家族在奥丁帝国也有分店，所以也得到过这一方面的消息，关于藏宝图的事情确实是真的。不过之后奥丁发生了几次大战。奥丁帝国的国都已经消失在这个世界上了，奥丁帝国也不复存在了，而藏宝图的事情也不及而终了，这次拍卖中的两张藏宝图一张是菲特家族花费很大的代价得到的，剩下的那张弗特思家族的，本来准备拿去奥丁帝国换取奖励的，不过现在奥丁帝国已经不复存在了，所以就拿出来拍卖了。”

　　果然如沈飞所料，在奥丁帝国的那个笨蛋肯定成为众矢之的，而可怜的奥丁帝国也被殃及，“有没有办法帮我拿到那两张藏宝图。”

　　芬丽犹豫了一下，然后说道：“菲特家族的那一张我可以做主拿给你，但是弗特思家族的那一张就没办法了，只能通过拍卖得到。”

　　“那好，你们菲特家族给我那两张藏宝图，我不会亏待你们的。”沈飞淡淡说道。

　　听完沈飞的话，芬丽陷入了沉思，良久之后，芬丽缓缓的开口问道：“沈飞，你说这个世界上真的有神吗？”

　　沈飞愣了一下，然后低声道：“如果你说的是超越圣者的存在的话，那就有。”

　　芬丽满脸惊讶的看着沈飞，良久才憋出一句话，“你是神吗？”

　　沈飞摇了摇头，然后回答道：“不是，我只是超越圣者的存在。”

　　听到沈飞的回答，芬丽虽然心中有点准备，但是却还是忍不住倒吸一口冷气，很久才缓过神，“藏宝图的事情就包在我身上，我现在就去张罗，拍卖会是在三天后进行，这是拍卖会的入场卷。”说着拿出一张金色的卡片，递了过来。

　　沈飞接了过来看了看，上面写着一个二字，随手收进了空间戒指，然后从里面拿出一颗晶核，放在桌子上面，“这是我付的订金。”

　　芬丽看了看桌上的晶核，眼中闪过一丝震惊，但是很快就掩盖下来，收起晶核之后，站起身来，说道：“既然这样，那我就去安排一下。”说完芬丽头也不会的向着楼梯口走去。

　　虽然她强行的压着心中的激动，但是沈飞从她的脚步中看出现在芬丽整个人应该处于极度兴奋的状态，就连自己的联系方式也没留下，不过沈飞也没有去拦她，菲特家族作为凡斯商城三大家族之一，想要找到芬丽并不难，沈飞端起酒杯喝完最后一口酒之后，消失在原地。


第117章 凡斯商场内的遭遇战

　　离开了酒楼，沈飞找了一个旅店租下了一间小房间住了下来，还有三天拍卖会就要开始了，沈飞趁这三天时间整理下自己的思路和对之后的战斗进行安排。进入战场已经半个多月了，沈飞现在得到了九点积分，两点积分是击杀三眼族得到的，打败韩英得到了三个号码牌，其中一个是三百六十八号，八字结尾所以是五点积分，剩下两个都是一点积分的，一共九点。

　　虽然现在暂时没办法看到自己的排名，但是沈飞估计自己的排名应该在二十名以内，要真正的看到自己在战场上的排名，只有的战场开始一年之后，得到战场排行榜开启之后，积分靠前的人肯定会成为众矢之的，要不被围攻，要不就是每个人都躲着他，所以沈飞要趁这一段时期将自己的积分提升上去。而现在沈飞决定先将重点放在夺取神秘的藏宝图上，得到藏宝图就等于得到积分牌。

　　现在沈飞就等三天后的拍卖会开始，然后通过菲特家族的帮助得到那两张藏宝图，沈飞不是没有想过直接出手抢夺，但是考虑到如果出手抢夺的话很容易暴露自己的位置，那样就会跟奥丁帝国的那个笨蛋一样被围攻致死，虽然沈飞有信心面对大量敌人的围攻，但是能够参加家族排名战的都是精英，每一个人都有自己的手段，如果碰到实力强劲的很可能就提前出场了，沈飞输不起，所以沈飞只能低调的夺取积分牌。

　　休息了一天，第二天一大早芬丽面色发黑的来到旅馆找沈飞，菲特家族算是凡斯商城的地头蛇，想要查到沈飞在哪里暂住轻而易举，在加上沈飞也没有故意隐藏自己的踪迹，所以对于芬丽找到自己，沈飞并不吃惊，但是看到芬丽的面色，沈飞就知道她带来的肯定不是什么好消息。

　　果然芬丽一进入到房间内，就满脸愤懑的说道：“修斯特家族的那群家伙说什么拍卖会的规矩，不允许中途撤下拍卖品。”

　　“修斯特家族？”沈飞有的诧异的问道。

　　芬丽缓了一口气，然后冷声道：“修斯特家族是凡斯商场三大家族之一，凡斯拍卖场是由我们三家一起经营的，拍卖会有规定上架拍卖的物品不允许撤离，但是那些都是针对外人的，平时我们三个家族随意的撤下拍卖品都没什么事，但是这次修斯特家族居然不同意撤下拍卖品，摆明了针对菲特家族。”说道这里芬丽从口袋中掏出沈飞送给她的晶核满脸歉意的说道：“不好意思，这次没有能帮到忙，放心这次就算倾家荡产我也会帮你把藏宝图拍过来的。”

　　“你收着吧。”沈飞没有结果晶核，只是淡淡的说道：“有没有调查过修斯特家族为什么不肯撤下拍卖品。”

　　“这个我们也不知道，不过奇怪的是这次弗特思家族居然也要撤下藏宝图。”

　　沈飞皱了皱眉头，然后低声的说道：“芬丽，如果你相信我的话离开让你们家族的财产转移，还有将家族重要的人物全部转移出凡斯商城。”

　　“为什么？”看着沈飞严肃的表情并不像是开玩笑，芬丽紧张的问道。

　　沈飞淡淡的说道：“如果我猜的没错的话，这里马上会成为战场，如果你们不想跟奥丁帝国帝都一样的话消失的话就赶快撤离。”根据沈飞的猜测，现在三家都想要这两张藏宝图，也就是说他们身后有参赛者的存在，而沈飞现在的号码牌还没有反应所以只能说那两个人还没有到达凡斯商城，如果两个人赶来的话凡斯商城说不定会发生一场大战，所以沈飞才要让芬丽撤退。

　　芬丽满脸惊骇的看着沈飞良久，缓缓问道：“这里真的会成为战场吗？”

　　“嗯”沈飞点了点头说道：“我会尽量将战场转移到城外。”沈飞以为芬丽担心的是菲特家族在凡斯商城的那些不动产，但是芬丽接下来的话却让沈飞动容了。

　　“这场战争你们真的要打吗？你能赢吗？我不想你有事，要不你跟菲特家族一起撤离吧。”在芬丽看来，神的战场是非常恐怖的，她不清楚沈飞的实力，所以想要劝说沈飞退出这场战争。

　　看着满眼深情望着自己的芬丽，沈飞顿时感觉一阵无奈，心中低骂道：“你一个虚拟世界做的那么真实干什么？”看着满眼深情的芬丽沈飞笑了笑说道：“放心吧，我有信心打赢这场仗，更何况我根本不属于这个世界的人，就算输了我也是离开这个世界，不会有任何损伤的。”

　　“不属于这个世界。”芬丽疑惑的问道。

　　沈飞想了想，刚准备开口，脑中响起了一声电子合成音，“二百五十八号参赛者，警告，如果泄露一些不属于这个世界的信息将会被传出这个世界。”听到这个声音沈飞顿时愣住了。

　　芬丽看着发愣的沈飞，疑惑的问道：“沈飞，你怎么啦？”

　　“没，没什么？”沈飞回过神来，然后淡淡的说道：“你别管那么多，赶快去转移吧，我想这两天他们就要过来了。”

　　见到沈飞不愿意说，芬丽也没有强迫，跟沈飞告辞之后，快步的离开沈飞的房间，而沈飞坐在房内的椅子上，杵着下巴陷入沉思。刚才沈飞泄露自己不是这个世界的人，还有芬丽居然对自己动情，街上自己见到的总总，沈飞感觉这里根本不是虚拟世界，如果只是一个虚拟世界的话，芬丽没可能对自己产生感情，就算这些感情虚拟模拟出来的，但是为什么虚拟世界不允许自己泄露一些不属于这个世界的信息呢？如果这里的一切都是虚拟的信息的话，那么就不用担心沈飞会泄露什么信息之类的。

　　想了半天也没想出个所以来，最后沈飞干脆不去想了，坐在床上调整自己的状态准备迎接接下来的战斗，自己现在已知的敌人至少是两位，有没有其他的参赛者闻讯赶过来这还是一个未知数，所以沈飞要做好最坏的打算，不过在这之前，沈飞还要做一件事，那就是想办法将战场移到无人地带去，这样第一可以保护凡斯商城内的一些人，第二则是这场战斗可以悄然无声的进行，那样自己就可以继续无声无息的夺取号码牌。

　　想清楚这些，沈飞安排了一个计划，不过这个计划也要让其他人配合才可以，果然，第二天中午沈飞的号码牌收到信号有参赛者进入到十里范围内，在沈飞感应到对方的同时，对方也感应到他，感应到沈飞的存在。来人直接放开精神力想要找到沈飞的位置，但是沈飞利用敛息术压制住自己的气息，来人探测很久都没发现沈飞。

　　十里的范围让他一寸寸的找肯定是不行的，沈飞刚才看看来人到底准备用什么办法找到自己，突然沈飞发现周围的能量居然疯狂的向着来人处聚集，沈飞心一紧，连忙放出精神力，顿时看到一个五级的宇宙宫殿悬浮在凡斯商城的上空，而宫殿旁边，一个金发碧眼的男子满脸不屑的大量着城内的来往的人群。

　　他想逼自己出去，沈飞顿时明白他的想法，本来以为来人会想办法找到自己，但是没想到他居然想用这么直接的方法，那就是讲方圆十里全部炸成飞灰，那样沈飞就无处可躲了。能够拥有五级宇宙宫殿的人肯定是大家族出来的弟子，沈飞正考虑要不要出手的时候，号码牌又收到信息又一命参赛真进入自己十里的范围，看到这种情况，沈飞一喜，他知道金发碧眼的男子肯定不会动手的。

　　果然如沈飞所料，金发碧眼的男子满脸警惕的看着来人的方向，而宇宙宫殿也缩小回到他的体内。很快一阵狂风从远吹了过来，狂风过后一个满头蓝发的男子出现在沈飞的精神力探测范围内，蓝发男子满脸淡然的走向金发男子，边走边淡淡的说道；“斯尔，没想到我们居然这么早就碰到了，你说是你倒霉呢？还是我走运呢？”

　　被称作斯尔的金发男子看清来人之后，咬牙裂齿的说道：“慕特，没想到在这里碰到你，十年前我败在你手上，今天我终于可以一洗前耻了。”说完斯尔手一翻一个巨大的重剑出现在手中，斯尔单手巨剑，剑指慕特，然后无表情的说道：“来吧，战吧！”

　　“十年前你败给我，现在你一样不是我的对手。”说着慕特拿出一把长枪，枪尖下指，摆出战斗的姿态。

　　两个人的都在凡斯商场千米高空之上，没有人注意到两人的存在，城内的人依旧做着自己的交易，并不知道自己已经大祸临头，坐在床上的沈飞叹了口气，低声说道：“算了，就帮你们一次吧。”说着沈飞放出自己的气息，就在沈飞放出自己气息的时候，高空中的两人顿时面色大变，纷纷停了下来，虽然依旧盯着对方，但是已经没以前的剑拔弩张的气氛了。


第118章 约定，竞拍

　　其实沈飞现在最好的选择是隐藏自己的气息，然后等两人打的你死我活之后再坐收渔翁之利，但是在沈飞放出精神力的时候发现芬丽居然还没有撤离凡斯商城，沈飞没办法只能释放自己的气息，如果沈飞隐藏自己的气息，两人虽然可以通过号码牌之间的预警感应到沈飞身上的号码牌，但是他们以为可能是散落在奥丁世界的号码牌，但是现在沈飞放出气息，两人绝对不会再战下去，而是将目光移向城内的沈飞。

　　沈飞叹了口气，然后整个人化成一道电光消失在原地，再一次出现已经在高空之中，三人成三角形对立而战，而斯尔和慕特两人都满脸警惕的看着突然出现的沈飞，两人虽然感应到号码牌的反应，但是却没有感应到沈飞的存在，现在沈飞突然出现，也就是说沈飞身上肯定有一种隐藏气息的特殊功法，而且沈飞的实力说不定不弱于两人。

　　在不清楚沈飞的实力的情况下，两个不敢浪费一点能量去攻击对方，所以现在三人还处于相对平和的状态，看着默不作声的两人，沈飞开口说道：“我想我们三人都是为了这两张神秘的藏宝图而来吧。而我们任意一个人都没有办法同时战胜其他的两个人。如果这个时候战起来，说不定会引起其他人的注意，到时候被别人来个渔翁得利的话，对我们都没好处。”

　　听到沈飞这么说，两人点了点头，慕特冷声的问道：“那你想怎么办？”如果说斯尔让他感觉到麻烦的话，沈飞则让他感觉到危险，单单沈飞开始放出的能量，慕特就可以看出沈飞绝对不弱于两人中的任何一个，说不定是三人中最强大的。

　　“要不我们来个约定吧。”沈飞笑着说道。

　　“什么约定？”两人异口同声的问道。

　　“你们应该知道凡斯商城有三个家族，分别是菲特家族，弗特思家族和修斯特家族，我就直接坦白的说，我是菲特家族的幕后支持者，而你们两个想来也是从另外两家口中得到藏宝图的消息吧。所以我建议，我们已这三家为棋子来一场博弈。”

　　“博弈。”两人顿时来了兴趣，“这么个比法。”

　　“这次拍卖有两张神秘的宝图，你们应该也知道代表的是两个号码牌。而我们要按照拍卖的途径得到两张宝图，而且每个人只能得到其中一张宝图，剩下的一个就只能空手而回了。”沈飞笑着提议道。

　　听到沈飞的建议，慕特皱了皱眉头，随之冷声道：“如果我不同意呢？”

　　“你可以选择不同意，那样我就算跟你拼个两败俱伤也要跟你斗过，我想斯尔肯定很希望见到这一幕，我说对吧斯尔。”沈飞冷声的说道。

　　感觉到沈飞语气中的见到，慕特冷哼了一声也不说话了，而斯尔却低声的说道：“按照我们三人的手段，随便逼迫他们拼尽家产的情况下拍下藏宝图的话那样根本不会有什么结果。”

　　沈飞微微的点头，然后说道：“所以我们这次要改变拍卖的方式。”

　　“什么方式？”斯尔问道。

　　“在我的母星有一种拍卖方式叫做竞标，所谓的竞标就是卖放标一个价，然后买家根据对物品的估价写出自己最能够接受的价位，最后离标价最近的一个人就可以得到这件物品。”沈飞将地球中的一种竞拍方式拿了出来，在他看来这是最好的方法了。

　　斯尔皱了皱眉头，然后问道：“可是我们要怎么确定这个价钱呢？”

　　沈飞早知道斯尔会有这么一问，直接回答道：“很简单，我们找一个我们都不认识的人给这两件藏宝图标价，这样就不会担心有人作弊。”

　　“我赞成。”斯尔想了想点了点头，然后将目光移向一旁沉默的慕特，沈飞看着慕特，见到两人都看着自己，慕特知道如果自己不表态的话，肯定会受到两人的攻击，最后慕特想了想，低头看了看脚下的凡斯城，挥了挥手，一个肥胖的身影出现在沈飞等人的中间，而慕特冷声道：“就用他来定价吧。”

　　看着这个肥胖的身影，沈飞顿时愣住了，没想到慕特随手抓过来的一个人居然就是当铺的无良老板，无良的老板疑惑的看了看四周，然后低头看了看脚下，突然面色大变，跪了下来，向着沈飞等人不停的磕头，边磕头边哀求道：“不要杀我，不要杀我，我上有八十岁老母，下有三岁的孩子，我一家十几口还等着我赚钱养他们。”

　　“放心，我们不会杀你的，我们只是想你帮一个忙。”看着惊慌失措的无良老板，斯尔无奈的安慰道。

　　无良老板一直不相信斯尔不伤害自己，还是跪着不停的求饶，最后搞的斯尔没办法，只能威胁让他起来，不让就杀了他，无良老板听到这句话直接跳了起来，然后满脸恭敬的说道：“大人有什么要我帮忙的尽管吩咐，小的一定给您办的好好的。”说道这里无良老板抬起头，看了看沈飞等人，当他将目光移到沈飞身上时顿时立刻惊叫道：“是你。”

　　“你认识他。”听到无良老板居然认识沈飞，慕特急忙问道，如果无良老板认识沈飞的话很可能是沈飞安排的托，要知道这个建议就是沈飞提出来的。

　　感觉到慕特的怀疑，沈飞想了想还是解释道：“我们见过一面，我去他的当铺典当了一点东西。如果你不信任他的话可以再换一个。”

　　慕特直盯着沈飞的眼睛，良久之后缓缓的说道：“不用换了，就他吧。”

　　“不知道几位大人需要小的帮什么忙呢？”感觉到自己已经没有生命危险，无良老板胆子也大了一点，主动的问道。

　　三人你看我我看你看了半天，最后两人的都将目光放在沈飞身上，沈飞明白两人的意思，直接开口说道：“我想你应该也听之知道凡斯拍卖会的事情吧。”

　　无良老板连忙点头道：“小的从小在凡斯商城长大，对于凡斯拍卖会很熟悉。”

　　“那就行。”沈飞点了点头继续说道：“你应该知道这一次凡斯拍卖会拍卖的两幅神秘藏宝图吧！”

　　“您是说那张可以找到神的宝藏的藏宝图？”无良老板还是有一点阅历。

　　无良老板既然清楚沈飞也不用费心跟他解释，沈飞直接开口道：“现在需要你给那两张藏宝图订一个你心目中的价位。当然不用现在说给我们听，等到拍卖会开始的那一天你写在一张纸条上就可以了。”

　　“就这么简单？”无良老板疑惑的问道。

　　沈飞点了点头，然后说道：“拍卖会结束的这一段时间内，你不允许接触其他人，也不许想任何人传递信息，特别使我们三个，如果被我们知道你想其中任何一个人透露哪怕一点点消息的话，剩下的两个人会全力追杀你，你明白我的意思吧。”

　　无良老板连忙点头道：“明白，明白。”

　　沈飞满意的点了点头，然后看着两人问道：“你们有没有什么要补充的。”

　　斯尔摇了摇头，慕特一直盯着沈飞，良久，慕特开口道：“我没什么补充，但是我想问你一个问题，你是不是又信心打败我们两人的联手。”

　　听到慕特的话，斯尔面色一变，满脸惊骇的看着沈飞，他明白慕特肯定不会无故放矢的。

　　沈飞并没有直接回答，只是淡淡的说道：“你们两个现在还站在这里。”沈飞的意思非常简单那就是你们两个还站在这里，这就是说我没把握打败你们两人的联手。

　　虽然得到这种回答，但是两人并没有全信，而两人所站的位置也悄悄的拉近了一点，见到这种情况沈飞心一紧，顿时明白两人已经将自己当初大敌了，虽然是这种情况，但是沈飞也没有太在意，实在不行，沈飞就在这里解决掉他们两个，但是可能会波及到下面的凡斯商城，而不想波及凡斯商城沈飞只能使用死神之手，但是这样却暴露了死神之手的存在，对沈飞参加第二轮的擂台战没什么好处，所以不到万不得已沈飞并不想在这里动手。

　　三人达成了共识，无良老板在三人的监视下回到了地面，而三人也互相看了对方一眼然后消失在原地。

　　沈飞回到旅馆内，坐在床上沈飞脸上浮出奸计得逞的笑容，从刚刚的战斗到现在的一切都是按照沈飞的计划在走，之所以要采用这种方法沈飞是又自己的目的的，沈飞这次的目标不仅仅是两张神秘的藏宝图，还有慕特和斯尔身上的号码牌，举行这种比赛沈飞就可以名正言顺的将两张藏宝图让给两人，而自己也可以在两人分开之后来个逐步击破，以沈飞的空间异能想要追上两人是轻而易举的，所以说沈飞从提出这个方法开始就没有想过通过这个方法得到积分牌。


第119章 芬丽的婚姻

　　沈飞之所以会使用这种竞拍方法，而一点都不担心自己会运气好竞拍到其中一张藏宝图就是依靠现在已经晋级神级宫殿的死神行宫的智能小美，原本亚神级的小美只能探测沈飞的思想，但是当晋级到神级之后，在别人没有防备的情况下，小美可以轻而易举的探测到别人心中所想，这也是沈飞的依仗之一，慕特和斯尔两人并不知道被沈飞算计了，两人的精神力一直锁定着沈飞，他们担心沈飞回做手脚。

　　沈飞没有理会他们，在旅馆恢复了一下之后就走出了旅馆，沈飞刚离开旅馆就接到两人的询问，看着两人警惕着自己，沈飞淡淡的笑了笑，跟他们回了一个信息说自己要去菲特家族之后就在也没有管他们了。

　　找了一个路人问了一下路之后，沈飞很快就找到了菲特家族的大宅处，站在大宅门口，沈飞用精神力扫视了一番，发现菲特家族的大宅是采用回合建筑，就跟回字的一样，越靠近里面居住的人的身份越高，沈飞用精神力感应了一下发现菲特家族好多人都聚集在中心居住区，见到这种情况沈飞皱了皱眉头，抬脚向前走去。

　　“站住，这里是菲特家族的领地，闲杂人等不的入内。”站在门口的两个侍卫看到沈飞走了过来，立刻厉声道。

　　“闲杂人等？”沈飞笑了笑，双眼一阵精光闪过，两个侍卫双眼立刻变的呆滞起来。两个实力是有四级异能者的侍卫沈飞一个眼神就可以收拾他们，沈飞直接从两个侍卫身边走过，就好像进入自家花园一样随意。

　　用精神力探测过一遍，所以沈飞知道路该怎么走，一路上没进入一层大门都会有侍卫阻拦，沈飞为了省事最后一见到侍卫就直接用精神力控制他们，很快沈飞来到了最核心的大院内，大院东面是一个巨大的会议室，南面和北面分别是族长和直系族人居住的地方，而现在这些地方已经没有人，菲特家族的所有直系都坐在会议室内，而芬丽一个人站着正在跟这一群直系力争着。

　　“父亲，在不撤离的话我们菲特家族真的会跟奥丁帝国一样消失的。”芬丽满脸悲痛的对着坐在首位的中年儒士说道，中年儒士就是芬丽的父亲，菲特家族的族长库里·菲特，听到芬丽的话，库里面上露出了犹豫的神色，而坐在库里左边的一个白须老者却插嘴道：“芬丽，不是我们不愿意相信你，但是你那些话一点证据都没有，你知道如果转移家族财产的话对菲特家族的打击有多巨大，如果你说的事情没有发生的话，菲特家族想要在回到凡斯商场就难上加难了。”插嘴的白须老者是菲特家族的长老，菲特家族很多事情都是有长老做决定的，相比于长老，库里这个族长相对没有那么有魄力。

　　“是啊，芬丽表妹你说的那个男人真的有那么厉害吗？二十多岁就成为圣者。而且现在两天都过去了，也没见到什么事，会不会遇到表妹你遇到了骗子了，这年头骗子太多了，表妹你还年轻要注意一点。”坐在角落的一个年轻的男子满腔醋味的说道，说话的是芬丽的一个表哥敖东，也是白须长老的亲外孙，一直以来他仗着自己的外公是菲特家族的长老为所欲为，而对于貌美如花的芬丽，他一直抱着芬丽是他的私有物品的思想，但是当芬丽当着这么多人的面夸一个男子的时候，敖东心里顿时不舒服了，所以对于还没见面的沈飞，敖东一直深怀敌意。

　　“是不是骗子我心理有数，不劳表哥你操心。表哥还是操心下怎么样去安慰下你那些红颜知己吧。”芬丽冷声的回击道。

　　被芬丽一说，敖东立刻没话说，到时白须长老见到这种情况，出来打圆场到：“芬丽，敖东怎么说也是你表哥，再过不久你们就要订婚了，到时候你表哥会收心的。”

　　“订婚。”芬丽顿时感觉面色苍白，将目光移向坐在首位的库里身上，感觉到芬丽的目光，库里满脸愧疚的将目光移向别处，见到这种情况芬丽顿时明白自己父亲的决定，要她嫁个这个纨绔子弟还不如让她去死，不过现在芬丽还是强忍住转身离去的冲动，对着库里低声的说道：“父亲，相信我，快点撤离吧，不然再也来不及了。”

　　“不能撤。”没得库里开口，白须长老斩钉截铁的拒绝道，而白须老者发话，其他人也纷纷的附和起来，“不能撤，撤了菲特家族就损失大了，”

　　“不能撤。”整个会议室吵开了，当然所有人都反对撤离。

　　见到这种情况，芬丽顿时又点心灰意冷，就在她想要转身离去的时候，角落传来陌生的声音，“菲特家族却是不能撤离。”

　　听到会议室中传来一个陌生的声音，所有人都停了下来，将目光移向声音的来源，只见一个黑色劲装的男子坐在角落的一个椅子上，翘着二郎腿满脸恰意的看着众人，黑色劲装男子就是沈飞，沈飞本来准备直接进来的，但是听到他们的谈话最后直接找了一个地方偷偷的潜进来，坐在角落看着这场闹剧。

　　会议室内的所有人都满脸惊讶的看着沈飞，而白须老者和库里则满脸惊骇的看着沈飞，白须老者和库里是菲特家族的仅存的两位圣者，而沈飞突然出现在会议室内两人居然没有发现，看沈飞的样子应该是听了很久。

　　“你是谁？外系成员是不允许踏入这里的。”看着满脸恰意的沈飞，敖东没有由来的一阵火气，站起来指着沈飞的骂道。

　　沈飞收起了笑容，满脸冰冷的说道：“我是谁？我就是你说的那个骗子。”

　　“你就是那个骗我表妹的家伙。”敖东面色大喜，然后立刻大叫道：“给我抓住这个骗子，我要好好的折磨他。”说着敖东已经跃跃欲试了。敖东话音一落，整个人猛的倒飞出去，然后被镶嵌在会议室的墙壁内，整个人也晕阙了。

　　见到敖东突然被打飞到墙壁内，而沈飞依旧坐在椅子上，会议室内的所有人面色大惊，不自觉的向后退了几步，想要远离沈飞。白须老者满脸震惊的看着沈飞，然后又看了看墙壁内的敖东，犹豫了一下刚想冲过去救出敖东，顿时就感觉到一股强大的杀气锁定自己，而好像堕入冰窟一样，全身都冻僵，没办法移动分毫。

　　库里见状也面色大变，虽然自己是一族之长，但是同为圣者的白须长老实力越强于自己，这也是为什么很多事情库里做不了主的原因，不过库里现在看到的却是这个突然出现的神秘男子一个眼神就让白须长老无法移动分毫，而且站在白须长老旁边的库里也感觉到一股冷气传来。

　　库里看了看沈飞，有看了看站在芬丽，然后不停的向芬丽使眼色，现在库里完全相信芬丽的话了，沈飞的实力已经远远的超过圣者的自己。也就是沈飞肯定是超越圣者的存在，想到这里库里顿时感觉周身发冷。

　　“沈飞，你怎么来了？”沈飞的突然出现让芬丽有点受宠若惊，见到沈飞出手教训敖东，芬丽打心底里高兴。

　　沈飞笑了笑说道：“现在你们不用撤离了，那两个家伙已经来了，不过三个人都克制着，所以凡斯商城内短期内应该不会发生战斗，不过我有件事需要你们帮忙。”

　　“什么事情？”芬丽连忙问道。

　　沈飞缓缓的将三人商议的事情告诉了芬丽，而会议室内的所有人都听到了沈飞的话，明白芬丽说的话是真的，所有人都将目光移向全身僵硬在这的白须长老身上，眼中充满了怨恨，就因为他的私心差点害的菲特家族陷入万劫不复的地步。

　　沈飞说完，库里连忙插嘴道：“放心，菲特家族一定全力助你，就算倾家荡产都在所不惜。”对于菲特家族来说倾家荡产可以结识一个超越圣者的存在绝对是稳赚不陪的生意。

　　沈飞看了看库里，淡淡的说道：“以后菲特家族就由芬丽做主吧。”说完这句话，沈飞头也不回的向外走去。

　　对于沈飞干预菲特家族的内部斗争，所有人都不敢有任何异议，毕竟沈飞的实力放在那里，他们不敢有任何其他的想法，所有人大气都不敢出一下，等到沈飞离开之后，所有人都跌坐在凳子上，而最惨的白须长老直接倒在地上，很久之后才站起身来，看了看墙壁内的敖东，犹豫了一下，冷哼了一声，转身走出了会议室。

　　库里看了看墙壁内的敖东，犹豫了一下，然后看着芬丽，满脸歉意的说道：“芬丽希望你不要怪我，虽然我是你的父亲，但是我也是菲特家族的族长。”

　　芬丽明白库里的意思，并没有责怪他，只是淡淡的说道：“我明白。”然后头也不回的走出了会议室，“把那个废物拉出来。”走到门口芬丽停了一下，说了一句话头也不回的离开会议室。


第120章 又见韩英

　　一年一度的凡斯拍卖会是凡斯商城最繁华的日子，拍卖会一直持续一个星期，而来自周边诸侯国的各种商贩都会赶到凡斯商城去参加拍卖会，有的会卖一些自己不需要的东西，也有的人会买一些稀有的物品，这个时候凡斯商城内到处都是旅客，而旅馆也都爆满了。

　　回到旅馆，沈飞推开自己的房间门，顿时愣了愣，后退一步，看了看门号，确定没错，沈飞又一次走了进去，第一次进去沈飞感觉到一股陌生的气息，沈飞以为自己走错了地方，但是看了门号之后，沈飞确定自己没有走错也就是用人在自己房间里，还好沈飞所有物品都放在空间戒指里面。不过被人占了房间，沈飞肯定不高兴，面带寒霜的走了进去。

　　房间出现的人确实沈飞意想不到的人，只见韩英做在房间内唯一的椅子上，手中拿着茶杯，满脸笑意的看着沈飞。

　　“你来干什么？”沈飞冷声的问道。

　　韩英笑了笑，然后回答道：“别忘记了，这两张藏宝图可是我的目标。”

　　沈飞突然想起在自己之前是韩英就已经在凡斯商城了，而她的目标除了被她击杀的三个参赛者以外，还有的就是想要利用凡斯商城庞大的连锁经营体制去为他寻找神秘的藏宝图。

　　沈飞走了过来，抢过韩英手中的茶杯，给自己倒了一杯水，喝了一口，然后开口道：“你想要干什么？”

　　韩英笑了笑说道：“我被你抢了身上的所有号码牌，为了晋级第二轮，我只能去得到更多的积分牌。”说道这里韩英调笑道：“那个茶杯我喝过了。我们这算间接接吻吗？其实你想跟我接吻我不会拒绝的。”

　　“是吗？”沈飞嘴角一裂，将头缓缓的靠近韩英，看着沈飞慢慢靠近的脸庞，韩英眼中闪过一丝慌乱，但是很快被她压了下来，韩英伸出手直接抱住沈飞的脖子，对着沈飞的嘴猛的亲了下去。

　　韩英的突然袭击打的沈飞措手不及，等到反应过来的时候，就感觉嘴已经碰到一个柔软，沈飞心一惊，猛的推开韩英，满脸寒气的看着韩英，冷声道：“你到底想干什么？”

　　看着沈飞居然生气，韩英大笑起来，很久之后才缓过来，“你，这不会还是你的初吻吧！”

　　沈飞并没有否认，直接走到床边，坐了下来，看着韩英，淡淡的道：“如果没事你可以走了。”

　　看着沈飞木头一样的反应，韩英站起来跺了跺脚，然后撒气的说道：“你这个人这么不懂风情啊。”看到沈飞一副想要动手赶人的样子，韩英连忙打住，直接说出自己的目的，“这次的藏宝图有两个积分牌，一个是六十四号，一个是九十七号，我要那一张九十七号的。”

　　“我为什么帮你？”沈飞淡淡的回应道。

　　“就凭你夺走了我的初吻。”韩英娇喝道。

　　沈飞无语的看着韩英，最后闭上眼睛来一个眼不见为净，见到沈飞居然油盐不进，韩英顿时急了，直接使用杀手锏，“你打败了我却不肯拿我的号码牌，证明你所在的家族应该跟我们韩家是同盟，而这次你要面对的是两位实力比你差不了多少的人，所以你需要一个人合作，而最合适的人就是我了。怎么样，愿不愿意合作下。”

　　沈飞睁开了眼睛，看了看韩英，然后低声的问道：“你的号码牌呢？”

　　“我丢了。”韩英直接说道。

　　“丢了？”

　　韩英满脸骄傲的说道：“我韩英可是韩家的精英弟子，输了也不需要你怜悯，你退给我的号码牌已经丢了，就算如此我也有信心进入战场前三。”说道这里，韩英满脸希冀的看着沈飞，想要听到沈飞的夸奖。

　　等了半天，沈飞终于开口了，“白痴。”

　　“你，”得不到沈飞的夸奖但是居然被骂白痴，韩英再也忍不住，刚想要开骂，就听到沈飞又加了一句话，“床是我的，明天听我的命令行事，不得自作主张。”说完沈飞直接合衣趟了下来，家族排名战之前沈飞睡过一次觉，而那一次也让沈飞喜欢上睡觉，韩英在这里沈飞没办法修炼，所以沈飞选择了睡觉。

　　听完沈飞的话，韩英刚开始没有反应过来，直到后来韩英才明白沈飞的意思，看着躺在床上的沈飞，笑骂道：“真不知道你是不是男人，没有一点绅士风度。”

　　一夜的时间很快就过去了，沈飞并没有真正的睡着，对于韩英沈飞并没有百分之百的信任，这个女人有时让人感觉到非常单纯，但是有时却给人一种非常妩媚的感觉，所以沈飞一直留心警惕韩英，一夜相安无事，一大清早，菲特家族的马车就出现在旅店门口，沈飞洗漱了一下，在下人的带领下进入了马车之中，而韩英也屁颠屁颠的跟了上来。

　　坐进马车之中，沈飞看了看满意黑眼圈的芬丽，笑道：“怎么有黑眼圈了，没睡好吗？”

　　听到沈飞的调笑，芬丽气不打一处出，嘟着嘴看着沈飞道：“还不都是你，让我去主持菲特家族的事宜，从昨天到现在我一直都在忙家族的一些琐碎的事情，哪有时间睡觉啊。”说道这里，芬丽注意到跟在沈飞身后进入马车的韩英，芬丽看着沈飞疑惑的问道：“沈飞，这位是？”

　　“一个笨蛋不用理她，对了拍卖会的事情准备好了没？”沈飞淡淡的回答道。

　　芬丽看了看在沈飞身后咬牙裂齿的韩英，笑了笑，低声的说道：“拍卖会那边我们已经安排好了。”

　　沈飞点了点头，没有说话，只是隔着窗帘看向外面的街道，见到沈飞不想说话，芬丽非常识趣的安静下来，到时一旁的韩英想要说话却被沈飞一个瞪眼吓的安静下来。

　　很快马车行驶到拍卖会门口，拍卖会场这个时候已经挤满了闻讯而来的商人，而检票口几名年轻漂亮的迎宾小姐满脸微笑的为这些人检票，跟着芬丽下了车，三人直接向偏门处走去，走到那里，沈飞拿出芬丽拿给自己的那张门票递了过去，检票的迎宾小姐微笑的点了点头，然后恭敬的说道：“尊贵的客人我现在就带您去您的房间。”

　　沈飞点了点头，在迎宾小姐的带领下沈飞很快来到自己的包房内，走进一看，这哪里是一个包房，这里面装饰太过豪华，根据奥丁世界的物价，房间一平米的装修费用可以让你普通的家庭无忧无虑的生活十年的时间，沈飞只是稍微有点吃惊，走到中间的座椅上，沈飞透过窗口看了看下面。

　　由于已经开始检票，所以下面的座位也陆续开始坐一些人了，不到二十分钟，下面的所有的位置都被坐满了，沈飞扫了一眼并没有看到慕特和斯尔两人，顿时心中有一点奇怪，拍卖会都开始了，难道他们不想跟自己争夺这两种藏宝图了，沈飞疑惑的想到。

　　就在沈飞沉思的时候，几声锣鼓声将沈飞拉回现实，沈飞将目光放在拍卖场中间的平台上，很快平台之上一个桌子和一个小锤子，这是拍卖的标准配置，当然还少不了专业的拍卖师，很快拍卖师缓缓的从地底升起，拍卖师战稳之后，看了看四周，然后满腔激昂的说道：“各位来宾，各位尊贵的客人，欢迎你们来参加凡斯商城一年一度的拍卖会，在下先在这里祝大家都能以最便宜的价格买到最后的东西。”拍卖师的话并没有渲染力，但是却将排名会的气氛给拉起来了，拍卖是满意的看了看这种结果，拿钱手中的小锤子，锤了几下木桌，朗声道：“现在拍卖第一件物品，紫红之剑，是九级强者紫红的配剑，底价6000金，每次加价不得少于一百。”

　　关于紫红之剑的资料，拍卖手册上都有，没想到九级强者的佩剑居然第一个拿出来，所有人都知道最开始出来的肯定不是最好的，越是最好的东西越是留在最后，但是还是有人忍不住出手了。

　　“6100金币。”

　　“6200金币”

　　……

　　“6800金币”看着下面争的面红耳赤的人，沈飞淡淡的摇了摇头，闭上眼睛假寐起来，拍卖的东西除了藏宝图沈飞一点兴趣都没有，所以沈飞选择了闭目养神，虽然是闭幕养神，但是沈飞的精神力早就扩散开来，想要看下慕特和斯尔在做什么的。但是让沈飞觉得奇怪的是自己居然没有发现两人的踪迹，看了看号码牌上面也没有两人的号码牌能量显示。

　　沈飞顿时脸色一变，转过头，问芬丽道：“藏宝图放在哪里的？”

　　芬丽皱了皱眉头，低声的说道：“藏宝图所放的位置我们也不知道，为了防止意外藏宝图的地点是由三大家族分随机抽出一人，然后由他们三人商量将藏宝图放在哪里？”


第121章 变故，追截

　　听完芬丽话，沈飞顿时心中有种不好的感觉，整理了下自己的思路，沈飞心中了一些线索，转头看着芬丽冷声道：“你们菲特家族负责看管藏宝图的人是谁？”听到沈飞这么问，芬丽顿时知道事情不妙，“是熬欣。”

　　“熬欣，”沈飞冷笑了一声，然后淡淡道：“熬欣跟熬东是什么关系。”

　　沈飞已经问道这个地步，芬丽哪里不明白沈飞的意思，很简单，熬欣将勾结外族人谋夺藏宝图，不过芬丽现在没有心思去想怎么惩罚熬家姐弟，现在唯一想的是怎么样平息沈飞的怒火，看着面带寒色的沈飞，芬丽都不知道怎么开口。

　　“你知道这件事吧！”沈飞淡淡的说道。

　　听到沈飞这么说，芬丽顿时心中大惊，刚才解释，就听到一直没有说话的满脸调笑的开口道：“我当然知道这件事啦，我在他们两个身上放了特制的追踪药粉，只要在百里范围之内，我都可以发现他们，不过我凭什么告诉你，要不你求我，我一高兴说不定会告诉你他们的位置。”

　　沈飞白了韩英一眼，然后淡淡的说道：“我从不求人，我会自己找到他们的。”说完沈飞看了看一旁不知所措的芬丽，顿时摇了摇头，双眼一道精光闪过，芬丽顿时目光便的呆滞下来，沈飞从空间戒指中拿出一个淡蓝色的晶核，单手一震，晶核立刻化成最为原始的能量，沈飞挥了挥手，晶核的能量从进入芬丽丹田。

　　做完这一切，沈飞转过头看了看韩英，然后淡淡的说道：“我们的交易取消。”说完沈飞化成一道电光消失在原地。

　　见沈飞居然就这么走了，韩英气的跺了跺脚，“臭小子，别给我碰到你。”说完韩英正准备离开的时候，一旁的芬丽发出了一声轻吟，听到这声轻吟，韩英顿时眼前一亮，满脸狡黠的看着芬丽，笑着说道：“这个小姑娘肯定对你有意思，不过你这个木头呆子居然封印人家关于你的那段记忆，哼，本姑娘偏不让你如意。”说完韩英伸出右手按在芬丽额头上，良久之后，韩英舒了一口气，然后低声的喃喃道：“没想到破除这个家伙随手下的封印都那么困难，那样子他还隐藏着实力。不过你想逃离本姑娘的魔掌还愣了点。”说完韩英放出精神力，很快，韩英嘴角露出微笑，然后整个身体燃烧起来，火焰覆盖整个身体，慢慢的变小，最后熄灭。

　　二号房间内的一切拍卖行的其他都不知道，所有的人只是将注意力放在拍卖的物品上，就在拍卖会快要结束的时候，二号房间内的芬丽清醒过来，看了看四周，然后又看了看自己的双手，脸庞慢慢的留下了两行清泪，“你为什么那么狠心，我并不奢望得到你，但是你现在却想要剥夺我这一段美好的回忆，为什么要这么对我。”说道这里芬丽如同一个小孩子一样，趴在桌上哭了起来，知道拍卖会结束，芬丽才收拾好自己的心情，整理了下自己的面容，芬丽满脸坚毅的说道：“不管你走到哪里，我一定要找到你，就算你不是这个世界的人，我也要去你的世界找到你。”

　　利用小美的探测功能沈飞轻而易举的发现了慕特和斯尔二人，两人现在一个在离凡斯商场六十多里的地方，一个在东面，一个在西面，看样子两人是达成了共识，而藏宝图两人应该是一人有一张，沈飞犹豫了一下，然后直接向着东面的慕特飞去，作为神级死神行宫的智能，小美在这个战场的探测范围可以达到千里之巨，但是如果小美没有记录到被探测物体的气息的话就没办法探测。但是值得庆幸的是，为什么执行那个计划，沈飞早就要小美记录好两人的气息。

　　虽然现在的情况跟沈飞的计划有那么一点小小的出路，但是最后的结果不会有任何问题，沈飞全力的向着慕特追去，有人的地方沈飞换成电光，没人的地方沈飞就是用空间异能，一分多钟，沈飞的号码牌就开始震动起来，“追上了。”沈飞心一喜，速度再一次的加快。

　　在空中飞行的慕特满脸庆幸的看着手中的藏宝图，回忆起与韩英见面的一幕。跟沈飞分离之后，慕特准备去弗特思家族领地去找弗特思家族族长商量竞拍的事情，但是没想到在半路上遇到一个熟人。

　　慕特满脸警惕的看着面前的熟人，低声的说道：“韩英，难道你想跟我动手吗？”

　　“动手？不，”韩英笑着摇了摇头，然后淡淡的说道：“你不需要我动手，我想明天拿到藏宝图的时候就是你被淘汰的日子。”

　　“你这话是什么意思？”慕特冷声的说道，“你想对我动手，我承认我不是你的对手，但是如果你真的逼我，我不介意让你受伤，我想这个战场有很多人都会希望你受伤吧，我想以你的实力基本可以在这个战场排第一了。”

　　“是吗？慕特，难道你到现在都没注意到你身上的号码牌没有任何反应吗？”韩英淡淡的说道。

　　听到韩英这么一说，慕特顿时想起了，韩英出现在自己面前的时候号码牌居然没有任何反应，参赛的号码牌绝对不可以放人空间戒指中，所以只要两个号码牌相隔不过十里就会有互相感应，想到这里慕特满脸疑惑的问道：“你的号码牌不在你身上？”

　　“没错。”

　　“你的号码牌呢？”慕特急忙问道。

　　“我的号码牌被人夺去了。”韩英满脸调笑的看着慕特，然后说道：“如果不是那个人留手说不定我现在就被淘汰出局了。”

　　听到韩英居然被人打败，慕特顿时一惊，但是无边海域那么巨大，出现一两个超越韩英的精英弟子并不出奇，所以慕特只是吃惊了一下，并没有其他的反应，看着韩英，冷声道：“这跟我没什么关系吧。如果你想夺取我的号码牌，我随时奉陪。”

　　“你这个白痴，到现在还不明白我的意思吗？”韩英顿时又点无语了。

　　慕特依旧满脸冷漠的看着韩英，然后缓缓的说道：“我不需要明白你的意思，如果你不”说道这里慕特停了下来，满脸惊讶的看着韩英问道：“打败你的那个就是刚刚的那个男子？”慕特突然想起韩英最初见到自己所说的话，她说自己明天就会被淘汰出局，而明天自己要面对的就是那个陌生男子还有斯尔，对于斯尔，慕特算是知根知底，所以肯定不是说斯尔，也就是说对自己有威胁就是那个陌生的男子。

　　“嗯”韩英点了点头。

　　虽然心中已经有点相信，但是慕特还是满脸怀疑的看着韩英，问道：“你为什么要告诉我这个消息，这样貌似对你没什么好处。”

　　“那个家伙抢了我所有的号码牌，我就想破坏他的计划，不行啊。”韩英娇笑道。

　　其实慕特从开始就有点相信韩英的话，对于沈飞的实力，慕特只有一个感觉，那就是深不可测，而且沈飞给他一种完全无法战胜的感觉，现在听到韩英这么说，慕特心中已经信了七层。

　　“话我已经说了，至于信不信就是你的事了。”

　　虽然并没有百分百的相信韩英的话，但是慕特却还是联系了斯尔，将刚才的一切一五一十的说给了斯尔听，听完这里斯尔也大吃一惊，最后两人商量好利熬欣对沈飞的怨恨成功的拿到的了藏宝图，两人一人一张，然后各自的向别处飞去，想要厉害沈飞这个恐怖的家伙。

　　号码牌连续不断的震动打断了慕特的沉思，看到号码牌震动，慕特面色大变，没想到沈飞居然这么快就追过来了，看着沈飞的速度，慕特可以肯定不出一分钟沈飞追到他，想到这里慕特顿时心急起来。

　　感觉到越来越近的沈飞，慕特感应了下体内的能量，发现体内的能量所剩不多，与其逃跑浪费能量，还不如直接面对沈飞，输了也不是真正的死亡，最多就是被淘汰出去，想到这里慕特也不在跑了，转过身，满脸淡定的看着远处飞来的沈飞，慕特抓紧时间恢复着自己的能量。

　　见到慕特居然停了下来，沈飞有一些诧异，但是最后还是飞快的向着慕特飞过来，还没飞多远顿时感觉一股凌厉的强风向着自己扫过来，沈飞早有准备，身体一侧，凌厉的强风从沈飞肚子旁边飞过，而沈飞继续高速的向着慕特冲过来，感应沈飞身上强大的能量，慕特并没有慌张，只是大叫一声“转”然后一股巨大的龙卷风出现在慕特周围，而这时沈飞的攻击也到了。

　　沈飞手中黄光一闪，一个巨大的铁锤出现在沈飞的手中，而沈飞拿起铁锤对着空中猛的敲击了几下，一道道巨型的雷电慢慢的成型，猛的向着慕特冲了过去。


第122章 击杀，二十二点积分

　　感觉到雷电中所带的强大能量，慕特面色大变，他终于明白韩英的话的意思了，不过慕特并没有放弃抵抗，家族排名战一万年才举办一次，所以说慕特如果现在被淘汰的话，那就一辈子都没机会再一次参加家族排名战了。

　　“给我去死。”慕特怒视沈飞，怒吼道，说着一把华丽的长弓出现在他的手中，慕特空拉弓弦，一股股飓风向着他周围聚拢，很快一只纯能量组成的箭出现在弓弦之上，慕特面带疯狂的看着沈飞，面目狰狞的叫道：“陪我一起去死吧！”说完巨大的能量箭划破长空向着沈飞冲了过来。

　　这个时候沈飞的雷电已经逼近慕特的身旁，慕特咬了咬牙，全身金光一闪，一个可以华丽的铠甲出现在他的身上，“轰”一声雷鸣，慕特倒飞了出去，而慕特射出的能量箭已经到了沈飞的面前，感觉跟前的能量箭所带的巨大能量，沈飞面色微变，伸手一挥，一股黑色的能量出现撞击在能量箭上，能量箭立刻便的暗淡下来，不过还是继续向着沈飞飞来。

　　见到这种情况，沈飞又随手挥出几道黑色的能量撞击能量箭，等到能量箭到达沈飞的身边的时候里面的能量也已经非常微弱了，能量箭撞击在沈飞的身上，连沈飞的身体都没有移动分毫。

　　沈飞面无表情的看着倒在地上吐血的慕特，随手挥了挥，一条雷龙向着慕特撞击而去，看着迎面而来的雷龙，慕特大叫道：“我不甘心。”说着整个人在雷龙的冲击下化成粉末。

　　沈飞看了看地上的三个号码牌和一张不知道什么纸质制作而成的图纸，缓缓的走了过去，刚想躬身捡起的号码牌的时候，眼角闪过一道精光，沈飞站直身体转身看着身后的一座巨山，冷声道：“看了这么久，该出来了吧。”

　　沈飞话音刚落，韩英缓缓的从巨山后面飞了出来，面带惊色的看着沈飞，吃惊的问道：“你到底有多强，居然轻而易举的就解决了慕特？还有你到底有什么手段找到他的。”

　　“这不关你的事？”沈飞冷声道，“我可以放过你一次，放过你两次，但是如果有第三次我一定不会放过你的，你不要挑战我的忍耐性！”

　　感觉到沈飞语气中所带的杀气，韩英知道沈飞这次不是开玩笑，但是还是娇笑道：“你这个人怎么那么不懂风情，人家那么急赶过来不是担心你打不过他嘛。”

　　“是吗？”沈飞冷笑道，“你别跟我说他们知道我的计划只是因为他们太聪明了。”

　　沈飞的话顿时让韩英哑口无言，刚想到要怎么回答，就看到沈飞已经捡起了战利品，整个人化成电光向远处飞去。

　　韩英跺了跺脚，然后咬牙裂齿的说道：“别给我在现实中看到你，不然我一定让你好看。”说完头也不回的向远处飞去，这次韩英是真的离开了，因为她相信沈飞刚才的那一番话并不是开玩笑，如果自己还纠缠不清的话，那就真的有点不知好歹了。

　　解决完慕特，沈飞没有清点战利品，直接向着反方向飞去，慕特和斯尔两人约定好的分头逃跑，所以斯尔并不知道慕特已经被沈飞解决了，飞了几十公里之后，斯尔找了一个小城镇停了下来开始休息。实话说斯尔并不相信慕特的话，虽然沈飞表现出来的力量很强大，但是斯尔并不认为他可以打败两人的联手，而跟慕特的合作他不仅可以得到一张神秘的藏宝图，还不需要动武，两全其美何乐不为呢？所以斯尔在听到慕特的计划的时候非常欣然的接受了这个建议，现在的斯尔可谓是赚足了，唯一遗憾的就是没有抢到慕特身上的号码牌。

　　斯尔坐在一个小酒馆内悠闲的喝着酒，手中拿着抢来的神秘藏宝图，想要看下到哪里可以找到号码牌，根据藏宝图上面的资料显示这个藏宝图中的号码牌是二百八十八，这个号码刚好跟他的号码完全一样，这可是代表十点积分，拿到这十点积分的话，现在就有十五点积分，战场开始不到一个月的时间久拿到十五点积分，基本上可以算的上是高手中的高手了。

　　斯尔洋洋自得的珉了一口酒，站起身准备离开的时候，突然身上的号码牌还是剧烈的颤抖起来，斯尔面色一变，心中顿时又股不祥的预感，“是谁追来了，会不会是慕特那个家伙，如果是他的话打不过我还可以跑。”斯尔心中这样想到，所以斯尔并没有立刻离开，他心中有种想法那就是来人只是路过的其他参赛者，自己说不定有可以得到一个积分牌，但是斯尔很快就发现事情不对劲了，来人的速度远超过慕特，以斯尔对慕特的了解，慕特绝对不会有这样的速度，不然他也不会拿斯尔没办法。

　　斯尔果断的冲出酒楼，向着远处飞去，沈飞看着冲天而起的斯尔，不屑的笑了笑，沈飞没想到的是居然在自己进入他十里范围内的时候他居然不逃跑，还悠然的在喝酒，真不知道他是对自己的实力有自信还是本身有点自大了。

　　看着疯狂逃窜的斯尔，沈飞双眼一凝，速度猛的又提升了一倍，斯尔边跑边看看身后，看到来人是沈飞的时候，斯尔顿时面色大变，现在他真正的相信慕特没有撒谎，单从沈飞的速度来看，沈飞的实力肯定很强大，绝对不是现在的自己可以对付的了的，而且自己绝对逃不了，如果说面对慕特他有反抗的心情的话，面对沈飞他现在唯一想的就是逃。

　　感觉两人的距离越拉越距离，斯尔顿时有点绝望的停了下来，转过身看着面色淡然的沈飞慢慢的飞过来，叹叹气说道：“我将我所有的号码牌和藏宝图都给你，只希望你不要杀我，我不想被淘汰。”

　　见到斯尔居然主动认输，沈飞有点反应不过来，但是很快沈飞眼中闪过一丝厉声，对韩英是因为韩家和阿斯顿家族的关系，但是对于斯尔沈飞绝对没有放过他的理由，想清楚这一点，沈飞双脚一跺，向着斯尔冲了过去，半路中手中的混沌兵器变幻成一个把长长的尖刺，在斯尔绝望的目光之中，缓缓的刺入斯尔的头颅。

　　虚拟世界判定斯尔死亡，斯尔整个人换成一道流光消失在原地，而他得到的号码牌直接向下跌落下去，沈飞一个闪身接住号码牌和藏宝图，一看顿时脸上露出喜色，二百八十八，一百六十八，两个号码牌居然都是以八字结尾的，也就是说两个号码牌一起是十点积分，沈飞看了看藏宝图所代表的号码牌居然也是二百八十八，这代表沈飞又得到五点积分。

　　看完这些，沈飞迫不及待的拿出击杀慕特所得到的号码牌，想要看看运气是不是真的那么好，但是令他失望的是三个号码牌都没有沈飞需要的，藏宝图上面的也不是沈飞需要的，沈飞将藏宝图放进口袋，而号码牌直接印在手臂上，查探了一下自己的积分，自己现有积分是二十二点，这个成绩还不错，沈飞满意的笑了笑，认清萨斯诸侯国国都的方向之后，沈飞直接向着那个方向空间转移。

　　沈飞之所以不回凡斯商城是因为菲特家族内部的事情差点害的自己失去了几点积分，沈飞并没有大度到无视他们的背叛，当然最重要的是沈飞不想去面对芬丽，对于喜欢自己的芬丽，沈飞真的没办法处理两人之间的关系，所以沈飞果断的决定远离他，至于开始准备扶持菲特家族帮自己寻找藏宝图的计划，沈飞直接放弃了，这次回去萨斯诸侯国国都主要是想要让桑胜负责收集藏宝图信息这个任务，以桑胜贪婪的性格沈飞想要控制他轻而易举。

　　一个多小时的飞行，沈飞回到了自己开辟的山洞中，开始对三场战斗进行反思，这就是沈飞的优点，不管做任何事，不管成功与否，事情结束之后，沈飞都会花一段时间去反思，寻找自己在做这些事情的时候有哪些地方做错，又哪些地方做的不够好，之后在将整件事情在脑中回放一遍，而这次也不例外，沈飞三场战斗中，沈飞觉得唯一有用的就是跟韩英的那场战斗，最后韩英变成青鸾巨兽之后，沈飞差点就被韩英打败了。

　　对于韩英变身青鸾巨兽时候产生的能量波动，沈飞用心记录了下拉，然后想办法将火属性的能量变幻成雷属性的。

　　一个完全由巨大的雷系能量聚合而成的青鸾出现在半空之中，青鸾体内所带的巨大的能量让地上的小动物吓的趴在地上都不敢动，但是很快青鸾体表开始出现一道道电弧，很快青鸾直接崩溃，一个满身赤裸的男子出现在半空中，男子就是沈飞，经过二十多天的时间，沈飞终于可以讲青鸾巨兽的形态给模拟出来，但是根本没办法维持平衡，最长的时间才一秒，一秒之后青鸾绝对会崩溃，而且幻化青鸾所耗费的能量非常巨大，也就是说现在沈飞学的这一招根本是鸡肋，没有任何实用性。

　　沈飞悬浮在半空之中，不断的回忆刚才的能量波动，脑中不断的演算着，良久之后，沈飞叹了叹口气，自言自语的说道：“看样子这一招根本不适合雷系使用。”


第123章 积分第一

　　如果韩英听到沈飞这句话绝对会被气的七窍生烟，万兽变是韩家的传承秘籍，是一部非常强大的功法，主要是将自身的能量波动于宇宙巨兽同调，最后发出宇宙巨兽的战力，而韩家也是凭靠这一招才能成为无边海域的大型家族的，但是沈飞在没有任何指导的情况下居然可以在一个月内达到维持宇宙巨兽形态一秒钟，虽说只有一秒，但是这充分的体现了沈飞的天赋有多么变态。

　　最后之所以失败并不是因为沈飞的天赋不够，而是沈飞获取的资料太少了，不同属性的异能者使用万兽变所模拟的宇宙巨兽形态不同，沈飞用雷电形态去幻化成火系宇宙巨兽青鸾，单从方向上来看就已经是错的了，如果不是沈飞的雷系异能是由风火混合变异而来的话，沈飞维持青鸾的形态一秒钟都做不到，但是如果沈飞的到系统的指导的话，绝对可以再短时间内掌握万兽变这一招，不过沈飞并不知道这一点。

　　见试验没有效果，沈飞放弃继续尝试，开始恢复消耗的能量，沈飞盘坐在山洞之中，修炼着星辰诀，进入到战场之后，沈飞发现在这里修炼星辰诀非常困难，在这里沈飞很难才能感觉到一丝星辰之力，但是沈飞不忧反喜，沈飞自身的精神力和能量的恢复本来就飞快，星辰诀的效果基本上可有可无，而现在吸收星辰之力非常困难，这样对于沈飞锻炼提取星辰之力的能量有着很大的帮助，就像修炼的时候在身上加上负重，修炼一段时间之后，卸掉负重，会发现一切都变的轻盈了的道理是一样。

　　沈飞所在山洞的大山山脚处，一个黑影忐忑不安的站着，不停的抬头看看山顶，脚向前迈出一步，但是却又很快退回来了，黑影正是一个桑胜，今天是跟沈飞约定好的一个月之期，桑胜一大早就在山脚上等候，但是等了很久都没有接到沈飞的传召，等了半天的桑胜并没有不耐烦，最后拿出收集的资料来看，然后里面一个消息吸引他的注意，“百里大山，黑色劲装神秘男子与一名红衣女子发生激战，激战之后，百里大山很多地方被夷为平地，而始作俑者的两人最后消失的无影无踪。”

　　资料上的黑色劲装男子让桑胜不自觉的想起了沈飞，而且一个月前桑胜拿给沈飞的资料里面就是凡斯商城的信息，也就是说那个黑色劲装男子很可能就是沈飞，而且现在沈飞居然这么长的时间没有传召自己，只有两种可能，一种是沈飞在那场战斗中陨落，另一种就是沈飞现在不在大山之内，想到这两种情况，桑胜呼吸也变重起来。

　　沈飞镶嵌在墙壁上的晶石对于沈飞来说可能只是一个照明灯，但是对于桑胜来说就是无上至宝，上次因为沈飞给他的一颗晶核，短短的一个月的时间桑胜就突破十级高段进阶十级巅峰，所以说山洞中的晶核对桑胜来说有着巨大的诱惑，所以桑胜心动了。

　　但是对沈飞的恐惧却让他不敢擅自上山，如果触怒沈飞，沈飞一个手指头就可以把他碾死。变强的欲望和对死亡的恐惧使得桑胜一直在山脚下徘徊，就在桑胜刚刚下定决心上山的时候，山洞中沈飞紧闭的双眼睁开，眼中一道精光闪过，沈飞眉头一皱，随手一挥，桑胜出现在山洞之中，虽然有了第一次的经验，但是这次进来桑胜立刻被吓的魂飞魄散，要知道刚才他居然想要谋取沈飞的财产。

　　桑胜满脸紧张的看着沈飞的脸，发现沈飞的脸色并没有难看，顿时暗中松了一口气，但是沈飞的一句话却让他心又一次提起来了。

　　“我不希望有下一次。”看着桑胜，沈飞淡淡的说道。

　　桑胜哪里还不明白自己的小算盘已经被沈飞知道，看着面色淡然的沈飞，桑胜全身颤抖的跪了下来，哀求道：“上神，小的再也不敢有这种想法了，多谢上神饶过小人这次。”

　　沈飞微微的点了点头，淡淡的说道：“要你收集的资料你收集好了没？”

　　“上神的命令小人哪里敢不从。”桑胜从胸口拿出一叠纸，然后恭敬的递了过来。

　　沈飞接过这些资料，扫了一眼，然后淡淡的说道：“以后你的任务还要加一条，那就是收集神秘的藏宝图，”说道这里沈飞没有得到桑胜说话，就立刻驱逐的说道“你可以走了，这次你的奖励取消，下次也是一个月后再过来，不要让别人知道我的存在。”

　　桑胜哪里还敢要什么奖励，沈飞没有杀他他已经觉得万幸了，连忙跪倒连连称是，沈飞挥了挥手，桑胜立刻被传送出去，这次的事情是沈飞故意为之，有小美在沈飞很容易知道桑胜的心思，沈飞御下有着自己的一套方法，一个甜枣，一个棒槌，开始已经给了甜枣，这次的就是一个棒槌，之所以这样做，最主要是因为沈飞准备让桑胜长期为自己收集资料。

　　桑胜离开之后，沈飞又拿起那一叠资料，仔细的研究起来，资料里面的信息明显比原来的要多，不过范围却只是局限于附近，并没有进一步的想外扩张，想来是时间不够长，而且沈飞发现这一次的战斗居然有三次与自己又关的，第一次是百里大山跟韩英的战斗，第二次是追杀慕特，令沈飞惊讶的是第三次击杀斯尔的那次战斗，战斗持续的时间不过一秒多中，而且战斗根本没有多大的能量波动，按道理是不可能被发现的，但是资料上却实实在在的显示是两个上神的战斗。

　　想到这里，沈飞用精神力探测了一下，找到正在回城的桑胜，传音道：“关于凡斯商城的三场战斗你立刻将所有的信息都封锁，我不希望有其他人知道。”沈飞之所以这样做是因为既然桑胜可以查到这个资料，那么其他人也可以用同种方法查到，也就是说自己又随时暴露的机会，沈飞可不想一年还没到就成为众矢之的。

　　收到沈飞的传讯，桑胜愣了一下，随后眼中闪过一丝杀气，但是很快就被掩饰下来，然后继续向着城内飞去。

　　送走桑胜之后，沈飞又开始修炼星辰诀，由于是在虚拟世界，修炼本源炼体术没什么用，所以沈飞将重心放在感悟本源和修炼星辰诀上，当下这么好的条件沈飞当然要好好利用，就这样沈飞开始修炼起来。

　　而在现实世界中，阿斯顿星，法尔等人都满眼激动的看着面前的光屏，每个人眼中都露出兴奋的神色，就连一向淡然的法尔也满脸激动，最后四长老打破了平静，四长老满脸醋味的看着大长老，低笑道：“真羡慕你收了这么优秀的一个徒弟，看样子你后继有人了，哪里像我们这样，想要找一个优秀的弟子都没办法。”

　　大长老淡淡的笑道：“沈飞会不会继承我的衣钵还是一个未知数，但是我知道他的世界非常并不能局限于银河系这个地方，至于弟子，你的那个叫灵风的弟子也不错，一个多月就已经拿到了三点积分，想来他一定可以继承你的衣钵吧。”

　　房间内的其他长老和峰主看着两个互相夸张的两人，顿时无语起来，而眼睛却死死的盯着光屏上自己弟子的名字，突然光屏变红，然后不停的跳动起来，这一变化让所有人心都提了起来，光屏变红证明家族有弟子被淘汰了，阿斯顿家族到现在为止没有一个弟子被淘汰，而且排在前面的几人都有几点积分，但是现在突然有弟子被淘汰，所有人都紧张起来，希望被淘汰的人不是自己的弟子。

　　很快屏幕上一个弟子的名字变黑，而这个弟子的师父面色沮丧的叹了叹口气，缓缓的站起身，向外走去。

　　法尔淡淡的看着离去的长老，良久，开口说道：“我们是一个家族，不管是哪一个弟子被淘汰都是我们的损失，但是我们不能失去信心，我们还有最优秀的弟子。”说道这里法尔看了看排在第一位的伊修顿时露出自豪的表情，伊修八十六分。

　　第六十四号战场，伊修站在一座高山之上，手拿着一把黑色的长剑，满脸傲气的看着远处飞来的身影，目露冷色，嘴角微微上翘，很快来人已经临近伊修，伊修感受来人的气息，冷笑了一声，整个人化成一道黑光消失在原地，再一次出现的时候，伊修已经出现在来人的身后，手中拿着一张号码牌，伊修转过身看着慢慢坠落的尸体，冷笑道：“沈飞，我要证明我才是阿斯顿家族最有天赋的弟子，阿斯顿家族的下一届族长一定是我的。”说完伊修化成一道流光向远处飞去。

　　其他的几个战场内，炎等人都得到一到两个积分，以他们本源宿主的优势，战胜一般的弟子还是没有什么难度的，冰雨走到面前的一座冰雕旁边，用手敲了敲冰雕，冰雕直接化成粉末。而一个号码牌向地面跌落下去。冰雨接住号码牌，用手紧紧的握着，然后眼神坚定的低声说道：“沈飞，我一定不会成为你的负担，你放心。”


第124章 萨斯诸侯国的危机

　　修炼无岁月，一个月的时间，沈飞没有外出，一直都在山洞就修炼星辰诀和感悟本源，在虚拟世界由于没办法吸收能量，所以没办法提升等级，本源炼体术也没办法使用，但是修炼星辰诀和感悟本源都是作用在精神上的，而人跟虚拟世界的连接的线就是人的精神，所以说在虚拟世界修炼星辰诀和感悟本源其实跟现实中完全一样，甚至在一些特殊的虚拟模拟世界中，修炼星辰诀和感悟本源的效果还超过现实世界，就好比沈飞现在所处的奥丁世界。

　　奥丁世界是因为奥丁帝国而命名的，奥丁帝国是奥丁世界中唯一一个帝国，一直延续到现在，所有的诸侯国都臣服于奥丁帝国，世代进贡，而奥丁帝国本身也拥有十分强劲的实力，奥丁世界百分之八十的圣者都是奥丁帝国的，但是统治奥丁世界千万年的奥丁帝国皇都却在一夜之间化成废墟，而所有的圣者，奥丁帝国皇室全部消失，而这一场事故的始作俑者就是沈飞这群来至界外的人。

　　奥丁帝都的消失标志着奥丁帝国的灭亡，没有了奥丁帝国的节制，奥丁世界立刻陷入了无穷的战乱之中，诸侯并起，每个诸侯王都想要吞并其他诸侯国成为奥丁帝国的存在，诸侯之间开始进行了生死相争，短短的一个月的时间，奥丁世界死亡人数超过一千万，虽然这个人数对于几百亿人口的奥丁世界并不算什么，但是这些人全部都是壮丁，而且在未来的一段时间内，死亡的人数将会更多。

　　诸侯国争斗开始之时，有些细心的人发现一个问题，那就是很多诸侯国背后都出现一个超越圣者的存在，而这些拥有超越圣者存在的诸侯国在短短的一个月之内就通过威逼，利诱还有强攻等方式吞并周围的诸侯国。千百给诸侯国在短时间内被吞并，而位于偏远地区的萨斯诸侯国也没有逃过被吞并的命运。

　　萨斯诸侯国皇宫内，一个满脸皱纹的，身穿红袍的老者坐在一个全部镶金的长椅上，老者就是萨斯诸侯国的现任诸侯王珂思，珂思继承萨斯诸侯国国主之位已经四十多年了，年过七十的珂思自身也是一个八级战士，所以身体一直都很硬朗，一直都是红光满面，但是现在的珂思确实满脸憔悴坐在镶金长椅上，而下面一群身穿锦袍的大臣也都如热锅的蚂蚁一样。

　　“各位，到底有何办法？”珂思看着下面焦虑不安的大臣，满脸颓废的问道，萨斯诸侯国现在面临着立国以来最大的劫难，那就是萨斯诸侯国的临国吐司特诸侯国举兵来犯，本来萨斯诸侯国和吐司特诸侯国的实力相当，多年来因为谁都奈何不了谁，所以一直都相互克制并没有起什么争端，但是萨斯诸侯国因为三眼族的男子的到来损失了三位为数不多的圣者，这一打击对于萨斯诸侯国来说可以算的上是致命的。但是萨斯诸侯国的君侯桑胜在短期内突破成为十级巅峰战士，吐司特诸侯国如果想要打下萨斯诸侯国的话，也要付出很大的代价，所以吐司特诸侯国都一直很克制，但是就在两天之前，吐司特诸侯国派遣使者前来萨斯诸侯国商谈合国的事宜。

　　所谓的合国就是将两个诸侯国合并，但是合国说道好听点是联合，说道难听点就是吞并，是吐司特诸侯国想要吞并萨斯诸侯国，之所以吐司特诸侯国敢这么有底气的提出这个过分的要求是因为吐司诸侯国身后出现了一个超越圣者存在的上神。

　　吐司特帝国给了萨斯诸侯国三天的时间考虑，三天之后将会举国之力攻打萨斯诸侯国，而在这之前，吐司特诸侯国的那位超越圣者存在的上神也会在第一时间击杀所有的圣者和萨斯诸侯国的皇族血脉。这一点才是要命的，上神的攻击除了上神以外没人可以抵抗的，但是让萨斯诸侯国就这样投降将多年的经营的国度举手让人，珂思打心底里不愿意。

　　珂思问出问题之后，所有的大臣都沉默了下来，他们知道现在唯一的办法就是投降，但是他们不敢说，现在可以算的上是亡国，如果自己率先提出投降的话，历史书将会将自己作为一个叛徒来书写，所以很多人都不愿意说话而是选择沉默。

　　“你们都哑巴了，不会说话了。”看着这些沉默的大臣，珂思心中顿时开始烦躁起来，扫视一眼周围的大臣，当看过一个大臣之后，大臣的头立刻低下，不敢于珂思对视，看完一圈之后，珂思皱了皱眉头，然后语气不善的问道：“桑胜大将军去哪里了？怎么没来早朝？”

　　听到他这么一提，所有的大臣都反应过来，看了看四周发现桑胜居然不在大殿之内，如果是平时大家很早就可以发现，但是现在因为吐司特诸侯国的事情让大家心都乱了，所以所有人都没发现桑胜并没有来早朝。

　　见到桑胜没有来早朝，大臣们的脸上都大变了，有的大臣都开始窃窃私语起来，“大将军是不是逃了？”

　　“我们也逃吧。”

　　桑胜作为萨斯诸侯国实力最大的敌人也是萨斯诸侯国的支柱，如果连他也放弃萨斯诸侯国的话，萨斯诸侯国就彻底没救了，而位于首位的珂思心一忐忑不安起来，桑胜跟珂思从小一起长大，可以说的上一起穿开裆裤长大的，两人的感情非常深厚，珂思能量继承萨斯诸侯国的王位桑胜功不可没，而后来桑胜成为圣者就一直守护者萨斯诸侯国，可以说珂思从来没有怀疑过桑胜的忠诚，所以珂思一直相信就算全世界背叛他，桑胜也不会背叛他，但是现在珂思坚定的信念开始出现一丝裂痕。

　　就在珂思束手无策的时候，门外的侍卫大叫道：“大将军到。”然后就见桑胜满脸风尘仆仆的走了进来，见到桑胜走了进来，珂思顿时松了一口气，还没等桑胜行礼，珂思就挥挥手说道：“大将军，为何现在才来早朝，你不知道我们在商量着萨斯诸侯国的生死存亡的大事吗？”珂思说的话虽然不好听，但是从珂思的语气中可以听出珂思并没有怪桑胜迟到。

　　桑胜走上前，恭敬的说道：“王，我想到办法解决萨斯诸侯国面临的危机了。”

　　“真的！”听到桑胜的话，珂思顿时眼前一亮，然后连忙站起身，走上前来扶住桑胜的肩膀激动的问道：“阿胜，你真的有办法。”珂思激动的直接叫了桑胜的小名，桑胜眼中闪过一丝温暖，然后低声的说道：“办法是有，不过把握并不大。”

　　“什么办法？”

　　桑胜满脸歉意的说道：“请恕臣有难言之隐，不能言实。”

　　珂思失望的点了点头，然后语气非常坚定的问道：“你有多少层把握。”

　　“本来只有三成不到的，不过我刚才出去找了一些东西，想来应该可以达到七层。”

　　“七层。”珂思眉头皱了起来，七层其实并不低，但是珂思却不敢轻易下决定，因为还有三层的概率会失败，如果失败的话，那么萨斯诸侯国的圣者和国亲必死无疑，所以珂思不敢赌。

　　看着犹豫不决的珂思，桑胜低声的劝道：“七层的把握已经很高了，现在根本没有其他办法，如果不下决定的话，萨斯诸侯国面临的就只有灭亡了。”

　　桑胜的话让珂思变的坚定下来，朗声道：“我已经决定了，誓于萨斯共存亡，如果萨斯诸侯国灭亡，留下那些血亲也无用。”说道这里珂思走到大臣的最前端，看着站在最前面的两位大臣低声的说道：“两位为我萨斯诸侯国尽忠多年，我一直很感激，但是今天这次的事情非常危险，如果两位想要离开我一定不会阻拦。”

　　珂思话音一落，周围的大臣立刻喧哗起来，最前面的两位大臣是萨斯诸侯国的剩下的两位圣者，而珂思的意思是允许他们脱离萨斯诸侯国，如果他们离开萨斯诸侯国的话，就算最后萨斯诸侯国被灭，他们也能幸免，而且以他们的实力在奥丁世界的任何一个诸侯国都可以得到很高的待遇。但是如果萨斯诸侯国失去了这两位圣者的话，国力就会大减，就算侥幸度过了这一劫，之后的日子都不好过。

　　两位圣者对视了一眼，年长的老者看着桑胜，低声的问道：“不知道桑将军到底有何办法。”他想知道桑胜到底有什么办法，而自己也可以根据自己的判断决定去留。

　　桑胜摇了摇头，满脸歉意的说道：“不是我不想告诉你们，而是如果我说了的话，萨斯诸侯国铁定会灭亡，戈伟大长者我们共事那么多年，我为人你很清楚，相信我，我说有七层把握绝对是用七层把握。”

　　戈伟盯着桑胜的双眼，良久之后点了点头，低声的说道：“我留下。”


第125章 萨斯帝国

　　珂思看着戈伟感激的点了点头，拍了拍戈伟的肩膀，然后转过头看着另一个圣者努习特。努习特从小就被发现天赋异禀，被珂思发觉之后一直给予最好的教育，受到的都是最好的待遇，可以说珂思对努习特就像亲生儿子一样。

　　当珂思看着努习特的时候，大厅内的所有人的目光都聚集在努习特身上，努习特看着众人希冀的眼神顿时变得犹豫起来，在他看来现在绑在珂思他们这条船上无疑是找死，但是珂思可以说的上是自己的再生父母，如果让他弃他而且，努习特也不愿意，看着努习特犹豫的眼神，珂思眼前闪过一丝难过神情，在他看来努习特一定不会放弃自己的，但是看现在的样子情形可能有点变化。

　　“珂父，”很久努习特才开口，努习特满脸愧疚的看着珂思，低声的说道：“我觉得这一次我们不能将鸡蛋放在一个篮子里面孤注一掷，我觉得我们可以偷偷的转移一部分珂父您的血亲和财产，如果珂父您失败了，我们还有东山再起的希望。”

　　听到努习特的话，珂思顿时感觉到心一寒，而旁边的桑胜看着努习特的眼神也充满怒火，“努习特，你还是人吗？你别忘记了到底是谁将你养大的？”

　　听到桑胜的怒骂，努习特也火了，面色发黑的回击到：“这么多年我守护萨斯诸侯国，以前的恩情都已经还了，我还年轻，我还有大好的未来，让我将我大好的前程跟你们一起毁灭，对不起，我做不到。还有，桑胜别以为你现在实力最强就可以为非作歹了，你每天花费那么人力物力去收集那些资料的事情不是没人知道，还有长老院的三位长老的死别跟我说不关你的事。”

　　“你。”桑胜顿时气结，长老院的三位长老确实是桑胜杀的，这也是为了隐藏沈飞存在，本来桑胜以为做的神不知鬼不觉，但是没想到被努习特发现了，桑胜面色发黑的看着努习特，冷声道：“你到底知道些什么？”

　　“知道什么？”努习特顿时冷笑道：“你所做的一切事情我都知道。不要以为可以瞒过所有人。”

　　听完努习特的话，桑胜变的平静下来，看着努习特，淡淡的说道：“既然你知道了你不该知道的事情，那你就去死吧。”说完整个人向着努习特冲了过去，努习特没想到桑胜会突然动手，整个人被桑胜一脚踢飞了出去。

　　这一切都在瞬间发生，就连戈伟都没看清，踢飞了努习特，桑胜跟着飞了出去，抽出腰间的长剑，长剑离翘，立刻发出一声长鸣，跟着跑出来的珂思和戈伟等人顿时面色大变，“神器。”

　　而努习特看到桑胜手中居然有神器，顿时面色大变，不顾身上的伤，向着远处飞去，而桑胜见到努习特要跑，面色一冷，闪身追了上去，感觉到越来越近的桑胜，努习特脸色大变，低头看了看脚下的城池，咬了咬牙，整个人向下冲了过去，见到努习特居然进入到人类的城池，桑胜面色大变，大喝一声，“混蛋，不要伤害平民。”而人飞快的向着前飞去，想要在努习特进城之前拦住他。

　　努习特没有理会桑胜，继续向着城内飞去，感觉到越来越接近的桑胜，努习特心一横，大叫道：“你要在过来，我就回了这里。”说完一股巨大的火焰出现在努习特手中，直指城池下面处于呆滞状态的平民。

　　桑胜停了下来，看着努习特，怒吼道：“你知道你在做什么吗？”

　　“做什么？”努习特冷笑道，“我做什么你还不知道，要不是你逼我，我也不会这样做。”

　　珂思等人也赶了过来，看着剑拔弩张的两人，珂思面色大变，连忙跑到两人中间阻止两人的战斗，“你们两人在干什么？想造反吗？”

　　努习特冷冷的看着珂思，对于珂思，在他刚刚做觉得的时候就已经没有任何顾虑了，如果现在击杀珂思他也会毫不犹豫的做。而桑胜听到珂思的话，面色大变，连忙解释道：“珂思，他知道了一些不该知道的东西，如果泄露了的话萨斯诸侯国就要有灭顶之灾了。”

　　“这就是你杀了三位长老的理由吗？”珂思看着桑胜，冷声问道。

　　看着珂思略显陌生的脸庞，桑胜心中顿时又股无力感，想要解释，但是却不知道该怎么说，“珂思，我们从小一起长大，我是什么样的人你很清楚，我觉得不会为了私利背叛萨斯诸侯国。”

　　“不为私心。”努习特冷笑的插嘴道：“如果三位长老不知道你得到的神器的事情的话，你会杀他们灭口吗？你身后有一个上神，但是你却没有引荐给珂父，你觉得你这样不算是私心吗？如果没有上神的支持，你觉得你可以在这么快的时间晋级十级巅峰吗？”

　　珂思看着满脸怒色的桑胜，顿时感觉这个两小无猜的兄弟现在已经变的有点陌生了，很久之后，珂思缓缓的开口问道：“阿胜，他说的都是真的吗？”

　　桑胜犹豫了一下，点了点头说道：“我背后确实有一个上神的存在，当初在国都击杀三位圣者的上神就是被他击杀的，而我的神器确实是他赐予的，我能够提升十级巅峰都是因为那位上神的赐予。”

　　听到桑胜的话，珂思顿时面色苍白，他没想到努习特说的一切都是真的，珂思不可置信的看着桑胜，桑胜淡淡的摇了摇头，然后低声的说道：“但是我这一切都没有私心，我做的一切都是为了萨斯，那位上神不允许将他的存在告诉其他人，没办法我只能将三位长老杀掉，但是我做的一切都是为了萨斯，如果让上神知道是我们泄露的话，萨斯帝国根本没办法承受他的怒火，这段时间收集资料，我发现一个问题，那就是现在奥丁世界存在着很多上神，而这些上神之间好像存在什么仇恨，碰面之后都会疯狂的击杀对方，最后生存下来的都是非常强大的存在，而我身后的那位就是其中一个非常强大的存在。我收集的资料里面有几场战斗都是我身后的那位上神胜利，而这次我就准备请他出山解决萨斯诸侯国的这次危机。”

　　说道这里桑胜看着目瞪口呆的珂思等人，低声的说道：“说实话我说出这段话之后，我不知道我是否还能有机会活着，但是我一定不会放弃萨斯诸侯国。”说道这里，桑胜顿时发现众人的目光有的不对劲，感觉好像他们眼睛的焦距不在自己身上，而在自己身后，桑胜疑惑的转身，顿时面色大变，只见一个黑色劲装的男子淡淡的站在桑胜的身后，眼睛略带玩味的看着桑胜。

　　而桑胜此时已经吓的魂飞魄散，直接虚空跪倒，惊慌的说道：“上神，属下不是故意泄露你的存在的，还有他们都是无辜的，请你放过他们。”

　　沈飞看着跪倒在底的桑胜，心中并没有半点杀意，对于桑胜泄露自己的存在沈飞也没有生气，沈飞之所以出现在这里，是因为看着桑胜满脸杀气的追杀一个年轻人，好奇才出来看看的。

　　见到沈飞没有说话，桑胜心顿时沉了下来，“上神，这是这次收集的资料，这次一定有您需要的信息，求求您看在属下为您效劳这么久的份上饶过他们。”桑胜急忙的从胸口抽出几叠写满字的白纸，恭敬的举过头顶，然后面色激动的说道：“只要上神愿意放过他们，属下愿意一死谢罪。我知道上神有办法消除他们的记忆，只要消除他们的记忆，就不怕他们泄露上神的存在了。”

　　沈飞冷哼一声道：“我做事轮得到你指手画脚吗？”

　　“是，是，是不用属下指手画脚。”桑胜连连点头，哪里还有萨斯诸侯国第一强者的样子。

　　而珂思等人都不可置信的看着这样的桑胜，心中都充满震惊。

　　沈飞看着跪着的桑胜，挥了挥手，桑胜手中的白纸飞到沈飞的手中，沈飞看了看这些资料，然后笑着说道：“这次做的不错，不过貌似你又犯了错，而且错不抵过，所以我觉定。”说道这里沈飞故意停了一下，而珂思等人的心都提了起来。

　　“我决定放过你一次，而且还帮你解决你所谓的危机，不过我有一个要求？”沈飞淡淡的说道。

　　“什么？”本来以为要面对惩罚，但是没想到沈飞居然将这么大一个馅饼砸下来，将几人都砸晕了，良久之后昏呼呼的桑胜激动的问道：“上神有什么事情就直接吩咐，属下一定竭尽所能为您效劳。”

　　沈飞点了点头，笑着说道：“我要辅助你们萨斯诸侯国成为萨斯帝国。”

　　“放心，属下一定竭尽所能为上神服务。”桑胜好不犹豫的回答道。

　　而桑胜身后的珂思满脸忧虑的说道：“上神，不知道有没有时限？”


第126章 伊修的末路

　　“时限？”沈飞想了想，点了点头说道：“确实有时限，我要求你们在五年之内统一整个奥丁世界，不那时候就叫萨斯世界了！”

　　珂思并没有被沈飞丢的大馅饼砸晕，而是陷入了沉思，而一旁的桑胜现在才反应过来自己到底答应沈飞什么要求了，虽然他巴不得珂思马上答应，但是他知道珂思犹豫的话就有他犹豫的理由，所以桑胜并没有催促珂思做决定，而是一动不动的站在他的旁边看着他，剩下的戈伟和努习特两人根本没有插嘴的资格，两人只是小心翼翼的原地站立，不敢有一丝异动，而努习特心中也掀起了一阵巨浪。

　　对于桑胜背后拥有上神存在的事情，努习特并不知道，又或者说，努习特刚才那一段话只是他胡说的，不过他的一段胡话却刚好幢对了事实，努习特知道桑胜杀三位长老的事情，而且桑胜实力提升的那么快，再加上他这段时间内一些不同寻常的举动让努习特推测出来桑胜后面有上神的存在。

　　沈飞淡淡的看着珂思，并没有去催促他，沈飞明白换成自己，自己也会很难做决定，如果要五年内收复奥丁世界，就算有沈飞的支持也是一件非常困难的事情，可以说是一场赌注非常大的赌局，而且如果遇到比沈飞还要强大的存在的话，那么这场赌局他将会全军覆没，血本无归，而且五年内收复奥丁世界需要大量的兵力，而这些兵力来自于民间，这样又是劳民伤财，如果有一点点失误的话，萨斯诸侯国就会飞灰湮灭，所以珂思不敢直接下决定。

　　良久，珂思反复下了决定一样，看着沈飞，恭敬的问道：“尊敬的上神，我可以请教您一个问题吗？”

　　“说！”

　　“我想知道您帮助萨斯帝国统一奥丁世界到底有何意义？”珂思忐忑不安的问道。

　　沈飞赞赏的笑了笑，道：“如果你直接答应我的要求，我会直接灭杀你，然后找其他人去统一奥丁世界，我不需要为了权利而放弃感情的人，不过你能问出这个问题，也就是说你并不是无情无义，既然你那么想知道，那我就告诉你，我的任务是击杀进入这个世界的所有上神，然后得到世界内的所有神秘藏宝图，我一个人的力量太过渺小，所以我需要一个强大的帝国辅助，而你们萨斯诸侯国就是我选中的合作伙伴。”

　　“合作伙伴吗？”珂思点声喃喃道，抬起头看着沈飞，坚定的问道：“敢问上神在这一群上神中实力如何？”

　　“未有敌手。”对于这个问题，沈飞早就猜到珂思会问，沈飞满脸自信的回答，身上散发出强大自信的气息。

　　看着满脸自信的沈飞，珂思咬了咬压，朗声道：“既然您这么有自信，那我就将整个萨斯诸侯国交给您了。”

　　“你做了一个英明的抉择。”沈飞满意的点了点头，然后看着一旁忐忑不安的桑胜，笑着说道：“刚来的时候就听到你叫嚣着要杀谁的，现在还不快点，等下回去我们商量下接下来的计划。”

　　沈飞的话让桑胜面色一喜，努习特却脸色变的苍白起来，沈飞的话无疑是给他判了死刑，连桑胜他都没办法战胜，更别说面前这个无比恐怖的黑衣男子，沈飞话音刚落，努习特就转身想要逃走，而桑胜看到努习特想要逃走，眼中一阵凶光，对于这个忘恩负义的努习特，桑胜没有一丝的好感，那个家伙差点坏了自己的好事，祸害了整个萨斯诸侯国，所以现在桑胜对他绝对是欲除之而后快。

　　珂思看着被追杀的满天乱跑的努习特，想要开口求情，但是看着沈飞冷漠的眼神，顿时把话咽了下去，桑胜实力远超过努习特，而且因为沈飞的存在，努习特根本没有一点战意，直接被桑胜追的到处跑，没多久就被桑胜的长剑击伤，拖着满身伤口的身体，努习特顿时绝望了，突然他眼角憋见珂思眼中的一丝不忍，心中宛如有了一盏指路明灯一样，大叫道：“珂父，救救我。”

　　听到努习特的求救，珂思面上更加犹豫起来，而桑胜也停了下来，看着珂思，等待着他的表态，站在一旁的沈飞冷哼一声，众人顿时感觉耳边突然响起了霹雳雷霆一般，而努习特双眼泛白的从空中跌落下去。

　　见到沈飞乏味，桑胜和珂思两人都诚惶诚恐的躬身，不敢抬头看沈飞，而戈伟满脸震惊的看着沈飞，沈飞看了看众人的表现，满意的点了点头，叫道：“我们回去吧。”话音刚落，四人直接消失在原地，只留下满脸疑惑的平民和努习特的尸体。

　　一眨眼众人已经回到了萨斯诸侯国皇宫内，桑胜追杀努习特只是发生在一瞬间，所以这些大臣都还没反应过来，等到反应过来，站在大厅内却不知如何是好，只能乖乖的等着他们回来，突然众位大臣感觉眼前一亮，桑胜，珂思，戈伟已经再一次的出现在大厅内，努习特没有回来，只是多了一个黑衣男子站在三人身后。

　　突然从百里之外出现在这里，珂思和戈伟都没有反应过来，只有桑胜因为经历过两次，所以只是短暂的震惊后就恢复平静，走到沈飞身后恭敬的站着，很久珂思也反应过来，刚有走回自己的王座，但是看到身后的沈飞，顿时停了下来，尴尬的看着沈飞，沈飞点了点头，说道：“坐吧。”

　　珂思恭敬的点了点头，然后走回了自己的王座，沈飞在角落找了一根柱子靠了上去，而桑胜和戈伟则恭敬的候在两旁，厅内的所有大臣都非常疑惑沈飞的身份，刚刚三人的表现证明三人都是以沈飞为主的。

　　“可以开始了。”沈飞淡淡的说道。

　　珂思点了点头，转过头看着满厅的大臣，严肃的说道：“接下来我们商议的事情是关于萨斯帝国的生死存亡的大事，如果大家有什么好的想法就提出来。”

　　珂思话音一落，大臣们都陷入了短暂的沉默，很久之后才开始爆发出一阵嘲杂的说话声。

　　“王，您说的萨斯帝国是怎么回事？”一个年老的大臣走上前来，恭敬的问道。听到他的提问，说有人都停了下来，安静的看着珂思想要听他解释，萨斯一直都是一个诸侯国，在诸侯国中也算是弱小的存在，奥丁帝国存在的时候，没有任何一个诸侯国敢自称为帝国，现在虽然奥丁帝国灭亡，但是还是没有一个诸侯国敢自称帝国，但是现在珂思却说了，没有人会怀疑是珂思不经意见说错话了。

　　“以后，这个世界就由我们萨斯帝国来统领。”说道这里珂思站了起来，朗声道：“这个世界是一个强者为尊的世界，奥丁帝国之所以能够统治这个世界那么就，是因为他们拥有这个世界最高端的战力，而现在我们也拥有这个世界上最高端的战力，所以这个世界是属于我们萨斯帝国的。”珂思说道这里看了看一旁的沈飞，沈飞点了点头，然后强大的气势从沈飞身上散发，沈飞的气势一发出来，整个大厅的大臣都跪了下来，连桑胜都不例外，他们并不是臣服，而是被沈飞散发的气息压的抬不起头，只有珂思在沈飞的特殊照顾下才能面前的站立身体。

　　沈飞身上的气势一发就收，然后沈飞淡淡的说道：“明天我就会证明给你们看。”说完沈飞消失在大厅内，明天就是吐司特诸侯国给的三天期限的最后期限，那个时候吐司特诸侯国的那一位肯定前来，到时候就是沈飞立威之时。

　　沈飞之所以敢这么做是因为萨斯诸侯国位于沿海地带，离奥丁世界的中心非常的远，沈飞只要小心一点就可以偷偷的将这些地方控制，然后利用萨斯诸侯国独有的地理沿海位置可以让萨斯诸侯国发展强大的海军，沈飞知道这个世界对于海域的探索非常有限，所以海军绝对是强大的存在，本来沈飞打算低调行事，但是如果低调行事，根本没办法得到足够多的神秘藏宝图，所以沈飞还是决定小小的高调一下。

　　第六十四号战场内，伊修满身狼狈的飞驰着，而他沈飞，一个满头银发的男子不缓不急的追着，伊修回过头，面色狰狞的叫道：“布鲁，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　银发布鲁淡淡的笑道：“杀你又如何，你以为你拿了一件神器就可以天下无敌了，这个世界比你强大的人比比皆是，以后要学会低调。”

　　伊修满脸后悔的看着越来越近的布鲁，本来以为可以凭借神器大杀八方的伊修没想到碰到同样拥有神器的布鲁，而且布鲁的神器比伊修的强大的多，不敌布鲁，伊修只能疯狂的逃窜，没想到布鲁居然对他穷追不舍，顿时伊修有点穷途末路的感觉。


第127章 悟家悟木

　　就算知道必死，伊修依然不想放弃，在他的脑海中无时无刻都浮现着沈飞的面貌，他不甘心就这样被淘汰，他背负着整个阿斯顿家族的兴旺的责任，他不能放弃。感觉到身后越来越近的布鲁，伊修咬了咬牙，猛的回身冲了过去。

　　伊修突然回身反击想要打的布鲁措手不及，布鲁不屑的笑了笑，手中一把散发五色刚忙的长戟猛的一挥，一股淡黄色的光刃向着伊修击去，伊修连忙回手，手中的黑暗之剑立于胸前做防御状，“嘭。”一声巨响，伊修猛的倒飞出去，将身后的几座大山都击成碎，而伊修也被埋在其中。

　　布鲁的站在虚空之中，看着脚下的废墟，冷笑道：“不堪一击，低级家族出来的垃圾就只有这种水平。”说完布鲁全身火光一闪，只见脚下的废墟立刻化成飞灰，如果有其他人在这里的话一定发现布鲁整场战斗中布鲁一共使用了两种异能，第一种是使用神器长戟攻击时候的金系异能，第二种是火系异能，也就是布鲁是宇宙中都非常稀少的双属性异能者。

　　布鲁缓缓的降下身来，随手捡过了脚下的号码牌和几张神秘的藏宝图，看了看四周，随后皱了皱眉头，火光一闪消失在原地。

　　阿斯顿家族会议室内，法尔等人都目不转睛的盯着屏幕上，突然发现排名第一的伊修积分既然清零，法尔顿时大惊于色，而在座的长老，峰主也都满脸惊骇，伊修是阿斯顿家族第一天才，也是大家公认的阿斯顿家族的继承人，当然这是指在沈飞没有出现之前，所有人都对他抱有很高的厚望，就算不能撑过第一轮，在第一轮坚持几年的话也可以，要知道在战场内呆的时间也算入最后的积分中的，但是现在伊修现在被淘汰了，也就是说他的分值会非常低，想到这里法尔心顿时沉了下来。

　　“不对，你们看伊修并没有被判定死亡。”一旁的大长老突然说道。

　　众人立刻仔细看着光屏，才发现伊修只是积分被清零了，但是并没有判定死亡，这种情况只有一种可能，那就是伊修丢球所有的号码牌，能参加家族排名战的都是精英，而这些精英每个人都拥有隐藏自己的方法，如果一个参赛者丢到自己身上的全部号码牌的话那就可以非常轻松的躲过敌人的追杀。

　　伊修确实没有被淘汰，在被击到山里去的时候，伊修利用布鲁那一瞬间的大意直接将身上的号码牌全部扔出，而且为了打消布鲁的疑虑，伊修特意丢出了几张神秘的藏宝图，然后布鲁相信自己已经被淘汰，而自己本身因为是土系异能者，隐藏在土地之中只要封闭自己的气息一般不会被发现，而布鲁因为本身就瞧不起伊修所以最后即使感觉有点不对劲，但是也没有去检查一下。

　　伊修灰头土面的从地里钻出来，满脸心悸的看着布鲁远去的方向，选定了一个反方向，在地上快速的跑着，经历过一次之后，伊修也学聪明了，不会在傻傻的招摇过市，而是选择低调的收集藏宝图，以他的实力只要身上没有号码牌，很少有人能发现他的存在，所以伊修将目标放在了神秘的藏宝图上。

　　伊修刚刚离开，布鲁面色发黑的飞了回来，看着依旧残留着伊修气息的土地，布鲁眼中冒出火光，作为大型家族出来的弟子，让伊修从自己手中逃走，布鲁感觉这是耻辱，但是现在要追杀伊修肯定是不可能的，伊修觉得会将自己的气息隐藏的非常好。想到这里，布鲁顿时火冒三丈，随手一挥，一股黑色的火焰击在伊修刚刚出来的地方，大地被烧出一个十里左右的大坑，坑壁全部被烧成了晶莹剔透的玻璃，布鲁冷哼一声，转身向东飞去。

　　经历了半个小时的等待，法尔等人没有看到光屏出现红色警报，提起来的心也微微的沉了下去，知道伊修很可能已经脱离了危险，这是大家将目光转移到排名第二的灵风身上，灵风拥有风神之翼的事情只有法尔，大长老和他的老师四长老知道，对于这个突然冒出的黑马，众人心中都充满了惊喜，拥有风神之翼的灵风得到了风神传承，在沈飞这个小团体中的战力可以所仅次于沈飞，现在灵风的积分是六十八分，伊修积分清零，也就是说灵风现在是阿斯顿家族排名第一的。

　　十年的第一轮排名战开始不到半年，阿斯顿家族基本上取得了非常不错的成绩，如果伊修的积分没有清零的话，阿斯顿成绩在整个无边海域的低级家族中都可以排入前十，而现在也在前百内，这个成绩对于其他不知情的长老和峰主来说算是一个非常不错的成绩，但是对于法尔来说，这只是个开始，经过了伊修的一段风波之后，法尔一直将目光放在沈飞的排名上，沈飞只从两个月前积分猛涨了一次之后积分再也没有任何波动了，不过法尔非常放心沈飞，他知道沈飞不是激进的人。

　　三天期限到了，吐司特诸侯国并没有起兵来犯，奥丁世界的战场是强者的战场，只要击杀了诸侯国的圣者和王，那这个国家就不攻而破了，军队所需要做的事情就是清除那些死忠的军队，然后接管这个诸侯国，所以虽然吐司特诸侯过军队没有任何调动的信息，但是萨斯诸侯国的众人并没有松一口气。

　　为了不波及萨斯诸侯国的平民，沈飞将战场移到了离国都五十多里的一个废墟之地上，珂思等人都满脸紧张的跟在沈飞的身后，没过多久，就感觉到十几股不同的气息向着国都方向飞去，这些气息中最弱的是初级圣者，而最强大的一个就是跟沈飞一样的参赛者，实力也是源士巅峰，从他身上散发的气息，沈飞知道来人实力并不弱。

　　看着他们飞向国都，沈飞主动将气息放出，然后向着他们延伸过去，发现沈飞的气息，飞来的十几人都停了下来，领头的以为褐色长发的英俊男子挥了挥手，所有人都改变方向向着沈飞的方向飞了过来，没多久，沈飞就看到这些人的身影。

　　沈飞的坐在一个临时搭建的一个凉亭内，淡淡的看着飞过来的褐色长发的男子，而褐色长发男子虚空站立，看到沈飞之后，愣了一下，缓缓的降落下来，他身后的十几个圣者也跟着降了下来。

　　“没想到这里居然还可以碰到参赛者。”褐色长发的男子自我介绍道：“悟木，悟家弟子，你是哪个小家族的弟子，为什么我没看过你呢？如果你是我们悟家的隶属家族的话，只要你交出身上的所有号码牌我就放过你。”说道这里悟木自我良好的撩了一下黑色的长发，随后冷声道：“如果不是的话，那你就可以去死了。”

　　沈飞淡淡的看着如同小丑一样的悟木，低笑道：“你在战斗之前都会说这些废话吗？”关于悟家沈飞确实有听闻，悟家也是无边海域算的上比较强大的家族之一，不过肯定并不是韩家和慕家，沈飞连韩慕两家的人都不在乎当然也不会在乎悟家的人。

　　“找死。”听到沈飞的嘲讽，悟木大怒起来，身体猛的向着沈飞冲去。每一个大型家族参加家族排名战的弟子手中都会有一些关于这一届家族排名战可以称的上是强敌的人的资料，根据这些资料他们可以在第一轮避免很多不必要的战斗，能够位列其中的肯定是大家族的弟子，所以悟木才会直接问沈飞是哪个小家族的。

　　“慢。”看着迎面冲来的悟木，沈飞连忙大叫道。

　　“想要求饶，晚了。”悟木怒吼道，手中一把弯刀向着沈飞削了过来。

　　沈飞电步向后退去，边退边叫道：“难道你想看着你这些手下就这样死掉吗？要知道他们对你来说还有利用价值。”

　　听到沈飞的话，悟木愣了一下，随后停了下来，看着沈飞冷笑道：“你逃不掉的。”说着向着身后的人吩咐道：“你们先退离这里一百公里。半个小时直接去派军占领萨斯诸侯国吧。”

　　而沈飞也对珂思说道：“你们先退下，到那个峡谷里面等我，我十分钟后到。”

　　两边都听令的向后退了几步，然后飞快的向着远处跑去，俗话说神仙打架，百姓遭殃，两人在这里可以算的上是神一样的人物，他们的战斗余波都不是这些所谓的圣者可以承受的，所以他们巴不得远离这里。

　　等了大概五分钟，确定两边的人都走远之后，悟木率先开口道：“看你提醒我的份上，我会以八层的实力跟你打。”

　　“白痴。”沈飞不屑的冷声道，然后整个人化成一道残影消失在原地，对于沈飞来说，长期的战斗让他明白狮子扑兔也要用尽全力，对于悟木的承让，沈飞只有不屑的鄙视。


第128章 防御神器

　　看着沈飞身上的电光，悟木脸上闪过一丝凝重，雷系异能者是各种属性异能者中，除高级异能外最强大的异能者，不仅拥有闪电的速度，还拥有雷电的攻击力，被称为同阶王者，就是同一个阶级的王者。不过悟木并没有太过在意，感应了一下体内一直在跳动的器灵，悟木心定了下来，看着沈飞不屑的说道：“原来这就是你的依仗。”话音刚落，就发现冲到面前的沈飞已经化成一道残影消失在自己的面前。

　　“好快。”悟木面色大变，但是心却没乱，手中突然闪现一把长枪，枪头带着一条金芒向后倒刺而去，本以为可以打到逃到他背后的沈飞，但是感觉不到枪头击中目标，悟木顿时大吃一惊，连忙将目光转向面前，只见化成虚影的沈飞身形由虚变实，嘴上挂着不屑的笑容看着悟木，而手中一把雷电状的长刺向着悟木头上刺去。

　　感觉到迎面而来的强大的能量，悟木知道面前的这个不是虚招，如果被他击中，自己肯定直接出局了，想到这里，悟木咬了咬牙，身上一阵金光闪过，一件古朴的盔甲出现在悟木的身上，盔甲是灰褐色，但是从盔甲上的纹痕上散发出的五色光芒让人不敢小嘘，盔甲覆盖在悟木全身，就连眼睛都盖住了。精神系的异能者战斗使用精神力就可以了，不需要用到眼睛，也就是说现在的悟木就是一个坚硬的堡垒。

　　悟木后刺的长枪也开始转移方向向沈飞刺来，被神器覆盖的悟木根本不需要防御，他不认为沈飞的攻击可以攻破自己身上的这件神器，这件神器本来是悟木准备留在第二轮擂台赛的时候使用的，不过现在被沈飞一下就逼出来了。

　　沈飞现在的攻击已经成型，想要回身后退已经不可能了，沈飞知道悟木身上的就是防御神器，自己的混沌兵器肯定没办法破掉他的防御，但是如果自己现在回手的话，肯定会受到悟木的追击，说不定争取来的主动就被抢走了，这是沈飞不想看到的，想到这里沈飞顿时双目电闪，手中长刺上的电芒猛的增大了两倍，沈飞右手微微后退，大喝一声，“爆。”长刺化成一道闪电向着悟木刺去。

　　悟木见到沈飞居然没有回防，顿时大喜，顿时身上神器的防御力，悟木可是亲身体验过，就算源圣级别的异能者全力轰击都没办法破开自己的防御，只要自己的武器转过来，那就是沈飞的死期了，想到这里悟木嘴角不由的露出一丝微笑，突然悟木发现沈飞身上雷电狂闪，就感觉精神力一阵刺痛，然后就感觉一股巨力从盔甲外面传出来，而悟木整个人被击飞出去，全身电弧狂闪，直接倒飞几里。

　　一击得逞，沈飞并没有高兴，只是虚空而立，看着悟木跌落的地方，心中不住的感慨道：“好强的防御。”沈飞可以肯定刚才的那一击悟木肯定没有受到哪怕一丝的伤害，要不是自己最后使用爆字诀将悟木炸开的话，说不定悟木的攻击已经落到了自己的身上。

　　果然如沈飞所料，悟木从废墟中飞了出来，全身金光一闪，身上的灰尘立刻被抖落下来，身上的盔甲继续发出刺眼的五色光芒，悟木心有余悸的看着沈飞，良久之后，悟木低声的说道：“不愧是雷系异能者，攻击力果然够强，如果我手上没有神器的话，说不定已经败在你手上了，不过现在你连我防御都击不破，你觉得你还可以打败我吗？”说道这里悟木故意不屑的说道：“哦，差点忘了，你应该是小家族出来的，没有见过神器，你应该感谢我让你开了下眼界。”悟木故意的闪动了一下身上的五色光芒，继续说道：“当然，你可以逃跑，以你雷系异能者的速度，你想逃我应该拦不住你。”悟木知道如果沈飞想要逃的自己绝对拦不住，但是这样放沈飞走了，自己肯定不会甘心，所以悟木故意刺激沈飞。

　　沈飞哪里不清楚悟木的想法，看着满脸不屑的悟木，沈飞淡淡的说道：“不过是披着一个乌龟壳而已，我今天就打破这个乌龟壳。”说着全身雷光狂闪，本源之体直接使用出来。

　　看着满脸战意的沈飞，悟木心中一喜，顿时大呵一声好，向着沈飞迎了过来，但是还没接近沈飞就感觉一道强大的力量从胸口传来，悟木如炮弹一下向地上撞过去，而沈飞皱着眉头，看着地上的一个大洞，心中的顿时陷入了沉思，有了本源之地的十倍加成，自己居然还破不了悟木的防御，沈飞顿时明白自己小看了神器的防御。

　　不过沈飞并没有气馁，看着缓缓从地底飞出的悟木，沈飞面色一寒，整个人化成一道雷电向着悟木冲去。

　　“十五倍。”沈飞大喝一声，手中的力量增幅直接提升到十五倍，刚刚出来的悟木顿时又被击了回去。

　　“没事，就算你用多大的力量都没办法破掉我的防御的，等到你能量耗尽，你就等着任我宰割吧。”悟木飞了出来，大笑道。

　　沈飞面色一沉，大叫道：“二十倍。”说着沈飞手中的雷刺化成一把重锤，而沈飞又化成电光向着悟木冲去，到了悟木身边，不等悟木有任何反应，手中的重锤直接对着悟木的胸口砸了过去。

　　悟木又一次化成炮弹撞击地底，沈飞用精神力感觉到悟木身上的盔甲没有一丝破损的迹象，沈飞顿时明白自己肯定没办法破掉他的防御，想到这里沈飞心中顿时打退堂鼓，想要撤离，当然如果现在撤离的话，想要立威的目的就达不到了，而且肯定会一直受到悟木的纠缠，想到这里，沈飞心中发狠，手中一阵黑光闪过，一个透明的手套在沈飞的手中闪动了一下，沈飞准备用死神之手。

　　对付神器只能用神器了，沈飞挥了挥手，手中强大的能量直接破开了周围的空间，突然沈飞面色一变，双眼一亮，手中的能量消散，低声喃喃道：“如果每个人拥有防御神器的话基本上就是一个打不死的乌龟，这样根本违背了家族排名战挑选精英的目的，如果每一个大型家族提供给自己家族子弟一件防御神器的话，那么这名弟子基本上就立于不败之地，而两个身穿防御神器的参赛着战斗的话，基本都是破不开对方的防御，也就是说两个人的战斗可以打千年万年都不会分出胜负，这个又跟家族排名战限时是一百年的时间相违背，每个大型家族基本都有几名神级强者，所以说千万名参赛者中，拥有神器的绝对不少，也就是说神器一定是用弱点的。”沈飞现在需要做的就是找出这个弱点，这样第二轮就算碰到拥有防御神器的参赛者也可以有办法战胜他。

　　不过沈飞并没有本事一下找出防御神器的弱点，而且沈飞脑中的猜想有千万种，如果想要一种种的试的话，现在就有一个很好的实验对象，想到这里沈飞满脸阴笑的看着刚刚破土而出的悟木，刚刚出来的悟木刚想得意的叫嚣下，看到沈飞满脸的阴笑，心顿时一寒，感觉到身上盔甲的强大的能量，悟木很快镇定下来，看着沈飞大笑道：“笑，现在笑，等下有你哭的时候。”话音刚落，就看到沈飞又一次消失在自己的面前。

　　悟木低声的笑道：“同样的招式在我面前用两次是无效的。”说完手中的长枪向着前方刺去，刺在面前的虚影上，感觉到长枪刺到的东西，悟木顿时一喜，手中不由的加了一把力，然后只感觉背后一股强大的冲击力传来，悟木整个人向下撞去，而沈飞出现在悟木的身后，原来悟木长枪处只剩下一件破碎的黑色长衫，证明悟木开始击中的只是沈飞的衣服。

　　看着灰头土面从地上飞出来的悟木，沈飞不屑的说道：“同样的招式我也不会用第二次。”

　　“混蛋。”被沈飞击到地底几次的悟木顿时怒了，虽然隔着盔甲，但是沈飞可以感觉到悟木身上的怒火有多盛，愤怒中的敌人最好对付，悟木愤怒了，沈飞接下来的计划才能得以有效的实施。

　　愤怒中的悟木攻击完全没有章法，仗着有防御神器，悟木放弃了防守，直接全力的攻击沈飞，但是却一次又一次的被沈飞打入地底，几十次之后，悟木飞出来大叫道：“打，我不信你的能量是无尽的。”悟木现在唯一想的就是得到沈飞能量耗尽然后好好的折磨他一番。

　　如果是其他人，长时间的高强度攻击能量肯定支撑不住，但是沈飞却不同，身负本源炼体术，能量直接可以从本源中提取，而沈飞身上三系本源的能量虽然不是无穷无尽，但是黑暗本源，空间本源两种高级本源每秒吸收的能量就足够沈飞消耗了，所以沈飞根本不担心能量耗尽。


第129章 精神冲击

　　沈飞并没有表现出自己的无限能量，到现在为止沈飞并没有试出哪种方法是可行的，如果让悟木知道沈飞能量根本没有消耗多少的话，悟木第一反应肯定是逃走，虽然以沈飞的速度悟木肯定没办法逃走，但是沈飞根本没办法破开他的防御，所以沈飞只能一路追着悟木打，强大的战斗波动肯定会引起其他参赛者的注意，这不是沈飞愿意看到的，所以沈飞将自己的能量压缩，制造出能量快要耗尽的样子。

　　果然，看着面色苍白的沈飞，悟木狂喜道：“没能量了吧，你等着，等你能量耗尽，我一定会加倍奉还。”

　　“聒噪！”沈飞冷哼一声，又一脚将悟木踢进地底，现在沈飞脚下的这片土地已经千疮百孔了，每一个孔洞至少有千米之深，又几次将悟木击到地底之后，沈飞适当的表现出气结的状态，见到这种情况，悟木顿时一喜，发疯的向着沈飞冲过来，手中的长枪直接横扫过去。他要将刚才收到的苦全部奉还给沈飞，虽然不会受伤，但是任何人被当成皮球打来打去心情肯定不会好。

　　但是就在悟木以为可以击到沈飞的时候，只见沈飞从空间戒指中拿出一枚纯白的药丸放入口中，沈飞脸上立刻露出潮红，而沈飞的脚也化成雷电向着悟木踢了过去，悟木又一次的被沈飞踢进地底。

　　“怎么可能，你怎么可能还有能量。”悟木从地底飞了出来，满脸不可置信的说道。

　　沈飞没有回答他，只是从空间戒指中又拿出一枚丹药，丢人口中，见到这种情况，悟木哪里还不明白沈飞使用了丹药。宇宙中有一些特殊的地方没有一丝能量，人在里面根本没办法恢复能量，而这些地方在宇宙中并不少，这种地方往往都拥有一些特殊的矿产，所以人类就发明一种特殊的丹药，这些丹药是由强大的源者提炼宇宙中的能量提炼而成的，悟木以为沈飞手中的就是这种丹药，这种丹药由于只有一些强者能够炼制，所以价钱非常昂贵，所以悟木认为沈飞手中这种丹药并不多。

　　“我看你有多少丹药。”说完悟木又一次向着沈飞冲了过去，但是又一次被踢到地底。

　　一百次，“没可能，你怎么可能有这么多丹药，你的丹药应该已经完了吧，你死定了。”

　　二百次，“为什么，为什么，你怎么还有丹药。”

　　三百次，“你这个疯子，你这个变态。”终于三百多次之后，悟木终于被崩溃了，被沈飞不停的踢到地底，而且还是三百多次，谁都受不了啊，看着沈飞如同吃糖一样吃着丹药，悟木心中再也不认为沈飞是小家族的弟子，就刚刚沈飞吃下去的丹药的价值足够买下一个小型家族。

　　但是他不知道，沈飞为了隐藏自己拥有本源炼体术的事情，特意制作的一些白色的糖丸，跟人战斗的时候使用这些白色的糖丸就可以掩盖自己可以无限回能的事情，这些糖丸沈飞戒指中拥有一大堆，数量都是亿来计算的，所以沈飞完全不用担心用完。

　　“你不是小家族的弟子，你到底是谁，为什么耍我，你拿出你的神器，我们公平一战。”悟木侧地的疯了。

　　沈飞淡淡的笑道：“我确实是小家族的弟子，不过你说对了一句话，那就是我确实是耍你的，至于破掉你防御神器何须使用神器。就算不使用神器，我一样可以破掉它。”沈飞在两百多次之后就已经找到了破除神器的方法，不过沈飞为了验证其他方法行不行，所以最后将悟木又活生生的虐待了一百多遍。

　　“难道你有什么办法破掉我神器吗？既然你不肯拿出神器吗？那我就后会有期了。”悟木以为沈飞不想暴露自己的底牌所以不愿意拿出自己的神器，他肯定不会相信沈飞能够不使用神器的破掉自己的防御。

　　沈飞低声的说道：“确实，身穿神器的你确实防御力十分强大，我想就算源圣也没办法破除你的防御，想要破除你的防御只有攻击神器。”

　　悟木一副你知道就好的表情，但是沈飞接下来的话就让悟木大惊起来，“使用能量攻击我确实打不破你的防御，但是你防御神器能够抵挡精神攻击吗？”说完，沈飞身上的气势大涨，一股强大的压迫向着悟木冲去。

　　听到沈飞说出了防御神器的弱点，悟木顿时面色大变，没错，防御神器确实有一个弱点，那就是没办法抵挡住精神冲击，所以说使用精神力冲击确实可以将让的意识冲散，意识散了一样是死亡。

　　感觉到沈飞的精神冲击，悟木顿时面色大变，猛的向后逃去，但是沈飞的精神冲击已经到了他的面前，精神力穿过悟木的神器直接作用在悟木的脑中，悟木顿时感觉头一晕，整个人直接从半空中跌落下去。

　　但是没多久，悟木站起身来，看着空中的沈飞大笑道：“精神冲击确实可以破掉神器，但是你的精神力根本不够强，还有你根本不会使用精神冲击的技能，你杀不了我，哈哈，你杀不了我。”说着悟木放肆大笑起来，听到沈飞找到神器的弱点，悟木确实大吃一惊，但是发现沈飞的精神力既然根本没办法击杀自己，悟木放下心来了。

　　“是吗？”沈飞淡淡的看着悟木，低声的说道，说完沈飞身体慢慢的雾化，很快变成一片黑色的雷云，看着下面的悟木，沈飞冷笑道：“你觉得现在呢？天谴”

　　感觉沈飞强大百倍的压迫，悟木顿时大惊，整个人化成一道金光想要逃离沈飞的锁定，一股无痕的精神冲击波从沈飞化成的雷云中冲击而出，直接冲下悟木的脑袋，被精神冲击波冲击到的悟木奔驰的身形立刻停了下来，然后只见悟木双眼无光的看了沈飞一眼，整个人化成一道流光消失在原地，地上只留下五个号码牌和一张神秘的藏宝图，沈飞捡起号码牌，看了看四周，挥了挥手，周围顿时出现了一个千米深的大坑，坑内慢慢渗透出来的地下水很快将深坑灌注成一个小的湖泊。

　　来到约定好的峡谷，沈飞看到珂思等人正在焦急的等着自己，看着飞来的沈飞，珂思等人顿时面色大喜，现在能够站在这里的肯定是最后的胜者，也就是说吐司特诸侯国背后的那位上神已经被解决了。

　　看着珂思等人满脸期待的表情，沈飞点了点，说道：“准备接收吐司特诸侯国。”说完沈飞化成一道流光向着吐司特的圣者聚集地飞去。

　　沈飞离开之后，珂思满脸激动的看着桑胜和戈伟，大笑道：“命令全军，准备接收吐司特诸侯国。”

　　无边海域中央星系聚集着无边海域中所有的大型家族，可以说，每一个大型家族的母星都在无边海域的中央星系，中央星系比银河系大千万倍，悟家母星悟源星的一栋豪华的建筑内，一个年轻的男子面色发黑的从虚拟仓中走了出来，年轻的男子就是被沈飞淘汰的悟木，本来以为拥有神器的自己至少可以进入前一千的，但是没想到被一个无名小卒虐待了那么久，最后还被他击杀，想到自己的家族排名战就这样结束了，悟木顿时心中充满了愤怒。

　　推开自己的房门，悟木快步的向着自己的祖父修炼室走去，路上的下人看着面色发黑的悟木都大吃一惊，悟木现在在虚拟世界参加家族排名战，离开虚拟世界代表就是已经被淘汰了，在他们印象中悟木少爷虽然不是悟家青年一代中最强大的一个，但是至少可以排前十，没想到居然这么快被淘汰了，看着面色发黑的悟木，下人都自觉的躲的远远的。

　　悟木来到一个房间门口，也没有敲门，直接推门进去，房间内只有一个白色的蒲团，蒲团上一个淡淡的虚影时隐时现，见到这个虚影，悟木立刻跪了下来，眼中泛出泪花，“祖父，孙儿对不起你啊。”

　　虚影慢慢的变的凝视，一个满头银发的老者看着跪在地上痛哭的悟木，淡淡的说道：“输了？”

　　“孙儿无能！”

　　“碰到谁了？拿到神器的你按道理进入前一千不是问题的啊。”老者闭上眼睛语气依旧非常平淡。

　　“孙儿也不知道是谁？”

　　“哦？难道是那个家族隐藏的弟子，对了，他使用什么样神器破掉你的防御的。根据他使用的神器应该不难推测出他是哪一个家族的。”老者顿时来了兴趣。

　　“不是，爷爷，他并不是用神器破了孙儿的防御神器的。”悟木哭诉道。

　　银发老者顿时大惊道：“什么，难道他是用精神力冲击击杀你的。”在老者看来以悟木的精神力修为源皇级别以下的别想冲散他的意志，但是现在却听到悟木说不是被神器破除自己的防御，也就是悟木是被精神力冲散意志而死的。


第130章 精兵路线

　　源士级别异能者意识都十分强大，想要用精神力击碎源士的意识的话，至少十倍于敌人的精神力才可以将敌人的意识冲散，也就是说击败悟木的人精神力强度至少是悟木的十倍，精神力强度基本上算是达到了源皇级别，源士级别精神力就可以比拟源皇，这样的人物在无边海域基本上可以称的上是超级天才，而悟木只能被成为天才，两者都不是一个等级的。

　　“他使用的是什么精神攻击技能。”银发老者淡淡的问道，通过技能可以推断出到底是哪一个家族出来的弟子，现在无边海域大型家族都处于相互克制的状态，每个家族的超级天才的数目基本上一样，如果哪一家突然出现一个超级天才的话可能会受到其他家族的暗杀，所以很多家族都选择将这些超级天才隐藏起来。

　　“孙儿并没有看出他使用的是什么精神攻击技能。”

　　“哦？”银发老者顿时好奇起来，收集所有强大的参赛着的资料是大型家族的弟子所必修的一门课程，也就是说每一个大型家族的弟子对于独特的战斗技能都有着一定的了解，但是现在悟木居然没有看出沈飞使用的是什么精神攻击技能，老者顿时来了兴趣。

　　“那个人直接变成一片乌云，给我一个感觉就好像是他是天，而我是蝼蚁，我的精神力防御在他面前不堪一击。”悟木将自己的感受缓缓的道来。

　　银发老者浑浊的双眼闪过一丝亮光，语气略带激动的问道：“他是什么属性的异能者。”

　　“雷系。”

　　“什么？雷系。”银发老者眼中顿时闪过一丝失望，但是有点不甘心的问道：“他使用这招的时候有没有说什么话？”

　　“说什么话？”悟木虽然好奇为什么老祖会这么问，但是还是一五一十的说了出来。“你说他说过这招叫天谴？”听到这里老者原本暗淡的双眼顿时又闪出几道精光。

　　“是的，老祖，当时他给我的感觉就像老天给我惩罚一样，我心中完全升不起一点反抗的念头。”说道这里悟木脸上有露出心有余悸的感觉，当沈飞变成劫云的时候，悟木感觉到一股死亡的气息，然后整个人就失去了意识，如果这是在现实世界中的话，自己已经死了。

　　“雷系，天谴。”老者低头喃喃，良久，老者抬起来看着跪在地上的悟木，严肃的说道：“悟木，关于你被淘汰的事情有没有人其他人知道。”

　　“没有，孙儿一出来就直接过来老祖这边了。”看着老祖严肃的表情，悟木连忙认真的回答道。

　　老者满意的点了点头说道：“关于这件事不准跟任何人透露，等下你去族长那里就说碰到了韩家的那个超级天才，那个丫头刚好跟你一个战场，族长应该不会怀疑的。”

　　“是，老祖。”虽然不清楚老祖为什么要隐藏这个信息，但是悟木还是聪明的选择了沉默。

　　每一个大型家族都分成无数个派系，每一个派系都会为了自身的利益去打压其他的派系，而悟木就是属于银发老者这个派系的，老者在悟木参加家族排名战之前将自己的本命神器借给了悟木，本来是想让悟木取得一个好成绩，这样在派系斗争中也可以获得更多的利益，但是没想到悟木居然这么快就被淘汰了，至于悟木，本来以为会受责备，但是没想到老者在听到这个消息之后，居然没有责怪自己，悟木暗自庆幸的同时也非常好奇沈飞到底有什么东西可以让老祖如此心动。

　　“你退下吧，抓紧时间好好修炼吧，争取在十年内突破源师，然后出去历练。”银发老者挥了挥手，直接打发悟木离开，悟木身上一道金光闪过，然后之间一个褐色的盔甲从悟木体内飞出，飞到银发老者的手中，直接从手掌中没入。

　　“孙儿告退。”悟木恭敬的退了出来，走到门口，悟木松了一口气，其实失败对他来说并不算什么，悟家家业巨大，像他这样的弟子没有一千也有九百，而参加家族排名战的也有几百个，自己一个人被淘汰并不会影响到整个家族的成绩，悟木去到族长哪里说明了一下情况之后就回到自己的房间开始艰苦的修炼起来。

　　悟木离开之后，银发老者呆呆的坐在蒲团上，手不停的摸着食指上的空间戒指，良久，老者手一翻，一本战斗技能卷轴出现在老者的手中，老者缓缓的打开卷轴，看了看，很快又将卷轴合了起来，低声的喃喃道：“等了这么多年，也该出来了吧。看样子这一次的家族排名战会有点意思了。”说完老者又一次闭上眼睛。

　　萨斯诸侯国国都，沈飞居住在珂思卧室旁边的一个阁楼内，手中拿着缴获悟木的五张号码牌，脸上洋溢着满意的神色，四十八，九十六，一百三十八，四百九十六，四百九十九，五个号码牌加起来一共是十三分，加上沈飞原来的二十二分，一起是三十五分，这种成绩已经非常不错了，而且沈飞手中的那张神秘的藏宝图记载的是八号，也就是说又一个五分到手了。

　　清点完战利品，沈飞刚准备开始修炼，顿时听到一阵缓缓的脚步声，沈飞神色一动，大门自动打开了，而珂思则站在门口恭敬的后者。

　　“进来吧。”沈飞淡淡的说道。

　　珂思应了一声，缓缓的走进来，一进房间，看着满脸淡漠的沈飞，珂思顿时又忐忑不安起来。

　　“有什么事吗？”看着欲言又止的珂思，沈飞主动提问道。

　　“是这样的上神，我们已经全面接手了吐司特诸侯国及其所有附属土地，不知道我们下一步该怎么做呢？”接收了吐司特诸侯国，珂思知道统治奥丁世界并不是梦想，萨斯诸侯国基本上没有费多大劲就接受了土思特诸侯国的领土，尝到甜头的珂思一处理完事情就迫不及待的请示沈飞。

　　看着满脸兴奋的珂思，沈飞淡淡的摇了摇头，低声的说道：“你觉得以萨斯诸侯国的兵力可以控制整个奥丁世界吗？”虽然萨斯诸侯国兵力千万，但是如果平摊在不同的诸侯国中就没多少个了，而珂思也不敢在沦陷的土地中征兵，所以以萨斯诸侯国的兵力根本没办法完全征服奥丁世界。

　　听到沈飞提出的问题，珂思顿时悟了，是啊，以萨斯诸侯国的兵力想要控制整个奥丁世界基本上是不可能的，想到这里珂思顿时将目光一下沈飞，因为他知道沈飞能给提出这个问题就一定有解决这个问题的办法。

　　沈飞没有说话，只是随手一翻，一个做工还算精细的空间戒指出现在沈飞的手中，沈飞将戒指丢给珂思之后，淡淡的说道：“里面有很多你们所说的神晶，你可以使用这些神晶培养士兵走精兵路线。使用方法就不用我说了吧。”

　　珂思满脸呆滞的结果沈飞手中的空间戒指，空间戒指是多么稀少的东西，整个奥丁世界空间戒指不超过十枚，其中五枚在奥丁帝国的手中，剩下的都是在一些大型诸侯国的国主手中，而珂思这个小国家的王根本没有资格获得一个空间戒指，但是没想到现在沈飞居然想丢垃圾一样丢给自己一个空间戒指，而且听他啊的语气，空间戒指中拥有大量的神晶，是沈飞拿出来训练士兵的东西。

　　神晶是什么东西，神晶只是传说中才拥有的，奥丁世界基本看不到神晶，将精神力探进去，看着堆成小山一样的神晶，珂思顿时感觉心脏无法跳动了，看着完全呆滞的珂思，沈飞轻咳了两声，想要将他拉回来，但是却发现珂思还是目不转睛的盯着手中的空间戒指。

　　“如何分配这些神晶就不需我教了吧，如果不够可以找我来拿，但是这些晶核一定要用在可靠的士兵身上，他们以后会成为你的利剑，为你破除一切的阻碍，助你成为萨斯帝王，所以希望你能好好的分配这些神晶。”交代完这些之后，沈飞让珂思三个月之内不允许打扰自己，并强调桑胜继续收集资料。

　　做完这一切之后，沈飞又一次开始拼命的修炼，真正的强者要耐得住寂寞，只有永不停息的修炼才能攀登世界的巅峰，修炼也如逆水行舟不进则退，所以沈飞不会放过每一分每一秒进行修炼，三个月之后就是士兵的训练也差不多了，那个时候就是沈飞开始行动的时候。

　　阿斯顿星内，法尔等人依旧目不转睛的盯着面前的大屏幕，突然排名第四的沈飞积分猛的跳动几下直接跑到了第二名，见到这种情况，法尔等人面色都一喜，积分突然暴涨证明沈飞又击杀了一个强者，家族排名战开始才三个多月，但是阿斯顿家族的成绩一直都很不错，现在排名第一的灵风已经超过了原本第一的伊修原先保持的积分，而排名第二的沈飞又是哪种要么不动，一动就涨几十分的人物，还有炎，冰雨等人都死死的跟着。唯一遗憾的就是积分清零的伊修到现在依然没有一丝动静。


第131章 点兵 怒骂

　　转眼三个月的时间就过去了，修炼中的沈飞睁开了紧闭的双眼，眼中一道精光闪过，沈飞站起身来，拍了拍身上的灰尘，然后大步的向着门外走了过去，三个月的修炼，沈飞的精神力有着显著的提升，而且修炼阿斯顿家族的镇族之宝圣经，现在沈飞的精神力控制已经达到了入圣的阶段，战力至少提升了两倍有余，精神力控制不好的短板已经被填平了。但是沈飞最大的收获并不是这个，而是星辰诀的修炼，奥丁世界星辰之力非常稀少，所以沈飞很难才感应到星辰之力，在这里修炼只有外界的十分之一不到的速度，但是这三个月来，沈飞通过摸索终于可以达到外界的一半的速度，也就是说等沈飞离开奥丁世界到达一个星辰之力充足的地方修炼的话，修炼速度至少是原来的五倍。

　　五倍是什么概率，代表着沈飞的精神力增长速度远超过别人，而且如果有人身负跟星辰诀一个等级的精神力修炼功法的话，他的精神力增长速度也不过是沈飞现在的五分之一，这个收获让沈飞欣喜若狂。但是沈飞发现达到外界的一半速度之后，无论沈飞怎么样改进吸收方案都没办法在增加，沈飞知道已经到了极限了，不过达到这种水平沈飞也满足了。

　　走出房门，沈飞看着晴朗的天空，深吸一口气，然后用精神力扫描一下，但是却没发现珂思等人的行踪，珂思等人按照自己的吩咐应该是去训练士兵了，但是整个萨斯诸侯国国都内都没几人的气息，沈飞可不认为他们可以躲过自己的精神力搜索，就在沈飞诧异的时候，一股熟悉的气息向着自己这边过来，沈飞心一动，整个人突然消失，下一次出现，沈飞已经在来人的面前。

　　来人是沈飞征服的吐司诸侯国的圣者们，这些圣者有一些是吐司诸侯国的，也有些是吐司诸侯国征服的其他诸侯国，但是现在都被沈飞收服，成为萨斯诸侯国的供奉圣者，来人见到沈飞，立刻参拜道：“参见上神。”

　　“你来的正好，为什么我没看到桑胜他们呢？”沈飞直接问道。

　　“上神，他们在地下城训练士兵。”

　　“地下城？”沈飞愣了一下，随后将精神力向着地底扫去，立刻发现自己国都下面居然又开辟出一个城市，说是城市其实非常简陋，一个巨大的点兵台，还有一个巨大的训练场地，而桑胜，珂思还有戈伟都在里面点兵台上，“好的，我知道了，你先下去吧。”

　　“是，上神。”来人恭敬的退了下去。

　　沈飞一个闪身消失在原地，再一次出现已经站在珂思的身边，见到突然出现的沈飞，珂思只是稍微吃惊了一下，但是很快就镇定下来，“参加上神。”珂思立刻参拜道。

　　桑胜和戈伟见到沈飞，也迎了过来，恭敬的说道：“参加上神。”

　　“嗯，你们训练的这么样了。”沈飞淡淡的点头问道。

　　“由上神提供的神晶，我从千万士兵中挑选出十五万忠诚度很高的精兵进行培训，晚上我让他们吸收神晶的能量，白天就让他们进行列阵训练，个人对战训练，还有对各种场景进行模拟训练。三个月的时间，这些士兵中有三千八百六十四个已经达到九级，剩下的都是八级。”珂思激动的说道。

　　沈飞皱了皱眉头，低声的问道：“没有圣者吗？”对于上神之间的战斗，不达到圣者就连做炮灰的资格都没有，沈飞之所以拿出那么多神晶就是为了防止以后碰到强敌，这些圣者可以起到一定的作用，一个圣者对上一个上神基本上就是一只蚂蚁对上一只大象，但是如果是成千上万只蚂蚁的话，绝对可以给大象制造一些麻烦，而且沈飞拥有一套合击之术，如果集合大量的圣者进行合击的话，就算所谓的上神都要吃尽苦头。

　　“这个。”听到沈飞这么问，珂思面色变了变，然后尴尬的说道：“是这样的上神，这段时间，我们发现如果天赋不好的话就算再多的神晶都没办法突破到圣者阶段。”

　　“那你别跟我说这十五万士兵中没有一个资质好的。”沈飞淡淡的说道。

　　看到沈飞的神情，珂思知道沈飞生气了，连忙解释道：“属下挑选的这些士兵确实有资质优异的，而这些人也突破到圣者，人数有一百八十六人，属下将他们安置在圣者堂了。”

　　“哼。”沈飞冷哼一声道：“你是不是忘记我怎么跟你说的？”沈飞在闭关的时候已经跟珂思说过，不管实力如何，都要训练列阵，但是现在看来珂思并没有很好的实施沈飞的命令。

　　一旁的桑胜连忙走上前解释道：“上神，并不是你想的那样，那一百八十六个突破圣者的士兵，一下从低级士兵突破到圣者阶段，心态发生了改变，如果让他们还想士兵一样乖乖的训练非常困难。”

　　“哦？你的意思是你没办法压制他们呢？是你没本事了吗？”桑胜是圣者巅峰的修为，他居然没办法压制这些士兵，沈飞说什么都不信，沈飞可以猜到是桑胜等人不舍得对这些达到圣者的士兵用强，还是沿袭以前的习惯将圣者当成祖宗一样供着陋习。

　　听到沈飞这么说，桑胜面色顿时变的苍白，桑胜连忙跪下，低声的说道：“属下无能，求上神恕罪。”见到桑胜跪下，珂思和戈伟也连忙跪下，他们现在的一切都是沈飞赐予的，沈飞哪天心情不好想要拿走轻而易举，他们就欲哭无泪了。

　　看着三人诚惶诚恐的样子，沈飞表情依然平静，没有理会他们三人，沈飞将目光转向已经停止训练的士兵，士兵见到最高统帅和王居然跪在这个黑衣男子的面前都十分惊奇，手中的动作也停了下来，整个地下城都安静下来，所有人的目光都聚集在沈飞的身上。

　　沈飞环视了四周，良久，沈飞开口说道：“你们还算是士兵吗？”沈飞这句话直接用精神力扩大，所以场内的每一个人感觉都像在自己耳边说一样。听到沈飞的话，士兵们开始窃窃私语起来。

　　“你说你们还算是士兵吗？”沈飞又一次说道，这一次说话沈飞将音量提高，直接将那些窃窃私语的声音压了下去。

　　沈飞指着桑胜怒吼道：“这是你们的将军，你们的统帅，现在他跪在我面前被我欺压你们却无动于衷，你们还算是他的兵吗？”说道这里沈飞停了一下，然后继续说道：“你们一定会说我的实力太强，你们根本不是对手，所以你们不敢反抗是不是。”沈飞停了下来，扫了一下四周，指着士兵，大声的吼道：“三个月，短短的三个月的时间，你说你们还有没有士兵的样子，站姿，怂，阵型，乱，战意，无，你们还是士兵吗？在我看来你们都是一群浪费我的神晶的垃圾。”

　　“怎么样，生气了吗？是不是想杀了我，来啊，表现出你们的愤怒，突然从一个普通的士兵变成一个强者你们的心就变了，散了，但是我告诉你们，你们真以为你们十五万人有用吗？对我来说你们就是一堆垃圾，我挥挥手就可以解决。你们是不是垃圾，你们告诉我”

　　士兵的双眼开始泛红，所有的士兵都握紧自己的兵器，对着沈飞大吼道：“不是。”

　　“你们是什么？”

　　“死神之刺。”死亡之刺是沈飞给这个部队取的名字，自己是死神，而这些士兵就是尖刺，为自己冲锋陷阵。

　　“你们的任务是什么？”

　　“征服世界。”

　　沈飞满意的点了点头说道：“很好，你们还没忘记你们是谁，没忘记你们的任务。你们很多人都觉得自己已经足够强大了，但是我告诉你，还不够，这个世界上实力像我这样的人很多，他们也可以培养自己的军队，如果你们一直是这种状态的话，以后的命运就是覆灭。记住我的话，你们是士兵，你们的任务是战斗。”

　　说完，沈飞看了看桑胜，淡淡的说道：“起来吧。”桑胜站起身来，恭敬的跟在沈飞身后，沈飞皱气眉头，大声的说道：“桑胜，你作为一军之帅，你现在还有主帅的样子吗？这里全部是你的士兵，你要拿出你的气魄出来。”

　　“是。”桑胜震了震肩膀，大吼一声，然后转身看向下面的士兵，命令道：“所有士兵集合，列阵。”

　　桑胜话音刚落，所有士兵开始动起来了，很快一个个整齐的方阵出现在沈飞的面前，看着满脸战意的士兵，沈飞满意的点了点头，然后对着桑胜说道：“还有人全部都叫过来。”

　　桑胜明白沈飞的意思，点了点头，对着一旁的戈伟说道：“戈老，传我军令，命令所有圣者堂的士兵前来集合，限时十分钟，迟到者军法处置。”

　　“领将军令。”戈伟立刻领命前去。


第132章 杀鸡儆猴

　　十分钟的时间很快过去了，但是整个圣者营并没有任何一个人前来，只有戈伟黑着脸飞了回来，不用戈伟解释沈飞也知道是什么情况，沈飞没有出声，只是将目光移向桑胜，意思是你决定，桑胜会意的点了点头，然后拿出一张军令，递给戈伟，命令道：“通知他们五分钟内到达广场聚合，迟到者，格杀勿论。”说完桑胜转过头看了看沈飞，沈飞满意的点了点头。

　　戈伟又一次传令，这一次戈伟是带领桑胜的军令，所以很快陆续有几十人缓缓的走了过来，桑胜示意来者归队，然后继续目无表情的看着前方，到了的几十位圣者憋了憋嘴，走到方正最前排站了起来。

　　很快五分钟过去了，到场的圣者只有一半不到，见到这种情况，桑胜顿时面色变黑，看着到齐的八十多为圣者，桑胜微微一笑，然后大声的说道：“你们应该很庆幸你们来了，死神之刺听命，第一营，第二营整军准备出击，其它各营继续训练。”

　　桑胜命令一下，所有的士兵都明白桑胜的意思了，军令如山，迟到者格杀勿论，桑胜这次不是说说而已，出动两个营的兵力总共三千多人，全部都是八级以上的战士，加上桑胜和戈伟两个已经达到圣者巅峰的存在，还有一个神秘的黑衣男子，桑胜这次真的玩真的了，而到来的圣者都松了一口气，暗自庆幸过来了。

　　“报，第七营副营长，圣者营成员库鲁得前来报到。”就在军队准备出发的时候，远处一个圣者步伐缓慢的走了过来，看着整军代发的两个营和满脸杀气的桑胜顿时一愣，连忙跑到队伍面前报到。

　　“你没接到我的军令吗？”桑胜冷冰冰的说道。

　　库鲁得看着满脸杀气的桑胜心中顿时明白不好，连忙单膝跪下，求情道：“属下因为一些事情迟到，请将军恕罪。”

　　“军令如山，但凡迟到者，格杀勿论。”说着桑胜身形一闪，出现在库鲁得面前，单手抓住库鲁得的脖子，将库鲁得缓缓的提了起来，库鲁得虽然是圣者，但是只是最近才晋级圣者的，无论是实力还是作战经验都比不过桑胜，双手握住桑胜的手想要挣脱出来，看着使劲挣脱的库鲁得，桑胜面色一寒，右手猛的用力，只听见咯吱一声，全力挣扎的库鲁得双眼泛白，直接没有了气息。

　　桑胜将库鲁得尸体丢在地上，然后命令道：“丢到乱葬岗，帝国没有这样的将士，一营，二营，听令，目标圣者营，所有人格杀勿论。”说着桑胜单手一番一把光剑出现在他的手中，桑胜光剑前指，两个营，三千将士快速的向前推进。

　　很快将士们来到了圣者营门口，所谓的圣者营还不如说是一个另类的皇宫，在这里没有任何军营的感觉，有的只是营内时不时传来叫骂声，和女人的娇笑声，见到这种情况，桑胜面色变的更难看，看了一眼身旁面色平静的沈飞，桑胜心中顿时感觉到一阵怒火，帝国耗费无数资源让你们提升到圣者，你们实力提高了就不听从帝国的号令了，整天耗费帝国的资源吃喝玩乐，这些人该死。

　　三千帝国士兵的到来打乱了圣者营的气氛，陆续有圣者整衣出来，看着满脸杀气的桑胜，心中暗叫不好，但是看着周围十几个跟自己一样的人，心顿时放了下来，他相信桑胜不会舍得处罚这么多圣者，如果哪位圣者不高兴离开萨斯诸侯国，对萨斯诸侯国可是莫大的损伤。

　　但是桑胜接下来的命令却让所有圣者营的人大吃一惊，“从今天开始，圣者营解散，尔等违抗军令，处于死刑，所有战士听令，前方两百米，能量攻击。”桑胜身后的两个营的士兵听命立刻蓄积能量，“放。”桑胜一声令下，巨大的能量从阵型中飞出击在圣者营中，看着面前破碎的营区，所有的士兵都大吃一惊，眼睛兴奋的神情显示他们现在非常的激动，以前面对圣者都是卑躬屈膝的，但是现在自己居然敢攻击圣者了，在将军下令的那瞬间，身体条件反射的就发动了攻击，这就是士兵。

　　圣者营中的圣者仓促之间没有来得及防御，有十几人直接被能量波炸成飞灰，剩下的人都重伤躺在地上呻吟，看着这些呻吟的圣者，桑胜眼中闪过一丝怜悯，眼角憋了一下沈飞，顿时将自己的怜悯收了起来，下令道：“格杀勿论。”说完指挥士兵开始收割躺在地上的圣者的性命。

　　士兵们都还处于震撼之中，没想到自己的攻击居然可以击杀十几个圣者，还可以将几十个圣者击成重伤，听到桑胜的命令，士兵很快反应过来，以每队三十人开始对圣者进行围剿。

　　很多圣者都还没反应过来，看着满脸杀气扑过来的同是萨斯诸侯国的士兵，顿时大叫道：“你们干什么，兵变啊，你们不知道这里是圣者营吗？”

　　“圣者营，哼，对我们来说你们只不过是一批违背军令的叛军。”说着又一个联合能量冲击向着这群圣者击过去。

　　看着这些士兵的攻击，很多圣者根本不敢还手，如果还手的话就真正的坐实了叛军这个名头，但是如果只是被动防守的话，本身受伤的圣者肯定撑不了多久，顿时有些圣者看到远处的桑胜，顿时眼前一亮，向着桑胜冲了过去，边冲边叫：“将军救命啊，属下并不是有意违背军令的。”

　　看着飞过来的圣者，桑胜面色变的平静下来了，亲眼看到十几个圣者死亡，而且还是自己下令处死的，现在的桑胜基本上已经麻木了，桑胜明白沈飞这样做的目的是为了杀鸡儆猴，但是这次杀的鸡却是一只金鸡，即使如此，桑胜还是表现出面不改色的样子，右手一挥，“杀。”顿时桑胜身边的护卫顿时向着这群圣者冲去，桑胜的护卫虽然只有几十个，但是个个都是九级巅峰的存在，围杀几个圣者并不困难。

　　见到桑胜居然想制自己与死地，圣者们双眼变的赤红起来，满脸不甘心的大吼道：“既然你不给跳活路，那我就跟你们鱼死网破。”说着很多圣者开始反击，两个营的士兵开始出现损失，见到这种情况，桑胜心一急，顿时想要冲出去帮忙，但是肩膀却被一只手给按了下来。

　　转过头看着按住自己的居然是沈飞，桑胜有点疑惑，刚想开口，就听到沈飞说道：“好了，到这里已经足够了。”

　　“什么？上神你的意思是放过他们。”桑胜有点不解了。

　　沈飞摇了摇头，然后桑胜只感觉一阵清风吹过，旁边的战场变的安静下来，刚才还在反抗的圣者个个都停了下来，满脸不可思议的看着桑胜身后的沈飞，几秒之后，纷纷的倒在地上没有气息。

　　旁边的士兵走了过去，立刻发现每一个圣者额头处都有一个微小的小孔，所有人立刻将目光移向沈飞，沈飞看着桑胜，淡淡的说道：“收拾一下，回去继续磨合，一个星期之后开始进攻扎丝特诸侯国。”

　　桑胜眼中闪过一丝光亮，看着依旧满脸震惊的士兵，顿时不满的大喝道：“全军听命，三分钟时间清理这里，十分钟内赶回广场开始训练。”

　　“是，将军。”

　　做完这一切，沈飞带着桑胜来到一个小房间内，沈飞坐在房间内的唯一的一把椅子上，看着桑胜，淡淡的说道：“你知道你有哪些地方做的不对吗？”

　　“属下不应该宠着这些圣者。”

　　沈飞摇了摇头，桑胜想了想，又说道：“属下不应该对他们仁慈。”

　　沈飞又摇了摇头，然后淡淡的说道：“其实在我看来你只做错了一件事，那就是你做了将军，我记得我们第一次见面的时候，我在你身上看到了将军的气势和气魄，但是现在呢？你看看你，哪里还有一点将军的样子，完全就像一个市井混混，你知道他们为什么不听你的调令吗？是因为你不能让他们信服，今天我做的不仅仅是杀鸡儆猴，我一样也是在警告你，如果你没有这个本事，就别在这个位置上坐着，我想我培养一个出色的将军也花不了多长时间，你明白我的意思吗？”

　　“是，属下明白。”桑胜额头开始冒出了冷汗，确实只从帮沈飞做事之后，桑胜以前的气势渐渐的被磨平了，整个人再也没有一点点威严，不管是面对沈飞还是手下的那些士兵，如果不是他的实力强劲，也许早就被别人拉下台了，今天沈飞特意提醒他一下就是不想在耗费精力去培养另外一个将军，在沈飞的计划中，将军是一个非常重要的角色，所以沈飞可以说的上是在培养桑胜，轮到行军打仗，治军练兵的经验桑胜绝对比不上经历百世轮回的沈飞，所以沈飞确实有资格来教训他。


第133章 芬丽的爱

　　从桑胜手中接过一份资料，这份资料是桑胜花费三个月的时间收集整理的，对于沈飞交代的事情，桑胜不敢不认真落实，知道沈飞想要找的是什么，桑胜有目的性的排除了一些没用的信息，留在里面的都是出现参赛着可能性比较大的地方。

　　沈飞看了仔细的看了一遍，顿时里面有一个奇怪的信息突然吸引了沈飞的注意，凡斯商城三大家族之一的菲特家族居然举族之力寻找神秘的藏宝图，而且据推断，菲特家族可能拥有至少两张神秘的藏宝图，看到凡斯商城，沈飞想起了那一个喜欢自己的菲特家族的大小姐芬丽，沈飞已经消除了她这一段时间的记忆，但是菲特家族寻找藏宝图到底是为什么呢？

　　藏宝图对于参赛者非常重要，但是对于菲特家族根本没有任何用处，除了献给所谓的上神外再也没有其他用途，也就是说菲特家族很可能受到另一个参赛者的威胁，然后让菲特家族寻找藏宝图。看到这里，沈飞抬起头看着一旁面目平静的桑胜，问道：“凡斯商城这个信息是怎么回事？将得到这个资料的详细信息都跟我说清楚。”

　　听到沈飞突然问起凡斯商城，桑胜顿时面色一变，急忙说道：“上神，关于凡斯商场的这个消息是最近有菲特家族传出来的，好像是说菲特家族的大小姐芬丽因为找到神秘的藏宝图，献给一位上神，最后上神使用无上的法力将她提升到圣者巅峰，而之后菲特家族由芬丽做主，以雷霆的手段扫灭了其他两大家族，成为凡斯商城的真正的掌权者，控制凡斯商场之后，菲特下令全力寻找神秘的藏宝图和一个黑衣神秘的男子。”说道这里，桑胜犹豫了一下，然后从胸口拿出一张画像，递到沈飞面前。

　　沈飞接过桑胜的画像，看了一眼，顿时面色一变，这个画像中人脸部没有画，但是不管从画像中的神情还是衣着气质，都跟自己一样，看画像的细腻的笔工，沈飞断定这是一个女子话的，想到这里沈飞猛的想起当初韩英是在自己后离开拍卖会的，也就是说韩英解开了芬丽身上的封印，而沈飞手中的那幅画就是芬丽亲手话的。

　　看到这里，沈飞心中顿时有点烦躁，抬头看了一眼满脸忐忑的桑胜，没好气的说道：“你放心，既然我选定了你们萨斯诸侯国就不会再变了，你这次做的很好，你出去吧，一个星期之后开始出兵。”

　　桑胜眼中露出欣喜的神色，当初拿到这份资料的时候，桑胜有考虑过是不是拿给沈飞看，虽然画像中人没有面貌，但是桑胜一眼就认出这就是沈飞，在结合沈飞曾经去过凡斯商城的事情，桑胜肯定这位芬丽小姐跟沈飞肯定有什么，而且芬丽这一系列的事情就是在帮沈飞的忙，如果沈飞看到菲特家族这么尽心尽力为自己做事，最后让菲特家族取代萨斯诸侯国成为沈飞手中的利剑征服世界的话，那么桑胜真的欲哭无泪了，菲特家族虽然只是一个家族，但是手中却又几十万私军，有沈飞的支持，征服世界并不是梦，所以桑胜开始并不想拿出这份资料，但是最后桑胜还是拿出来了，因为他知道如果自己瞒着沈飞的，后果会非常严重，好不如老老实实的交出了，如果沈飞真的改变主意辅助菲特家族的话啊，那么萨斯诸侯国就只能向菲特家族俯首称臣了，不过庆幸的是沈飞没有这个打算。

　　打发桑胜离开了之后，沈飞陷入了沉思，看完资料，沈飞知道芬丽所做的这一切肯定是为了自己，也就是说芬丽现在的记忆已经恢复了，如果自己现在对她不理不顾的话，菲特家族高调寻找藏宝图的事情很快就传到其他参赛者耳中，到时候迎接菲特家族的除了毁灭就只是毁灭了，以沈飞的性格肯定不会坐视不理的，但是让他去见芬丽，沈飞又头疼了，活了二十多年，虽然经常跟女人打交道，但是沈飞确实不擅长处理感情方面的问题，现在的沈飞根本没有当这里是虚拟世界，而是当一个完成的世界，所以这里的一切都是真实的存在的，所以沈飞会很认真的面对自己的感情。

　　想了很久，最后沈飞叹了叹气，随手一划，一个空间裂痕出现在沈飞的面前，沈飞直接跨了进去，沈飞进去之后空间裂痕缓缓的合拢，房间内依旧保持原样，只是房间的主人沈飞已经神不知鬼不觉的离开了房间。

　　凡斯商城菲特家族一个房间内，芬丽手拿着一本账簿，缓缓的翻动着，突然芬丽神色一动，然后又继续转头看着账簿，良久，门外传来一阵敲门声，芬丽没有抬头，只是淡淡的说道：“阿福，进来吧。”

　　只见一个骑士装的中年汉子缓缓的推门进来，走到芬丽面前躬身道：“族长。”

　　“嗯。”芬丽放下手中的账簿，抬起头看着阿福低声的问道：“有他的消息了吗？”

　　阿福摇了摇头，芬丽眼中闪过一丝失望，但是很快就掩盖下来，“阿福，哪里又有神秘藏宝图的消息了？”

　　“是的，根据家族的情报网，卡斯嘉里特菲诸侯国出现了一张藏宝图，不过之后出现了一场大战，藏宝图不翼而飞，而卡斯嘉里诸侯国被灭国。”说道这里阿福满脸忧虑的说道：“大小姐，你觉得这样真的值得吗？”

　　“你是指我将菲特家族拖入他们所谓上神的竞争中值不值得吗？”芬丽淡淡的说道。

　　“大小姐你为了他这样真的值得吗？”

　　芬丽摸了摸手上的账簿，笑了笑道：“阿福，你知道什么叫爱吗？”

　　“属下不知，属下从下就被老族长收养，心中有的只是对菲特家族的忠诚，不懂得谈情说爱。”

　　芬丽叹了叹口气，说道：“我相信他一定回来的，我赌他不是一个无情无义的人。”菲特家族在奥丁世界也算有名的行商，所谓的行商就是将一个地方的物品拖到另外一个地方去贩卖，从而赚取其中的差价，所以菲特家族有着自己健全而且强大的情报网，沈飞离去之后，芬丽第一时间控制菲特家族，并利用菲特家族的情报网调来了一系列关于所谓上神的资料，最后芬丽从中推测出一件事情，那就是进入到这个世界的上神数量很多，他们都在寻找着所谓的神秘藏宝图，每个上神之间都存在着很激烈的竞争，两个上神碰面的话绝对会引发战争，而每一次有神秘藏宝图的资料都会有一场大战发生，而菲特家族利用自己的情报网，偷偷的收集到三张神秘的藏宝图，虽然菲特家族的保密做的非常好，但是芬丽知道这件事绝对会暴露，到时候菲特家族，亦或者说是凡斯商城都会成为上神的战场。

　　芬丽就是在赌，她在赌沈飞一定在附近，而且他一定不会看着自己有事的，有句话说的好，恋爱中的女人是疯子，而芬丽现在就是那个疯子。

　　“哎，你这是何必呢？”芬丽话音一落，房间内响起另外一个声音。

　　听到这个声音，芬丽面上露出狂喜的神色，转过头，就发现一个黑衣男子站在自己房间内的屏风后面，看清来人，芬丽顿时双眼微红，身子猛的冲了过去，看着冲过来的芬丽，沈飞本能的想要避开，但是看到芬丽微红的双眼，沈飞心中顿时闪过一丝不忍，站在原地没有躲开，然后就感觉一个柔软的身体将自己抱住，然后胸口传出低声的呜咽。

　　沈飞伸出右手，想要推开她，好像感觉到沈飞想要推开他，芬丽抱住沈飞的手更加的紧，好像想将自己融入沈飞的体内，沈飞无奈的看了一眼呆立在一旁的阿福挥了挥手，阿福会意的点了点头，缓缓的退出房间，房间内只剩下沈飞跟芬丽两人，沈飞抬起右手，想要抱住芬丽，但是手到半空中却停了下来，最后沈飞缓缓的放下右手，如同一个木头一样呆站着。

　　良久，芬丽停止了呜咽，一双通红的大眼睛，一眨不眨的看着沈飞，沈飞低声的问道：“你在看什么？”

　　“看你，你离开之后我发现我居然不知道你的相貌，现在我要牢牢的记住你的样子，等到哪天你离开了我的世界，我的心中还有你的样子。”听着芬丽近乎赤裸的告白，沈飞叹了叹口气，缓缓的推开芬丽，低声的说道：“芬丽，放弃吧，我们没有可能的。”

　　“不！”芬丽猛的冲过去抱住沈飞，大叫道：“我死也不会放弃的，不管你喜不喜欢我，我的心已经属于你，就算你离开这个世界，我也会跟你一起走。”

　　沈飞摇了摇头，刚想要开口解释，但是确不知道到底该怎么解释，难道跟芬丽说你是虚拟世界创造的，就算沈飞想要说，虚拟世界也不会允许他说的。


第134章 独角族

　　不知道怎么回答的沈飞选择了沉默，而芬丽只是默默的看着沈飞也没有说话，就这样，房间变的寂静起来，就在沈飞刚想到怎么开口的时候，沈飞身上的号码牌开始剧烈的跳动，沈飞顿时面色大变，看着依旧用痴迷的眼神大量自己的芬丽，大叫道：“你呆在这里别动，我很快回来。”说完沈飞就消失在原地。

　　芬丽知道沈飞又去战斗了，但是她却没办法帮助沈飞，只能默默的看着他一个人战斗。沈飞确实是去战斗了，这一次进入沈飞的攻击范围的敌人有两个，而且两人居然是联袂而至，也就是说这两个参赛者肯定是达成了同盟，如果在这里战斗的话，肯定会波及到下面的凡斯商场，所以沈飞果断的选择将战场转移到其他地方，直接放开自己的气势，然后装作落荒而逃的样子向着百里大山的方向飞去。

　　果然，本来前往凡斯商城的两名参赛者直接转移目标，向着沈飞猛的追过来，发现两人的速度远远不及自己，沈飞故意放慢速度，将两人拖在身后，很快到达百里大山，沈飞停了下来，转过头，满脸警惕的看着身后的方向，没过多久，两道流光出现在沈飞的视线中，在离沈飞十里左右的地方停了下来。

　　沈飞仔细打量着两人，两人均是黑发碧眼，而且还有一个共同的特地，那就是额头处都有一个小小的独角，沈飞低声的说道：“独角族人？”

　　两名独角族人并没有回答沈飞的问题，只是精神力不断的扫过沈飞的周围，良久之后，两人松了一口，其中一个独角族人放肆大笑道：“不是特殊人种，不是大型家族超级天才弟子，只是一个小菜鸟，格里斯，我们走运了。”

　　另一个独角族人微微笑了笑，然后看着沈飞说道：“本来听说这里出现了神秘的藏宝图，所以过来看看，没想到一来就捉到一只大鱼，碰到我们算你倒霉，记住，淘汰你的是独角族的天才弟子格里斯和克里斯。”

　　所谓的特殊人种是一种不同于大多数人种的特殊存在，这些人种往往拥有一些特殊的能力，比如沈飞第一次见到的三眼族，第三只眼开启之后就可以放出死亡射线，威力十分巨大，而现在面前的两个独角族也是特殊人种，独角族的特殊能力来至他们额头上的独角，独角族的人基本上个个都是雷系异能者，主要是因为他们额头上的独角从小就会吸收大自然的雷电之力改造他们的身体，所以独角族有被称为雷的宠儿，不过每一种特殊种族都有他的弱点，比如三眼族在没成长起来之前十分弱小，像沈飞这样的人类资质不行就是他们的弱点，而独角族的弱点在于他们的繁殖能力，独角族可以算的上是人类族群内前十的强大种族，但是也是人类族群内人数最少的种族，据统计整个人类疆域的独角族人不过一千万人，而人类疆域的人类数量是以兆作为基本单位的，所以这千万人就如同汪洋的大海中的一滴海水。

　　由于繁殖能力低下，所以独角族有一个非常有名的特点那就是团结，非常团结，如果你击杀了一位独角族人，不管是身份高贵的独角王族，还是独角族内最为下贱的奴隶，只要是独角族的族人，那你就会受到整个独角族的追杀，绝对是不死不休，不过沈飞现在并不担心击杀他们会有沈飞麻烦，第一这里是虚拟世界，并不会真正的死亡，第二那就是就算自己现在击杀他们也不怕他们找自己麻烦，因为现在背后给他撑腰的是无边海域的域主。

　　“虽然不知道你们有多强，但是我还是会说，战吧！”说着沈飞手中的混沌兵器一变，变成一把扁长的开山刀，沈飞知道两人肯定会选择跟自己近战，两人都是雷系异能者，近战绝对占很大优势，而应付近战的最好武器就是刀。

　　见沈飞拿出武器，克里斯手一翻，一把凤尾麟弓出现在他的手中，克里斯右手拉弦，一团雷电的能量聚集在他手中的长弓之上，而格里斯拿出一把长枪向着沈飞刺了过来，一寸长一寸短，长枪拥有强大的攻击力，也是目前最适对付长刀的兵器，格里斯高举长枪猛的向沈飞砸过来，沈飞单手举刀格挡，然后整个人直接向下撞去，就在沈飞向下掉落的时候，克里斯的攻击也成型，一个带着电弧的古朴箭矢向着沈飞射过来。

　　沈飞身形微动，直接避开了弓箭的进攻路线，但是沈飞还没来得急松一口气，就感觉箭矢上传来一阵暴掠的能量波动，沈飞顿时一惊，电步微动，人立刻出现在十里之外，“爆。”克里斯冷叫一声，本来飞向沈飞的箭矢直接化成漫天雷天，沈飞心有余悸的看着自己刚才的所在的地方，要不是自己也是雷系异能者。对雷系能量的感应能量超强的话，说不定现在已经着了克里斯的道。

　　但是沈飞还没来得急松一口气，背后就传来凌冽的风声，沈飞心叫一声大意，全力开启电步，直接出现在离两人二十多里的地方，见到沈飞居然可以再自己联手的攻击下脱逃，克里斯和格里斯两人都大吃一惊，克里斯满脸赞赏的看着沈飞道：“速度很快，不愧是雷系异能者。”

　　沈飞淡淡的回应道：“你们也不错啊。现在轮到我进攻了。”说完沈飞手中的开山刀慢慢的变幻形态，很快变成跟一把跟克里斯手中的凤尾麟弓一样的长弓，沈飞学着克里斯的样子，右手拉弓，一个一模一样的箭矢出现沈飞弦上，沈飞长弓对两人，唇角微启，“爆”沈飞手中的箭矢直接消失在原地，再一次出现已经在克里斯和格里斯的中间，在两人没有来得急做出反应的时候直接爆炸开来。

　　见到沈飞手中的兵器居然会变幻形态，克里斯和格里斯两人已经非常吃惊了，但是见到沈飞居然原封不动复制了克里斯的技能，而且单论速度，沈飞的箭矢的速度远远快过克里斯，两人只感觉惊世骇俗，没有来得急做出反应两人就被沈飞的箭矢爆炸的能量给冲散开来，攻击见效，沈飞面色不变，电步微启，向着克里斯追去，手中的长弓也变幻形态变成格里斯手中的长枪，长枪向着克里斯横扫过去，被沈飞的箭矢能量冲的还没站稳身体，就看到沈飞的攻击迎面而来，克里斯大吃一惊，只能举弓格挡，“嘭。”的一声，克里斯被击的直接倒飞回去。

　　做完这一系列的攻击，沈飞停了下来，面带微笑的看着两人，克里斯和格里斯两人满脸惊骇的看着沈飞，良久，克里斯开口道：“你到底是谁？”

　　“我？”沈飞淡淡的说道：“我不就是我，还能是谁？”

　　“我是问你，你到底是哪个家族的弟子。”克里斯满脸警惕的看着沈飞。

　　“家族，哦，我来自阿斯顿家族。”沈飞笑了笑说道。

　　克里斯和格里斯两人对视了一眼，然后惊叫道：“隐世家族？”所谓的隐世就是指无边海域内一些不为外人所知的强大的家族，这些家族被成为隐世家族，这些家族有一些甚至比无边海域内的大型家族还要强大，所以听到沈飞说自己是阿斯顿家族的时候，克里斯和格里斯两人的第一反应就是隐世家族。

　　沈飞淡淡的摇了摇头，说道：“好了，我们继续吧。”说完沈飞手中的长枪又一次变回了原来的开山刀状，沈飞手腕一翻，刀身一阵电光，一个小型的雷龙围绕着长刀不停的旋转，沈飞举臂横劈，顿时两条淡黄色的巨龙向着两人扑去。

　　看着来势汹汹的沈飞，克里斯和格里斯两人对视一眼，格里斯挽起手中的长枪，克里斯举起手中的凤尾麟弓，巨大的能量向着两人的武器上聚而去，两人齐声大叫道：“雷鸣。”话音一落，两个巨大的完全由雷电组成的雷兽出现在沈飞面前，向着沈飞的雷龙扑了过去，四兽开始了猛烈的撞击，天空中响起阵阵雷鸣。

　　见到自己的攻击被挡住，沈飞眉头微皱，手中立刻凝聚了两个微小的雷龙，两个小雷龙直接没入巨大的雷龙体内，雷龙身上电光狂闪，直接将雷兽的攻击给压制下来。

　　见状克里斯大吃一惊道：“灵智级雷系本源。”也不怪两人吃惊，本源至少要经过万年的温养才能获得灵智，也就是说一般只有源皇级别的异能者本源拥有灵智，但是面前这个年轻人居然拥有灵智级别的本源，看着慢慢被沈飞的雷龙吞噬的雷兽，克里斯大叫道：“格里斯，用那一招。”

　　听到克里斯的话，格里斯顿时惊叫道：“克里斯，真的要用那招？”

　　“对，只有用那招了。”克里斯坚定的说道。


第135章 独角族的最强奥义

　　看着克里斯和格里斯两人严肃的表情和听着两人的对话，沈飞顿时有股不祥的预感，看着两人缓缓的靠拢在一起，聚集在两人能量越来越多，沈飞皱起眉头，手中的混沌兵器再次变幻形态变成一把盾刀挡在沈飞的面前。

　　两人聚集能量只用了几秒钟，很快一股股强大的雷能在两人身边闪动，而两人结印也到了最紧要的关键，两人头上不停的冒出冷汗，好像使用这一招非常辛苦，沈飞不敢大意，直接使用雷神附体，手上的死神之手也激活。

　　“独角族最强奥义。”两人大叫一声，只见两人周围的雷电全部冲入他们的体内，克里斯和格里斯两人直接变成一个带电的光体。见到这种状况，沈飞顿时心一紧，手中的能量也聚集出来，准备迎接接下来的冲击。

　　但是就在沈飞以为会自己会受到强烈的冲击的时候，克里斯和格里斯两人突然转身，背对沈飞，大叫道：“雷遁。”话音一落，两人立刻消失在原地，直接出现在十里之外的地方，又一个雷闪，两人直接飞出了沈飞的视线。

　　本来以为要硬接所谓的独角族最强的奥义的沈飞，看着两人逃跑的背影，顿时头上冒出几滴冷汗，直到现在沈飞才想起来一件事，那就是独角族除了族人数量是人类各个族群中倒数第一以外，还有一个倒数第一，那就是胆量，只要遇到打不过的敌人，独角族第一反应绝对是逃跑，绝对不会跟敌人硬拼，所谓的独角族最强奥义雷遁就是一种非常强大的逃生技能。

　　沈飞看着两人逃跑的方向，顿时笑了笑，如果是其他人，可能会让他们逃跑，但是他们倒霉碰到了沈飞，“小美，锁定他们的位置。”沈飞拥有神级死神行宫，行宫内的探测系统非常强大，想要发现他们的踪迹非常容易，很快小美将两人的位置传给沈飞，沈飞笑了笑，然后直接使用空间转移消失在原地，再一次出现已经在两人的前面。

　　“克里斯，这一招真是略试不爽啊，”格里斯边跑边大笑道。

　　克里斯笑着点头道：“没想到居然碰到隐世家族的那群变态，不过还好我们逃的快，不然就被淘汰了。”

　　“是，”格里斯刚想赞赏克里斯几句，但是话到嘴边却被吞了进去，停了下来，结结巴巴的说道：“克，克里斯，停，停下。”见到格里斯突然停下，克里斯转过头刚想骂他两句，但是看到格里斯满脸惊恐的看着自己的身后，克里斯顿时有股不好的预感，缓缓的转过头，只见沈飞站在离自己不到一里的地方，笑眯眯的看着自己。

　　克里斯连忙停了下来，纵身向后跃去，但是没来的急动就感觉脚跟被一跟绳子拉住了，回头一看，就发现一个用雷电编制的绳索正缠在自己的脚上，而绳索的另一头正在沈飞手中，沈飞扯了扯绳索，克里斯整个直接倒飞向沈飞，沈飞微笑道：“怎么样，还跑不跑。”见到克里斯被捉到，格里斯顿时面色大变，大声求饶道：“老大，饶命，只要你放过我们，我们将身上的号码牌全部给你。”

　　听到格里斯的话，沈飞本来蓄积能量向前击去的拳头停了下来，沈飞若有所思的看着格里斯，良久，沈飞开口道：“有没有兴趣合作一下？”

　　“合作？”这次轮到格里斯吃惊了，现在两人基本上是沈飞的瓮中之鳖，要杀要剐都看沈飞的意愿，但是沈飞却突然提出合作，着实让两人大吃一惊。

　　沈飞笑着说道：“对，就是合作，我们一起合作取得号码牌，我保证你们至少有一个人可以通过第一轮。”

　　“真的？”如果说沈飞提出合作让他们吃惊的话，那么沈飞接下来的保证就让两人震惊了，他们并不怀疑沈飞的话，见识过沈飞的厉害，他们知道沈飞对付自己的时候并没有使用全力，也就是说沈飞说的话并不是吹牛。

　　“你觉得现在我还有必要骗你们吗？”沈飞淡淡的回答道。

　　沈飞确实没必要骗他们，虽然不知道沈飞是如何出现在他们前面的，但是可以知道的是，沈飞如果想要击杀自己两人的话并不难，两人沉默很久，对视一眼，两人看着沈飞坚定的回答道：“我们同意合作。”

　　说完，克里斯补充问道：“你想要怎么合作？”

　　“很简单，将你们身上的除了你们本身的号码牌和神秘的藏宝图全部交出来，我根据你们的需求分配我们手中的积分，不过零散的积分全部归我。然后你们接下来的行动全部听从我的命令。”沈飞直接开口说道。

　　“可以。”克里斯很干脆的将手中的号码牌拿了出来，丢给沈飞，而格里斯考虑了一下也拿出手中的号码牌，丢给沈飞，然后从口袋中掏出几张神秘的藏宝图。

　　沈飞接过这些号码牌看了看，然后问道：“你们分别是多少号。”

　　“九十六号。”

　　“九十七号。”

　　两人分别报出自己的号码，沈飞重复了一遍，突然沉默了下来，良久沈飞低声的问道：“你们两个是双胞胎吗？”

　　“你怎么知道的？”两人惊奇的问道，两人虽然是双胞胎，但是无论外貌还有气质一点都不相同，克里斯比较稳重，而格里斯相对活泼一点，两人除了名字外没有其他地方相似，但是沈飞一口就说出他们双胞胎的事情，两人顿时觉得惊奇起来。

　　沈飞若有所思的点了点头，然后低声道：“你们没有觉得奇怪吗？一万个战场你们居然可以那么巧的分到一个战场，而且号码牌还那么靠近，而且我想你们进入战场的时候应该在同一个地方吧？”

　　听到沈飞这么一提，两人顿时也觉得确实是这样，两人连忙眼巴巴的看着沈飞，想要听他进一步的解释，但是说道这里，沈飞突然打住，低声道：“算了，不提这个，这是你们需要的号码牌。”沈飞挥挥手，几张号码牌直接飞向两人，两人接过号码牌，一看，发现居然全部是自己需要的，而且积分加起来居然还超过自己原先的积分。

　　两人将手中的号码牌收了起来，看着沈飞，躬身道：“从现在开始你就是我们的老大，你说什么，我们就做什么？”

　　沈飞满意的点了点头，事实上三人交换了积分，沈飞整体来说是亏了，两人手中的积分牌只有一张是沈飞需要的，而沈飞却拿出了不少的号码牌，但是沈飞并没有觉得自己吃亏了，拿出对自己来说只有一点的积分换取两人的相助，对于沈飞百利而无一害，而且独角族人也是出了名的将讲信之人，只要他答应的事情基本上都会做到。

　　“你们现在需要做的就是前往凡斯商城找一个名叫芬丽的女孩，然后呆在她的身边保护他，她手中还有几张神秘的藏宝图，一定会引来其他参赛者，你们需要做的就是保护她的安全和全力支持她寻找神秘的藏宝图，如果遇到不可力敌的对象，立刻向我求援，我就在萨斯诸侯国的国都内。”沈飞之所以起了收复两人的心思主要是因为芬丽，本来沈飞还在烦恼怎么样处理芬丽的事情，那个倔强的女人绝对不会放弃帮助自己寻找神秘的藏宝图，那样肯定会给她和菲特家族带来灾祸，所以沈飞让克里斯兄弟去保护芬丽，第一可以帮助她一起收集藏宝图，第二那就是如果出现其他参赛者以两人的实力得到对方的号码牌并不是很难，至少两人的实力是沈飞进入战场之中遇到的人中除了韩英外最强大的。

　　交代两人所有事情之后，沈飞迟疑了一下，又补充道：“帮我跟她带一句话，我们不是一个世界的人。”说完沈飞直接消失在两人的眼前。

　　沈飞走后，克里斯两兄弟对视了一眼，格里斯开口道：“克里斯，我们真的可以通过第一轮吗？”

　　克里斯想了一下，点头道：“我相信他可以，至少到现在为止我还没看到他的真正实力，而且你注意到没有他手中的那件兵器？”

　　“你说的是他手中那个可以变幻形态的兵器。”

　　“对，如果我猜的没错的话，他手中的兵器跟族长手中的那件兵器应该是属于同一种。”克里斯认真的说道。

　　“怎么可能。”格里斯吃惊的大叫道，独角族族长是人类疆域的支柱之一，在无边海域也算是数一数二的强者，而他的兵器就是传说中的混沌兵器，是独角族倾全族之力为他寻来的助他突破的神兵。现在听到克里斯说沈飞手中的兵器跟族长手中的是同一种，格里斯心中充满着震惊。

　　克里斯低声的说道：“我也不能肯定，但是可以肯定的是，他的实力很强，如果这个区内没有人拥有神器的话，没有人是他的对手。”


第136章 韩英的计划

　　安排好这一切，沈飞并没有直接回萨斯诸侯国国都，只是根据桑胜所提供的资料到处行走，沈飞给了桑胜一个星期整兵的时间，而这一个星期沈飞就拿着桑胜给的资料，看下能不能有什么特殊的收获，不过结果确不是很尽人意，不知道是什么原因，萨斯诸侯国附近的几个诸侯国背后的参赛者都神秘的失踪，只有一个倒霉的家伙被沈飞抓了个正着，从那个倒霉的家伙嘴中沈飞发现一件事，就是在萨斯诸侯国附近的参赛者都收到警告信息，警告说萨斯诸侯国有非常强大的超级天才的存在，所以很多人都直接逃离这个地方，而这个倒霉的家伙因为开始在闭关，所以没有重视这个消息，最后被沈飞捉到。听到这个消息，沈飞不用猜都知道是谁搞的鬼，知道自己实力的除了格里斯两兄弟外还有一个人那就是韩英，不过沈飞实在想不明白韩英这样做对她到底有什么好处，没有收获，沈飞果断的回到了萨斯诸侯国闭关修炼。

　　远离萨斯诸侯国的一个小国度小城内，一个幽暗的房间中，两个人正在低声的谈论着，谈话的内容居然跟沈飞有关，抢先开口的是一个女子，“里尔，怎么样，对我的合作建议有没有兴趣。”如果沈飞在这里一定会认出这个声音，因为这个女人就是沈飞好心放过的韩英。

　　被成为里尔的男子看着韩英，沉声道：“为什么要跟我合作？”

　　韩英笑了笑，说道：“这段时间我将整个战场逛了一遍，除了一些隐藏的非常隐蔽的家伙，我发现只有你实力最强，本来以你的实力加上你手中的那件神器，通过第一轮应该没问题，但是现在很难说了。”

　　里尔皱起眉头，低声问道：“那个男人真的有那么强，居然可以让堂堂韩家的十大超级天才之一的韩英韩大小姐屈尊前来寻求合作。”

　　听到里尔略带讽刺的语气，韩英并没生气，只是微笑道：“实力有多强我不知道，但是我知道如果我们两人绑起来说不定有机会很他抗衡。”

　　听到这里里尔到吸一口冷气，每一个超级天才都有着自己的自尊，不会轻易的承认自己不如别人，但是韩英居然说两个人绑起来都不一定能够跟他抗衡，也就是说那名叫做沈飞的男子一定有着非常恐怖的实力。

　　“他是隐世家族的弟子？”里尔现在能够想到的只有隐世家族的那些变态，只有那群变态才能真正的让韩英这个女人折服。

　　韩英摇了摇头，然后回答道：“我想应该不是隐世家族的弟子，我们韩家跟隐世家族并没有什么交情，按道理他没必要放过我，而且我在他身上看到隐世家族弟子那样的傲气。”韩英以前见过一次隐世家族的弟子，那股傲气让韩英到现在还记忆犹新。

　　听到韩英这样说，里尔陷入沉思，良久，里尔开口道：“你想怎么合作？”

　　“我的计划是在排行榜开启之前直接发动大战，凭着我们两人的实力和手中的神器，绝对可以在一年之内得到大部分的号码牌，根据我的观察沈飞是一个非常稳重的人，最什么事情都考虑循序渐进，不然的话这个战场早就血雨腥风了，所以我们趁着这段时间将大部分的积分牌收集起来，就算到时候被他击败，我们手中的积分也不会低，到时候不会被淘汰。”韩英缓缓的说道。

　　听到这里，里尔面色顿时有点不好看，韩英开始找他合作说他是这个战场内最适合合作的对象，里尔很高兴，但是后面的话，韩英虽没直说，但是每一字一句中都有传达着一个信息，那就是沈飞比你强的多，而且就算两人联手也不一定是沈飞的对手。如果一个美女在你面前不停的夸奖另一个男人比你怎么样好，怎么厉害，你肯定不会高兴，所以现在里尔心中充满着怒火。

　　里尔心中下定决心一定要见识一下他的厉害之后，低声的说道：“合作可以，不过我要求签订契约。”虚拟世界跟现实世界一样可以签订契约，而且契约的效果也完全一样，如果违背契约的内容的话，一样会受到惩罚。

　　“可以。”说着韩英左手一划，右手拇指挤出一滴血，鲜血飞到半空中，慢慢的移动，很快一个血色的六星阵芒出现在半空中，里尔检查了一遍，确定没什么问题之后，也划开自己的右手，挤出一滴血，鲜血浮在半空中，刚要融合进入血色六星阵芒中的时候，里尔停了下来，看着韩英，淡淡的问道：“问最后一个问题，按照你说的，他既然对你没有恶意，那么你为什么不选择跟他合作呢？”里尔一直有疑问那就是韩英说她是被沈飞放掉的，也就是说沈飞对他没有恶意，而且沈飞的实力真有他说的那么强的话，选择跟他合作那就万无一失了，那为什么韩英会选择跟自己合作呢？

　　听到里尔这么问，韩英脸上突然出现一丝娇怒，但是很快被韩英隐藏起来，虽然只有一瞬间，但是里尔确清楚的看到了，聪明的里尔很快就想到了一种可能，不过里尔并没有说出来。

　　“你不合作拉到，问那么多问题干什么？”看着里尔一副了然于胸的样子，韩英顿时一急，连忙威胁道。

　　里尔笑了笑，连忙将自己的鲜血融入六星阵芒中，然后微笑道：“既然你不想说那我也不勉强，我们第一步要做什么？”

　　里尔转移话题，韩英脸上的潮红也消失了，从空间戒指中拿出一张兽皮，递给里尔，“这是我们的目标路线，两条线，你可以选一条。”

　　里尔拿起兽皮看了看，发现里面居然是奥丁世界的坚毅地图，地图有些地方标记着一个白点，白点代表着参赛者，两条路线基本上贯穿了整个奥丁世界，而两条路线在一个叫做凡斯商城的地方汇合。

　　韩英看着有点疑惑的里尔解释道：“这些白点是我这段时间收集的其他参赛者所在的位置，大概有三百多个，这些参赛着的活动范围就在这附近，而我们需要做的就是在接下来的半年世界内将抢夺这些人身上的号码牌，半年之后我们两个人在这里集合。”说着韩英指了下凡斯商城的位置，然后继续说道：“这些号码牌我们全部拿到手之后我们两人基本上都不会被淘汰，当然如果你想得到更多的加分的话可以中途夺取一些神秘的藏宝图，不过排行榜开启的那天你一定要前往凡斯商场。”

　　里尔点了点头，然后指着一个空白的位置问道：“这个地方就是你口中的那个沈飞所在的地放？”

　　韩英点了点头道：“嗯，不过没关系，他周围的参赛者已经被我用各种方法调开了，也就是说他短时间不可能得到积分牌。”说道这里韩英警告里尔道：“提醒一句，不要尝试去摸他的底，悟木那个家伙就死在他手上，他手中可是有他家里的那位老家伙的防御神器。”

　　“放心，我自有分寸。”

　　看到胸有成竹的里尔，韩英还是提醒道：“他是雷属性异能者，如果你碰到他，逃都逃不掉。”

　　就在韩英和里尔两人正想着快点结束战场的同时，沈飞的行动也开始了，由于周边的诸侯国已经没有威胁沈飞的存在的人了，沈飞直接命令桑胜以死神之刺为先锋，开始对周围的国家进行征服，强大的死神之刺已经超越了这个世界军队的水平，在其他诸侯国内八级战士都是将军级别，但是在这里八级战士只是最低等的士兵。萨斯诸侯国的雷霆行动从开始到结束只用了短短的一个月的时间，攻打下诸侯国之后，萨斯并没有宣布自己的主权，而是暗中控制这个诸侯国的一切，这也是沈飞要求的，而强大的国家机器开始运作起来，目标就是寻找神秘的藏宝图。

　　“上神，这是这一个月找到的神秘的藏宝图，总共是八张。”珂思恭敬的将八张神秘的藏宝图递过来给沈飞，沈飞接过一看，将格里斯两兄弟需要的取出之后，剩下的都自己收好，收好神秘的藏宝图之后，沈飞看着珂思，淡淡的问道：“计划进行到哪里了？”

　　“禀告上神，现在死神之刺已经控制了您所说的所有诸侯国，并依照您的吩咐之中暗中控制这些诸侯国。”说道这里珂思顿时有点兴奋起来，“上神，不知什么时候我们开始第二阶段的计划。”

　　“一个星期之后吧。我会先清除所有对你们的威胁，到时候你们直接去占领吧。我想不用五年时间，萨斯诸侯国就会真正改名为萨斯帝国。”说道这里，沈飞强调道：“不管有什么方法，全力收集神秘的藏宝图，如果遇到困难直接调动死神之刺。”

　　“是，上神。”

　　“你退下吧。”沈飞淡淡的挥了挥手，珂思恭敬的退了出去。


第137章 又见艾薇

　　珂思退下之后，沈飞立刻传音给克里斯两兄弟，很快克里斯来到了沈飞面前。为了表示对沈飞的尊重，珂思特意安排了几名圣者在沈飞身边伺候，防止有的打扰他，但是以克里斯的实力想要避开周围的人进入到沈飞这里轻而易举。

　　“老大。”克里斯走到沈飞身边恭敬的叫道。

　　沈飞淡淡的点了点头，拿出三张神秘的藏宝图丢给珂思，问道：“芬丽那边是什么情况？”

　　克里斯满脸欢喜的收下神秘的藏宝图，然后回答道：“芬丽小姐利用老大你给的神晶训练了一批家族卫士，然后全力扩张菲特家族的势力，想来菲特家族很快就可以跻身三大商行之列了。”克里斯将自己知道的情况一五一十的反应给沈飞。

　　沈飞点了点头，说道：“现在还有没有神秘的藏宝图的消息。”

　　“现在奥丁世界已经开始了寻宝热潮，而神秘的藏宝图也被炒到天价，而且现在出现了很多假的藏宝图，这几天菲特家族收到几张藏宝图都是假的。”

　　沈飞皱起眉头，其实检验藏宝图的真假非常容易，散落在世界各地的藏宝图全部是由特殊的材质制成的，就算连沈飞都没办法毁掉，这一点是没办法造假的，所以沈飞并不担心自己拿到假的藏宝图，但是出现大量的假的藏宝图肯定会对沈飞寻找藏宝图造成阻碍，“有没有去查那些假的藏宝图从哪里流出的？”能够制造出假的藏宝图肯定是见过真的藏宝图，不然肯定不会骗过已经收集过几张藏宝图的菲特家族。

　　“这个到没有。”克里斯低声的说道。

　　沈飞淡淡的说道：“全力测查假的藏宝图的来源。”说道这里，沈飞停了一下，又说道：“这件事你亲自去办，让格里斯保护芬丽的安全，你自己注意下安全，我感觉这件事后面有参赛者的参与。”

　　“明白老大。”克里斯点头称是。

　　克里斯退下之后，沈飞又开始思考起来，这一段时间，沈飞修炼一段时间之后就会跑出去逛一圈，但是沈飞发现萨斯诸侯国周围的参赛者太少了，沈飞一个月才碰到一两人，而这一两人毫无悬念的被沈飞干掉了。现在沈飞手中的积分已经突破到四十二点了，沈飞估计自己应该处于不高不低的位置。离战场排行榜开启的日子只有五个月的时间，沈飞并不需要向其他人一样趁着这个机会夺取更多的号码牌，战场排行榜开启之后还会开启另外一个功能，那就是坐标显示功能，战场内每天都会显示出每个人的坐标，所以很多人都会选择在战场没有开启的时候夺取更多的号码牌，就算之后被淘汰，最后的积分也不会低，但是沈飞不需要这样做，他有绝对的自信在这个战场内，没有任何人是他的对手，所以沈飞还是有条不紊的夺取号码牌。

　　沈飞手中的神秘藏宝图已经有十几张了，其中只有八张是沈飞需要的，不过那样也有五六十点积分，所以沈飞的实际积分并不少，萨斯诸侯国推征服的脚步没有一点阻拦，而且又有沈飞的帮忙，萨斯诸侯国称霸奥丁世界只是时间问题，想了一下，沈飞确定自己没有遗漏什么事情之后，又一次开始修炼起来。

　　“逃，师妹，快逃。”离萨斯诸侯国千里外的地域中，一个男子面色疯狂的对着身后的女子叫道，而身后的女子也满脸惊骇的看着男子，大叫道：“师兄，你没事吧，我们一起逃。”

　　“逃，你们往哪里逃。”一个冷冷的嘲笑声从远处传来，很快一个白色风衣男子出现在两人的视线之中。

　　“你到底想怎么样，我们的号码牌已经给你了，你还要致我们于死地吗？”男子怒吼道。

　　白色风衣男子不屑的笑道：“我就喜欢掠杀的快感，掠杀这些低级的生灵实在没有意思，击杀你们才有意思。”

　　男子后面的年轻女子怒视着风衣男，娇斥道：“你这个人怎么能言而无信，明明答应放过我们的。”

　　风衣男子愣了一愣，随后大笑道：“你真单纯，我喜欢，掠杀你们这种单纯的孩子一定非常有意思。”

　　“师妹，别跟他说，你等下找准机会往西跑，那里又一位神秘的强者，你手中没有号码牌，以他的身份肯定不会对付你的，师兄帮你抵挡他一下。”

　　女子倔强的摇了摇头，然后大声说道：“不行，我要跟师兄共同迎敌。”说着手一翻，一个晶莹剔透的长剑出现在她的手中。

　　“艾薇，你是不是连师兄的话都不听了，你在战场上呆的时间越长，卡扎特家族积分越多，能够得到的资源就越多，说不定可以晋级二流家族。”如果沈飞在附近的话一定会记得面前的这个女子就是沈飞以前在风神遗迹碰到的那个单纯的女孩艾薇，她手中的那把四级源器还是沈飞送给他的。艾薇和她师兄风覅是卡扎特家族的参赛着，两人非常幸运的被飞到同一个战场，而且两人在战场没呆多久就碰到一起，两人聚集在一起之后欣喜若狂，如果两人一起的话，在战场上存活的时间肯定会延长。家族排名战中，很多小家族并不是想着晋级第二轮，而是希望在战场上存活更久的时间，那样得到的积分就越多。

　　但是事实却不能让两人如愿，一次其他参赛者经过两人躲避的山头发现两人的存在，三人发生了一场大战，最后艾薇和他师兄两人不敌逃窜，追杀他们的人的实力并不是很强，而三人的战斗波动吸引了白色风衣男子的注意，白色风衣男子一个照面就击杀了追杀他们的人，但是两人还没来的及感谢，就被白色风衣男子抢走手中的号码牌，然后还给两人时间逃窜。

　　两人一路逃窜，遇到一些想要捡便宜的参赛者但是最后都被白色风衣男子击杀，而白色风衣男子好像很享受这种作为猎人的感觉，所以每次捉到两人之后，都会好好的羞怒一番之后放走两人，两人一路逃窜，沿途听到一个消息，就是萨斯诸侯国内有一个神秘的强者，两人想着躲到这里来，让白色风衣男子与神秘的强者两虎相争，但是事与愿违，还没到达萨斯诸侯国的境内，就被白色风衣男子又一次捉到了。

　　“好了，我玩够了，你们可以去死了。”白色风衣男子说完，手中的一股飓风出现在他的手中。

　　“等一下。”艾薇走上前来，大叫道，“你不是说你天下无敌的吗？难道你怕那位神秘的强者吗？”艾薇眼中闪过一丝狡黠，艾薇想要激将让白色风衣男子去跟神秘的强者硬拼，然后这样自己说不定又机会逃跑。

　　听到艾薇的话，她的师兄也感觉眼前一亮，然后添油加醋的说道：“是不是你根本就不敢面对他，所以害怕我们逃到他们的境内是不是？”说着还做出一个鄙视的眼神。

　　白色风衣男子并不上当，对于神秘强者他还是有点忌惮，至少他知道的几个强者进入到这个区域之后就再也没有消息了，所以白色风衣男子绝对不会冒险进入，但是他却不想弱了自己的威风，只能强硬的说道：“什么神秘的强者，如果真的是强者的话就不会龟缩在这一个地方了，我看所谓的神秘的强者只是个需有其表缩头乌龟而已。”风衣男子话音刚落，就感觉到自己的号码牌开始疯狂的震动起来，然后就听到一声冰冷的笑声。

　　“是吗？”白色风衣男子转过头，发现一个黑色劲装男子以雷霆般的速度向着自己飞来，从来人的气息中可以判定，来人肯定是强敌，白色风衣男子转头看了看身后的两师兄妹，顿时眼角闪过一丝厉声，手中蓄力已久的飓风直接向着两人飞去。

　　“师妹，小心。”站在艾薇身后的师兄看着处于呆滞状态的艾薇连忙大叫提醒，艾薇回过神来已经来不及躲避，只能飞快的冲向前去，“嘭。”的一声，接着一声凄惨的叫声，艾薇的师兄直接化成碎片消失在原地。

　　“师兄。”这个时候艾薇才反应过来，看着师兄消失的位置顿时大声哭起来。

　　白色风衣男子看着失魂落魄的艾薇，顿时放心下来，开始全力警惕飞身而来的黑色劲装男子，很快黑色劲装男子飞了过来停在离白色风衣男子的千米之外，然后淡淡的说道：“刚才是你说我是缩头乌龟吗？”

　　“不，不，你误会了。”虽然沈飞语气非常平淡，但是从他身上散发出来的气息却让白色风衣男子战意全无。

　　“是吗？原来是我刚才听错了。”沈飞若有气势的点了点头。

　　白色风衣男子见状，大喜道：“如果没有什么事的话我就先走了。”

　　“走？”沈飞没好气的看着白色风衣男子，不屑的说道：“将你身上的号码牌交出来我就考虑放过你。”


第138章 宿命的相遇

　　沈飞淡淡的看着白色风衣男子，冷笑道：“想走可以，不过你要将你身上的号码牌和藏宝图全部交出来。”听到沈飞居然叫自己交出所有的号码牌和藏宝图，白色风衣男子顿时面色大变，随后怒吼道：“你是想跟我两败俱伤吗？”

　　“两败俱伤？哼！”沈飞冷笑一声道：“你配吗？”

　　沈飞的话直接让白色风衣男子的呼吸一停，良久，白色风衣男子从空间戒指中拿出一个纯白色的折扇，面色阴沉的说道：“既然这样，那就战吧。”说完白色风衣男子猛的扇动手中的折扇，一股强大的飓风向着沈飞吹了过去。

　　沈飞冷笑一声，全身电光一闪，直接撞进飓风之中，整个身体猛的逆向旋转起来，很快一个相同大小的飓风缓缓的成型，两股飓风相撞产生一阵阵电光，电光直接被沈飞吸收，很快白色风衣男子发出的飓风直接被沈飞吞没，沈飞化身的飓风反向回吹了过去。

　　见状，白色风衣男子心中大惊，但是面色依旧不变，手中的折扇不断的挥动，一个个大型的飓风向着沈飞围了过去，沈飞化身的飓风在众多飓风包围下慢慢的变弱，很快就停了下来，白色风衣男子面带得意的看着沈飞化身的飓风，冷笑道：“我还以为多厉害，还是接不住我的千风阵。”说道这里白色风衣男子突然面色大变，因为他发现停下来的飓风之中并没有沈飞的身影。

　　“后面。”就在他反应过来想要回头防御的时候就听到一声雷鸣，整个人直接被一股巨力掀飞，白色的风衣也直接被电光击碎，化成一个个碎布条飘散在空气中。白色风衣男子倒翻了几个跟头之后停了下来，抹去嘴角的血丝，目光冰冷的看着沈飞，满脸杀气的说道：“你逼我的，本来我打算留在以后用的，不过现在看来不用不行了。”说完白色风衣男子从空间戒指中翻出一个黑色的圆珠放在手中。

　　见到黑色的圆珠，沈飞顿时大叫道：“噬魂珠。”沈飞认出白色风衣男子的手中的圆珠居然是当初古奥成对付自己的时候使用的噬魂珠，想起当时那个恐怖的灵魂，沈飞立刻警惕起来。

　　白色风衣男子看着沈飞满脸警惕的样子，顿时大笑道：“你不是很猖狂吗？很厉害吗？现在知道怕了吗？本来这个噬魂珠是我留着等战场快要结束的时候对付积分最多的那个人，但是没想到你居然现在就逼我用这一招。出去之后记住，淘汰你的是我白家三太子白龙。”说完白龙直接捏碎手中的噬魂珠，就在他捏碎噬魂珠的同时，沈飞也动了，沈飞猛的向着白龙冲了过去，冲到白龙面前的沈飞直接化成两个人，接着四个，八个，最后只见一圈的沈飞将白龙包围起来。

　　看着面前越来越多的沈飞，白龙并没有害怕，只是放肆的笑道：“你以为幻化出那么多分身就可以混淆噬魂珠的感应了吗？噬魂珠可是直接锁定你的灵魂的。”看着缓缓成型的黑色凶灵，白龙顿时兴奋起来。

　　“谁跟你说我要混淆噬魂珠的感应，”沈飞冰冷的声音打断了白龙的欢喜，说着整几十个沈飞直接向着白龙冲了过去，“我幻化这么多分身只是为了混淆你的注意力，只要你死了，噬魂珠自然会消失的。”

　　听到沈飞这么一说，白龙顿时面色大变，看着迎面扑来的沈飞，白龙疯狂的扇动着自己的折扇，一股股飓风向着沈飞冲去，一个个分身直接被飓风击碎，白龙见状，大喜，手中的折扇挥动的速度也开始加快了，很快沈飞幻化的分身只剩下四个了，而这个时候这些分身丽白龙不足百米远，而能量块要耗尽的白龙咬了咬牙，强打起精神，猛的又挥动了三下，又有三到幻化的虚影被击碎，剩下的一个面色阴冷的向着白龙冲去。

　　就在离白龙不足十米的地方，白龙嘴角露出奸计得逞的神情，脸上耗尽能量产生的苍白消失，白龙手中的折扇聚集着强大的风能向着沈飞扇了过来。沈飞面色一变，让就被迎面吹来的风能直接击成粉碎。白龙看着沈飞化成碎片顿时狂喜起来，刚想要冲过去拿号码牌，但是突然听到一声冷哼，然后整个人失去意识。

　　被白龙击杀的全部都是沈飞的幻化的分身，真正的沈飞早就在开始幻化的时候就躲进空间中，见到白龙放松警惕，沈飞突然冒出，以迅雷不及掩耳之势将白龙击杀，这一切都发生在一瞬之间，而白龙放出的噬魂珠在还没有发挥作用的情况下，直接消散在空气中。

　　沈飞警惕的看了一下四周，确定白龙已经死了之后，沈飞伸手一招，白龙所有的号码牌被沈飞收了起来，确认没有什么遗漏之后，沈飞转过头看着还在哭泣的艾薇，对于单纯的艾薇，沈飞一直有一种非常奇怪的感觉，那就是沈飞一直有股想要保护她的欲望，在风神遗迹就是因为这种感觉，沈飞才放过她并且送给她一把四级源兵，这一次沈飞之所以出现在这里也是心血来潮，本来修炼着的沈飞突然感觉心血来潮想要出去逛下，但是没走多远就听到有个大叫艾薇这个名字，而且强大的能量波动让沈飞知道一定有源士级别异能者战斗，沈飞马不停蹄的赶过来，就听到有人骂自己是缩头乌龟，所以沈飞非常不客气的解决了他。

　　“你，你没事吧。”沈飞走到艾薇面前，低声的问道。

　　艾薇擦了擦眼角的泪水，满带哭腔的说道：“好心哥哥，师兄死了，师兄为了帮我挡住那个坏蛋的攻击，死了。”说道这里艾薇又忍不住大哭起来。

　　听到艾薇的话，沈飞顿时有股苦笑不得的感觉，自己什么时候成为好心大哥了，不过沈飞还是好心的安慰道：“你师兄只是回去现实世界中去了，并没有真正死亡，等到你回到现实中你就可以再见到你的师兄了。”

　　“对哦，我差点忘记了。”听到沈飞的话，艾薇立刻停了下来，满脸天真的笑道：“差点忘记了这里是虚拟世界。”

　　看着艾薇的笑容，沈飞顿时呆住了，感觉心中有股热流流过，看着沈飞目不转睛的盯着自己，艾薇瞪大眼睛好奇的看着沈飞，疑惑的问道：“好心哥哥，你看着艾薇干什么，艾薇脸上有什么吗？”

　　沈飞顿时回过神来，脸上闪过一丝尴尬的神情，但是很快被沈飞掩饰下来，“没什么？对了，你为什么叫我好心哥哥。”

　　艾薇笑着说道：“上次你在风神遗迹好心送艾薇凝水，这次你又好心救了艾薇，你说你是不是好心哥哥。”

　　听到艾薇的解释，沈飞顿时感觉头上又一只乌鸦飞过，不过沈飞没有跟她计较，然后微微一笑道：“以后不要好心哥哥，好心哥哥的叫了，我叫沈飞，你直接叫我的名字就可以了。”

　　艾薇点了点头，说道：“飞飞哥哥，谢谢你救了我。”

　　飞飞哥哥这个称呼总比好心哥哥好听，沈飞无奈的接受了这个称呼。

　　“对了飞飞哥哥还不知道我的名字吧。我叫艾薇，飞飞哥哥可以叫我小薇，也可以叫我小薇薇，这个名字可是除了阿爸外没有其他人可以叫的哦。”说着艾薇仰起头，得意的看着沈飞，意思是说让你叫这个名字是你莫大的荣誉。

　　看着艾薇天真的眼神，沈飞只能苦笑起来，“小薇，没想到你居然会参加家族排名战。按道理以你的实力，卡扎特家族不会让你进来的啊。”沈飞注意奥艾薇现在的实力依然是当初见到的源士初期，源士初期在参加家族排名战之中绝对可以排在倒数位置，以艾薇的实力，碰到任何人都会被淘汰，所以沈飞很奇怪为什么卡扎特家族会派艾薇前来参加家族排名战。

　　“我也不大清楚，是阿爸要我进来的，说我进来之后对我将来有好处。”说道这里艾薇天真的双眼又暗淡下来，“如果不是我的任性的话，师兄就不会被发现，那样我们就可以躲到战场结束了。”

　　听到艾薇的话，沈飞陷入沉思，沈飞感觉自己抓到了些什么，但是却只是在脑中闪动一下就消失，良久，沈飞看着艾薇，问道：“接下来你有什么打算。”

　　“打算。”艾薇扣了扣脑袋，然后说道：“师兄说过在战场呆的时间越长，家族得到的好处就越多，所以艾薇要找一个隐秘的地方躲起来。”

　　沈飞点了点头，艾薇现在身上并没有号码牌，所以如果不是刻意寻找的话，没有人刻意发现她的存在，但是沈飞突然想起了艾薇的性格，以她的性格肯定没办法真正的躲到战场结束，想到这里，沈飞笑着说道：“要不你跟着我，我保护你一直到战场结束，怎么样？”


第139章 女人，逛街

　　沈飞看着满脸天真的艾薇，如果让她一个人躲起来的话说不定会遇到什么不测，想到这里沈飞心中不免有些担心，所以脱口而出道：“要不你跟我一起吧，我保护你。”话以说出口沈飞顿时后悔了，沈飞面对的敌人都是源士巅峰的强者，而艾薇的实力比之沈飞等人基本就像婴儿一样，如果沈飞分心照顾她的话，说不定会出现很多意外。

　　听到沈飞说保护自己，艾薇双眼放光道：“好啊，有飞飞哥哥保护，艾薇一定可以撑到战场结束，到时候阿爸就不会骂我了。”说完艾薇开始雀跃起来。

　　看着艾薇欢快的样子，沈飞心中顿时变去的清明起来，整个人精神也放松起来，走过去，按住艾薇的头佯装严肃的说道：“跟着我可以，但是你的一切行动都要听从我的指挥，不允许任性。”

　　艾薇眼巴巴的看着沈飞，头点的像小鸡啄米一样，沈飞摸了摸她的头，说道：“你的号码牌是多少号？”

　　“六十八号。”艾薇乖乖的回答道。

　　见到艾薇的号码牌居然跟自己一样的尾数，沈飞顿时有些郁闷了，但是沈飞没有太过在意，直接从抢夺白龙的那一堆号码牌中找出艾薇的号码牌丢还给她，说道：“从现在开始，你要寸步不离的跟着我。”

　　“是，长官！”艾薇满脸严肃的行礼道。

　　看着艾薇严肃的表情，沈飞顿时觉得好笑，挥挥手，沈飞和艾薇直接消失在原地。

　　银河系的一个小生命星球上，艾薇的师兄风覅满脸平淡的从虚拟舱中走了出来，脸上没有一丝被淘汰的失落，嘴角挂着淡淡的微笑缓缓的向着外面走去，很快风覅来到一个小木屋门口，恭敬的敲了敲门，低声的说道：“师父，弟子完成任务回来。”

　　门吱的一声打开了，风覅慢步走了进去，小木屋非常小，而且里面非常空旷，整个小木屋中只有一个小蒲团，蒲团上，一个满脸沧桑的中年男子盘坐在上面，见到风覅走进来，中年男子睁开双眼，看着风覅，淡淡的说道：“怎么样，见到他的人了吗？”

　　“见到了。”风覅点了点头，随之疑惑的问道：“师父，弟子不明白为何师父耗费那么多神力将小师妹送到跟他一样的战场上，如果他们两个真的有缘的话，以后一定会见面的啊。”

　　中年男子摇了摇头，说道：“这些事情不是现在的你可以知道的，你现在可以解开你身上的封印了，这次为了把你也送进去，我可以是被那个老家伙狠狠的敲诈了一顿，如果这次再没效果的话，我就要放弃了。”

　　风覅点了点头，身上的气势缓缓的上升，很快风覅修为开始飞快的提升，源士巅峰，源师初级，源师巅峰，源皇，源帝，源圣，很快风覅身上的修为直接突破到源圣巅峰，而且气势上升的势头并没有减弱，没多久风覅直接突破源圣级别，身上开始浮现出神力，下位神初期，下位神中期，下位神后期，下位巅峰，中位神初期，涨到这里之后风覅身上的能量开始缓缓的减弱，修为再也没有增长。

　　如果有外人在这里的话，一定会非常吃惊，现在风覅表现出来的实力确实是中位神，卡扎特家族在银河系只是一个三流家族，但是却拥有一个中位神级强者，这是很多中型家族都没有的，而且被风覅称为师父的中年男子虽然没有表现出实力，但是实力肯定远超过风覅。

　　“师父，前一段时间弟子一好友邀请弟子一起去秘境探险，弟子想跟师父告假一段时间。”风覅活动了一下手脚，感应了一下体内的能量，恭敬的请示道。

　　中年男子点了点头，说道：“也好，最近一直耽误你修炼的时间，出去历练一下也好，不过出门还是要小心点，最近虫族有开始不安分了。”

　　风覅点了点头，恭敬的退下，离开小木屋之后，风覅低声的喃喃道：“看样子又要开始一段血雨腥风了。”说完整个人化成虚影，慢慢的淡化消失。

　　带着艾薇这个拖油瓶，沈飞只能从大门走进去，见到一直在屋内修炼的沈飞居然从外面出来，复杂侍奉沈飞的几位圣者微微一惊，但是很快就恢复平常，走到沈飞跟前恭敬的行礼道：“参加上神。”

　　沈飞淡淡的点了点头，低声的吩咐道：“给这位小姐安排一个房间，就安排在我的旁边。”说完沈飞走到艾薇面前，笑着说道：“我就在你旁边修炼，有什么事可以直接过来找我。”

　　听到沈飞要去修炼，艾薇憋了嘴说道：“又是修炼，你跟阿爸一样，都不肯陪着艾薇玩。”

　　看着艾薇暗淡的眼神，沈飞顿时感觉一股揪心的感觉，连忙脱口而出道：“你今天乖乖的睡觉，明天飞飞哥哥带你去逛街。”

　　“真的。”听到沈飞要到自己去逛街，艾薇眼前一亮，欢快的叫道：“飞飞哥哥说话算话哦。”

　　“当然算话。”

　　“那好，艾薇先去休息，明天就去跟飞飞哥哥去逛街。”说着乖乖的跟着侍卫走进了沈飞旁边的一个房间内。

　　沈飞满脸微笑的看着艾薇走进房间，等到艾薇进去之后，沈飞的脸上恢复了冷漠，走进房间，关上房门之后，沈飞陷入了沉思，第一次是风神遗迹，第二次是虚拟世界的战场上，如果说这一切是巧合的话，沈飞打死都不信，第一次沈飞就注意到跟在艾薇身边的几个人虽然极力的掩饰自己的修为，但是身上的气势告诉沈飞，那几个人的实力非常强，这也是沈飞最后放他们走的原因。第二次是艾薇的师兄风覅，虽然他表现出来的气势是源士巅峰，但是沈飞心中却有忌惮，这种忌惮让沈飞莫名其妙。

　　结合以上的几点，沈飞知道这一切的一切都不是巧合，好像暗中有一只手在操纵一切，但是艾薇的天真和纯真绝对不是扮演的，这也是沈飞最后为什么会让艾薇跟在自己身边的原因，沈飞心中认为很多事情艾薇说不定也被蒙在鼓里，因为不知道那一只操纵一切的手要做什么，所以沈飞没办法去防备什么，只能兵来将挡水来土掩，想到这里沈飞开始修炼起来。

　　第二天一大早，一阵欢快的敲门声打断了沈飞的修炼，如果是其他人的话，迎接他的肯定是沈飞的怒火，但是知道门外的是艾薇，沈飞心中没有一丝的火气，起身开门，只见艾薇满脸兴奋的看着沈飞，大叫道：“飞飞哥哥，我们去逛街，艾薇要买好多好吃的。昨天乐山哥哥给我讲这里有好多好吃的。”

　　“乐山哥哥？”沈飞疑惑的问道。

　　跟在艾薇身后的一个侍卫走上前来，恭敬的说道：“属下乐山，承蒙小姐抬举，叫属下乐山哥哥，属下惶恐。”

　　沈飞仔细打量着面前的这个年轻人，发现这个年轻人看着自己的眼神并有恐惧，有的只是崇拜和身亡，沈飞点了点头说道：“乐山，你是在这里长大的吗？”

　　“属下是土生土长的萨斯诸侯国人。”乐山恭敬的回答道。

　　沈飞笑了笑，说道：“那我们今天的行程就由你安排了。”

　　“谨遵上神圣谕。”听到沈飞让自己做向导，乐山心中顿时欢喜起来，而其他几个侍卫都满脸羡慕的看着乐山，在他们看来乐山现在是得到了上神的看重，如果上神随便指点下他的话，他的实力肯定会突飞猛进。

　　“出门在外别叫我上神，叫我少爷就可以了。”沈飞摸了摸已经迫不及待的艾薇的头，笑着说道。

　　“是，少爷。”

　　就这样，沈飞和艾薇在乐山的带领下在萨斯诸侯国国都到处闲逛起来，萨斯诸侯国国都主要作为一个行政中心，所以经济并没有凡斯商城那么发达，但是街边摆摊的商贩还是有一大堆的，在乐山的带领下，沈飞和艾薇在人群中不断的穿梭，而艾薇就像一个小孩子一样，见到什么稀奇古怪的东西都要看个半天，看到喜欢的就眼巴巴的看着沈飞，看着艾薇眼巴巴的样子，沈飞心一软，就答应艾薇买下来，所以到最后，逛街就变成了艾薇的淘宝大会，开始乐山身上挂着大包小包，最后沈飞看着乐山是在拿不下了，沈飞没办法只能帮手，找了一个隐蔽的地方将这些东西放到空间戒指之中，沈飞又开始追随着艾薇的脚步。

　　一直逛到中午，艾薇都没有疲惫，而沈飞和乐山已经满了疲惫了，沈飞感觉这比自己战斗千万场还要辛苦，但是听到艾薇欢快的笑声，沈飞还是打起精神跟了上来，最后沈飞是在没办法，只能给乐山是一个眼色，乐山立刻会意的走上前，拦住乐此不疲的艾薇说道：“小姐，现在快到午餐时间了，属下带你去吃好东西吧。”


第140章 冲突，杀意

　　听到乐山提到吃东西，艾薇一拍脑袋，大叫道：“哎呀，忘记出来玩是为了吃东西了。”其实以艾薇源士初期的修为平不需要摄入食物来补充能量，源士级别的异能身体会自动吸收能量维持身体的各种机能，当然很多人都把吃饭当成一种享受，所以在宇宙中饮食业是一种非常讲究的行业。

　　两人在乐山的带领下，来到了萨斯诸侯国国都最大的一间酒楼，望江楼，望江楼名字来源于望江楼旁边的一条母江，这条母江贯穿整个大陆之后从萨斯诸侯国境内注入海中，江水非常清澈，楼上用餐之余还可以欣赏母江的美景，所以望江楼生意非常好，进去用餐基本都要排队，不过乐山非常有办法，沈飞和艾薇在外面没等多久就在小二的带领下来到了望江楼的二楼，位置非常好，抬头一眼望去，清澈的江水让人心旷神怡。

　　坐下之后，沈飞丢过一枚金币给小二，然后吩咐道：“将你们店里所有招牌菜都上一份。”小二满心欢喜的将金币放入口袋，然后飞快的向着楼下走去。乐山因为身份的关系不敢于沈飞同席，所以沈飞让他自己去外面逛会，等下吃完饭在叫他，看着伏在栏杆上看着江水咯咯直笑的艾薇，沈飞心中出奇的平静，脑中不由的冒出一个念头，那就是一直这样下去该有多好。

　　但是很快沈飞就将这个念头压下，现在的沈飞肩负着很多艰巨的任务，单单是复活自己的父母就注定沈飞不能过这些平静的生活，“飞飞哥哥，你看那里有鱼，有鱼。”艾薇指着江面的一丝涟漪欢快的大叫道。

　　叫声将所有人都吸引住了，而楼梯口准备上三楼的一个华服男子本来跨上去的脚也停了下来，华服男子目瞪口呆的看着艾薇，很久才回过神来，嘴中不由的喃喃道：“此女，天仙也。”说着华服男子径直的向着艾薇走过去。

　　“在下珂南，不知是否有幸于小姐同桌进餐。”华服男子走到艾薇面前，彬彬有礼的说道，男子话音刚落，他生活的侍卫顿时面色一变，低声的劝道：“王子，这不好吧。”

　　“有什么不好的，到底是你是主子还是我是主子。”见到手下居然驳自己的面子，珂南脸色立刻变黑，不过很快又转过头微笑的对着艾薇说道：“还没请教小姐芳名。”珂南整个眼中都是艾薇，所以并没有注意到一旁的沈飞脸色已经变的冰冷起来。

　　艾薇疑惑的看着柯南道：“我又不认识你，为什么要跟你一起吃饭啊。”

　　“这，”没想到艾薇会这样回答，珂南顿时也不知道该怎么说，而一旁刚刚被他骂的侍卫连忙走上起来，大声的说道：“你知道你面前的这位是谁吗？他可是当今萨斯诸侯王的四王子，京都不知道又多少贵族小姐想要与王子进餐都没这个机会。”

　　珂南满脸赞赏的看了这位侍卫一眼，刚想开口，就听到艾薇弱弱的问道：“飞飞哥哥，诸侯王是什么东西？”

　　一旁的沈飞看着满脸疑惑的艾薇，顿时有种哭笑不得的感情，现在的艾薇真的就只是一张白纸，单纯，天真，对什么东西都很好奇，不过沈飞还是耐性的解释道：“诸侯王就是一个诸侯国最大的官，这个诸侯国的所有人都要听他的。”

　　“哦。”艾薇点了点头，随之没有兴趣，继续看着江中的风景，一旁的珂南见到艾薇居然无视自己的存在，顿时面色变的难看起来，想要走上前，沈飞横跨一步挡在了中间，看着珂南冷声道：“我不管你是什么王子，但是既然她没兴趣陪你吃饭，你最好消失在我的面前。”

　　“大胆，居然敢这样跟王子说话。”见到对珂南这么不客气，珂南身后的侍卫纷纷怒视沈飞，开始的那位侍卫已经将手放在刀上，只要等王子下令就将面前的男子斩杀。

　　“是在下唐突了。”就在沈飞以为珂南会动手的时候，柯南随后微微一笑，手微微下压，侍卫见状都退了一步，而柯南对着艾薇躬身道：“既然佳人不愿，在下也不强求，有缘再见。”说完珂南头也不回的向着三楼走去。

　　沈飞满脸冰冷的看着珂南的走上二楼，随之冷哼一声，刚才柯南已经对自己动了杀心，在神兵阁第五层内修炼过杀气的沈飞对杀气的感应非常灵敏，而柯南只是表面隐藏自己的杀意，但是身上散发出来的杀气非常明显，如果其他人对自己动了杀意，沈飞一定不会留他，但是沈飞并不想在艾薇面前动手，在加上珂南是珂思的儿子，沈飞将当给他一个面子，但是如果柯南不识相的话，沈飞不介意抹杀他。

　　没过多久，小二就端着一盘盘佳肴上来，见到这堆美味佳肴，艾薇口水都流出来，拿着筷子不顾形象的夹起一块鱼肉，塞进嘴里，然后大叫道：“好好吃啊。”

　　小二笑着说道：“这是本店的招牌菜红烧鱼，这鱼是刚刚从母江捉上来的，味道十分鲜美。”

　　但是已经开始狼吞虎咽的艾薇并没有听小二的话，小二顿时尴尬的站在这里，看着狼吞虎咽的艾薇，沈飞笑了笑，又拿出一个金币抛给小二，“你先退下吧。有需要再叫你。”

　　小二满脸献媚的看着沈飞，躬身道：“多谢客官，那小的就在下面候着，有什么需要尽管吩咐。”

　　沈飞淡淡的点了点头，然后目不转睛的盯着艾薇，艾薇将桌上的十几道菜全部尝了一变之后，叹气头发现沈飞在目不转睛的看着，连忙问道：“飞飞哥哥，怎么不吃呢？”

　　“我不饿，你吃吧。”沈飞微笑的说道，话音刚落，就见艾薇夹起一块红烧鱼伸了过来，“飞飞哥哥，这个是艾薇请你吃的。”

　　看着伸在嘴边的筷子，沈飞顿时面色有点发红，想要拒绝，但是看着艾薇满眼期待的样子，嘴唇微启将鱼块接了过来，鱼块刚入口，沈飞顿时面色大变，身上不自觉的散发出强烈的杀气。

　　沈飞突然散发出杀气让艾薇下了一跳，眼眶也变红了，沈飞很快注意到艾薇的异样，连忙收起杀气问道：“艾薇，你怎么啦？”

　　“是不是艾薇给飞飞哥哥夹的菜不好吃，所以飞飞哥哥生气了。”艾薇带着哭腔的说道。

　　沈飞一愣，随后笑道：“没事，艾薇夹的菜很好吃，飞飞哥哥是想起一件让人生气的事情，所以才会生气的。”

　　“是吗？”艾薇松了一口气，然后又夹了一块红烧鱼伸到沈飞的嘴边，“好吃，飞飞哥哥再吃一块吧。”

　　看着还带着艾薇口水的筷子，沈飞顿时有点蒙了，但是最后还是硬着头皮接过艾薇喂的红烧鱼，喂了一块红烧鱼之后，艾薇又开始埋头奋斗起来，而沈飞却面色冰冷的看着母江，心中浮现出无限的杀机，刚刚艾薇喂食沈飞的那个红烧鱼中，沈飞感觉到一股毒素，不过这种毒素一进入沈飞的体内就被沈飞体内的能量给吞没，沈飞知道这些毒素不会伤害到艾薇，所以沈飞并没有阻止艾薇继续吃这些菜，不过虽然不能伤害艾薇，但是沈飞还是十分愤怒，不用猜就知道这个毒是谁下的，沈飞本来想要放过他的，没想到他自己找死，沈飞绝对不会跟他客气，到这里，珂南已经被沈飞打下了必死的印记，不过沈飞现在不想打断艾薇进餐，所以只是强忍着心中的杀意。

　　三楼的一件豪华的阁楼中，珂南端起小酒杯珉了一口酒之后，淡淡的问道：“他们吃下去没有。”

　　“属下亲眼见到他们吃了下去。”

　　“很好，居然敢对本王子无礼，以为自己是圣者就可以猖狂了吗？要知道我萨斯诸侯国圣者一大堆。中了我的五色玄毒，就算圣者也给我趴着。”珂南满脸不屑的说道，刚才他之所以对沈飞动手是因为他发现沈飞在自己的强大的气势下毫不变色，所以珂南推断沈飞是圣者，虽然自己也是圣者，但是珂南不敢在这里跟沈飞动手，圣者战斗的余波非常大，到时候伤及无辜的话肯定会被珂思责骂，说不定还会因此失去继承者的地位，所以珂南选择的忍让，但是珂南并不是那种大度的人，暗地里他命令手下将五色玄毒放进沈飞的食物中，五色玄毒是一种特殊的毒素，对普通人基本上无效，但是对圣者却有致命的威胁，圣者只要中了五色玄毒全身的经脉就会破碎，变成废人一个，而现在的沈飞，在他面前也就是废人一个了。

　　但是就在珂南抬头喝酒的瞬间，柯南面前的红烧鱼的盘子中突然多了一块红烧鱼，突然出现的红烧鱼并没有引起任何人的注意，柯南放下酒杯，拿起筷子，夹起盘中的红烧鱼块，优雅的吃了起来。


第141章 偷吻，交代

　　沈飞面带微笑的看着打着饱嗝的艾薇，眼光非常平静，但是心中的却充满杀意，不知道什么原因，沈飞在珂南前来搭讪的时候心中就有一股想要杀死珂南的冲动，但是被沈飞强行压下来了，但是当珂南对自己下毒之后，沈飞心中的杀意已经完全爆发了，对于沈飞来说，现在的珂南已经是一个死人了，不过杀他之前沈飞还需要做一件事。

　　“乐山，你过来带着小姐到处逛逛，我有点事情处理。”沈飞传音给候在外面的乐山之后，满脸温柔的看着艾薇道：“艾薇，等下让乐山哥哥带你到处玩下，飞飞哥哥有点事情要处理。”

　　艾薇一双天真的眼睛盯着沈飞看了看，随后变的起来，见到艾薇突然沉默，沈飞心中一急，连忙问道：“艾薇，怎么啦？飞飞哥哥办完事很快就来陪你。”

　　艾薇摇了摇头，低声的说道：“飞飞哥哥要去杀人，这样不好。”

　　艾薇的话让沈飞一愣，随后问道：“艾薇别瞎想，飞飞哥哥只是去办点事情。”

　　“不，飞飞哥哥你骗我，我感觉到你身上的杀气，你一定是要去杀刚才那个人。”说道这里艾薇哭丧个脸说道：“飞飞哥哥，艾薇不喜欢你去杀人，可不可以不去杀人。”

　　听到艾薇的话，沈飞顿时沉默起来，自己对于杀气的控制已经达到了如火纯青的地步，沈飞肯定自己从刚才到现在没有泄露一点杀气，就算神级强者也没可能感应到自己的杀意，但是艾薇却说他感应到自己的杀气，看着艾薇满脸认真的样子，沈飞不会认为是艾薇瞎猜的，看到是艾薇身上有什么秘密，不过沈飞没有深究，每个人身上都有自己的秘密，沈飞自己也有很多秘密。

　　看着满眼哀求的艾薇，沈飞顿时心一软，刚想答应下来，就听到一阵急促的脚步身，然后就叫道珂思在众人的簇拥下飞快跑过来，而乐山也跟在后面低着头不敢看沈飞一眼，珂思一进入二楼，身后的侍卫飞快的将其他的人都驱逐出去，很快，整个二楼只剩下沈飞等人，看着沈飞冰冷的眼神，乐山顿时打了一个寒颤，连忙跪下，哀求道：“小的擅做主张将王请来，小的罪该万死。”乐山见到珂南进入酒楼之后就一直有一股不详的预感，当见到沈飞跟柯南对持的时候，乐山立刻传讯给珂思，然后准备现身阻止两人之间的冲突，但是没想到一向态度强硬的柯南居然退缩了，这让乐山松了一口气，但是当沈飞传讯让他带走艾薇的时候，乐山就知道沈飞已经对珂南动了杀意。

　　沈飞淡淡的看了乐山一眼，然后转过头看着满天大汗的珂思，珂思满脸惊慌的跪了下来，说话的声音也变的颤抖起来，“犬子无知，冒犯上神，求上神恕罪。”

　　“恕罪！”沈飞冷笑一声，随手一招，一个白色的瓷瓶出现在沈飞的手中，沈飞将瓷瓶扔给珂思，冷声道：“这是什么东西。”

　　珂思手忙脚乱的接过，打开一看，顿时面色大变，手中的瓷瓶也掉在地上，本来珂思以为珂南跟沈飞只是普通的冲突，确实当时乐山联络珂思的时候冲突并没有升级，不过看到沈飞丢过来的瓷瓶，珂思立刻明白这次的冲突根本不是普通的冲突，如果处理不好的话，别说自己的儿子，就连自己也会受到牵连，想到这里珂思的心也变的混乱起来。

　　“你觉得这只是冒犯那么简单吗？你养的好儿子，居然对我下毒，如果不是我实力高强的话，说不定现在已经躺在这里了。”说着沈飞身上立刻涌现出满天的杀意。

　　感觉到沈飞的杀意，所有的人都跪了下来，惊慌的叫道：“求上神息怒。”

　　而一旁的艾薇满脸紧张的看着沈飞，小手不自觉的拉着沈飞的衣袖，眼中充满着哀求，沈飞转过头，看了看艾薇，顿时身上的杀意立刻消失不见，沈飞柔声道：“艾薇乖，哥哥要处理一点事情，你先跟乐山哥哥出去玩下。”说着，沈飞看着跪下地上惶恐不安的乐山说道：“这次就放过你，如果下次你在擅做主张的话，后果你清楚。”

　　乐山连连点头道谢，然后走到艾薇面前，恭敬的说道：“小姐，属下带你去玩更好玩的东西。”

　　艾薇倔强的摇了摇头，握着沈飞衣服的小手更加紧，而一旁的乐山顿时没有了办法，又不敢对艾薇动强的，艾薇不愿意走，他根本不知道怎么办，只能求助的看着沈飞，沈飞看着满脸哀求的艾薇，心一软，说道：“好啦，飞飞哥哥答应你不杀人，这样可以了吧。”

　　听到沈飞的话，艾薇顿时一喜，然后踮起脚尖在闪电般的在沈飞的脸颊上亲了一下，然后以高兴的叫道：“飞飞哥哥最好的。”

　　艾薇的突然袭击让沈飞完全没有反应，等到反应过来的时候，只剩下空气中的淡淡的香味，从小到大，沈飞这是第一次被异性亲吻，虽然是脸颊，但是已经让作为爱情初哥的沈飞心跳不止，而沈飞的脸颊上也浮现出一丝潮红，不过还好在场的所有人都满脸惶恐的低着头，没有发现沈飞的异样，沈飞压着自己心中的悸动，然后对着珂思说道：“这件事给我一个满意的交代，不然后果你是知道的。”

　　珂思连忙点头，站起身，对着身后的侍卫道：“给我把那个逆子带过来。”几名侍卫领命起身向着三楼冲去。

　　此时三楼阁楼的珂南正满脸微笑的把玩着手中的酒杯，突然房间门被打开，珂南的一位侍卫满脸惊慌的冲了进来，珂南并没有发现侍卫的异状，只是淡淡的问道：“怎么样，那个男的毒发没？”

　　“四王子，大事不好了，王上正在望江楼。”侍卫满脸惊慌的说道。

　　听到自己的父王居然在望江楼，珂南心中一惊，手中的酒杯不自觉的掉了下来，珂南连忙运用精神力想要将酒杯拖住，以珂南圣者的修为，想要拖住一个酒杯轻而易举，但是酒杯直接掉落在地上，而珂南则面色苍白的盯着地上的酒杯，整个人陷入了一个呆滞的状态。

　　侍卫并没有注意到柯南的异状，只是惊慌失措的报告道：“属下看到王和一干廷尉都跪在刚刚那个男子的面前，而且还称呼他为上神，那个男子已经知道了王子下毒害他之事，还要王给他交代，王现在命令廷尉赶来捉拿王子，王子该怎么办。”

　　听完侍卫的一番话，珂南已经呆滞的看着地上，整个人没有任何反应，亦或者所，他根本没有听到侍卫说什么，因为珂南刚刚接酒杯的时候发现自己居然修为全无，这种症状明显是五色玄毒的症状，珂南自己在无意间中了五色玄毒，全身的修为尽废，五色玄毒无药可解，所以珂南整个人都崩溃了，哪里还听的进侍卫的话。

　　很快一阵急促的脚步声，然后猛的一声，房间的门被人用脚踹开，侍卫们看了看，立刻飞身过来，两个人架住珂南想外面走去，珂南的侍卫刚想反抗，顿时被其中一个廷尉一脚踢飞出去。

　　失魂落魄的珂南被架了出去，带到沈飞的身边，被丢烂泥一样的丢在沈飞的脚边，而珂思看着失魂落魄的珂南，心中顿时大怒，刚想冲过来给他一脚，顿时就听到沈飞开口阻止道：“你这一脚下去他肯定活不成了，我答应了艾薇放过他一命的。”

　　珂思连忙停了下来，疑惑的看着沈飞，不知道沈飞的话是什么意思，珂南可是圣者级别的强者，怎么可能被自己一脚踢死了，但是沈飞很快给了他答案，“他现在中了五色玄毒，全身修为尽失，跟废人一样，怎么可能抵挡你的攻击呢？”

　　听到沈飞居然说珂南中了五色玄毒，珂南抬起头，缓缓的撑起身体，双眼赤红的看着沈飞，大叫道：“是你，是你对我下毒的，是你。”说着疯狂的向着沈飞扑了过来。

　　见到珂南居然对沈飞动手，珂思顿时面色大变，想也不想，冲过去就是一脚，这一脚珂思下意识的收了很多力，但是珂南还是被踢的倒飞出去，身体撞破二楼的护栏直接跌落到母江之中，掉入母江之中的珂南顿时清醒过来，大声的呼救道：“父王，救命啊，父王。”

　　听到珂南的求救，珂思犹豫了一下，有看了看面色平淡的沈飞，转过吩咐道：“将这个逆子给我拉起来。”说着珂思走到沈飞面前，恭敬的说道：“上神，这件事属下一定会给您一个满意的交代。”

　　沈飞淡淡的点了点头，然后牵着艾薇的小手，向外走去，目送沈飞走远，珂思看着躺在地上不断打哆嗦的珂南，眼中闪过一丝怒火，但是很快就被掩盖，转过头向着侍卫吩咐道：“将这个逆子给我带回去，立刻命令所有王子和公主前往养心殿。”


第142章 禾月公主

　　萨斯诸侯国皇宫养心殿内，所有的王子公主都忐忑不安的看着坐在王位上的珂思，珂思面色虽然平静，但是作为他的子女，王子公主们都清楚的知道珂思的性格，现在珂思就像快要爆发的火山一样，非常危险，如果触怒他的话一定会很悲催，所以所有的王子公主们都非常规矩的站成两排，而其中几个王子时不时大量一下跪在前面的珂南，眼中时不时的闪出一丝幸灾乐祸的光彩。

　　显然，珂思现在非常愤怒，而引起珂思愤怒的罪魁祸首就是跪在前面的失魂落魄的珂南，珂思最爱的几个王子之一，看着所有的王子公主都到齐，珂思站起身来，走到王子公主群中，巡视一周，回到王位上，坐了下来，冷声的说道：“今天交你们过来主要是为了两件事，第一件事就是处理老四珂南，第二件是就是王储的确立。”

　　珂思话音一落，底下顿时变的嘈杂起来，本来很多王子公主看到珂南失魂落魄的跪在地上，所以都猜想肯定是珂南犯了什么大逆不道的事情，珂思召大家来处置柯南，顺便警告众人，但是没想到珂思居然突然这个时候觉得确立王储的位置。

　　珂思压了压手，所有的人都安静下来，然后就听到珂思冷声道：“珂南，你可知罪。”

　　失魂落魄的珂南立刻反应过来，跪趴在地上不停的求饶道：“父王，儿臣知罪，求父王饶命。父王，看着孩儿这么多年侍奉您的份上饶过孩子这回吧。”

　　珂思冷哼一声道：“你知罪，你知道你到底犯了什么罪吗？”

　　珂南顿时愣住了，自己不过是给一个圣者下药，然后就自己突然修为全失，之后又被珂思踢进母江之中，这一切的一切都来的太突然，让珂南来不急想自己到底犯了什么错，但是能让珂思那么生气，自己肯定犯了不可饶恕的错，所以珂南一上来就开口求绕，但是当珂思问他犯了什么错的时候，珂南却答不出来。

　　珂思看着愣住的珂南，摇了摇头，叹口气道：“这次你犯了不一个不可原谅的错，就是不应该去暗算那位，你知道惹恼那位的后果是什么吗？如果那位真的生气起来，挥挥手，萨斯诸侯国就不复存在了，但是你居然去暗算人家。”说道这里珂思又叹了口气，整个人瘫在王座上，良久，沉声道：“这件事，我这个做父亲的也有错，我应该很早的警告你们的不要去惹他的。”

　　珂思的话让所有的王子公主都感觉莫名其妙，珂南到底惹到什么人了，居然让父王如此失态，而珂南听到这里，脑中浮现出一个黑色劲装男子的样子，随后珂南大惊道：“父王，孩儿并不知道他就是那位上神，孩儿是无心的，求父王饶过孩儿一命。”

　　听到珂南居然惹到萨斯诸侯国背后的那位上神，所有的王子公主都倒吸一口冷气，对于萨斯诸侯国背后的那位上神，王子和公主们都有所耳闻，那位上神不止一次的救过萨斯诸侯国，没有他萨斯诸侯国早就被毁灭了几次，就连萨斯诸侯国的第一强者桑胜见到他都要毕恭毕敬，但是珂南居然得罪他，听两人的对话可以推测出珂南居然去暗算那位上神，如果惹怒了上神，说不定连自己也被牵连其中，想到这里，顿时有几个王子公主开始怒视珂南。

　　珂思面无表情的看着这一幕，良久，珂思开口问道：“你们觉得该怎样去处置这个逆子？”

　　听到珂思提问，大王子珂峰走上前来，向着珂思恭敬的行了一个礼，然后满脸愤懑的说道：“父王，儿臣认为应该从重处罚，如果不能让那位上神满意，上神迁怒我们萨斯诸侯国的话，后果不堪设想，民间有句俗话，王子犯法于庶民同罪，王弟这次犯的错太大，所以儿臣认为直接判处王弟死刑。”

　　听完珂峰的话，珂思表情依然平静，但是严重却闪过一丝失望的神色，盯着珂峰看了很久之后，珂思缓缓的开口道：“他是你的王弟，你忍心这样处死他吗？”

　　“成大事必须有所牺牲，并不是儿臣无情，只是如果不能让那位上神满意的话，对萨斯诸侯国来说绝对是一场灾难，所以儿臣认为用王弟的一条命换取整个萨斯诸侯国的强盛并无不妥。”

　　二王子珂云也走上前来，开口道：“父王，儿臣认为大哥所言非常有理，现在是特殊时期，如果失去上神的支持，很可能明天，萨斯诸侯国就会迎来灭顶之灾，所以儿臣建议牺牲王弟。”

　　二王子开口，其他的王子吩咐都走上前，跪在地上哀求道：“求父王为大局着想。”

　　见状所有的公主也跪了下来，大叫道：“求父王大义灭亲。”

　　听到自己的所有兄弟姐妹居然都要置自己于死地，其中不乏有自己的同胞兄妹，珂南脸上顿时变的苍白起来，而珂思也满脸冰冷的看着下面的这些王子公主，突然珂思注意到站在最后面的以为公主并跪下来，而是满脸不忍的看着失魂落魄的珂南，珂思眼前一亮，刚想开口，但是突然愣住了，因为他发现自己居然不记得那位公主的名字。

　　珂思身边的一个侍卫见状，连忙附在珂思耳边说道：“这是禾月公主。”侍卫的提醒顿时让珂思急了起来，禾月公主是珂思一次醉酒之后于一个宫女的发生关系之后生下来的，由于母亲只是一个下贱的宫女，所以禾月在宫中的低位并不高，久而久之，王宫中很多人都不记得有这位公主的存在，就连珂思也忘记了，要不是侍卫提醒的话，珂思一时间还想不起来。

　　珂思清了清喉咙，淡淡的问道：“禾月，你有什么想法。”

　　听到珂思居然叫自己，禾月眼中闪过一丝惊慌，但是很快被掩饰下来，禾月走上前，向着珂思行了一个礼之后，缓缓的开口道：“儿臣认为王兄罪不至死。”

　　“哦？”珂思顿时来了兴趣，连忙问道：“何以见得？”

　　“儿臣认为如果那位上神真的要杀王兄的话，恐怕现在王兄已经没办法出现在这养心殿了，再者儿臣跟王兄虽非同母所生，但是身上流着的都是珂氏皇家的血脉，所以儿臣心中不愿见到王兄惨死。”禾月有条不紊的说道。

　　听到这里，珂思顿时觉得眼前一亮，然后佯装愤怒的说道：“你以为上神的心思是你能揣摩的吗？你知道吗？稍有不慎，萨斯诸侯国就会有灭国之祸，你觉得担当的起这个责任吗？”

　　见到珂思发怒，禾月顿时大惊，连忙跪下道：“父王，儿臣只是不想父王失去一个儿子，并无其他的意思，求父王恕罪。”

　　禾月这一番话说到了珂思的心思，确实珂思从头到尾都没想过处死珂南，因为他不忍心，珂南怎么说也是他的骨肉，要自己亲手处死他，珂思心中肯定不愿意。

　　“既然你这么为父王着想，那父王让你跟你王兄共同接受处罚，你愿意吗？”珂思满脸认真的问道。

　　禾月愣了愣，随之回答道：“儿臣愿意。”

　　“好，既然你肯为你王兄分担，那就绕你王兄一命。”说道这里珂思看着珂南说道：“珂南，到现在你知道自己到底犯了什么错吧。”

　　听到珂思说不杀自己，珂南顿时欣喜若狂，连忙点头道：“儿臣知错，儿臣以后一定痛改前非。”

　　“好，珂南，我现在剥夺你王子的称号，将你贬为庶民，在王宫打扫处终身劳役，你可有异议。”

　　听到自己居然有终身做苦力，珂南面色顿时难看起来，不过能够保住一条性命，珂南已经满意了，“草名领旨。”说完，珂南满脸感激的看了一眼身旁的禾月。

　　“禾月，既然你愿意为你王兄接受处罚，那我现在就剥夺你公主的称号，分配到苍龙殿做宫女，你可有异议。”珂思又对着禾月说道。

　　对于禾月来说，公主的身份有无根本不重要，所以禾月非常平静的回答道：“奴婢遵命。”

　　“将二人带下去。”珂思吩咐侍卫将两人带下去之后，看着殿下跪着的众位公主和王子，淡淡的说道：“关于王储的确立，我现在给你们指定一个目标，你们全部进入死神之刺中，从最底层开始，谁能够凭借自己的军功统领死神之刺，王储之位就是你的了。”说完珂思没等他们反应过来，直接对着身边的侍卫吩咐道：“将他们全部送进死神之刺中，跟桑胜说一声，平等对待。”

　　“是。”很快侍卫领着一群毫无准备的王子公主离开养心殿，养心殿只剩下珂思一个人，珂思用手支着自己的下巴，然后缓缓的陷入了沉思，对于这些王子和公主的安排，珂思是有自己的目的，经过珂南这件事之后，珂思发现这些王子公主个个都没办法担当重任，所以珂思就想将他们送人死神之刺中历练一番。


第143章 苍龙殿

　　沈飞淡淡的看完这一切，心中对于珂思的惩罚并没有什么意见，或者说沈飞很满意珂思的判决，既然自己答应了艾薇不杀珂南，那珂南可以说并不用死，但是如果毫不惩罚的话，沈飞心中的怒火却难以平息，不过将珂南贬为劳役，终身在王宫中做苦力，对于珂南来说绝对是除了死以外最难受的惩罚，所以说沈飞心中还是很满意珂思的判决，不过对于珂思的小心思，沈飞还是一清二楚的。

　　从珂思殿上的表现和沈飞对珂思的了解，珂思现在心中的王储已经确定了，殿上的所有人对于如何处置珂南都是保持着处之而后快的想法，这样不符合沈飞的理念，沈飞是一个将亲情看的比什么都还重的人，如果要他辅助一个无情无义的人做萨斯帝国未来的王储，沈飞绝对不愿意，所以沈飞肯定珂思已经确定未来的王储就是禾月公主，因为珂思明白如果沈飞不愿意的话，就算他在愿意，那人也无法成为萨斯诸侯国的王储，所以殿上的那一幕也是珂思揣摩沈飞的心思演的一场戏，想要进一步的平息沈飞的怒火，不过珂思这一步棋下的非常好，沈飞现在对珂思可以说的是越来越满意了。

　　禾月公主被侍卫带到宫女殿之后，换上宫女服之后，立刻被带到苍老殿，但是令禾月公主非常奇怪的是那些侍卫对她的态度，以前贵为公主的她由于出身低贱，所以的王子公主对她都是不屑一顾，甚至有时候心情不好还要戏弄一下，就连宫女侍卫对她都是冷眼冷语的，所以说禾月在王宫中虽说是公主，但是其实地位连宫女都如，本来以禾月想自己现在被贬为宫女之后，以后的日子可能更不好过了，所以禾月已经做好了受苦的准备，但是一直到现在，禾月都处于一种茫然的状态，她不明白为什么已经被贬为宫女的自己得到的待遇居然比公主还要好，看着侍卫们前倨后恭的样子，禾月顿时有点怀疑自己到底是被贬了，还是被升了。

　　很快禾月在侍卫的带领下来到了苍老殿，所谓的苍老殿是最近刚刚建起了的一座宫殿，这里非常幽静，只有几个侍卫守着，但是隔着老远，禾月就感觉到几股非常强大的气息，在王宫中受尽苦楚的禾月一直立志做个强人，所以一有空她就会拼命的修炼，加上天赋不错，禾月现在已经六级战士。

　　禾月发现这几股气息都远远的强过自己王宫的那些老师，王宫中的那些老师是珂思安排给诸位王子公主的，每一个人至少九级的修为，而这几股气息比自己的几位老师还要强大，所以这些人很可能就是传说中的圣者，而自己很可能是被安排到给这些圣者做侍女，结合侍卫为什么对自己前倨后恭，禾月心中顿时明白，如果自己作为圣者的侍女，就有机会得到圣者的指点，想到这里禾月的心顿时活跃起来。

　　突然禾月前进的脚步停了下来，走在前面的侍卫疑惑的转过头，问道：“禾月公主，怎么啦？”

　　禾月停了很久之后，然后脸色苍白摇了摇头说道：“没事，走吧。”

　　“是，公主。”侍卫虽然很疑惑，但是还是乖乖的带路。

　　而禾月整个人陷入一种非常矛盾的状态，就在刚才她突然想起一件事，那就是当初因为珂思要拉拢一位圣者，将自己最疼爱的婉月公主嫁给这位圣者，但是没过多久，就传来婉月公主病逝的消息，虽然对外界传言是病逝，但是禾月知道，婉月公主根本不是病逝的，婉月公主是禾月在王宫中唯一的朋友，又一次婉月公主回宫省亲的时候，禾月发现婉月全身都是伤痕，后来在禾月的逼问下，婉月才将所有的事情都告诉禾月，婉月被嫁给那位百岁圣者之后，因为这位圣者在某些方面不行，所以经常虐待婉月，后来禾月听闻婉月的死讯心中就明白婉月一定是被那位圣者虐待致死，不过禾月却没有对外说，因为她知道就算自己说了，也不会有人相信，就算珂思相信了，也不会拿那位圣者如何，对于珂思来说，一个公主的价值远远比不上一个圣者的价值。

　　想到自己要去侍奉圣者，禾月顿时心中开始打鼓起来，很快，在侍卫的带领下，禾月来到了偏门处，走在前面的侍卫恭敬的走上前，然后轻轻的扣了扣门，禾月听到一阵轻快的脚步声，而且感觉来人身上所带的强大的气息，心中顿时紧张起来，偏门缓缓的打开，但是禾月却震惊的说不出话了，因为她看到，站在自己面前圣者居然一身侍卫装站在门口。

　　“大人，奉上瑜，特地领来带来一位宫女。”

　　侍卫装的圣者大量了一下禾月之后，淡淡的点了点头，然后说道：“我要请示一下，你等下吧。”说着侍卫装的圣者刚准备转身的，却突然停了下来，然后对着禾月说道：“你跟我进来吧。”然后又对着侍卫说道：“上神让你给王带一句话，说上神很满意他的判决。”

　　听到这句话，侍卫顿时一喜，大拜道：“多谢大人。”说着将禾月公主一人丢在这里急冲冲的走掉。

　　侍卫看着处于呆滞状态的禾月，不满的冷哼了一声，听到哼声，禾月顿时回过神来，看着满脸冷漠的圣者侍卫，禾月刚想跪下参拜却发现身体居然压不下来，就听到圣者侍卫的冷声：“在苍老殿有苍老殿的规矩，在这里除了上神外，你见到谁都不能拜，你明白我的意思吗？”

　　“上神。”禾月立刻明白了，圣者做侍卫，也只有传说中的那位上神才能有如此的待遇，珂思居然让自己来服侍上神，顿时让禾月有种受宠若惊的感觉，上神的身份有多高贵禾月不知道，但是她知道就算自己的父王见到上神都要跪拜，而且现在看到以前被称为守护神的圣者居然给那位上神坐侍卫，禾月不会觉得自己的身份比圣者更高，所以禾月明白了，珂思与其说将自己贬做宫女，倒不如说是一种另类的提拔，想到这里，从小没有感受父爱的禾月突然眼眶变红了。

　　“在这里除了刚才我给你说的那个规矩外，还有一个规矩就是如果上神没有宣传的话，任何人都不得靠近上神房间百米，不然就会被轰杀，连王也不例外，你明白吗？”看着一直处于走神状态的禾月，侍卫不满的说道。

　　禾月反应过来，连忙点头，侍卫看着笨笨的禾月，小声的嘀咕道：“真不知道上神这次是为什么，以前都不要宫女的，这次居然愿意接见这个笨手笨脚的宫女。”

　　“未艾方，上神的心意不是你能揣测的，安心做侍卫就好，如果被上神听到你的嘀咕的话，说不定会生气将你掉走的。”迎面以为白色的侍卫装的男子打趣道。

　　看见来人，未艾方也一脸打趣的说道：“乐山，我记得不久前某人好像得罪了上神，你小心上神的惩罚哦。”

　　听着两人的谈话，一旁的禾月心顿时七上八下，乐山看着一旁忐忑不安的禾月，笑着说道：“刚才是跟你开玩笑的，其实上神人很好的，你不用担心，走吧，我带你去见上神。”

　　说着乐山领着忐忑不安的禾月来到了内院处，感觉到隐藏在周围的圣者散发的强大的气息，禾月心顿时提了上来，乐山走到房门口，恭敬的跪拜道：“上神，属下奉命带人前来。”

　　一旁的禾月也连忙跪了下来，然后满脸紧张的盯着房门，没过多久，房门缓缓的打开，一双黑色的靴子出现在禾月的眼中，然后禾月就听到一个年轻的声音，“起来吧。”

　　禾月缓缓的站起身来，但是却不敢抬头看，只是低着头，双手紧张捏着衣角，“你叫禾月是吧，抬起头来。”禾月小心翼翼的抬起头，打量了一下沈飞，顿时整个人陷入呆滞，在她的潜意思里面，上神是比圣者还要厉害的人物，这样的人物肯定是经过千年修炼而成，所以说肯定是一个满头白须的老头子，但是现在出现在禾月面前的确实一个年轻的男子，而且禾月从来没有见过比面前的这位男子还要帅气的人，不管是外貌还是气质，面前的男子肯定是禾月见过最帅的男人，所以禾月都看呆了。

　　见到禾月居然看着沈飞发呆，一旁的乐山想要走过去提醒一下，但是却看到沈飞对着他摇了摇头，乐山恭敬了退了两步，很快禾月清醒过来，察觉到自己失态，禾月顿时一惊，刚想跪下就发现双膝居然不能下弯，顿时大惊道：“奴婢失礼，请上神恕罪。”

　　看着惊慌失措的禾月，沈飞笑着摇了摇头，道：“没事，在我这里没有什么规矩，你不用这么局促。”


第144章 洛里的往事

　　看到禾月居然看着沈飞发呆，一旁的乐山想要走过去提醒一下，但是却看到沈飞对着他摇了摇头，乐山恭敬了退了两步，很快禾月清醒过来，察觉到自己失态，禾月顿时一惊，刚想跪下就发现双膝居然不能下弯，顿时大惊道：“奴婢失礼，请上神恕罪。”

　　看着惊慌失措的禾月，沈飞笑着摇了摇头，道：“没事，在我这里没有什么规矩，你不用这么局促。”

　　禾月紧张的点了点头，然后就听到沈飞问道：“我想问你一个问题，你要如实回答。”禾月抬起头，看着满脸严肃的沈飞，头不自觉的点了点，“你在大殿上所做的一切，我想问你，为什么你会选择帮你王兄分担一部分的罪责，我要听实话。”

　　听到沈飞居然问这个问题，禾月愣了一下，刚想开口，就被沈飞打断，“你说出来之前最好考虑清楚，我要听的是实话。”

　　“回上神，奴婢之所以会这么做除了不忍看珂南王兄被其他王兄落井下石的悲惨的样子外，奴婢心中其实还有一点点私心，就是让父王还记得有我这个女儿。只要父王记得奴婢，奴婢心满意足。”说道这里禾月睁大双眼看着沈飞道：“奴婢虽贵为公主，但是地位低下，根本没被父王看在眼里，养心殿的那次谈话是奴婢于父王第二次谈话。”说道这里禾月已经双眼泛红。

　　“好了！”沈飞打断了禾月的话，然后说道：“你就去服侍艾薇小姐吧，有什么需要就跟乐山说，他会全力帮你的。”说完沈飞头也不会的走进房间，而房间的门也自动合拢，门外只留下双眼通红的禾月和满脸疑惑的乐山。

　　良久，乐山拉了拉发呆的禾月的衣袖，然后说道：“走吧，我带你去见艾薇小姐，如果你能讨得艾薇小姐的欢心的话，到时你就辉煌腾达了，说不定，”说道这里乐山停了一下，然后自嘲的说道：“我跟你说这些干什么，走吧。”说着向着旁边的院子走去。

　　到目前为止，家族排名战已经开始了七个多月了，离一年战场排行榜开启的日子越来越近，越来越多人将目光转移到家族排名战上，很多家族想要通过这次的家族排名战辉煌腾达，希望自己家族的弟子可以取得好成绩，但是每一个家族只能知道自己族内弟子的积分，却没办法知道他的积分在他所在的战场上排多少名，也不知道在整个无边海域中的排多少名，所以离一年之期还有四个多月，就有很多人停下手中的事，开始关注家族排名战。

　　无边海域的第一大家族洛里克家族内，一个金碧辉煌的宫殿之中，一个优雅的男子缓缓的从虚拟仓中走出，男子刚出来，旁边就走出两位美侍上前，为男子穿上一套金边华服，穿上华服的男子看起来更加高贵，男子嘴角浮现一丝微笑，然后再两位美侍满眼红心的目光中走出宫殿。

　　没过多久，华服男子来到一个巨大的广场上，广场中间刻着一个巨大的传送阵，传送阵周围有几十个侍卫守着，这些侍卫的都是源皇级别的强者，见到华服男子，都单膝下跪，“参见华荣少主。”

　　“都起来吧。”华服男子是洛里克家族第五代中最为杰出的青年，年仅二十就已经达到源士巅峰，异能属性也是高级异能空间异能。

　　侍卫们都起身，然后有一位侍卫走到传送阵跟前，拿出一块令牌，放在传送阵中的一个凹槽上，很快传送阵一阵白光，位于中间的华荣被传送出去，华荣离开，侍卫们立刻开始嘀咕起来，“少主不是参加家族排名战了吗？怎么那么快就出来了，难道被淘汰了。”

　　“怎么可能，少主可是无边海域的第一天才，怎么可能被淘汰，我想少主一定是通过了第一轮。”

　　“通过第一年，没可能吧，这才多久啊，七个月啊。”

　　“这不算，当年域主六个多月就通过第一轮了。”

　　“少主天资优越，都快赶上域主大人了，看来我们洛里克有后了。”侍卫们都感叹道。洛里克家族之所以会成为无边海域第一家族最主要的原因就是域主就是来自洛里克家族，可以这么说洛里克家族是无边海域唯一的一个超级家族。

　　一阵白光闪过，华荣出现在一个幽静的小山谷，华荣抬起头看着山谷的一个小凉亭内，一个中年男子正拿着酒杯，遥望天际，华荣微微一笑，然后一个闪身出现在凉亭之中，华荣的出现并没有打断中年男子的沉思，良久，中年男子将手中的酒杯一饮而尽，头也不回的说道：“不错，七个月零六天，很不错的成绩。”

　　“洛里克第五代弟子华荣·洛里克参加域主。”华荣单膝跪下，满脸崇拜的看着中年男子，中年男子就是无边海域的域主洛里，是洛里克家族的骄傲，洛里克之所以能够有如今的成就面前的中年男子可谓是功不可没，作为无边海域的域主，洛里克家族拥有一切的特权，所以所有的大型家族都是被洛里克压制，家族群立的混乱状态下无边海域还是可以保持有序的发展。

　　“华荣，你记不记得我当初传授你功法的时候说的话。”洛里淡淡的说道。

　　“弟子不敢忘记，弟子一直将家族繁荣作为修炼的目标，平日也不敢有半点松懈。”

　　洛里点了点头，然后说道：“你参加完第一轮之后有什么感觉。”

　　“弟子觉得那些人都太弱了，没资格成为我的垫脚石。弟子觉得这次家族排名战为洛里克家族取得第一名轻而易举。”说道这里，华荣嘴角浮现了一丝骄傲。

　　“不。”洛里摇了摇头道：“华荣，须知天外有天，人外有人，据我观察这次家族排名战中只有十个人对你有威胁，如果你还一直保持这样的心态的话，说不定就和当初的我一样了。”说道这里洛里眼中闪过一丝暗淡。

　　华荣当然知道洛里说的是什么，作为域主的洛里心中永远都有一个痛，那就是以前年轻气盛，在无边海域的家族排名战中以第一名的成绩被异能学府特招，但是第一天开学，洛里趾高气扬的进入异能学府，然后被人封印全身的修为，剥光衣服，只剩下一个底裤挂在校门口，这也成为异能学府的十大笑话之一，也是洛里今生经历的最大的耻辱，不过洛里并不恨那个人，如果不是那个人的话，洛里说不定还活在自己的世界里，做一只井底之蛙，也不会有这样的成就，成为无边海域的域主，人类疆域内的支柱之一。

　　“弟子一定谨记教诲。”华荣恭敬的说道。

　　洛里叹了叹气道：“本以为成为域主以后就可以将当年之齿还给他，但是没想到他居然这么早就陨落了。好了，华荣，你记住我的话，好生修炼，第二轮擂台赛允许你使用神器。”

　　“什么？”听到洛里的话，华荣顿时吃惊起来，华荣手中有一件攻击神器，还有一件防御神器，但是家族排名战之前，洛里曾经交代过不允许使用神器，但是现在居然同意让华荣使用神器，这代表着这次的家族排名战中有威胁到他的人，不过随后华荣嘴角却浮出一丝微笑，“弟子省的。”说着缓缓的退下。

　　华荣退下之后，洛里挥挥手，面前出现一个屏幕，屏幕中的场景是一个黑色劲装男子在修炼，男子就是在萨斯诸侯国修炼的沈飞，看着男子，洛里突然笑了笑道：“老朋友，虽然你已经陨落了，但是你却留下了这么优秀的后代，以前我是输给你了，现在就让我们两个的后代继续我们当初的战斗。”说道这里洛里眼角突然滴落了几滴眼泪，洛里被挂异能学府大门的事情其实是谣传，真正的版本确实洛里一进异能学府就与跟同时进入异能学府的奥苏，也就是沈飞的老爸对上了，华荣被成为无边海域的第一天才，但是奥苏却被成为人类疆域第一天才，心高气傲的洛里不服自己居于奥苏之后，就找奥苏决斗，奥苏本来无视他的，但是经不住洛里的死缠烂打，最后无奈的同意决斗，不过两人加了赌注，那就是输了的人，要脱光衣服在校门口站一天，而洛里被奥苏一招打败，洛里虽然心高气傲，但是却言而有信，最后穿着一个裤衩在异能学府门口站了整整一天，之后奥苏和洛里成为了好朋友，当然这些事只有寥寥几人知道，其他人听到的都是谣传。

　　就在洛里打开光幕看沈飞的时候，在苍龙殿修炼的沈飞猛的睁开眼睛，然后满脸惊骇的看了看四周，就在刚才，他感觉到一股非常强烈被窥切的感觉，窥切之人实力非常强，给他的感觉就好像面对死神一样，亦或者说比死神还要强大。


第145章 格里斯的求救信号

　　就在洛里打开光幕看沈飞的时候，在苍龙殿修炼的沈飞突然的睁开眼睛，然后满脸惊骇的看了看四周，就在刚才，他感觉到一股非常强烈被窥切的感觉，窥切之人实力非常强，给他的感觉就好像面对死神一样，亦或者说比死神还要强大。

　　虽然只是一瞬间，但是沈飞知道这种感觉绝对是存在的，而且非常强烈，按道理虚拟世界根本没办法窥切的，但是现在自己居然感觉到窥切，是不是说明了什么呢？想到这里沈飞陷入了沉思。

　　位于洛里克家族内禁地山谷中的洛里关掉面前的光幕，嘴角露出微笑，“这小家伙资质看样子比他老爸还要强，没想到隔这么远的窥切居然还可以心生警兆，不错，不错。”洛里忍不住赞赏了两句，又自言自语道：“不过这样才有意思，刚才好像在那小家伙身上感应到那老家伙的气息，看样子那个老家伙也在打这小子的注意。”说完洛里端起手中的酒杯，将杯中之酒一饮而尽，然后整个人消失在原地。

　　窥切感虽然消失了，但是沈飞却没有放松警惕，因为刚才那一瞬间的气息，可以说将沈飞深深的震撼了，沈飞心中不住的想道到底是谁在窥切，按道理自己在战场上表现不是很突出，而且自己现实中也没什么厉害的仇人之类的，要说仇人，也就毁灭自己家族的那些人了，想到这里沈飞的心突然提起来了，以自己现在的实力，对上他们可以说是十死无生了，他们随便派一个小卒都可以将自己置之死地，沈飞的心变得忐忑不安起来。

　　洛里并不知道自己心血来潮的一次窥切居然引起沈飞这么强烈的反应，现在的沈飞就好比惊弓之鸟，任何风吹草动都会引起沈飞的慌乱，沈飞拼命的压制着自己心中的恐惧，不停的自我安慰道，“我现在在参加家族排名战，任何人都不可以伤害到的我，没事的。”家族排名战期间，任何人，任何家族都不允许向拥有参赛者的家族或者个人动武，不然会受到无边海域执法团的严惩，所以沈飞就这样安慰自己。

　　但是沈飞不知道，对于他的仇人，也就是宇宙中的三大家族而言，无边海域就好像婴儿一样弱小，如果三大家族知道了沈飞的存在，迎接沈飞的肯定是灭顶之灾，就算洛里这个域主也没办法护住他。

　　调节情绪半天，沈飞心情还是没办法恢复平静，最后无奈沈飞只好选择外出，期待如果可以找到一个人战斗一场可以能好过一点，实在不行，去到处逛逛也好，刚走出房间，沈飞就看到艾薇从隔壁院子里面走过来，见到沈飞，艾薇连忙迎过来，高兴的说道：“飞飞哥哥，艾薇刚想去找你的，没想到你自己出来了。”

　　沈飞疑惑的问道：“找我做什么？”

　　“当然是谢谢飞飞哥哥啦！”艾薇笑着说道。

　　“谢我？”

　　“对啊，谢谢飞飞哥哥给我找我了一个玩伴，艾薇最近都无聊死了，飞飞哥哥你只是忙着修炼，都没时间陪艾薇，不过现在有禾月姐姐陪，艾薇就没那么无聊了，所以特意来感谢飞飞哥哥的啦。”说完艾薇还调皮的眨了眨眼。

　　沈飞溺爱的摸了摸艾薇的头，然后看着一旁恭敬的禾月，赞赏的说道：“你做的不错，等下去乐山那里去领取几颗适合自己的神晶修炼，有空可以带艾薇到处逛下，但是不要离开萨斯诸侯国的国境，知道吗？”

　　“奴婢遵命。”听到沈飞的话，禾月心中顿时一喜，沈飞这一句话就是承认了自己在苍龙殿的低位，有了神晶的支持，禾月可以再很短的时间内突破达到圣者，只要实力达到圣者，到时候禾月在萨斯诸侯国的地位也会得到提高。

　　“飞飞哥哥，今天怎么没修炼了？”艾薇好奇的看着沈飞，疑惑的问道，在艾薇眼中，沈飞就是一个修炼狂，一开始修炼就可以几天或者几个星期不离开房间。

　　沈飞看着浪漫天真的禾月，心中的那丝阴霾消失的无影无踪，“没什么，就是心中有点压抑，所以出来放松一下。”

　　“那飞飞哥哥陪我去逛街吧。”听到沈飞说自己有空，艾薇迫不及待的说道。

　　沈飞想了想，然后微微的点了点头，刚想说什么，就收到格里斯的求救信号，接收到信号的沈飞面色一变，然后说道：“艾薇，飞飞哥哥有点事情，晚点在陪你去逛街。”说着大步的向房间内走去，进入房间，沈飞确定周围没人之后，伸手一划，一个空间列横出现在沈飞的面前，沈飞快步的跨进去，再一次出现，沈飞就在凡斯商城附近的百里大山，本来百里大山是生活在四周的人一直无法逾越的大山，但是在经历过几次战斗之后，百里大山近一半的山林已经毁于一旦，而且空间几团激斗的光团是不是蓬发出来的能量将百里大山的众多山峰以为平地。

　　沈飞一出现，战斗中的众人都停了下来，克里斯兄弟满脸惊喜的看着沈飞，而另外一拨人，两男一女都面色紧张的看着沈飞，三人的实力跟格里斯兄弟一样，三对二想要获胜可以说是轻而易举，但是格里斯兄弟在学过沈飞传授的合击之术之后，二对三也没有处于下风，要不是合击之术耗费的能量太多，格里斯兄弟根本不会向沈飞求救。

　　沈飞将目光移向格里斯兄弟，格里斯连忙传音将事情的始末告诉沈飞，原来面前的三人都是在战场中制造假的神秘藏宝图的人，三人来自同一个家族，而且还利用一些特殊的手段找到对方，最后三人合计制造假的藏宝图，利用假的藏宝图来钓鱼，而菲特家族这次因为一位主管的大意，没有按照指定的程序处理得到的藏宝图，最后让三人利用藏宝图的信息找到了菲特家族，格里斯兄弟为了保护芬丽，将三人引到百里大山，随后传讯向沈飞求救。

　　清楚明白事情的始末之后，沈飞淡淡的看着三人，然后说道：“既然这样，那就战吧。”说着沈飞身上一阵电光闪过然后向着三人冲去。

　　见到沈飞一来就和那兄弟眉来眼去，三人心中顿时明白沈飞是那边的人，所以都暗中警惕，在加上沈飞并没有刻意的去偷袭，所以沈飞的第一轮攻击被很轻松的接了下来，三人还进行了有效的反击，但是慢慢的，当格里斯兄弟加入战圈之后，三人的攻势慢慢的减弱，很快就只能被动防守，看着渐渐失去抵抗能力的三人，沈飞等人并没有大意，因为沈飞感觉三人还有底牌没有拿出来。

　　果然三人就快精疲力尽的时侯，其中一个人猛的退后一步，而另外两个人开始不顾能量的消耗，攻击力度变的更猛了，很快将沈飞等人攻势被暂时的压制住了，本来以沈飞的实力，想要反压三人并不是什么难事，但是沈飞并没有这么做，他心中也十分好奇，到时三人的最后的底牌是什么，很快沈飞就找到了答案，在退回那人一段修长的咒语之后，一个空间裂痕出现在战场中间，空间裂痕缓缓的扩大，然后只见一只巨大的金属手臂缓缓的伸了出来，慢慢的就是金属身躯，很快一个战斗傀儡出现在战场中间，只见退后那人眼中一道精光闪过，战斗傀儡立刻举起巨大的手臂向着沈飞砸了过来。

　　见到三人召唤的居然是源师级别的战斗傀儡的时侯，沈飞心中就有了对策，在风神遗迹沈飞也于源师级别的战斗傀儡战斗过，那个时候的沈飞只有源士初级，对付这些战斗傀儡可以说是手到擒来，而现在实力也大增，击杀源师级别的战斗傀儡轻而易举。

　　沈飞的眼中闪过一丝失望，但是还是向着战斗傀儡迎了过去，就在沈飞以为可以很轻松的解决这些战斗傀儡的时候，沈飞却发现三人的身上都有一阵光芒闪过，然后三人直接化成三道白光冲进战斗傀儡之中，一道飞到了大脑位置，一道飞到身躯位置，还有一道飞到了战斗傀儡的双腿之中，然后沈飞就见到战斗傀儡手脚开始动起来，而且沈飞发现战斗傀儡的灵活度上升了，实力也变的更加强大了…

　　沈飞不惊反喜，这些天沈飞一直压抑着自己，就算战斗也是一面倒的战斗，一点意思都没有，这次出现源师级别的战斗傀儡，沈飞当然不会就这样结束战斗，沈飞还想要用战斗傀儡给自己试下招。

　　战斗傀儡的水晶双目扫了一眼之后，将目光移向沈飞，然后就听到一声娇喝道：“能逼我们使出这一招，你也算死的不冤了，”说着，磨盘大笑的铁拳向着沈飞砸了过来。

　　沈飞淡淡一笑，全身雷光一闪，沈飞立刻化身为一个巨大的雷电巨人，与战斗傀儡相互对持起来。


第146章 机械族

　　沈飞不惊反喜，这些天沈飞一直压抑着自己，就算战斗也是一面倒的战斗，一点意思都没有，这次出现源师级别的战斗傀儡，沈飞当然不会就这样结束战斗，沈飞还想要用战斗傀儡给自己试下招。

　　战斗傀儡的水晶双目扫了一眼之后，将目光移向沈飞，然后就听到一声娇喝道：“能逼我们使出这一招，你也算死的不冤了，”说着，磨盘大笑的铁拳向着沈飞砸了过来。

　　沈飞淡淡一笑，全身雷光一闪，沈飞立刻化身为一个巨大的雷电巨人，与战斗傀儡相互对持起来。

　　看着满脸兴奋的沈飞，格里斯兄弟顿时明白沈飞的心意，都会意的向后退了几千米，不过格里斯还是不放心的提醒沈飞道：“老大，小心一点，他们是机械家族的。”

　　所谓的机械家族就是以生产机械为主的家族，利用宇宙中坚硬无比的矿物材料，锻造出机械来战斗，这是人类与宇宙中的另一个种族机械族战斗中吸取的经验和灵感，在战斗机械核心位置添加一定等级的凶兽活着宇宙巨兽的晶核，然后配上坚硬无比的外壳，战斗机器人的实力并不弱于提供核心晶核的宇宙巨兽，而且如果在加上人类的操纵，战斗机器人的灵活性得到了提升，战斗力就会更加高涨。

　　沈飞面前的三人就是来自无边海域的第一大机械家族的成员，机械家族中每一个人达到源士级别都会拥有本源机械，机械的形状，质量，材质都是由自己决定的，锻造这个机械的时候，每一个材料，每一个零件都要打上使用者的烙印，这样更加方便操纵，而核心的能量晶核就是由使用着的能量提供的，本命机械可以说是非常高端的机甲。

　　听到格里斯的提醒，沈飞心中微微警惕，但是攻势却没有停下来，巨大的雷神举起一把铁锤向着战斗机器人砸了过去。

　　“找死。”战斗机械人右手握拳，对着铁锤的锤面猛的打过来，一阵电光闪动，然后巨大的雷神和战斗机械人都倒退了几步，雷神身上的电光变的有点暗淡，而战斗机器人身上很多地方已经被电的乌黑起来。

　　一击不成，沈飞又握着铁锤迎了上去，这次的战斗沈飞没有使用自己最为擅长的战斗的圆舞曲，而是选择了从来没有尝试过的硬拼，眨眼睛，几人已经交手了几百个回合，“嘭。”的一声，两人分开之后，沈飞的雷神已经缩小了近乎一半，而战斗机器人除了全身变的乌黑外，有几处也出现了破碎。

　　“痛快，再来。”没等他们反映，沈飞又一次迎上去。

　　战斗机器人中的三人看着气势大增的沈飞，心中顿时产生了退意，本来在他们看来，拿出战斗机器人这个底牌拿下沈飞等人只是时间问题，但是现在只是沈飞一个人就让三人有点招架不住了。

　　“大哥，我们撤吧。”位于核心控制输出能力的男子低声的说道。

　　被称为大哥的人皱了皱眉头，然后斩钉截铁的说道：“看清时机，我们撤。”经历了千百个回合的战斗，三人知道自己根本不是对手，不论站在千米之外观战的两兄弟，就是面前这个疯子就然三人疲于应付。

　　一道能量炮从战斗机器人手中的长枪中喷出，沈飞飞身一闪，但是当能量炮来到沈飞身边的时候，一阵刺眼的白光闪过，沈飞眼睛一痛，不自觉的闭了起来，一闭上眼，沈飞心中顿时大叫不好，精神力开始扩张，准备迎接爆风雨般的攻击，但是沈飞看到的却是战斗机器人飞快的向着远处逃去。

　　见状沈飞一愣，然后嘴角浮出一丝冷笑，身形一闪，飞快的追了过去，论速度，所以异能之中除了空间属性外，就属雷系，而沈飞身负空间属性和雷系属性，想要追杀去轻而易举，沈飞直接绕了一圈出现在战斗机器人的前面，三人见状，大惊，连忙转移方向，但是很快又被沈飞追杀，几次之后，三人明白比速度自己肯定是比不过的，现在唯一的办法就是打败沈飞，然后离开。

　　“既然你不让我们走，那就战吧。”说着战斗机器人拳带厉风的向着沈飞击了过来，沈飞冷笑一声，然后身上的电光收了回来，脚步一错，出现在战斗机器人的身后，然后说道：“三人同时控制一架战斗机器人确实强大，但是却也有几个弱点。”

　　“弱点。”三人心一惊，但是攻势却没有停下来，在他们看来，三人同时控制一架战斗机器人的话，就相当于三人一给战斗机器人传送能量，也就是说三人拥有的能量是沈飞的三倍，随意战斗持久力更加强，当听到沈飞说有弱点的时候，三人先是一惊，但是随后又不以为然起来，在他们看来这就是沈飞故意说的来打乱三人的战斗节奏。

　　“第一个弱点那就是三人同时控制一架战斗机器人，灵活性变差。”话音一落，沈飞电步一闪，三四个沈飞的身形将战斗机器人围住，然后向着战斗机器人身上的几个地方猛的击了过去。

　　只听见嘭嘭的几声，巨大的战斗机器人直接倒飞出去，三人费劲力气才将战斗机器人停了下来，果然如沈飞所料，三人一起控制战斗机器人，灵活性远没有一个人强，而沈飞选择快速出击，攻击几个死角位置，沈飞没有耗费多少能量就将战斗机器人给击退出去。

　　“第二个弱点就是你们三个本来不是同一种属性的异能者，但是却共同给这架战斗机器人供能，我想这架战斗机器人的核心位置能量应该开始暴动了吧，只要我加一点点外界能量的话，你们这架战斗机器人就毁了。”说完沈飞飞身带起一条长长的虚影，等到三人反应过来的时候，沈飞的右手已经贴在战斗机器人胸口，沈飞右手一阵电光闪过，然后猛的退后回到原地。

　　被沈飞攻击的战斗机器人并没有反击，而是在原地左右晃动，见到这种情况，沈飞就知道自己的猜想是正确的，在沈飞看来，再强大的能量转换器也没办法在短时间内转换几种不同属性的能量，战斗机器人开始之所有没有爆炸是因为三人利用自己超凡入圣的能量控制能力将爆动的能量控制起来，而当沈飞加入一点雷能就好比压死骆驼的最后一根稻草。

　　沈飞淡淡的看着面前能量开始暴动的战斗机器人，这场战斗的结尾沈飞还是选择最为擅长的战斗方式，不过刚才的一阵硬拼沈飞还是有不少收获，雷电一直是强势的代名词，沈飞使用雷系异能的时候对于雷电的使用总是少了一些强势和勇往直前的气势，而这次的硬拼也让沈飞有了一些其他的感悟，对于雷系异能的第一属性爆字，沈飞也有了进一步的感悟，不过这些感悟沈飞还要回去之后再出参悟，现在需要做的是结束面前的战斗。

　　三人见能量控制不住，都纷纷的弃机而出，没有三人的控制，战斗机器人直接爆炸开来，三人心有余悸的看着爆炸产生的巨大冲击波，然后满脸惊恐的看着沈飞，三人在一起半年多的时间一直在研究同时控制一台战斗机器人战斗的方式，这么久的时间，三人也没有找到这种方式的弱点，但是没想到沈飞在这么短的时间内就找到了两个弱点。

　　三人中的女子咬牙啮齿的看着沈飞，被毁的战斗机器人就是她的，想到自己心爱的本命机械就这样被毁去，虽然只是虚拟世界的，但是这样让女子心疼不已，因为在今后的战斗中，只要是在虚拟世界内，她都没办法使用本命机械了。

　　沈飞并没在意三人的想法，而是淡淡的说道：“你们输了。”

　　三人一听，眼中闪过一丝暗淡，其中一名男子语气低沉的说道：“我们可以将所有的号码牌和神秘的藏宝图给你，只要你放过我们。”在战场中，参赛者之间除了你死我活外还有一种共存的方式那就是战败者交出身上的所有号码牌和神秘的藏宝图，之所以这样做是因为如果将战败者逼急了，自爆的话所产生的能量冲击非常巨大，所以除非非常有把握，很多人都会选择放过战败者。

　　但是沈飞并不知道这些，看着三人之中的那名女子眼中的仇恨，沈飞摇了摇头道：“我送你们一程。”说着，沈飞手一挥，三条雷龙出现在沈飞的面前，向着三人飞去。

　　三人没想到沈飞居然说动手就动手，所以三人都没反应过来，他们怎么也没想到沈飞根本不知道这些，以为沈飞有信心抵抗三人的自爆，看着三个包含巨大能量的本源雷龙，三人心如死灰，知道自己的家族排名战已经结束了。

　　就在三人闭目等死的时候，其中的那位女子突然面目狰狞的看着沈飞大叫道：“不，就算死我也要拉着你去死。”说完全身的能量暴动起来。


第147章 沈飞的心

　　但是沈飞并不知道这些，看着三人之中的那名女子眼中的仇恨，沈飞摇了摇头道：“我送你们一程。”说着，沈飞手一挥，三条雷龙出现在沈飞的面前，向着三人飞去。

　　三人没想到沈飞居然说动手就动手，所以三人都没反应过来，所以根本来不及做出防御。他们怎么也没想到沈飞根本不知道这些，以为沈飞有信心抵抗三人的自爆，看着三个包含巨大能量的本源雷龙，三人心如死灰，知道自己的家族排名战已经结束了。

　　就在三人闭目等死的时候，其中的那位女子突然面目狰狞的看着沈飞大叫道：“不，就算死我也要拉着你去死。”说完全身的能量暴动起来。

　　感觉到女子体内澎湃的能量，沈飞面色一变，心中立刻反应过来自己身处虚拟世界，自爆并不会真正的死亡，也就是说如果真的将他们逼急了的话，他们肯定会选择自爆，其他二人见到沈飞满脸淡然，以为他有办法躲过自爆，所以没有选择自爆，虽然不是真正的死亡，但是自爆瞬间产生的疼痛还是存在的，但是女子却因为憎恨沈飞毁掉自己的战斗傀儡，不惜忍受痛苦的选择自爆。

　　沈飞虽然吃惊女子自爆，但是心中却并没有慌张，用精神力扫视了一下四周，发现自己离格里斯兄弟已经很远，而且确定周围没有其他人在之后，沈飞嘴角浮出一丝微笑，而另外两人见女子已经开始自爆，顿时咬咬牙，鼓动全身的能量开始暴动起来。沈飞脸上恢复平静，淡淡的看着三人自爆，“嘭，嘭，嘭”三声巨响，然后三个巨大的能量冲击波向着沈飞冲来。

　　但是让人惊讶的是，能量冲击波直接穿透沈飞的身体，向着远方辐射过去，远处的格里斯兄弟听到自爆声之后面色大变，身体飞快的向后退去，虽然退的及时，但是身上还是因为余波留下了几个伤口，但是处于爆炸中心的沈飞嘴角带着微笑的任由能量冲击波冲向自己。

　　很快，自爆的余波平息之后，沈飞拍了拍身上的灰尘，然后随手一招，几张号码牌和几张神秘的藏宝图出现在沈飞的手中，沈飞看了看，将对自己有用的留下之后，拿着剩下的向着格里斯兄弟飞去。

　　格里斯兄弟逃过自爆余波之后，都心有余悸的看着自爆产生的破坏，百里大山终于被夷为平地，所有的森林，山地全部被自爆的余波冲平，而自爆的最中心位置，有一个深百米的深坑，深坑中慢慢的有地下水渗出。

　　满脸呆滞的格里斯突然大叫道：“糟了！”

　　“怎么啦？”看着惊慌失措的格里斯，克里斯急忙问道。

　　“老大还在里面。”

　　克里斯一惊，“快去看看，希望老大没事。”说完向着自爆中心飞掠而去，虽然希望沈飞没事，但是在他们看来，位于自爆中心的沈飞肯定是被炸的尸骨无存了，但是两人没飞多久，就感觉到一股熟悉的气息向着自己飞来，两人连忙停下来，格里斯满脸震惊的看着从远处慢慢飞来的沈飞，然后不可置信的揉了揉自己的眼睛，咋咋嘴道：“变态。”

　　一旁的克里斯深有同感的点了点头，两人发现位于自爆中心的沈飞居然毫发无损的出现在两人的面前，看着嘴角带着微笑的沈飞，两人脑中只剩下变态两个字了，源士巅峰异能者自爆所产生的能量就连源师级别的异能者都不敢说毫发无损的接下来，但是沈飞却做到了，不仅毫发无损，而且就连衣服都没有破碎。

　　沈飞看着满脸震惊的两人，然后手一抛，一张号码牌和三种神秘的藏宝图被沈飞抛了过来，两人接过之后看了看，然后收好之后，格里斯对着沈飞笑道：“老大，如果不是虚拟世界有自动判别修为的功能的话，我肯定会觉得你是源皇甚至源帝强者伪装的。”

　　沈飞淡淡的笑了笑道：“好了，这次辛苦你们，你们继续留在芬丽身边，对了芬丽最近情况怎么样？”

　　听到沈飞的问话，格里斯兄弟嘴角突然露出暧昧的神情，“老大什么时候也学会关心女孩子了？”

　　沈飞突然一愣，心中喃喃道：“是啊，我什么时候学会关心女孩子了。”在感情方面，沈飞可以说是一个非常菜的菜鸟，要不然也不会避开芬丽，不敢于她想见，但是现在自己居然学会关心女孩子了，难道自己变了，想到这里沈飞脑海中突然浮出一张天真烂漫的脸颊，沈飞心一惊，然后低声的自言自语道：“难道我真的喜欢上她了？”

　　沈飞说话的声音非常小，但是格里斯兄弟两人确听的一清二楚，格里斯嘴角露出一丝微笑，两人奉沈飞的命去保护芬丽，对于两人之间的事情还是有一点耳闻，见识到芬丽对沈飞的痴迷，加上一直于芬丽的相处，两人跟芬丽的关系非常好，特别是性格外向的格里斯，跟芬丽可以说是无话不谈，所以对于芬丽的单相思，格里斯一直都希望沈飞能够回应一下，几次的旁敲侧击让格里斯知道沈飞是不可能喜欢芬丽的，但是沈飞刚刚的话却让格里斯突然感觉到了希望。

　　“老大，你不会不知道什么叫做喜欢吧。”格里斯一脸坏笑的问道。

　　沈飞呛了一下，然后尴尬的咳了一声，一旁的格里斯哪里不明白，连忙充当专家的问道：“你有没有经常想起她？”

　　沈飞想了想，然后缓慢的点了点头，格里斯一喜，然后继续问道：“见到她你是不是有一股非常想要保护她，不让她受伤的欲望？”这次格里斯的话说到了沈飞心坎，但是沈飞却没有回答，虽然沈飞没有回答，但是聪明的格里斯哪里不明白沈飞的心意，“老大，以上的症状证明你喜欢上她了。老大恭喜你了哦。”

　　“真的喜欢上了吗？”沈飞不确定的问道。

　　“对啊，不在身边的时候一直想她，在身边的时候就保护她，将最好的都给她，她快乐你就快乐，她开心你就开心，喜欢看着她笑的样子，看着她开心的样子，这些症状你有没有，如果有的话，那你就真的喜欢上她了。”

　　格里斯的一番话让沈飞陷入了沉思，良久，沈飞抬头说道：“你们两个先回去吧，我有点事先走了。”说完化作一道电光向着远处飞去。

　　沈飞离开之后，一直沉默寡言的克里斯走上前来，搭着格里斯的肩膀，低声的问道：“是不是心痛了？”

　　格里斯点了点头，克里斯知道，格里斯已经喜欢上了芬丽，刚才所说的那些话，其实是格里斯自己心中的感受，但是芬丽喜欢的却是沈飞，为了让芬丽开心，格里斯不惜一切的帮助芬丽，刚才的那番话就是帮芬丽说的。

　　“格里斯，你知道这里是虚拟世界，这一切都是虚拟的，你带不走的。”克里斯安慰道。

　　格里斯强颜的笑了笑道：“我知道，但是我还是忍不住喜欢上她了。”说道这，格里斯抬起头，右手指天骂道：“你这个臭系统，你说你做的虚拟人有必要这么逼真吗？居然让老子的初恋发生在这个虚拟世界里面。”

　　克里斯笑着拍了拍格里斯的肩膀，格里斯转过头，咧嘴一笑道：“克里斯，你说老大现在去做什么了？你说他会不会是向芬丽表白去了。”

　　克里斯想了想，然后点了点头道：“我想应该是吧。”

　　沈飞没有飞多久就停下来，确定周围没其他人之后，沈飞划破空间直接垮了进去，再一次出现的时候已经在苍龙殿沈飞自己的修炼室内，走到蒲团前，沈飞刚想坐下来，精神力确感应到艾薇居然还在门口，沈飞连忙向着门口走去，吱的一声打开大门之后，沈飞发现艾薇正在无聊的板着手指，见到沈飞出来，艾薇面上一喜，然后飞快的迎过来，在沈飞周围左看看，右看看，然后松了一口气，“还好飞飞哥哥没有受伤。”

　　沈飞心一惊，自己离开的时候特意将能量波动控制到最小，但是没想艾薇居然知道自己出去过而且还去战斗过，看样子艾薇的沈飞并不是一个三流家族的大小姐，想到这里沈飞仔细的大量着艾薇了脸。

　　看着沈飞目不转睛的盯着自己的脸，艾薇面色一红，而沈飞也反应过来，尴尬的咳了几声之后，转过身，但是脑中却不断的响起格里斯的话，“你是真的喜欢她。”想到这里，沈飞的脸颊也变的微红起来。

　　“飞飞哥哥，你怎么一直盯着艾薇看啊。是不是艾薇脸上脏了。”说着艾薇用手擦了擦。

　　“没什么，艾薇非常漂亮，脸上也不脏。”沈飞满脸微笑的摸了摸艾薇的头，但是沈飞并没有注意到，当她夸奖艾薇好看的时候，艾薇的脸颊突然变的通红起来。


第148章 里尔，表哥

　　看着沈飞目不转睛的盯着自己的脸，艾薇面色一红，而沈飞也反应过来，尴尬的咳了几声之后，转过身，但是脑中却不断的响起格里斯的话，“你是真的喜欢她。”想到这里，沈飞的脸颊也变的微红起来。

　　“飞飞哥哥，你怎么一直盯着艾薇看啊。是不是艾薇脸上脏了。”说着艾薇用手擦了擦。

　　“没什么，艾薇非常漂亮，脸上也不脏。”沈飞满脸微笑的摸了摸艾薇的头，但是沈飞并没有注意到，当她夸奖艾薇好看的时候，艾薇的脸颊突然变的通红起来。

　　一旁的禾月看着两人都尴尬的愣在那里，嘴角上翘，干咳了一声，艾薇最先反应过来，痴怪看了一眼一脸坏笑的禾月，然后转过头，看着沈飞关心的问道：“飞飞哥哥，你是不是受伤了。”

　　沈飞先是一愣，随后笑道：“飞飞哥哥没事，走吧，飞飞哥哥答应你去逛街的。”

　　“不！”艾薇倔强的摇了摇头，“飞飞哥哥你受伤了，你先去疗伤，以后再陪艾薇去逛街吧。”

　　沈飞点了点头，溺爱的摸了摸艾薇的头，然后对一旁的禾月说道：“陪小姐到处逛下。”说着返身向着房间走去，关上房门，沈飞嘴角流下了一丝血丝，三人的自爆并不像沈飞想象中的那么简单，本以为破开空间躲进去之后就可以安安无恙，但是事实证明沈飞小看了自爆的威力，三人联合自爆虽然没有破碎空间，但是却使得空间能量变得混乱不堪，而沈飞为了压制空间能量，也受了重伤，不过沈飞没有表现出来。

　　这次的战斗沈飞可谓是获益匪浅，显示于战斗机器人硬碰硬的对敌，使得沈飞对雷系异能的第一属性爆字有了更深一层的感悟，第二是躲开空间乱流之中躲避自爆的冲击的时候，沈飞拼命的压制狂暴的空间能量，对空间异能也有了进一步的感悟，而沈飞准备花一段时间去整理一下最近的一些感悟。

　　转眼间，沈飞又修炼了四个多月，这四个多月的时间里，沈飞修炼累了之后就会陪艾薇出去，每次和艾薇一起的时候，沈飞都感觉到心平气和，因为修理啊而带来的烦躁感都消失的无影无踪，修炼的速度也提升了不少，沈飞估计，不出十年，自己就可以将雷系第一属性爆全部感悟，之后沈飞就可以顺利的突破至源师。

　　进入到战场一年的时间，而今天就是一年之期的最后一天，沈飞早早的停下来修炼，也没有陪艾薇出去玩，而是全神贯注的看着自己的电子光脑，今天是战场排行榜开启的日子，也就是说是战场真正开始的日子，一年的准备，让很多人都有信心抵御其他人的攻击，很多人都经营了自己的势力，而沈飞经营的势力萨斯诸侯国也在暗地里控制了周边的几个诸侯国，死神之刺直指中央大陆那块竞争最大的陆地。

　　“叮。”的一声，沈飞电子光脑闪动一下，然后一条长长的数据出现在沈飞的电子光脑中。

　　第一名，洛里克家族，华荣，积分5000状态，通关第二名，娄恩家族，娄飞，积分4680状态，通关第三名，慕家，慕廖，积分4558状态，通关第四名，韩家，韩德，积分4557状态，通关沈飞看着这一系列的数据，整个人倒吸了一口冷气，沈飞这么也没想到居然这么快就有人完成了通关，通关有两种方法，第一种就是得到所有的号码牌，第二种就是击杀所有的参赛者，不管是哪一种，沈飞都绝对不是那么容易完成的，但是现在沈飞看到，至少十几人完成了，排行榜前十三名的显示的状态都是通关状态，也就是说这十三个人在一年之内找到了其他四百九十九个参赛者然后将他们击杀，为什么不是找到所有的号码牌，主要是因为寻找神秘藏宝图根本没有任何线索，想要短时间内依靠自己的实力找齐五百张神秘的藏宝图根本没可能的，不过这十三人居然能在一年时间内找到其他的参赛者然后一一击杀，可以说实力也是超强的。

　　沈飞将排行榜慢慢的向后拉，知道十几万名才看到自己的名字。

　　第十一万六千八百六十二名，阿斯顿家族，沈飞，积分六十九，状态，未通关。

　　看到这里沈飞笑了笑，随后点开自己这个战场上的排行榜，发现自己的积分排行居然排在第四名，第一名是跟自己战斗过的韩英以三百六十四点积分排在第一名，第二名是一个叫里尔的人，积分是三百一十八，第三名是梅绒，积分一百六十三点积分。

　　沈飞随意的扫了一眼前三名的坐标，突然面色大变起来，沈飞发现韩英和里尔两人居然在凡斯商场附近，沈飞之所以面色大变是因为艾薇最近这段时间被禾月带着去凡斯商场去游玩，禾月身上有沈飞给她的号码牌，如果被两人发现了艾薇的存在，艾薇肯定危险了，沈飞连忙拿出电子光脑联系凡斯商场的克里斯，很快克里斯出现在电子光脑那头，一见到克里斯，沈飞连忙说道：“克里斯，艾薇在你们那边吧。”

　　克里斯愣一下，然后点了点头，对于这个艾薇的女孩子，克里斯后来才知道的，见到艾薇之后，克里斯发现自己和格里斯都理解错了沈飞当初的话，沈飞所说的人是艾薇，而不是芬丽，所以说沈飞喜欢的是艾薇，不过知道这一点的克里斯并没有告诉格里斯，“老大，怎么啦？”格里斯从来没有见过沈飞这样方寸大乱的大乱的样子，所以急忙问道。

　　“你们两兄弟立刻去保护艾薇的安全，我马上就到。”说着沈飞关闭了电子光脑，划开空间向着凡斯商场方向赶了过去。

　　凡斯商场内，里尔和韩英约定的在战场排行榜开启的那天一起回合，不过里尔来的相对早了一点，在离凡斯商场还有十多里的地方，里尔的号码牌开始报警起来，里尔先是一惊，随后又冷笑道：“我到要看看你到底是不是像韩英说的那么厉害。”说着猛的向前冲去。

　　艾薇在禾月的带领下，在凡斯商场周围游玩，两人从萨斯诸侯国的国都一路游玩，终于来到凡斯商场，但是还没进城，艾薇突然面色大变起来，“禾月姐姐，你快离开。”

　　“艾薇，怎么啦？”几个月的相处，禾月彻底喜欢上了这个天真善良的女孩子，但是禾月从来没有见过艾薇这么大惊于色，所以急忙的问道。

　　艾薇没有回答他的话，只是急忙的说道：“你快离开，这里很威胁。”

　　艾薇话音刚落，就听到一声冷笑，“没想到这里居然还有一个源士初期的小鱼，看样子我的运气不错。”

　　禾月抬起头，只见一个光头大汉悬浮在半空之中，有余光藐视着脚下的自己，感觉到光头大汉身上的气息，禾月顿时感觉脚一软，差点忍不住跪下，还好艾薇眼疾手快扶住了她，艾薇看着光头大汉里尔，装作凶悍的威胁道：“你快点走，不然等下飞飞哥哥来了，你想走都走不了。”

　　“飞飞哥哥。”里尔扑哧的笑了出来，“真不知道谁娶这么老土的名字，不过这也与我无关，你的号码牌我收下来。”说着光头大汉手中手一挥，艾薇脚下的土地开始晃动起来。

　　“住手。”一声爆喝从远处传来，里尔一愣，然后手停了下来，满脸警惕的看着远处飞来的两个身影，但是看清来人之后，里尔不屑的冷笑道：“我道是谁呢？原来是我那两个笨蛋表弟，没想到你们居然会和我分到一个战场。”

　　格里斯兄弟两人停了下来，满脸阴霾的看着里尔，“里尔，你来这里干什么？”里尔确实是两人的表哥，格里斯的姑姑就是里尔的母亲，不过里尔的母亲是被逐出独角族的，所以三兄弟的关系并不好，接到沈飞的命令，克里斯兄弟急忙的寻找艾薇，最后在城外十里多的地方才找到艾薇，而且还发现了刚刚想要动手的里尔，格里斯知道艾薇对沈飞的重要性，如果艾薇出了什么事的话，沈飞不知道会做出什么疯狂的事，所以隔着老远就爆喝起来。

　　“干什么？”里尔不屑的笑了一声，然后看着两人说道：“来这里当然是战斗，难道还是跟以前一样过家家啊，虽然你们不认我这个表哥，但是我还是念及我们之间的亲情，这次我就放你们一马，你们快滚吧。”

　　格里斯两兄弟满脸怒火的看着里尔，两人知道以自己的实力肯定不是里尔的对手，但是如果放任他伤害艾薇的话，两人肯定要承受沈飞的怒火，所以两人绝对不可以让里尔伤害艾薇，两人对视一眼，然后身上立刻电闪雷鸣起来。

　　“雷电？你以为就你们会吗？”说完里尔身上也开始电光闪动起来。


第149章 虐杀，疯魔

　　“干什么？”里尔不屑的笑了一声，然后看着两人说道：“来这里当然是战斗，难道还是跟以前一样过家家啊，虽然你们不认我这个表哥，但是我还是念及我们之间的亲情，这次我就放你们一马，你们快滚吧。”

　　格里斯两兄弟满脸怒火的看着里尔，两人知道以自己的实力肯定不是里尔的对手，但是如果放任他伤害艾薇的话，两人肯定要承受沈飞的怒火，所以两人绝对不可以让里尔伤害艾薇，两人对视一眼，然后身上立刻电闪雷鸣起来。

　　“雷电？你以为就你们会吗？”说完里尔身上也开始电光闪动起来。

　　“克里斯，我们将他引导其他地方去。”格里斯看着一旁惊慌失措的艾薇和禾月，传音道。

　　克里斯点了点头，然后对着里尔大声说道：“里尔，在这里战斗肯定会波及到那些普通人，我们去别的地方去战。”

　　“是吗？”里尔冷哼一声道：“去别的地方也可以，不过这张号码牌我要先收下。”说着身形一动向着艾薇飞去，格里斯兄弟大惊，连忙冲到中间挡住里尔的去路，里尔不屑的笑了一笑，然后双手握拳，猛的向着两人砸了过来，“滚开。”

　　感觉到里尔拳头上所携带的巨大能量，两人都面色大变，如果硬接的话，两人不死也会重伤，格里斯知道艾薇对沈飞的重要性，所以咬了咬牙迎了上去，而一旁的克里斯并不知道事情的始末，只知道沈飞让两人来保护一名叫做艾薇的参赛者，所以感觉到里尔拳头上狂暴的能量，克里斯向后退了两步。

　　“克里斯，挡住。”见到克里斯居然后退，格里斯顿时大惊的提醒道。

　　“迟了。”里尔顺着克里斯放开的空隙穿来过去，笔直的向着艾薇飞去，从来没有经历过战斗的艾薇哪里懂得防御，看着从天而降的里尔，面色也变的苍白取来，而一旁的禾月突然冲上前，挡在了艾薇的身前。

　　“螳臂当车，”里尔不屑的冷笑道，拳头上的能量并没有减少，飞快的向着禾月击过去，就在里尔快要击中禾月的时候，里尔突然感觉到自己的号码牌开始震荡起来，然后就感觉一个黑影出现在自己的面前，“嘭”的一声，黑影直接被打飞出去，而里尔的攻势也停了，克里斯两兄弟见状立刻出招缠住了里尔。

　　“飞飞哥哥。”艾薇飞快的向着黑影跌落的方向飞去，挡住最后一击的黑影就是从萨斯诸侯国国都赶来的沈飞，看着艾薇受到威胁，沈飞不假思索的就挡在了她的面前，刚刚从空间乱流中出来的沈飞都没来的急做出防御，就被里尔的攻击给打飞。

　　沈飞满脸狼狈的从一堆碎石中爬了出来，然后剧烈的咳嗽了几声，猛的吐出一口鲜血，鲜血中带着一些内脏的碎块，这可以说是沈飞有史以来受过的最重的伤，虽然只是在虚拟世界中，但是也足够让沈飞愤怒了，更何况里尔居然想伤害艾薇。

　　“飞飞哥哥，你没事吧。”艾薇飞了过来，扶住摇摇欲坠的沈飞，焦急的问道。

　　沈飞脸上挤出一丝笑容，然后缓缓的说道：“飞飞哥哥没事，你没有受伤吧。”

　　艾薇摇了摇头，沈飞松了一口气，然后眼神一变，满脸冰冷的看着天空中的里尔，“克里斯，格里斯，你们两个让开。”格里斯两兄弟对上里尔使用了合击之术才能够抵挡一番，沈飞直接让两人退出了战圈。

　　格里斯兄弟犹豫了一下，然后都向后抽身，而被沈飞盯上的里尔感觉好像有一只饥饿的野兽正在对自己虎视眈眈，所以里尔也没有追击，只是满脸警惕的看着沈飞，“你就是那个沈飞。”

　　沈飞没有回答他的问题，只是满脸杀气的说道：“我不管你是谁，但是我很荣幸的告诉你，我生气了，我很生气，所以你给我去死吧。”话音一落，沈飞消失在原地，然后里尔顿时感觉胸口一股巨力传来，人立刻被撞的向空中飞去，但是飞到一半，就感觉背部一股更加强大的力量，“喀嚓”一声，里尔的脊椎骨被沈飞打断，异能者的身体是经过异能的长期强化，特别是骨头，是异能者最为坚硬的东西，所以很少有异能者战斗的时候出现骨折的现象，但是现在里尔居然被沈飞打断了脊椎骨，可以想象沈飞使用了多么大的力量。

　　格里斯两兄弟看着空中被沈飞当着靶子一样打的满天飞舞的里尔，背后突然升起一丝凉意，如果当初沈飞没有招募自己的话，自己说不定会跟里尔一样的遭遇，沈飞连续打了里尔一分多钟，将里尔的全身的骨头都打的粉碎，然后停了下来，喘息着看着如烂泥一样向下跌落的里尔。

　　里尔躺在地上很久，然后只见里尔手指动了动，一颗猩红的丹药出现在里尔的手中，格里斯兄弟看到顿时惊叫道：“疯魔丸，老大不能让他服用疯魔丸。”疯魔丸是一种使用宇宙中一些非常特殊的材料炼制而成的，不管你伤的有多重，只要一颗就可以让你恢复如初，而且修为也会疯长十倍，不过服用疯魔丸有一个非常恐怖的后遗症，那就是药效过后，原本恢复的伤会回来，灵魂说不定也会被污染，整个人沦为一只只知道杀戮的凶兽。

　　里尔被沈飞当着沙包一样殴打，这里里尔有生以来受过的最大的一次侮辱，加上虚拟世界一定程度上减弱了疯魔丸的后遗症，所以里尔不假思索的使用了疯魔丸，沈飞淡淡的看着里尔将疯魔丸服下，然后看着慢慢复原的里尔一点一点的站起来。

　　里尔满脸狰狞的看着沈飞，然后疯狂的怒吼道：“不可原谅，不可原谅，你，给我去死吧。”实力暴涨十倍的里尔无论是速度还是攻击力也都提升了十倍有余，只见里尔手一翻，一把五彩的长刀出现在手中，刀尖指着沈飞，挑衅道：“拿出你的武器，放心，我不会让你那么轻松的死去，我会将你刚才给我的屈傉加倍奉还。”

　　沈飞擦了擦嘴角的血丝，然后手中的混沌兵器慢慢的缓缓成一把开山刀的形状，“我刚刚既然能够把你打成一堆烂泥，那么现在我一样可以。”说着爆字诀启动，沈飞的速度比刚才暴增了十倍左右。

　　看着沈飞的速度居然跟自己差不多，里尔面色一变，随后大笑道：“你的速度虽然跟我差不多，但是你的力量怎么比的拥有十倍振幅的我呢。”说着里尔手中长刀刀芒狂闪，里尔手一挥，巨大的刀芒向着沈飞斩去。

　　沈飞横刀直挡，“嘭。”的一声，一道道能量冲击波在两人周围传开，而两人也僵持起来，里尔满脸惊骇的看着沈飞，不可置信的大叫道：“没可能，你怎么可能接住我的攻击，我的力量已经十几倍增幅，我的武器是攻击性神器，怎么会被你的那把破铜烂铁挡住，不可能。”说着里尔再一次加力，将沈飞缓缓的压上大地之上。

　　沈飞被缓缓的从空中压到大地之上，就在沈飞快要接触大地的时候，一旁的格里斯急忙提醒道：“老大，他是雷土双属性异能者，别让他接触大地，不然他的力量又会大增了。”

　　沈飞听罢，眼中一道精光闪过，手中闪过一丝黑芒，“起开。”长刀猛的向上撩去，直接将里尔震飞出去，这次沈飞使用了死神之手的增幅功能，里尔满脸惊骇的被沈飞击飞出去，嘴角出现一丝血丝，沈飞刚想追击，就感觉自己身上的号码牌开始震动起来，沈飞稳住身形，然后对着远处的一座小山，猛的挥刀，“韩英，你给我滚出来。”

　　从沈飞长刀中挥出的刀芒直接将那座小山击个粉碎，之间一个火红的身影窜了出来，来人正是跟里尔约好一起对付沈飞的韩英，韩英看了看略显狼狈的沈飞，然后又看了看满脸狰狞的里尔，叹了叹气道：“里尔，我跟你说过，在我来之前不要惹到他，但是你现在。”

　　见到韩英突然出现，里尔脸上一喜，然后高兴的大叫道：“韩英，疯魔丸的药效还有两分钟，我们两个一起解决它。”

　　“解决他。”韩英白了一眼里尔，然后淡淡的说道：“解决他之后，你觉得你还有可能在这个战场上存活吗？疯魔丸的后遗症发作，这里是的任意一个人都可以将你置之死地。”

　　听韩英这么一说，里尔脸上的笑容立刻凝固，良久，里尔语气阴沉的说道：“韩英，我们两个可是签订契约的，你要保护我的安全。”

　　“是吗？”韩英冷笑一声，“我可不记得我们两个签订的契约之中有一项是保护你的安全。我现在很后悔怎么会跟你这个笨蛋选择合作，不过根据契约，我会在你没失去战斗力之前全力协助你击杀他，不过做不做到的就不是我能决定的了。”


第150章 以一敌二

　　“解决他。”韩英白了一眼里尔，然后淡淡的说道：“解决他之后，你觉得你还有可能在这个战场上存活吗？疯魔丸的后遗症发作，这里是的任意一个人都可以将你置之死地。”

　　听韩英这么一说，里尔脸上的笑容立刻凝固，良久，里尔语气阴沉的说道：“韩英，我们两个可是签订契约的，你要保护我的安全。”

　　“是吗？”韩英冷笑一声，“我可不记得我们两个签订的契约之中有一项是保护你的安全。我现在很后悔怎么会跟你这个笨蛋选择合作，不过根据契约，我会在你没失去战斗力之前全力协助你击杀他，不过做不做到的就不是我能决定的了。”

　　听到韩英这么一说，里尔哪里还不明白自己上当，猩红的双眼看着韩英，怒吼道：“贱妇，你竟敢骗我。”

　　“骗你。”韩英冷哼一声道：“如果不是你擅作主张的话也不会到现在这个地步。”

　　“你，你给我去死吧。”里尔怒吼一声，向着韩英冲了过去，沈飞在一旁淡淡的看着两人，看着里尔居然舍弃自己去攻击韩英，沈飞心一沉，身形一闪，拦在了里尔的面前，看着挡在自己面前的沈飞，里尔怒吼道：“走开。”刚才的一番战斗让里尔对沈飞非常忌惮，所以里尔并不敢直接对沈飞动手。

　　沈飞摇了摇头，依然站在里尔的面前，里尔顿时火冒三丈，“你知道你身后的那个女人一直都在算计着你，是她让我一起来对付你的，你还要保护她。”即使是再大的火，里尔也不敢在跟沈飞动手了，他现在没有时间跟沈飞耗下去，对于他来说，现在最大的敌人就是这个出卖她的女人，韩英。

　　沈飞回过头，淡淡的看了一眼韩英，然后转过头，冷漠的说道：“我并没有想要保护她，我只是想要你的命而已。”看到沈飞站到自己面前的时候，韩英心中突然泛起一丝甜蜜，但是听到沈飞后来的话，韩英顿时感觉心中一痛，这种感情好像被尖刺刺进心窝一样。

　　“沈飞，你给我让开，既然他想战，我就陪他战。”说完一跟五彩的神器长鞭出现在韩英手中，沈飞头也不回的说道：“他是我的。”说着向着里尔迎了上去，沈飞之所以那么坚持要击杀里尔是因为他居然想要伤害艾薇，沈飞到现在终于明白了自己心意，现在的艾薇就是沈飞的逆鳞，任何人动他都会迎来沈飞的怒火。

　　里尔和韩英两人虽然想要战斗，但是却因为沈飞挡在中间，最后还是变成两人一起跟沈飞战斗的样子，面对两人的攻击，沈飞开始就陷入劣势，不过沈飞并没有慌张，要说沈飞现在还有很多底牌没有拿出来，而韩英和里尔两人可以说是底牌尽出。

　　慢慢的里尔的攻势变弱起来，疯魔丸的药效快要过了，而两人的围攻却没能将沈飞拿下，沈飞擦在中间韩英和里尔两人连正面接触的机会都没有，到最后里尔变的疯狂起来，“你们两个都跟我去死吧。”说着直接鼓动身上的能量暴动起来。

　　“自爆。沈飞快躲开。”韩英看着里尔居然想要自爆，顿时大急，连忙提醒道。

　　沈飞淡淡的看了她一眼，然后对着面色疯狂的里尔伸出双手，双手一团黑色的能量跳动起来，里尔顿时感觉身上的能量停滞下来，然后就感觉有什么东西被剥离出体内，“灵魂攻击。”里尔不甘心的大吼一声，双眼无神的从空中跌落下来。

　　一旁准备逃离的韩英看着自爆的里尔突然从空中跌落，然后又听到里尔最后的一声怒吼，满脸震惊的看着沈飞，很久都说不出话，“灵魂攻击神器。”韩英满脸惊讶的开口问道。

　　沈飞并没有回答她的问题，而是捡过里尔身上的号码牌和神秘的藏宝图，然后满脸冷漠的看着韩英道：“我记得我说过，下次碰到你我一定不会手下留情的。”对于韩英，沈飞可以说是已经做到仁至义尽了，开始沈飞见韩英是韩家的弟子，所以好心的放过她一码，但是之后再凡斯商场因为韩英的破坏让沈飞差点错失了几个号码牌，这些并不是让沈飞最生气的事情，最令沈飞生气的事情是韩英居然解除了自己对芬丽的封印，沈飞是一个很怕麻烦的人，特别是感情上的麻烦，对于芬丽，沈飞并没有任何想法，所以最后才会封印芬丽的一部分记忆，但是最后却被韩英破坏了，沈飞不是没有想过再一次封印芬丽的记忆，但是沈飞最后发现芬丽居然暗地里坐了几套备忘录，见到这种情况，沈飞果断的放弃了这个想法。

　　看着满脸冷漠的沈飞，韩英顿时心一痛，“来吧，你这个木头，你想杀我就杀吧。”说着韩英瞪大个眼睛直视着沈飞，身上的能量护罩也被撤下，看样子是不准备抵抗的。

　　见到韩英居然不准备抵抗，沈飞顿时没办法了，对于韩英，沈飞并没有很大的恶感，或者说，韩英的一切行动在沈飞看来都是小孩子的恶作剧，虽然让沈飞很生气，但是却并没有让沈飞达到怒火中烧的地步，开始沈飞对于韩英还有那么一点点杀意，但是看着韩英毫不抵抗的样子，沈飞心中的那一丝杀意顿时消失的无影无踪。

　　见到举起双手，确迟迟不动手的沈飞，韩英心一喜，以为沈飞在乎她才不动手的，“怎么了，你不是要杀我吗？一个大男人怎么能说话不算话。你还算不算男人”看着沈飞满脸冷漠的样子，韩英突然感觉心中怒火中烧，直接大叫起来。

　　沈飞面色一冷，黑色的能量聚集在手中，看到沈飞聚集能量，韩英眼中闪过一丝慌乱，但是很快就被强行压制下来，“来吧，反正我不是你的对手。”

　　看到这个情况，沈飞又不知道该怎么办了，就在沈飞犹豫的时候，远处的艾薇突然飞了过来，然后大叫道：“飞飞哥哥，你没事吧。”

　　看到满脸关心的艾薇，沈飞脸上变暖，“没事。”沈飞摸了摸艾薇的头，然后关心的问道：“没有被吓到吧。”

　　艾薇摇了摇头，然后将目光转移到韩英身上，“飞飞哥哥，这位姐姐是谁啊？为什么她看你的样子怪怪的呢？”由于沈飞背对着韩英，所以没发现韩英的表情变化，但是艾薇正对着韩英，所以韩英的脸部的表情变化被艾薇看的一清二楚。

　　沈飞疑惑的转过头，发现韩英突然低头，面色带着一丝不自然的潮红，沈飞没有在意，只是转过头，看着艾薇道：“以后不准你离开我身边，知道不？”看着满脸严肃的沈飞，艾薇委屈的点了点头。

　　沈飞之所以不允许艾薇离开自己身边是因为战场排行开启了之后，每天都会显示一次参赛者的坐标，如果被别人盯上了艾薇的话，那就不好了，艾薇虽然达到源士级别，但是源士初期的她在其他参赛者面前没有一丝抵抗的能力。

　　“走吧。”沈飞很自然的牵着艾薇的手，准备向着远处飞去，而韩英则直接被沈飞晾在一旁，满脸潮红的韩英看着沈飞居然无视自己的存在，心中一股无名火起，“沈飞，你混蛋。”说着韩英直接化身青鸾巨兽，向着沈飞扑了过来。

　　沈飞没有想到韩英居然会突然偷袭，没有来得急做出防御，看着身边的艾薇，沈飞咬了咬牙，然后转身抱住艾薇将她护在身后，“嘭。”的一声，韩英的攻击直接打在沈飞的后背，本来已经受伤的沈飞，直接一口血喷了出来，整个人被击飞出去。

　　而沈飞原来站立的地方，韩英变回了人型，面色苍白的看着倒飞出去的沈飞，被击飞的沈飞直接冲破几座山峰，然后被碎石埋在了废墟之中，而艾薇则一直被沈飞护住身下，承受了所有的攻击，再加上沈飞本身就身受重伤，落在地上的沈飞发现艾薇平安无事，心一松，立刻昏迷过去。艾薇全身能量一震，周围的碎石都被撞开，而艾薇则满脸焦急的看着扶着沈飞，不停的叫道：“飞飞哥哥，你怎么啦？你没事吧。”

　　而远处的韩英发现沈飞居然昏迷，顿时面色大变，向着沈飞飞了过去，满脸焦急的艾薇看着突然飞过来的韩英，顿时面色变的冰冷，“走开，你这个坏蛋，是你伤害沈飞哥哥的。”说完，一股强大的气势从艾薇身上传出，直接将韩英给压飞回去。

　　而韩英满脸震惊的看着突然发出强大气势的艾薇，刚想要说什么，就听到一声巨大的声响，“六十八号参赛者涉嫌作弊，现在进行驱逐。”话音一落，艾薇直接消失，艾薇一消失，韩英身形一闪，出现在沈飞面前，抱着沈飞向着远处飞去，而战场之中，只剩下格里斯两兄弟双眼呆滞的看着韩英远去的方向。


第151章 万兽变

　　而远处的韩英发现沈飞居然昏迷，顿时面色大变，向着沈飞飞了过去，满脸焦急的艾薇看着突然飞过来的韩英，顿时面色变的冰冷，“走开，你这个坏蛋，是你伤害沈飞哥哥的。”说完，一股强大的气势从艾薇身上传出，直接将韩英给压的倒飞飞回去。

　　而韩英满脸震惊的看着突然发出强大气势的艾薇，刚想要说什么，就听到一声巨大的声响，“六十八号参赛者涉嫌作弊，现在进行驱逐。”话音一落，艾薇直接消失，艾薇一消失，韩英身形一闪，出现在沈飞面前，抱着沈飞向着远处飞去，而战场之中，只剩下格里斯两兄弟双眼呆滞的看着韩英远去的方向。

　　无边海域银河系的一个偏远的生命星球上，一个巨大的虚拟舱突然发生了剧烈的爆炸声，爆炸的尘烟散了之后，一个全身赤裸的女子散发着黑色的光芒，一团团的黑气从她的体内冒出，然后再周围环绕一圈之后又回到她的体内，这个女子就是因为沈飞昏迷，受到刺激之后被虚拟世界驱逐出来的艾薇，现在艾薇身上散发出来的气息已经不是源士初期，而是源师初期，艾薇背部一个黑色的六瓣奇异花朵慢慢的绽放开来，其中的一个花瓣直接从艾薇身上掉落下来，变成一团黑色的能量进入到艾薇的体内，艾薇身上的气息又一次增强，源师中期，源师后期，源师巅峰，终于艾薇的修为停在了源师巅峰。

　　这一切的变化只在一瞬间完成，卡扎特家族所有人都被这一声爆炸声给惊醒，所以人都向着这边赶过来，突然天空出现一双巨大的眼睛，眼睛扫了一眼悬浮在空中的艾薇之后，叹了叹口气，然后说道：“所有人回去修炼，不允许靠近小姐的卧室。”

　　双眼命令一下，所有人都有秩序的回到自己的住所，仿佛一切都没发生一样，巨大的双眼闪过一道精光，悬浮着的艾薇直接消失在原地，而这个巨大的双眼也缓缓的闭上。

　　外面所发生的一切沈飞并不知道，被韩英全力一击击在，加上沈飞开始已经受了重伤，所以沈飞直接陷入了昏迷，昏迷中的沈飞进入到自己的意识海，将自己沉睡在意识海中，使得沈飞身上的能量全部聚集在修复受损的细胞，而沈飞沉睡在意识海之中恢复精神力，突然意识海中一道红光闪过，沉睡的沈飞立刻苏醒，身影一动向着红光闪动的方向飞去。

　　沈飞目光呆滞的站在原地，看着悬浮在自己面前的红光，沈飞这么也没想到，面前的红光居然是一个微型的青鸾，见到沈飞飞过来，微型的青鸾猛的缩成一团，看着面前无害的小青鸾，沈飞突然心一动，伸出一只小手指向着青鸾点过去，沈飞一动，缩成一团的青鸾直接消失在原地，再一次出现已经在离沈飞很远的地方。

　　小青鸾在远处看着沈飞，调皮的挥舞着自己的一双火翼，沈飞嘴角浮现一丝微笑，然后心意一动，一个由精神力组成的巨手直接出现在沈飞的意识海中，巨手一出现就向着小青鸾抓过去，面对突然起来的攻击，小青鸾毫无反应就被巨手握住手中，被困在的小青鸾不安的鸣叫起来，看着满脸不安的小青鸾，沈飞心中非常疑惑，为什么小青鸾会出现在自己的意识海中，沈飞突然想起当时自己昏迷的好像并不是因为重伤，而是因为一团火红的火焰从韩英体内进入到沈飞的体内，然后沈飞就感觉意识海模糊，之后就昏迷过去。

　　现在看来，导致自己昏迷的罪魁祸首就是面前这个不断挣扎的小家伙，沈飞目不转睛的打量着这个小家伙，突然沈飞神色一动，然后眼中闪过一丝喜色，沈飞感觉到这个小家伙居然在吸收自己的精神力，而且自己的精神力慢慢的跟这个小家伙产生了联系，而小家伙脑中不停的传输信号给沈飞，随着精神力的联系越来越强大，沈飞接收的信息越完整，“万兽变。”当沈飞将这些信息整理完之后，三个巨大的金色字体出现在沈飞的脑海之中，然后沈飞顿时感觉耳边传来一阵阵兽鸣，一个个巨大的宇宙巨兽出现在沈飞的脑海之中。

　　鲲鹏，青鸾，麒麟，神龙，一个个巨大的宇宙巨兽在沈飞的脑海中闪过，最后一个巨大的鸟状雷兽停隔在沈飞的脑海中，而意识海中精神力巨手直接消散，巨手消散之后，青鸾并没有逃跑，而是满脸好奇的大量着双眼紧闭的沈飞，小青鸾伸出翅膀碰了一下沈飞，发生没什么危险之后，小青鸾直接飞到了沈飞的头上，小爪子在沈飞的头上不停的抓着，突然沈飞额头一阵精光闪过，一个蛋状的纹痕出现在沈飞的额头之上，沈飞头上的青鸾顿时感觉到一股强烈的危机，刚张开翅膀想要飞走，就感觉沈飞头发中传出一条条电弧，将青鸾困在了沈飞的头上。

　　然后之间沈飞额头上的蛋状体还是散发出强大的电光，电光经过青鸾的体内之后再回到沈飞的体内，每一个循环，青鸾的身形就会睁大一番，但是青鸾体表的火焰却慢慢的消失，一条条电弧取代了原先火焰的位置。

　　大概经历了一个小时的时间，沈飞头上的青鸾已经完全变了一个样子，变成一个百米左右的鸟状雷兽，雷兽的形状跟沈飞脑海中闪现的雷兽一摸一样，而这个时候的雷兽直接悬浮在沈飞的脑袋上，而沈飞额头上的蛋状纹痕慢慢的移向头顶，离开了沈飞额头的蛋状纹痕直接变成一个百米大小的巨蛋，巨蛋直接抢青鸾包裹起来，然后巨蛋直接跌落在沈飞脚下的意识海中。

　　然后沈飞直接倾倒，然后整个人悬浮在意识海之中，奥丁世界海域之中一个偏远的海岛之上，沈飞满身电光的悬浮在海岛之上，而一旁韩英则满脸惊讶的看着沈飞额头上时隐时现的蛋状纹痕，没过多久蛋状纹痕直接破碎，一个巨大的雷兽浮现在沈飞的身后，雷兽一出现在就将沈飞吞没，然后双翅一扇，消失在原地，韩英看着雷兽飞走，连忙追了过去，雷兽巨大的头颅转了过来，一道电光从雷兽的眼中闪出，韩英顿时感觉一股强大的杀机从雷兽眼中闪出，韩英连忙停了下来，看着雷兽将沈飞带走。

　　韩英面色苍白的看着雷兽飞走，嘴里不停的喃喃道：“你到底是谁？你到底是谁。”韩英将沈飞带到这个海岛之后，本来想要帮沈飞疗伤，但是一接近沈飞就被一股强大的能量给排斥出来，然后沈飞额头就出现一个巨大的蛋状纹痕，这个蛋状纹痕韩英非常熟悉，这是万兽变大成的征兆，万兽变是韩家的镇族之宝，韩英不知道为什么沈飞会学会，想要学会万兽变有一个必要条件，那就是要融合同种属性的宇宙巨兽的精魂，万兽变只有韩家的核心弟子才有资格学习，但是沈飞的万兽诀却已经达到大成，这一点让韩英非常疑惑。

　　雷兽带着沈飞飞了很远之后，慢慢的消散在空中，而没有任何支撑的沈飞缓缓的跌落在海洋之中，随着海浪慢慢的向远处飘去。

　　就在沈飞额头形成一个蛋状纹痕的时候，无边海域中央星域，韩家星系中的一个小生命星球中，一个满头白发的老者坐在繁华的街头，一个小小的木桌，一个破碎不堪的长旗，旗上写着十几个大字，上知天文，下知地理，天下之事，无所不知，如果沈飞在这里一定会发现老者的形象就像地球中算命先生一样，令人惊奇的是，街上来往的人群好像都没看到老者的存在一样，直接从他身边走过，老者惺忪的双眼睁开，一道精光闪过，看着天边闪动的星辰，老者低声的喃喃道：“宿命的齿轮继续转动，黑暗将会慢慢的侵蚀，蛋成于虚拟之中，蛋破之时，血雨腥风将会席卷整个宇宙，不管是人类，还是异族都将臣服在他的统治之下，我一直以为所谓的这个人一定出至韩家，但是现在看来，我错了，黑暗，黑暗指的原来是他。”说道这里，老者叹了一口，然后继续说道：“老朋友，我到底该如何抉择呢？”

　　老者话音一落，整个天地都停滞了下来，路上的行人定格，老者缓缓的站起身，有条不紊的收拾好自己的桌子之后，踏破虚空，消失在这颗生命星球。卡扎特家族内，一个小黑屋内，卡扎特家族族长，艾薇的父亲在满头白发的老者离开之后，整个人松了一口气，看了看面前水晶棺材内的一脸平静的艾薇，低声的喃喃道：“孩子命运的齿轮又开始转动了，这一世，你到底能不能够打破命运的枷锁呢？”


第152章 失忆，少东（上）

　　萨斯诸侯国三面环海，还有一面是通向中央大路的主干道，也是萨斯诸侯国的唯一贸易商道，当年沈飞在萨斯诸侯国的时候跟珂南等人提过海军的重要性，之后珂南等人开始全力的兴建海军，由于萨斯诸侯国的地理条件十分之优越，国内的国民大多都是海上好手，萨斯诸侯国的海军在短时间内也达到一定的规模，而得到官方支持的海军发展引发了一系列的产业的壮大。

　　其中属海上贸易发展的势头最盛，海上贸易不同与陆地上的商贸，海上贸易的运输成本低，运输范围广，加上奥丁世界到现在为止也没有出现海盗这个职业，所以海商的兴起也就势不可挡，弗兰克就是一个靠着海上贸易发家致富的海商，在萨斯诸侯国的诸多海商中，弗兰克虽然不是最富有的，但是却是人面最广的。

　　海上贸易没有海盗的侵袭，但是却有海兽的骚扰，这些海兽大多是居住在深海的妖兽，平时很少出现在浅海底带，不过如果出现海兽的话，商船之上没有实力强劲的护卫的话，这是商船肯定避免不了船倾货毁的结局，但是能够当然海上护卫的至少是八级战士，这些战士的身价十分高，就连弗兰克也没那么资金去请太多的护卫，所以弗兰克的船队之中只有一个八级的战士。

　　弗兰克站在夹板之上，看着越来越近的陆地，悬着的心也慢慢的沉了下来，船队是从远离萨斯诸侯国的一个偏远的小国而来，这个小国盛产一种叫做皖钢的矿产，兵器中加入这种矿物的话，兵器的韧性会大增，而这次弗兰克看出萨斯诸侯国不久就会兴起战争，所以将自己的所有身家都压在了这批货上，如果这次贸易成功的话，弗兰克就可以跻身萨斯诸侯国的上流社会之中，但是失败的话，就会被打回原形。

　　不过现在已经进入浅海区，海兽的危险已经不复存在了，现在的弗兰克感觉成功已经在眼前了，突然位于哨台的一个水手大叫道：“东家，有情况。”弗兰克心咯噔的跳了一下，连忙对着周边的小厮吩咐道：“立刻去请加德先生。”说完飞快的向着哨台跑去。

　　“什么情况。”弗兰克满脸紧张的接过哨台上的望远镜，看了看四周，并没有发现什么问题，“东家，你看清楚前面，三十海里左右的地方。”水手满脸紧张的说道。

　　“前面，前面怎么了。”弗兰克仔细的看了看，立刻看到一个黑色的影子在海上不断的随波逐流，“那是什么？”

　　“是个人。”这里出现人，只能说明一件事，那就是那个人所乘坐的海船沉了，而海上唯一的威胁就是那些海兽，见到这个，水手第一时间想到的就是这附近有恐怖的海兽存在。

　　弗兰克明白水手的意思，这是一个满头红发的精状中年飞身而上，来到弗兰克身边，中年眼中时不时散发的精光，让人不敢与之直视，这个人就是弗兰克所请的一个八级战士加德，加德看着满脸紧张的弗兰克，急忙问道：“东家，出了什么事？”弗兰克虽然只是一个普通人，但是却是加德的金主，所以加德对弗兰克还算尊重。

　　弗兰克没有回答，只是将手中的望远镜递给了加德，加德满脸疑惑的接过望远镜，举目一望，顿时面色一变，然后看着弗兰克道：“东家，现在该怎么办？”

　　弗兰克想了一下，然后命令道：“命令所有的船支杨帆，全速靠岸。”说道这里弗兰克看着加德，以一种商量的语气说道：“加德先生，不知道你可不可以去看看，如果那人死了就算了，如果没死的话，就麻烦加德先生将他带回来。”

　　加德明白弗兰克的意思，弗兰克是想从那个人口中探测海兽的消息，虽然说现在弗兰克的船队已经看到海岸线了，但是真正的行程却还有一天多，弗兰克这是做好最坏的打算，加德点了点头，纵身一跃，踏浪向着那个沉浮的黑影飞去。

　　没过多久，加德返身回来，而他的背后背着一个黑色劲装的青年男子，加德将男子放在甲板之上，弗兰克连忙走过来大量起来，看着青年男子的面貌，弗兰克皱起了眉头，“这人不是水手。”长年行走在海上的水手，经常受到海风的侵袭，所以水手的肤色一半都是黝黑的，但是面前的这个男子皮肤柔润光滑，就像婴儿的肌肤一样白皙，所以弗兰克确定这人肯定不是水手，而一旁的加德也满脸严肃的看着年轻男子，刚才他救下这名青年男子的时候，顺道探测了一下他的沈飞，但是当加德将能量探入其中的时候，发现这个年轻人居然毫无修为，加德不明白这个年轻人为什么可以在海中漂流这么长的时间都没事。

　　两人沉默了很久之后，加德最先开口道：“东家，现在怎么办？”

　　“将他丢在仓房吧，通知船队，维持原来的速度前行。”船只长时间的高速行驶对于船身会造成不可弥补的损害，所以不到万不得已，海船是不会选择高速行驶的，居然这名年轻人不是水手的话，开始的猜想肯定不复存在，所以弗拉克立刻命令船只减速，虽然如此但是弗兰克还是不放心，补充道：“所有人都保持十二分警惕，船靠岸之后，我请你们去万红楼吃酒。”万红楼是萨斯诸侯国有名的青楼，而且出了名的贵，水手一个月的薪水都不够进去一次，弗兰克话音一落，周围的水手立刻欢呼起来。

　　两名水手走上前来，将青年男子抬走之后，直接丢在的堆放杂货的仓房内，两名水手没有注意，当他们转身离去之时，这名昏迷的男子突然全身闪过到电弧，电弧很快的消失。

　　这名青年男子就是沈飞，被雷兽丢在海中的沈飞一直处于昏迷的状态，最后随着海流慢慢的漂流了一个多月的时间，沈飞现在身上的伤势已经基本上完全恢复了，但是沈飞到现在都没有苏醒。

　　转眼间，两天的时间过去了，弗兰克船队终于抵达了萨斯诸侯国的最大的港口嘉利海口，到达嘉利海口，弗兰克果然信守若言带着水手们去万红楼，而船上只剩下一些守卫和不喜嘲杂的加德，而位于仓房的沈飞好像被人遗忘一样，两天没有任何人来看望过他，连口水也没有给他。

　　在所有人都登陆之后没多久，仓房内的沈飞手指突然动了一下，然后紧闭的双眼突然睁开，一道电弧从沈飞的眼中射出，直接将沈飞头上的船木射个对穿，沈飞茫然的看了看四周，站起身，推开仓门慢慢的向外走去。而船上在房间内修炼的加德猛的惊醒，站起身来飞快的向着甲板处奔去，一到甲板，加德顿时被面前的一幕给惊住了，直接一个拳头大小的窟窿处不断的冒出电光。

　　加德急忙的走到窟窿处一看，发现窟窿并没有穿透船底，如果船底被穿透的话，弗兰克这一船货肯定报销了，加德松了一口，但是随之脸色一变，猛的脚一顿，一个巨大的窟窿出现在他的脚下，加德猛的跳了下来，刚才加德看了一下发现这个电光的源头居然来自仓房，想到仓房加德猛的想起两天前被丢在仓房的那个年轻男子。

　　加德轻巧的落在仓房内，环顾四周，没有发现青年的人影，看着敞开的仓房大门，加德快步的走出去，一出门，只见那么青年在走廊之中缓缓的走着，“站主。”加德怒吼一声，向着青年扑了过去，青年被突然起来的喝声吓到，转身满脸惊骇的看着加德，看着加德扑过来，青年手不自由自主的一伸，然后加德顿时感觉一股巨力传来，整个人倒飞出去。

　　很久加德才从一堆碎木中爬了出来，满脸惊骇的看着沈飞，嘴角一丝猩红，“你到底是谁，”加德语气阴沉的问道。

　　“我是谁？我谁谁？”沈飞满脸疑惑的看着加德，然后自言自语的说道，突然沈飞眼前一亮，对着加德大叫道：“你一定知道我是谁？告诉我我是谁？”

　　加德满脸诧异的看着沈飞，他怎么也没想到，一掌将自己推飞的高手居然不知道自己是谁，难道这人是个疯子，突然加德感觉手臂一紧，一个白皙的手抓住自己的隔壁，“告诉我，我是谁？”加德根本没有看清沈飞是怎么样出现在他的面前的，但是手臂上的巨力告诉加德绝对不能刺激到他。

　　加德眼中灵光一闪，然后缓缓的说道：“你叫弗兰特，是弗兰克的儿子。”

　　“我叫弗兰特，是弗兰克的儿子。”沈飞自言自语的说道，突然沈飞抬起头，看着加德，问道：“弗兰克是谁？”

　　看着沈飞居然那么容易相信了自己的话，加德继续编起了自己的谎言，“弗兰克就是这个船的主人，我的东家，你就是我们的少东。”


第153章 失忆，少东（下）

　　加德满脸诧异的看着沈飞，他怎么也没想到，一掌将自己推飞的高手居然不知道自己是谁，难道这人是个疯子，突然加德感觉手臂一紧，一个白皙的手抓住自己的隔壁，“告诉我，我是谁？”加德根本没有看清沈飞是怎么样出现在他的面前的，但是手臂上的巨力告诉加德绝对不能刺激到他。

　　加德眼中灵光一闪，然后缓缓的说道：“你叫弗兰特，是弗兰克的儿子。”

　　“我叫弗兰特，是弗兰克的儿子。”沈飞自言自语的说道，突然沈飞抬起头，看着加德，问道：“弗兰克是谁？”

　　看着沈飞居然那么容易相信了自己的话，加德继续编起了自己的谎言，“弗兰克就是这个船的主人，我的东家，你就是我们的少东。”

　　就在这时，船上的留守护卫都赶了过来，看着加德被一个陌生的男子抓着，顿时大惊，刚想过来帮忙，加德立刻大叫阻止道：“你们干什么，快点去把东家叫回来。”

　　“东家。”护卫们都疑惑的停了下来，但是却没有立刻听从加德的命令，“加德先生，他到底是谁？怎么会在船上的！”其中一个侍卫满脸警惕的看着加德。

　　沈飞疑惑的转过头，刚想开口问话，就听到加德的一声怒吼，“东家离开的时候命令你们听完的话，现在我命令你立刻去帮东家请回来，立刻。”看着有些竭斯底里的加德，侍卫顿时胆怯，犹豫了半天，立刻向外跑了过去。

　　“少东，你父亲马上就回来了。”看着满脸疑惑的沈飞，加德弱弱的说道。

　　“父亲！”沈飞眼中闪过一道精光，手不自觉的握紧，顿时听到加德凄惨的叫声，“少东家，快点松手。”

　　沈飞一愣，随后放开手，满脸歉意的看着加德说道：“对不起，我不是故意的，对不起。”

　　加德揉了一下被沈飞握住的地方，然后悻悻的说道：“少东家，你肚子饿不饿，我带你去吃点东西吧。”

　　沈飞点了点头，然后跟着加德向着餐厅走去，餐厅的厨师被弗兰克带去红楼，所以最后只能让加德亲自下厨给沈飞做吃的，而在红楼内喝酒的弗兰克受到侍卫的汇报，手中的酒杯也掉在地上，肥胖的身体向着码头跑去，边跑边焦急的问道：“你是说，加德先生被制住了，毫无还手能力。”

　　“是的，东家，加德先生被那个年轻人抓住，动弹不得。”

　　“知不知道那个年轻人是什么身份。”

　　侍卫摇了摇头，突然后面的一个小厮插嘴道：“那个年轻人是不是身穿黑色劲装，长相非常英俊的。”

　　“对啊，你怎么知道。”所有人的目光都聚集在这个小厮身上，小厮连忙说道：“老爷，您还记得两天前我们救下来的那个年轻人吗？”

　　弗兰克一拍脑袋，“居然忘记把他丢在仓房了，难道就是那个年轻人。”

　　说道这里，弗兰克已经来到了船队停靠的码头，看着自己船上慢慢扬起的炊烟，弗兰克顿时有些懵了，但是令他更加懵的是，加德满脸微笑的穿着一个厨师围裙走了出来，“东家，我找到您的儿子了。”

　　“儿子。”弗兰克疑惑的打量着加德，弗兰克以前因为练功出错，最后失去了生育能力，他根本就没有后代，弗兰克刚想开口，就看到加德对着自己使了一个眼神，然后就看到一个年轻人端着一个盘子走了出来，“加德，他就是我父亲吗？”

　　“对啊，他就是你父亲，我们一起出海，少东有次调皮掉进海里，后来东家拼死抢救，但是之后少东你就昏迷了，没想到醒来的时候居然失去了记忆。”加德这几个咬的特别重，长期商海沉浮的弗兰克哪里不明白加德的意思，立刻挤出几滴眼泪，向着沈飞走了过去，“孩子，都是为父的错，没有看好你，才让你跌落到海里的，没想到你居然失忆了，是为父的错啊。”

　　沈飞疑惑的看了一眼加德，然后说道：“你真是我父亲？”

　　弗兰克佯装生气的敲了一下沈飞的头，然后说道：“我不是你父亲谁是你父亲啊。”

　　“父亲。”沈飞直接扑进弗兰克的怀中。

　　就这样，失忆的沈飞成为弗兰克的独子弗兰特加入船队之中，晚上弗兰克将加德叫进房间内，面带愁容的问道：“加德先生，难道真的要这样欺骗他吗？如果他恢复记忆了，我们就麻烦了！”

　　加德苦笑着说道：“为今之计就只能这样了，他的战力我刚才可是亲身体会，如果爆发出来的话，东家的几船货就打水漂了。”加德现在其实也后悔了，开始为了保命，加德脑中灵光一闪出现这个念头，根本没有考虑过沈飞记忆恢复之后的后果，想在想起来，心中头也有点后怕。

　　“加德先生，这次你做的有的过了，以你估计，那个年轻人的实力达到了哪个层次？”弗兰克叹了叹口气，这次加德是为了抱住他的货才出此下策的，弗兰克也不好责怪他。

　　“以我估计，此人实力必定是九级，而且很可能是达到圣者级别。”加德低声的说道。

　　“圣者，”弗兰克苦笑起来，“加德，这次我们可能有麻烦了！”听到沈飞的实力居然达到圣者，弗兰克顿时有点懵的，心中对加德也开始不满起来。

　　加德哪里不明白弗兰克的意思，但是还是微笑的说道：“东家，其实这件事不见得是一件坏事！”

　　“此话怎解！”

　　“东家只是考虑他恢复记忆之后的事情，但是如果他一辈子都没办法恢复记忆的话，那么东家不就一辈子拥有一个实力高强的儿子，如果有他在身边的，东家就在入春之季也可以航海运行。”说道这里，加德看了看有点意动的弗兰克，趁热打铁的说道：“只要东家能够像对待亲子一样对待他，就算有一日他恢复记忆，他也不会责怪东家的，他是一个有情有义的人。”

　　弗兰克微微的点了点头，刚刚短时间的相处，弗兰克发现沈飞居然对自己产生了依恋，有这么一个可能是圣者的儿子护航，弗兰克的船队就算是在入春之季也可以再海上畅行无阻了，入春之际是海兽交配产卵的季节，到时候浅海也会出现很多妖兽，所以很多海运都停航，只有那些实力强大的船队才敢在这个时候出动，所以那个时候一些贸易的商品的价格就会疯长，如果弗兰克可以再这个时候出海的话，绝对会赚翻。

　　“东家，你要跟船上的那些水手说下，千万别露馅了。”加德低声的提醒道。

　　弗兰克点了点头，两人有谈论了一下接下来的行程之后，各自会自己的房间。

　　第二天一大早，弗兰克带着沈飞到处去游玩，给沈飞买了好多衣物，还有各种各样的生活用品，现在的弗兰克就像一个慈爱的父亲，一定都不像沉浮于商海之中的奸商，逛了一天，弗兰克带着沈飞来到一家最为出名的酒楼，选了一个不错的位置，点了几个特色菜，弗兰克满脸慈爱的看着沈飞狼吞虎咽的样子，心中突然流过一道暖流，“如果他真的是自己的儿子该有多好。”

　　两人都很享受这一刻的宁静，但是很快被人打破了这一刻的宁静，“弗兰克，没想到居然在这里碰到你了，哦，突然想起来了，你这次赚了不少，有钱来这里消费了。”一个挺着大肚子的肥胖中年，满脸嘲讽的向着弗兰克走来，而他身后跟着两个表情非常淡漠的中年武士。

　　看着来人，弗兰克心情面色突然变黑，转过头对着沈飞说道：“小特，吃饱了没，吃饱了我们就走吧。”说着拉着沈飞的手向外走去。

　　“哎哟，这位是谁啊？居然可以让素有商界老狐狸的弗兰克如此温情啊。”

　　沈飞满脸厌恶的打量着面前的胖子，“父亲，他是谁？”

　　听到沈飞的称呼，胖子突然一愣，随后大笑道：“父亲，弗兰克，这是你的儿子啊。你不是不能…”

　　弗兰克心中暗叫一声不好，在胖子还没说出来之前在，直接扑了过去，打断了他后面的话，弗兰克压在胖子的身上，猛的一拳挥了过去，“死老鬼，我忍你很久了。”

　　弗拉克突然起来的攻击，直接将胖子打懵，很久才反应过来，“你们都愣着干什么，给我打，打死了我负责。”收到命令，胖子的侍卫立刻冲了上来，一个人直接将弗兰克架起来，另一个人拳头向着弗兰克的脸上打了过来。

　　“九级战士。”弗兰克突然懵了，没想到胖子的侍卫居然是两个九级战士，看着充满力道的拳头，向着自己头部击来，弗兰克双眼闪过一丝惊骇，就在弗兰克以为自己的头部会被打碎的时候，一个白皙的小手握住那个巨大的拳头，另一个白皙的小手猛的向着另一个侍卫的肚子击了过去。


第154章 出海

　　弗兰克心中暗叫一声不好，在胖子还没说出来之前在，直接扑了过去，打断了他后面的话，弗兰克压在胖子的身上，猛的一拳挥了过去，“死老鬼，我忍你很久了。”

　　弗拉克突然起来的攻击，直接将胖子打懵，很久才反应过来，“你们都愣着干什么，给我打，打死了我负责。”收到命令，胖子的侍卫立刻冲了上来，一个人直接将弗兰克架起来，另一个人拳头向着弗兰克的脸上打了过来。

　　“九级战士。”弗兰克突然懵了，没想到胖子的侍卫居然是两个九级战士，看着充满力道的拳头，向着自己头部击来，弗兰克双眼闪过一丝惊骇，就在弗兰克以为自己的头部会被打碎的时候，一个白皙的小手握住那个巨大的拳头，另一个白皙的小手猛的向着另一个侍卫的肚子击了过去。

　　“嘭。”的一声，两个侍卫直接被沈飞打了出去，沈飞扶住已经吓的魂飞魄散的弗兰克，满脸焦急的问道：“父亲，你没事吧。”弗兰克很久在反应过来，随后眼中闪过一丝狂喜之色，“没事，我没事。”弗兰克站直身体，看了看倒在地上满脸震惊的胖子，弗兰克嘴角浮出一丝奸笑，“死胖子，没想到你也有今天，但是我今天大人有大量不跟你一般计较，不要惹我。”说着头也不回的向着楼外走去。

　　虽然吃饭被人打扰到了，但是弗兰克心中还是非常高兴的，因为他现在探清沈飞的实力，能够瞬间将两个九级战士击倒，这不是圣者是什么，而且从沈飞刚才的表现来看，他内心已经认可了自己这个父亲，所以不会让自己受伤的，有了一个圣者做自己的保镖，弗兰克虽然表面没有表现出来，但是心中已经开心的心花怒放了。

　　弗兰克走出酒楼之后，就有几个侍卫飞快的跑上楼，看着瘫在地上的胖子和被镶嵌在墙上的两个九级侍卫，心中充满震惊，“东家，你没事吧。”一个侍卫走上去想要扶起胖子，但是看着失魂落魄的胖子，侍卫也不知道该如何是好。

　　过了很久，胖子才回过神来，看着镶嵌在墙壁上的两个侍卫，胖子对着旁边的侍卫怒吼道：“你们这群白痴，都愣着干什么，快点把他们救出来啊。”听到胖子的命令，侍卫们手忙脚乱的将两人从墙上弄了下来，还好沈飞出手的时候没有下死手，所以两人只是暂时的昏迷了，并没有生命危险。

　　看着躺在地上的两个侍卫，胖子突然咬牙裂齿的说道：“弗兰克这个老家伙，从哪里找来的这么一个帮手，实力居然这么强劲。”

　　“东家，现在该怎么办？”

　　胖子想了一下，然后冷笑道：“向总部汇报这里的情况，突然出现一个神秘的强者，总部一定会敢兴趣了。”

　　虽然被胖子扫兴，但是弗兰克还是很高兴了，不过担心别人乱说话，弗兰克很快的将沈飞的生活日用品买齐，然后带着沈飞回到了船上，回到船上将沈飞交给其他水手之后，弗兰克满脸兴奋的来到加德的房间。

　　“加德先生。他真的是圣者，绝对是圣者。”还没进门，弗兰克就高兴的大叫起来。

　　加德睁开眼，看着满脸兴奋的弗兰克，皱了皱眉头，小声的提醒道：“东家，慎言。”

　　弗兰克一愣，立刻明白加德的意思，立刻低声的说道：“今天，特尔那个老家伙带人找我麻烦，最后他的两个九级侍卫居然被小特打飞。”

　　“东家的意思是？”加德眼中闪过一丝亮光。

　　弗兰克点了点头道：“我想跑一次春运。”所谓的春运，就是在春天海兽发情期的时候进行海上运输，这个时候的海运的利润是平时的三到四倍，但是危险却是平常的十倍，基本上出海春运碰到海兽的概率是百分之八十，如果没有实力强大的护卫守护的话，基本上都会血本无归，加德是弗兰克的所请的护卫，如果跑一次春运的话，加德可以获得其中的一层利润。

　　加德点了点头，然后低声的说道：“东家想要跑春运还需要从长计议。”春运不同于其他的海运，跑春运要安排风险最低的路线，结合沿途携带的货物在当地的价格，制定出一道风险最小，利润最大的路线，这要经过专业的分析，不是说说就可以的。

　　弗兰克点了点头，然后说道：“那我们在这里休息一个星期，我会利用这一个星期的时间调查分析出一个最好的路线，这一个星期我不在船上的时候，一切就拜托你了，还有不要让小特离船，我怕再生枝节。”

　　加德点了点头，弗兰克心满意足的离开了房间，房间内只剩下加德在沉思，良久，就听到加德自言自语道：“他到底是谁呢？为什么会失忆呢？”

　　一个星期的时间很快就过去，这一个星期里，沈飞每天呆在船上跟那些水手混在一起，慢慢的跟他们混熟了，所有的水手都被弗兰克警告过不允许泄露沈飞身世的事情，所以大家都心照不宣的错开这个话题，再加上沈飞平易近人，完全没有一丝盛气凌人的样子，所以水手们都很喜欢他，水手们听到弗兰克想要去跑春运的时候，个个都吓的要死，甚至有些人直接找弗兰克辞职，但是当弗兰克让沈飞展现了一下他的实力之后，所有的水手的心都安定下来。

　　一个星期之后，弗兰克安排好航海路线之后，带着船队悄无声息的从码头出发，等到其他的船队反应过来的时候，弗兰克已经驶出了浅海区，弗兰克意气风发的站在甲板之上，而沈飞满脸平静的跟在他身后，“小特，你说你喜欢现在的这种生活吗？”弗兰克低声的问道。

　　沈飞疑惑的想了想，然后点头道：“我应该喜欢现在这种生活吧。”

　　“应该？”

　　“父亲，不知道怎么搞的，我最近总感觉自己遗忘了一些很重要的事情。”沈飞低声的说道。

　　弗兰克心猛的一跳，很快就恢复平静，“小特，你上次掉到海里的时候失去了记忆，所以遗忘了很多东西，没事，你很快就会想起来的。”弗兰克话音一落，头上突然一声雷鸣，一道闪电击向了离船队一里左右的海域之中，弗拉克心一惊，抬起头，发现天空一惊遍布乌云，弗兰克顿时脸上大变，大声的叫道：“所有的海船降帆，下锚。”

　　这些水手原先是海上的渔民，对于航海的非常有经验，见到这种情况，哪里不明白是暴风雨来临的前兆，纷纷开始忙碌起来，“小特，走，甲板上危险，我们会仓。”

　　沈飞点了点头，然后跟着弗兰克向着里面走去，所有的人都没注意到，就在沈飞转身的那一刹那，沈飞的额头处突然冒出一道金光，金光形成一个蛋状的纹痕，纹痕突然出现之后，又马上消失，而沈飞只感觉头一晕，然后整个人扑到在地上。

　　听到有人扑到的声音，弗兰克连忙转身，看见昏倒的居然是沈飞，弗兰克顿时大急，“快来人，将少东扶到船仓内，立刻去请船医过来。”

　　很快船医来到了，给沈飞做了检查之后，船医摇了摇头道：“东家，我也不清楚少东这是怎么回事，不过唯一可以肯定的是，少东血气没有亏损，身体无碍。”虽然没有查出病因，但是弗兰克还是松了一口气，然后人船医送走之后，弗兰克坐在沈飞的床头，摸了摸沈飞的脸，然后满脸伤感的自言自语道：“如果你真是我的孩子该有多好啊。”弗兰克没有生育能力，所以他也没有娶妻，大半辈子都是孤独的一个人，现在突然冒出一个儿子，让他短时间没办法适应，但是没过多久他就慢慢的进入了角色，真心实意的扮演好作为一个父亲的角色。

　　弗兰克看了沈飞很久之后，缓缓的走了出去，轻轻的关上房门，外面的蓄积很久的暴风雨终于来了，船上的所有人都已经做好了抵御暴风雨的准备，一道道闪电划破天际，就在闪电划破天际之时，船舱中的沈飞额头上又出现蛋状纹痕，蛋状纹痕一闪一闪的将整个船舱都照亮，蛋状纹痕缓缓的从沈飞的额头上飞出，当蛋状纹痕飞出沈飞的额头的时候，昏迷的沈飞突然睁开了双眼，然后看了看四周，低声的说道：“看样子能量还不够，算了继续沉睡吧。”说着沈飞又闭上了眼睛。

　　沈飞闭上双眼之后，悬浮在他头上的蛋状纹痕直接又飞回他的额头，纹痕依旧一闪一闪的，但是蛋状纹痕的中间出现了一个小小的裂痕。

　　经历了一夜的暴风雨，弗兰克满脸疲惫的来到沈飞的房间，看着睡的十分安详的沈飞，弗兰克嘴角浮现一丝微笑，然后回到自己的船舱中休息，经历了一眼的暴风雨，海上的空气十分的清晰，睡醒了的沈飞走到甲板之上，深深的吸了一口空气之后，满脸恰意的看着前方微波荡漾的蓝色的海洋，整个人进入一种奇特的境界。


第155章 深渊巨鲸

　　沈飞闭上双眼之后，悬浮在他头上的蛋状纹痕直接又飞回他的额头，纹痕依旧一闪一闪的，但是蛋状纹痕的中间出现了一个小小的裂痕。

　　经历了一夜的暴风雨，弗兰克满脸疲惫的来到沈飞的房间，看着睡的十分安详的沈飞，弗兰克嘴角浮现一丝微笑，然后回到自己的船舱中休息，经历了一眼的暴风雨，海上的空气十分的清晰，睡醒了的沈飞走到甲板之上，深深的吸了一口空气之后，满脸恰意的看着前方微波荡漾的蓝色的海洋，整个人进入一种奇特的境界。

　　沈飞感觉整个人置身于一片虚无之中，周围的一切都是虚无，然后慢慢的各色各样的光点聚集在沈飞的身边，光点互相缠绕成为最原始的能量，能量慢慢的排列，有的聚集在一起成为更大的能量，有一些通过特殊的排列成为物质，海水，朝阳，蓝天，白云，一切一切的事物慢慢的在沈飞脑海中成型，这种感觉只有一瞬间，等沈飞睁开眼睛的时候，这种感觉已经消失了。

　　沈飞刚才有一次进入了天人合一的境界，对比上一次，沈飞这一次的天人合一境界更加的纯洁，任何人进入到天人合一的时候心中都会有一丝窃喜，毕竟进入到这种境界就以为着修为大涨，但是沈飞现在处于完全失忆状态，根本不知道刚才那种感觉对自己以后有什么帮助，心中只是享受这种感觉，可以说是非常纯洁的，以这样的心态进入天人合一的状态收获也是最佳的，虽然沈飞现在不明白这种感觉，但是这种感觉一直深深的刻在沈飞脑海中，想要遗忘都不可能。

　　现在的沈飞根本不知道自己得到了多大的好处，他只是非常享受刚才的那种感觉，想要再次进入刚才的那种感觉，却发现怎么样也进入不了，最后沈飞无奈，放弃纠结，坐在甲板上，看着天空中飞翔的海鸥和是不是跳出水面的海鱼，渐渐的陷入了沉思。

　　进入深海区的第一天除了经历暴风雨外，一切都相安无事，而沈飞一个人无所事事的坐在甲板上发呆，“小特，吃饭了。”知道水手们叫他吃饭，沈飞才回过神来，沈飞站起身，向着舱房走去的时候，突然心生警兆，然后大叫一声道：“有海兽，大家小心。”出海之前，弗兰克特意让水手们教沈飞什么叫做海兽，所以沈飞感觉到危险，第一反应就是由海兽。

　　沈飞话音一落，身旁的水手立刻大叫道：“阿大，拉响警报。”处于哨台的一个壮汉连忙拉动身边的绳索，然后就听到船上响起一声声的警鸣，主船发出警鸣，几艏副船连忙向着主船考虑，弗兰克等人都满脸严肃的从舱房内走出来，弗兰克一出来，就对着阿大大叫道：“是什么海兽。”

　　阿大一愣，随后说道：“东家，我没看到海兽。”

　　“没看到海兽。”弗兰克心中一恼，然后怒骂道：“没看到海兽你拉什么警报。”

　　“是，是，少东说有海兽的。”阿大满脸委屈的说道。

　　弗兰克顿时将目光转移到沈飞的身上，却发现沈飞满脸严肃的盯着海面，很快加德得到消息走了出来，加德一出来就飞上哨台，用望远镜看了看四周，并没有发现海兽的踪迹，刚想开口，就听到沈飞的警告声，“来了，小心。”沈飞的话音刚落，离船队一海里左右的水面海兽翻滚起来，没过多久，众人就看到一个巨大的黑色影子慢慢的向海面浮出来，看着黑影，所有人都大惊，虽然这次船队可以说是做好十足的准备，但是第一面对海兽的他们还是有点经验不足。

　　“所有人注意安全，就近找固定体，固定自己。”看到海兽慢慢浮现的身影，经验最足的副船长连忙命令道。接到命令，船上的人立刻将腰带取下，然后选了周围的一个固定的物体将自己系在上面。

　　一切都做完之后，就听到嗡的一声，巨大的海兽终于露出了全貌，沈飞满脸严肃的打量着面前的海兽，海兽身长百米，全身黝黑，看见这个海兽，加德等人都惊叫起来，“深渊巨鲸！”深渊巨鲸是一种居住在海底深渊的海兽，而且是海中体型最大的一种海兽，不仅如此，面前的这个深渊巨鲸体型百米，是成熟的深渊巨鲸，成熟的深渊巨鲸就算是圣者也奈何不了它，见到这种情况，弗兰克心如死灰了，本来以为可以翻身的，但是没想到一出师就这么不利，碰到这个海上霸王。

　　深渊巨鲸本来是想出来出来呼吸一下新鲜的空气，但是当他看到面前不远处的几艏海船之后，张开巨大的嘴，猛的一吸，已经落锚的船支，轻若无物的随着海水向着深渊巨鲸的口中流去。

　　“小特。”看着越来越近的巨口，弗兰克心如死灰，突然他看到一个人影纵身向着深渊巨鲸飞去，看清居然是沈飞的时候，弗兰克突然心一急，大叫道：“小特，回来，危险。”但是弗兰克的话没有起到任何作用，瞬息的时间，沈飞已经出现在了深渊巨鲸的头上，看着就快要被吸进巨鲸嘴中的海船，沈飞咬了咬牙，右手猛的向着深渊巨鲸的头部击了过去。

　　深渊巨鲸看到沈飞这个小不点向着自己飞了，心中并没有在意，但是当沈飞的右手击在他的头部的时候，深渊巨鲸突然感觉头部传来撕心裂肺的特疼，原本猛吸海水的嘴立刻发出凄惨的叫声，而在嘴边的海船立刻被一股飓风吹了出去，海船因为要抵抗海洋中的大风暴，构造一般都非常坚固，被吹飞的海船落在海面之上的时候，只有副船的船壁上出现了一丝裂痕，主船基本上相安无事，而有几名水手因为系的不够紧，直接跌落在海中。

　　一击奏效的沈飞，心一喜，抬起右手又想给他一击，但是拥有灵智的深渊巨鲸，哪里给他这个机会，他知道头上的这个小人可以对自己造成危险，所以身体一番，猛的沉入水中，由于深渊巨鲸的身体太过光滑，沈飞并没有跟着一起沉下去，只是悬浮在海面之上，满脸警惕的看着海面的动静，突然沈飞嘴角浮出一丝微笑，右腿猛的向后蹬去，然后嘭的一声，百米大的深渊巨鲸直接被沈飞踢的倒飞了十米左右，“嘭”的一声，深渊巨兽跌落在海中，在海中激起了巨大的海浪，而在远处救援落水的人的水手突然一个站立不稳，直接掉了下去。

　　“救命啊。”跌落到水中的水手突然感觉身体猛的向下沉，立刻大声呼叫起来，沈飞眉头一皱，猛的窜进水中，双脚一蹬，整个人化作一道利箭扑向那些水手，“噗。”的几声，几名水手直接从手中窜了出来，站在船上的加德立刻飞身接过，然后将他们一个个送到船上，然后大叫道：“起锚，杨帆。”船上的水手立刻执行命令，几分钟的时间，船帆就被扬起，加德面色一沉，双手对着船帆，大叫道：“起。”几个船只飞快的向后倒退。

　　“小特，小特还没上船呢？”弗兰克惊骇未定，但是突然想起沈飞还没上船，顿时焦急的大叫起来。

　　加德飞身上船，拉着弗兰克，大叫道：“东家，小特他是圣者，他一定没事的。”

　　但是弗兰克根本就不听劝告，大声的说道：“返航，我要接我的孩儿，给我返航。”但是所有的水手都停在原地，弗兰克见状，顿时大怒，冲上前去，拉着帆绳，想要将帆放下，加德大惊，连忙阻止，“东家，你别忘了你的全部身家都在这趟海运上。”

　　加德的话起了一点效果，弗兰克停了一下，然后满眼猩红的看着加德，低声的说道：“没有小特，我们这趟还能安然无恙吗？如果回航的话我一样血本无归，小特使我的孩子，于公于私我都不能抛弃他。”说完，弗兰克从靴子中取出一把匕首，猛的割断帆绳，帆布落了下来，船速也减了下来。

　　弗兰克满脸紧张的看着翻腾的海水，嘴中不断的喃喃道：“千万不能有事，孩子你千万不能有事啊，你是我今后的希望，你不能有事啊。”而船上的水手也扶着护栏，满脸紧张的看着海面。

　　突然众人听到嘭的一声，一个巨大的黑影飞出海面，冲出十几米之后又向下掉落，就在他快掉落到海水之中的时候，一个小黑影猛的蹿出海面，然后只见原本向下跌落的深渊巨鲸又一次向上飞了过去，就这样，在众人目瞪口呆的眼神之中，深渊巨鲸直接被沈飞打到了百米高空，然后直落接从高空中跌落下来，“嘭”的一声，海面直接被砸出了一个百米大的窟窿，然后深渊巨鲸缓缓的浮出水面，沈飞慢慢的从空中降落，站在他的头上，淡淡的说道：“见你修行不易，今日放以一条生路，下次再来兴风作浪的话，定不饶你！”


第156章 联盟

　　突然众人听到嘭的一声，一个巨大的黑影飞出海面，冲出十几米之后又向下掉落，就在他快掉落到海水之中的时候，一个小黑影猛的蹿出海面，然后只见原本向下跌落的深渊巨鲸又一次向上飞了过去，就这样，众人目瞪口呆看着被当成靶子的深渊巨鲸慢慢的升高，深渊巨鲸直接被沈飞打到了百米高空，然后直落接从高空中跌落下来，“嘭”的一声，海面直接被砸出了一个百米大的窟窿，然后深渊巨鲸缓缓的浮出水面，沈飞慢慢的从空中降落，站在他的头上，淡淡的说道：“见你修行不易，今日放以一条生路，下次再来兴风作浪的话，定不饶你！”

　　说完这些话，沈飞突然一愣，然后低声喃喃道：“我怎么会说这些话的？”沈飞不明白自己为什么会突然说出这些话，但是沈飞可以感觉的到深渊巨鲸跟自己战斗的时候一直都没带杀意，可能是深渊巨鲸本身就没有将沈飞一众当初敌人，只是将他们当做食物而已，所以战胜深渊巨鲸之后，沈飞口中突然冒出这一句话。

　　听到沈飞的话，深渊巨鲸嗡的叫了一声之后，飞快的潜入海中，船上的弗兰克看着悬浮在水面上的沈飞，整个人松了一口气，瘫倒在地上，船上的水手看到沈飞巨大打败了深海巨鲸，心里震惊的同时也对沈飞越来越崇拜了。

　　沈飞一飞会船上，众人连忙围了过来，“小特，你有没有受伤？”

　　“小特，你真厉害，可不可以教我。”

　　“小特…”

　　听着众人嘘寒问暖，沈飞突然感觉心中一股暖流流过，突然沈飞余光瞟见弗兰克居然躲在角落擦眼泪，摆脱众人的纠缠，沈飞来到弗兰克的身旁，关心的问道：“父亲，你没事吧。”

　　弗兰克哽咽的摇了摇头，然后挥手擦去自己眼角的眼泪，低声的说道：“小特，你等下来我房间一趟，我有事情跟你说。”

　　沈飞疑惑的点了点头，深渊巨鲸虽然被赶走，但是船队的船只还是有一定的损坏，在弗兰克的安排下，船队停止了前行，水手们都忙着修复船只，海兽们都拥有自己的领海意识，所以说这里出现了一直深渊巨鲸，就不会再出现其他的海兽，船队停在这里是很安全的。

　　萨斯诸侯国，凡斯商场内，芬丽满脸严肃的看着格里斯兄弟，良久，芬丽才开口道：“一个月了，还没他的消息吗？”

　　格里斯犹豫了一下，刚想要开口，就被克里斯打断，“上次他被那个女子带走之后就一直没有他的消息，不过现在唯一知道的就是他现在很安全。”说完克里斯向着欲言又止的格里斯使了一个眼色。

　　“没有就算了，这段时间辛苦两位了，没事的话，你们可以先去忙了。”两人的小动作哪里瞒的过久经商海的芬丽，但是既然他们不想说，自己也没办法逼迫他们，走出芬丽的房间内，格里斯忍不住开口问道：“克里斯，为什么不让我说。”

　　“格里斯，你有没有想过为什么老大没有联系我们，我们联系老大他也没有回。”克里斯低声的说道。

　　听到克里斯这么一说，格里斯也愣住了，两人可以通过战场排行榜锁定沈飞的位置，而且发现沈飞居然在内海呆了一个多月，之后两人不停的联系沈飞却了无音讯，要不是看到战场排行榜上沈飞一直名列第一的话，两人都以为沈飞已经被淘汰了，毕竟当初沈飞被带走的时候是昏迷不醒的，但是一个多月沈飞都呆在外海之中肯定是在暗中疗伤，既然疗伤肯定不想让芬丽知道啊。

　　格里斯点了点头，然后突然转移话题道：“不久的联盟大会你准不准备去参加？”

　　“联盟大会！”克里斯不屑的冷笑了一声，“你觉得那群乌合之众真的可以有所作为吗？”

　　格里斯若有所思的想了想，然后说道：“也是，那我们现在怎么办？”

　　“等待老大的指示吧！”克里斯说完，转身回到自己的房间中去了，格里斯看了一眼远处芬丽房间内依然燃着的烛光，叹了叹口气，然后回到了自己的房间内。

　　所谓的联盟大会是又一群实力比较弱小的参赛者组成的联盟，他们对外宣称的就是聚集大家的力量专门攻击排行榜前几名的参赛者，只要将这些人击杀了之后众人就会得到更多的积分，可以再战场上存活更长的时间，不过能够加入这个联盟的都是一些实力比较弱的参赛者，他们的目的并不是进入第二轮，在被淘汰之前获得更多的积分，联盟大会在家族排名战举办开始就存在了，很多人都认为这种方法会影响到比赛的公平性，但是高层却觉得如果连这些小虾米都没办法战胜的人根本没资格去参加第二轮比赛，所以对于这种现实官方的态度是支持，而且官方还特意为他们提供便利。

　　而克里斯兄弟二人战场积分虽然也有前十，但是还是收到了邀请，不过两人都很果断的拒绝了要求，奥丁世界中央大陆的一个豪华酒店外，一辆辆豪华的马车停在外面，一个个满脸杀气的士兵将周围隔离出来，酒店的一个巨大的房间内，二十多人围坐在一个圆桌之上，所有的目光都聚集在一个站起来的年轻人的身上。

　　年轻人环视了一下四周之后，清了清喉咙，微笑的说道：“很高兴今天大家这么赏脸来到这里，想来来到这里的人的目的都是一样的，首先我自我介绍下，我叫希特拉，来自中央星域。”

　　希特拉说道这里，下面都变的喧哗起来，众所周知来至中央星域的都是大家族的子弟，而能够参加家族排名战的都是大家族的精英弟子，也就是说这个叫做希特拉的年轻人就是来自大家族的精英弟子，一般联盟大会都是由一些小家族或着中型家族的弟子组成，从来没有听说有大型家族的弟子来组织，听到希特拉的自我介绍，很多人心中的第一反应就是这是一个陷阱。

　　希特拉早就预料到这些人的反应，看着众人满脸警惕的眼神，希特拉摆出一个人畜无害的样子，然后微笑的说道：“我想在座的各位现在心中一定在想为什么来自大家族的我会组织这次的联盟大会，大家不要紧张，既然大家以后要诚心合作，那我就开诚布公的说了，我跟你们的目的是一样的，就是狩猎排名前十的参赛者。我就简单一点说吧，如果没有联盟大会的话我是没可能进入前三，据我估计这个战场上至少有六个人实力比我强，所以说我需要借助你们的力量。”

　　“你觉得我们一定会帮你吗？”底下传来一声不屑的冷笑。

　　希特拉并没有在意，脸上依然挂满了微笑，但是微笑中却充满的自信，“我相信你们一定会帮我的。”说道这里希特拉停了一下，然后缓缓的说道：“我承若联盟中的所有成员都可以再战场上呆满九年，我的意思是说只要你们能够帮我将前十的人解决的话，战场结束之前我不会去找你们的麻烦，而你们可以趁这一段时间获得更多的积分。”说道这里希特拉看着下面脸上出现意动的众人，连忙趁热打铁的说道：“当然，我知道你们肯定不敢轻易的相信，所以为了表示我的诚意，我可以与你们签订源契。”

　　“源契！”众人都到吸一口冷气，源契是宇宙中最为严格的一类契约，就算神也没办法违背，如果违背这个契约就会被本源遗弃，终身只能成为一个废人，而源契在虚拟世界之中依然有效。

　　“怎么样，各位应该看到了我的诚意了吧。”希特拉坐了下来，满脸自信说道：“我想，在我的带领下我们这次的联盟绝对可以说的上是这个战场上最强大的，我们的伤亡肯定不大，这样大家都有机会活到战场结束。”如果说希特拉开始的话让大家只是有一点意动的话，现在这句话就说到众人的心中，联盟所要对付的大多数是实力强劲的参赛者，对付这类强者就算使用人海战术也难免会出现伤亡，每个人都不愿意被淘汰，所以战斗的时候大家都为了保全自己而不出力，使得联盟的战力大幅度减弱，但是现在又了希特拉这个强者带头的话，众人的伤亡肯定会减少，大家活到最后的机会肯定增加。

　　“如果大家没意见的我们签订契约。”希特拉挥挥手二十多团白色的光团向着众人飞去，光团中有一部分没入众人的额头之中，众人仔细的看了看契约的内容，确定没问题之后，有几个人迫不及待的从体内分出一丝能量注入面前的光团之中，见有人带头，其他人人也纷纷的将自己的能量注入面前的光团内，签订完毕，希特拉挥挥手，光团飞回希特拉的体内。

　　希特拉满意的点了点头，然后收起嘴角的笑容，满脸严肃的说道：“既然大家同坐一条船，那我们就开诚布公吧，现在每个人将自己的异能属性和招数都报出来吧。”


第157章 目标，沈飞

　　希特拉满意的点了点头，然后收起嘴角的笑容，满脸严肃的说道：“既然大家同坐一条船，那我们就开诚布公吧，现在每个人将自己的异能属性和招数都报出来吧。”

　　希特拉话音刚落，周围的人面色立刻变的难看起来，希特拉见到这种情况，脸色也变黑，不过作为首领，他还是很会克制自己的情绪，深吸了一口气之后，希特拉开始劝说起来，“既然大家同坐一条船上，就要将自己的信息跟我共享，不然我没办法合理的安排战斗，作为首领的我带头，不过我希望你们不要将我的信息传出去。”其他人不准备去参加第二轮，但是希特拉却要去参加第二轮，能够进入第二轮的都是精英中的精英，如果太早的泄露了自己的底牌的话，之后的战斗就会处于劣势。

　　“我是高级异能属性光系异能者，擅长使用光之审判，武器六级源器，装甲是六级护甲。”说道这里，希特拉停了一下，看了一下四周，然后继续说道：“四级宇宙宫殿，可以发出源师级别攻击十次。”说完，希特拉将目光移到左手边的人身上。

　　“火系异能者，擅长火焰漩涡，武器三级源器，装甲三级护甲。”

　　“风系异能者，擅长风刃，武器四级源器，装甲四级护甲。”

　　希特拉带头，众人也不没办法再藏私，将自己的资料都共享出去，当然每个人都会给自己留一个底牌，没有人相信其他人会将毫无保留的将自己的底牌全部暴露出去，就连希特拉也是这样的，希特拉也明白这一点，能够得到这么多信息他已经满足了，将所有人的资料都记录下来之后，希特拉立刻开始进入正题。

　　“说一下我们这一次的目标。我们这一次的目标是排名第一的沈飞。”

　　“什么？”希特拉话音刚落，所有人的都惊呼起来，战场排名第一，证明实力非常强劲，联盟刚成立，大家都还没有磨合，希特拉就要去挑最难啃的骨头，这让所有人都不理解，这时候很多人多希特来的领导能力开始产生质疑。

　　“大家先别急着反对，我发一份资料给你们看看先。”说着希特拉在电子光脑上操作了一会，然后众人纷纷拿起自己的电子光脑。

　　“沈飞，所属家族不祥，雷系异能者，其他信息不祥，大家看到这些信息可能会认为这是一个实力非常强劲的对手，实话说，他确实是一个实力强劲的对手，或者说他可以说是这个战场上最为强大的存在，大家先别急，听我将下去。”看着又开始嘲杂起来，希特拉连忙说道：“战场排行榜开启的第一天，沈飞排名第四，但是在战场排名开启的同一天，他的积分直接飙升到第一名，而原本排名第二的里尔掉出排行榜，宣布被淘汰，而坐标显示，里尔当时在凡斯商场，而沈飞在萨斯诸侯国的国都，两地相隔非常近，由此可知，积分排名第二的里尔是被沈飞干掉的，而沈飞获得他的积分之后，排名立刻飙升到第一名。看到这些，你们或许觉得我是自寻死路，但是你们再看看下面那条信息，就在战场排行榜开启的那天，原排名第一的韩英当时的位置也是在凡斯商场，也就是说韩英跟沈飞肯定发生了战争，之后的一个月的时间，沈飞的坐标停留在一个区域，就是外海，而他的积分也没发生任何变化，长期停留在同一个地方，积分没有变化，证明他没有去开启神秘的藏宝图中的号码牌，那么只有一个可能，就是他与排名第二的里尔战斗之后立刻与排名第一的韩英战斗，最后身受重伤，便躲在外海疗伤。所以我估计这个时候的沈飞绝对是最脆弱的时候，所以我才会将他当做第一个对付的目标。”

　　说到这里希特拉嘴上浮出一丝自信的笑容，收集这些资料希特拉可以费尽心思，利用自己的推理能力，将整个战场的大局给推算出来，这样的推理能力可以算的上妖孽。事实与希特拉的推理非常接近，沈飞确实在跟里尔和韩英的战斗中身受重伤，但是希特拉怎么都不会想到，沈飞根本不是躲在那里疗伤，而是他的记忆完全被封印，根本不知道自己是参赛者的事情。

　　众人看了看这些资料，又看着希特拉满脸自信的样子，心中暗自佩服希特拉的推理能力，“那我们什么时候动手。”

　　“现在出发，越早动手对我们越有利，如果让他伤势完全恢复，我们再想动手就没那么容易了。”

　　同一时间，凡斯商场内，一个满头大汗的肥胖男子跪在芬丽的脚边不停的打着哆嗦，“大小姐，这次真不是我的错，是他主动来招惹我的。”

　　芬丽冷冷的看着胖子，“家族给你两个九级战士，让你打通萨斯诸侯国的海运，但是出去一天，你就回来告诉我，两个九级战士被人废了，这就是你给我的成绩吗？”芬丽的语气非常平淡，但是语气中却充满杀气。

　　“大小姐，属下也没想到那个黑衣男子居然那么厉害，两个九级战士一招就被他打败，还被他镶到墙里面。”感觉到芬丽的杀意，胖子只能不停的找理由，胖子就是在酒楼于沈飞发生冲突的那人，本来以为将这件事上报给家族，家族肯定会想尽一切办法对付他们，但是胖子忘记了现在家族的整个实权者是芬丽大小姐，她的行事风格完全不同于上一届族长，胖子将事情上报之后，芬丽第一时间想的不是如何帮他报仇，而是追究他的责任。

　　“黑衣男子。”芬丽皱了皱眉头，然后好奇的问道：“形容一下男子的样貌。”

　　“那个男子大概二十三四岁最有，深处黑色劲装，长大非常俊俏，属下从来没有见过这么俊俏的男子。”

　　听到这里，芬丽眼中突然闪过一道光亮，站起身来，来到书柜处，拿出一个画圈，小心翼翼的打开，然后问道：“是不是这个男子。”

　　胖子抬起头，顿时大叫道：“是他，是他，化成灰我也认识，就是他。”

　　芬丽心中一喜，但是面部依旧没有任何感情，语气依旧平淡的说道：“将事情的始末跟我说下，如果有任何隐瞒，家法伺候。”

　　胖子听出芬丽话中有婉转的余地，哪里敢有所隐瞒，一五一十的将所有的事情都说了一遍，当然，沈飞实力胖子直接夸大其词，说肯定是圣者中的强者，听完之后，芬丽陷入沉思，良久，芬丽才开口，“你是说，他叫弗兰克父亲，你确定你没听错。”弗兰克是谁，芬丽也有所耳闻。

　　“属下拿脑袋担保，绝对没听错，弗兰克那个家伙根本就不育，怎么可能有儿子，我当时想说这句话的时候，弗兰克那个家伙就发疯的向我冲过来。”

　　“你先下去吧，你的事之后再处理。”芬丽压制着心中的激动，然后对着门口的侍卫吩咐道：“立刻请两位先生过来，要快。”

　　做完这一切之后，芬丽的心突然变的不平静下来，根据胖子的话，芬丽可以推断那个黑衣男子有八层是沈飞，但是按照他的说话，沈飞很可能失忆了，但是芬丽想不明白为什么沈飞实力强劲的沈飞会失忆，所以芬丽立刻让人去请克里斯兄弟过来。

　　很快，克里斯兄弟来到芬丽的房间，芬丽将所有的事情都重新说了一遍，两人听罢眉头都皱起来，没过多久，克里斯就开口问道：“你是说他在嘉利海口看到老大的，有没有地图。”

　　芬丽急忙的从书架拿出一张世界地图，克里斯接过地图，看了一眼，顿时面色大变，一旁的格里斯看情况不对，立刻抢过克里斯手中的地图，一看，脸上也立刻大变起来。

　　“是不是沈飞出了什么事？”见两人脸色不对，芬丽顿时焦急的问道。

　　“老大当时确实是受伤的，之后老大就在外海疗伤，但是根据你的情报，老大居然称呼一个海商为父亲，这绝对不正常，唯一的解释就是老大失忆了。”这也可以解释为什么两人呼叫沈飞都得不到回应。

　　“你的意思是，沈飞现在的处境肯定不好，不行，我要去找他。”说着芬丽向着门口奔去，但是格里斯身形一闪，挡在了芬丽的面前，芬丽面临冰冷的看着格里斯，冷声道：“让开。”

　　“芬丽，你冷静一点，现在很多事情都没搞清楚，你这样冒冒然过去的很可能有危险。”

　　“让开，不管有没有危险，我都要去。”芬丽冷声的说道。

　　格里斯还想再说什么，就听到电子光脑滴滴的响了起来，战场排行榜坐标显示是一天一更新，现在刚好半夜十二点，滴滴声就是信息更新的提示，克里斯打开战场排行榜，扫了一眼，顿时面色大变，对着格里斯大叫道：“格里斯，看排行榜。”

　　格里斯打开排行榜，看了一眼，脸色也跟着大变起来，两人对视一眼，然后异口同声的说道：“联盟。”


第158章 危机

　　格里斯打开排行榜，看了一眼，脸色也跟着大变起来，两人对视一眼，然后异口同声的说道：“联盟。”，两人打开排行榜发现沈飞坐标附近居然有二十多个参赛者，能够聚集二十多人的只有联盟，克里斯兄弟怎么都想不到联盟会将第一目标放在沈飞的身上，而沈飞现在的状况绝对不好，如果沈飞被淘汰了的话，两人绝对没有可能晋级第二轮。

　　“什么联盟，你们说的是什么？”芬丽看到两人面色大变，心中觉得肯定跟沈飞有关，于是焦急的问道。

　　克里斯兄弟对视一眼，然后互相点了点头，“芬丽小姐，这件事我没办法跟你说清楚，但是现在老大的处境很不利，所以我们现在要赶过去帮忙。”

　　“沈飞有危险？不行，我也要去。”听到沈飞有危险，芬丽顿时大急。

　　“不行。”格里斯立刻喝止道，“这场战斗的危险性远超你的想象，就算我们也没办法百分百的确定能够生还，所以我不能带你去。”

　　“可是。”

　　“没什么可是，我答应你，老大一定平安回来。克里斯走吧。”说完，两人化作一道电光，向着外海方向飞去。

　　弗兰克船队在经历了深渊巨鲸的袭击之后，再也没有受到别的海兽的侵袭，也许是船队还在深渊巨鲸的领域范围内，船队的主船船长卧室内，沈飞满脸平静的看着面前忐忑不安的弗兰克，加德也满脸忐忑的站在一旁。

　　“小特，要怪就怪我吧，跟东家没关系。”气氛太过压抑，最后加德忍不住开口了。

　　沈飞一脸平静的看着弗兰克，然后低声的问道：“你有将我当成你的儿子吗？”

　　弗兰克一愣，原本他以为将一切告诉沈飞之后，迎接他的是沈飞的怒火，但是知道事实的沈飞却非常平静，平静的让人感觉到可怕，“你有将我当成你的儿子吗？”沈飞又一次重复道。

　　“我因为练功走火入魔，最后失去了生育的能力，但是我心中一直都希望有一个儿子，小特，开始的那一段时间，我确实是想借助你的实力来赚取更多的利益，但是当你跟深渊巨鲸战斗的时候，我才发现我错了，这一段时间的相处，我的心中已经认定你就是我的儿子，这一段时间内，我体验做一个父亲的感觉，非常谢谢你，今天见你不顾一切的保护船队，我想，我不能在骗你了。”

　　“哦。”沈飞哦了一声，然后头也不会的向着外面走去。

　　就在沈飞快要走出房间的时候，一旁的加德忍不住的问道：“小特，你到底想怎么样？”

　　“其实开始我就知道我不是什么弗兰特，但是开始我不知道我的身份，我也不知道以后到底要做什么，所以当时你撒这个慌的时候，我并没有拆穿。”说道这里沈飞停了一下，叹了叹口气，然后继续说道：“可能我心中渴望拥有父爱吧。不过，弗兰克老爹，多谢你这段时间的照顾，虽然开始你并没有真正把我当成你的儿子，但是后来我在你眼中看到了一份真情。我会陪你走完这趟海运，然后就去寻找我的记忆，很感谢你，让我拥有了一段时间的父爱，谢谢，弗兰克老爹。”说完沈飞头也不回的向着门外走去。

　　而房间内的弗兰克已经泪流满面了，看着缓缓的走出去的沈飞，弗兰克伸出手，想要说什么，但是最后还是停了下来，“加德先生，你先回去吧。我想静一静。”加德点了点头，然后缓缓的退了出去。

　　沈飞离开弗兰克的房间之后，回到自己的卧室，仰身躺在床上，看着头顶上的木板，慢慢的陷入沉思，沈飞现在很迷茫，以前他一直在欺骗自己，觉得自己就是弗兰特，但是他知道，自己并不是真正的弗兰特，现在一切都明了，沈飞没办法再欺骗自己，所以沈飞现在不知道自己今后的路到底要怎么走。

　　突然沈飞感觉手臂不由自主的跳动起来，沈飞面色一变，然后将自己的袖子拉起来，只见手臂上几十个号码附在上面，而其中纹着三百六十八号的号码的那块皮肤不停的跳动，沈飞心生警兆，直接打破头顶上的木板出现在甲板之上，然后满脸严肃的看着远处，沈飞突然从下面破船而出，把所有的水手都吓了一条，其中一个水手刚想要走上前问个究竟，就听到沈飞大喝道：“快点躲到船舱中去。”

　　沈飞话音一落，远处突然出现二十多到流光，“快躲起来。”看着目瞪口呆的水手们，沈飞又一次大叫道。

　　很快二十多到流光悬浮在半空中，而流光中慢慢的显现出一个个人影，其中一个年轻的男子看了看四周，然后拿出自己的电子光脑，确认了一下之后，低声的说道：“应该是这里。”说完，年轻人将目光移到甲板之上的沈飞身上，低声的问道：“沈飞？”

　　沈飞疑惑的看着面前的男子，年轻人就是联盟的领导者希特拉，在联盟大会结束之后，希特拉就带齐联盟的所有人前往外海，在凌晨十二点的时候确定了沈飞还在外海，沿着坐标，希特拉很快就找到沈飞的所在，他以为沈飞会躲在孤岛之上疗伤，但是出现在他面前的确是一个船队，而船队中实力最强的是一个八级的战士，这让希特拉有点疑惑，但是当他的目光转移到甲板上的沈飞身上的时候，顿时心生警兆，所以忍不住开口问道，但是看到沈飞茫然的样子，希特拉顿时疑惑起来。

　　“盟主，号码牌显示，沈飞就在附近。”

　　希特拉点了点头，然后大声的说道：“沈飞，我知道你在这里，你给我出来。”

　　加德和弗兰克见到外面有异，纷纷的走出船舱来到甲板之上，加德毕竟经历过一些事情，所以很快就反应过来，走上前，恭敬的说道：“这位大人，我们这里并没有叫沈飞的人。”

　　加德话音刚落，就听到一声冷哼，然后感觉胸口一闷，一口鲜血猛的吐了出来，“我说话的时候不喜欢有人擦嘴。”对于希特拉来说船上的所有人都是蝼蚁，没有资格跟他说话。

　　“沈飞，别以为你躲起来，我就没办法，你再不出来的话我就将这里的人全部杀死，到时我看你怎么躲。”希特拉心中开始洋洋得意起来，在他看来沈飞现在是躲着他，也就是说沈飞现在肯定重伤未愈。

　　“喂！”就在希特拉洋洋得意的时候，突然听到一个声音，“不准你动这里的人。”

　　希特拉一看，发现说话的居然是那个站在最前端的黑色劲装男子，希特拉面色顿时一变，然后随手一声，一道白光向着沈飞击了过去，看着白光突然击过来，沈飞面色一变，看了一眼身后的众人，沈飞咬了咬牙，迎着白光冲了上去。

　　“嘭。”的一声，沈飞直接被白光撞到了海中。

　　见状希特拉面色一变，然后大叫道：“所有人注意，他就是沈飞。”虽然刚才他很随意的一击，但是希特拉肯定源士初期也没办法接住，但是沈飞居然接住了，虽然跌落到海中，但是希特拉发现沈飞并没有受伤，结合刚才沈飞给他的一股危险的感觉，可以肯定面前的黑衣男子就是沈飞。

　　希特拉话音一落，所有人面色一变，纷纷取出自己的武器，而弗兰克等人见到沈飞居然被一下打到海中，顿时大惊，“小特。”

　　“你们在外面守着，我去把他逼出来。”见到沈飞居然一直躲在海底不出来，希特拉面色一沉，想要让几人下去将他逼出来，但是看着众人满脸警惕的样子，希特拉顿时打消这个念头。

　　众人点了点头，希特拉猛的冲到海中，而其他人则满脸警惕的看着海面。加德吐了几口血之后，顿时好受很多，看着悬浮在天上的那些人，加德焦急的说道：“东家，快点离开这里。”

　　弗兰克也反应过来，急忙指挥船队开始杨帆，联盟的人见到船队想要撤离，都没有太过在意，但是其中的一个人皱了皱眉头，挥挥手，一团火焰向着船队袭去，看着迎面飞来的火焰，加德顿时面如死灰，本以为自己的实力在这个世界已经算是高手，但是头上的二十多人挥挥手就可以将自己灭掉，就在加德以为死定的时候，突然船头涌起一阵巨浪，巨浪直接将火焰扑灭，然后将船队飞快的推向远处。

　　“畜生，多管闲事。”人群中传来一阵冷哼，然后水中升起一条水龙，水龙猛的扎进水中，然后就听到一声凄惨的吼叫声，海面上慢慢的涌出一团团红色的血液。

　　“居然还没死。”那人没想到深海巨鲸受了自己一击还没死，刚想补一击的时候，一旁的人低声的阻止道：“小心沈飞跑出来。”

　　话音刚落，水中一个黑色的人影射出，然后一个白色的人影跟着飞来出来，黑色人影就是沈飞，沈飞现在的样子非常狼狈，身上的衣服破损不堪，而整个人不停的喘着气，而希特拉却满脸欢喜的看着沈飞，见到沈飞出来，周围的人想要动手，就听到希特拉大叫道：“住手，沈飞没有能量，我一个人就可以对付他，你们看着战场第一的强者被我蹂躏吧！”


第159章 死战，救援

　　话音刚落，水中一个黑色的人影射出，然后一个白色的人影跟着飞来出来，黑色人影就是沈飞，沈飞现在的样子非常狼狈，身上的衣服破损不堪，而整个人不停的喘着气，而希特拉却满脸欢喜的看着沈飞，见到沈飞出来，周围的人想要动手，就听到希特拉大叫道：“住手，沈飞没有能量，我一个人就可以对付他，你们看着战场第一的强者被我蹂躏吧！”

　　潜入海底的希特拉发现沈飞力量虽然强大，但是却没有使用能量攻击，几次交锋之后，希特拉发现沈飞根本就不会能量攻击，亦或者说没办法使用能量攻击，没办法使用能量攻击的沈飞实力基本上去了九层，希特拉有信心可以解决他。

　　“你到底是谁？为什么要对付我？”沈飞气喘吁吁的看着希特拉，满脸愤怒的问道。

　　“好，记住杀你的人是我，希特拉。”说着希特拉大叫一声，“光明的审判。”然后只见希特拉全身发出白光，白光缓缓的聚集在他的身后，慢慢的形成一个光巨人，巨人手中拿着一个大剑，大剑向着沈飞猛的挥过来，一道巨大的光刃向着沈飞劈了过来。

　　光刃的速度非常快，沈飞根本来不及躲避，感觉快要劈到自己脑袋上的光刃，沈飞条件反射的伸出双手想要抓住光刃，见沈飞居然空手接自己的攻击，希特拉嘴角浮出一丝不屑的笑容，但是很快他的笑容凝固了，他看到沈飞双手散发出一团团黑色的气体，光刃劈在黑色的气体之上被抵挡，根本没办法再近一步。

　　“给我斩。”希特拉右手横劈，他身后的光巨人也将手中的长剑横过来，向着沈飞拦腰斩了过来，“嘣。”的一声，巨大的光剑撞击在一个黑色的行宫上，光剑直接破碎，而希特拉身体猛的退后几步，嘴角浮出一丝血丝。希特拉满了震惊的看着面前巨大的宫殿，不可置信的大叫道：“没可能，到底是几级宇宙宫殿，为什么可以抵挡我的审判之光，还能反伤我。”说道这里，希特拉又看了看沈飞冒着黑光的双手，眼中闪过一丝忌惮。

　　“一起上，给我杀了他。”见到这两样东西，希特拉再也不敢单独面对沈飞，只能命令所有人围攻，希特拉话音刚落，剩下的人都散开，围成一个巨大的圆圈，圆圈中间就是沈飞跟希特拉两人，沈飞摸了摸自己的手，有看了看悬浮在自己身边的巨大宫殿，脸上浮现出茫然的神色。

　　经历的短暂的惊讶之后，希特拉恢复过来，擦了擦嘴角的血丝，希特拉满脸不屑的说道：“我以为战场第一的你有多强大了，原来只是依仗外物啊。”在希特拉看来，沈飞能够积分战场第一就是依仗那个不知道等级的宇宙宫殿，“你以为凭这个宇宙宫殿就可以逃脱我们的围攻了吗？让我看看，他可以为你挡几下。所有人，使出最强攻击，目标沈飞。”希特拉话音一落，一道道能量冲击波猛的向着沈飞冲了过来。

　　“嘭，嘭，嘭。”一声声巨响，沈飞的周围弥漫出一阵阵的迷雾，希特拉满脸疯狂的大笑道：“就算你有神级的宇宙宫殿也没用，这么多人，我不信你不死。”突然希特拉的笑声戛然而止，因为他看到沈飞居然安然无恙的站在中间，而巨大的宇宙宫殿悬浮在他的面前，围着他不停的旋转。

　　“群体攻击，使用群体攻击。”见所有的攻击都被宇宙宫殿挡住，希特拉立刻改变策略。

　　几声巨大的撞击声之后，烟雾散掉，沈飞满脸苍白的站在中间，而原本破碎不堪的衣服已经全部烂掉，沈飞全身赤裸的站在中间，满眼仇恨的看着希特拉，突然沈飞的眼睛闭了下来，皮肤缓缓的变黑，然后沈飞的气息慢慢的增强起来。

　　“他想要恢复，继续群体攻击，不要再保留了。”感觉到沈飞身上的气息越来越强，希特拉顿时大惊，连忙命令攻击。

　　其他人也感觉到沈飞的情况不妙，也没有在保留，所有人将自己的压箱技能都用了出来，一时间，天空中五光十色，一波攻击停息之后，沈飞双眼依然紧闭，但是额头处开始冒出淡淡的金光。

　　“继续攻击。”希特拉大叫一声，光明的审判又一次使了出来，“嘭。”的一声之后，沈飞紧闭的双眼睁开，满脸痛苦的看着希特拉，希特拉见状，大喜，刚想要继续攻击，就感觉自己的号码牌猛的震动起来，然后就听到一声巨吼，“休得伤害老大。”话音一落，一个巨大的雷兽冲破包围圈，来到沈飞的身边。

　　雷兽身上的雷电缓缓的消失，变成两个人的身影，两人停在沈飞的身旁，看着满脸痛苦的沈飞，急忙叫道：“老大，你怎么啦，没事吧。”两人就是赶过来救援的克里斯兄弟，一进入外海，两人就感觉到了巨大的能量波动，心中明白战斗肯定开始了，所以两人不惜耗费能量，使用雷遁赶了过来，但是当两人靠近沈飞的时候，沈飞面前的宫殿一阵黑光，将两人撞开。

　　克里斯顿时大惊道：“老大，是我，克里斯！”

　　沈飞满脸痛苦的抬起头，看了一眼克里斯之后，茫然的摇了摇头，非常艰难的说道：“我不认识你们。”

　　克里斯面色一变，刚想开口，就听到希特拉大叫道：“群体攻击。放。”

　　格里斯面色一变，拉着克里斯大叫道：“雷遁。”说着两人化作一道电光飞到了上空，然后就听见脚下嘭的一声，克里斯满脸焦急的看着脚下，刚想要冲过去，就听到克里斯传音道：“格里斯，老大有点不对劲。”

　　“不对劲？”

　　“对，老大好像完全不认识我们，老大很可能失忆了，我刚才观察老大体内居然没有丝毫的能量，老大一定发生了什么事情。”克里斯满脸忧虑的说道。

　　“那怎么办？”格里斯眼睛一亮，然后说道：“格里斯，我们带老大雷遁逃出去。”

　　克里斯摇了摇头，“不行，先不说我们能不能带走老大，单单老大身边的那个宫殿就不会允许我们接近老大。”

　　“那怎么办？”

　　“为今之计就是想办法给让老大恢复能量，只要老大的能量恢复了，突出重围不是问题。”克里斯低声的说道。

　　“你是说能量传输。”格里斯面色一喜，但是很快又沉了下来，“不行，我们两个赶路过来的时候已经耗费太过能量，如果进行能量传输的话，说不定我们两个都会搭进去。”

　　“格里斯，沈飞是我们的老大，就算被淘汰我也要保他安全，别忘了离开的时候你答应过芬丽什么？”

　　格里斯面色一变，眼中闪过一丝厉色，然后说道：“我答应过芬丽带老大离开，能量传输由我来，你留着你的能量，如果能量传输没作用的话，你想办法带着老大突围。”说着不等克里斯反应，格里斯全身电光一闪，一道手臂粗的电弧从格里斯身上冒出，电弧在空中晃动了一下之后接在了沈飞的身上，格里斯转过头看着克里斯道：“如果我死了，记得帮我好好照顾芬丽。”

　　说着电弧猛的变粗，接收到格里斯的能量的沈飞突然仰天长啸，一个蛋状的纹痕出现在沈飞的额头上，纹痕缓缓的从沈飞的额头上脱离，慢慢的变大，悬浮在沈飞头顶，只见沈飞头顶冒出一道电弧，电弧将纹痕于沈飞连接起来，格里斯顿时感觉沈飞吸收自己能量的速度加快，而一旁的克里斯见到沈飞的样子，顿时大喜道：“有反应，有反应了。”

　　希特拉就看到沈飞头上的异状，顿时面色一变，然后大叫道：“快点攻击，别让他恢复。”说完希特拉猛的向着空中的克里斯兄弟冲去，想要打断他的能量传输，看着迎面重来的希特拉，克里斯眼中充满战意，“雷鸣。”一个巨大的雷鸟出现在克里斯的背后，雷鸟缓缓的张大嘴巴，然后一道道雷电从雷鸟的嘴巴中冒出，向着希特拉撞去，希特拉直接被压了回去。

　　“遭了，能量枯竭了。”感觉到自己体内的能量越来越少，而沈飞那边依然如此，格里斯咬了咬牙，大叫一声，“给我烧。”话音一落，一股庞大的能量向着沈飞涌了过去，而格里斯的头发很快的变白。格里斯在燃烧自己的生命力来获得能量，虽然说在虚拟世界中，燃烧自己的生命力并不会影响到现实世界，但是燃烧生命力时候的痛苦根本不是人能抵抗的了的。

　　“克里斯，记得将老大平安带出去。”格里斯看着依然毫无反应的沈飞，心中一急，咬咬牙，对着克里斯大叫道。

　　克里斯被希特拉完全压制，听到格里斯的话，心一惊，一回头，立刻被希特拉一剑击了出去，击飞了克里斯，希特拉飞快的向着格里斯飞去，但是就在他里格里斯还有一里左右的时候，格里斯全身燃烧火焰，直接将格里斯烧成灰烬。


第160章 雷神三式

　　克里斯被希特拉完全压制，听到格里斯的话，心一惊，一回头，立刻被希特拉一剑击了出去，击飞了克里斯，希特拉飞快的向着格里斯飞去，但是就在离格里斯还有一里左右的时候，希特拉看到格里斯全身燃烧火焰将格里斯化作灰烬。

　　一股强大的能量沿着电弧传输到沈飞的体内，然后一阵雷鸣，周围的一切都变的寂静，没过多久，只听见咯吱一声，一阵破碎的声音传入众人的耳中，希特拉心中冒出一股不祥的预感，环顾四周，突然发生悬浮在沈飞头上的蛋状纹痕慢慢的破裂开来，希特拉虽然不知道是什么情况，但是直觉告诉他肯定不是好事。

　　“攻击，攻击他头上的蛋。”希特拉边叫边向沈飞飞去，手中慢慢的浮现出一把透明的水晶巨剑，看巨剑上是不是冒出的七彩神光就知道这不是凡品，“光明斩。”感觉到巨大的危机的希特拉再也不顾保存实力，拿出自己的最后一张底牌，中位神器光之晶，中位神器在希特拉的全力施为下，直接划破虚空向着沈飞头上的巨蛋斩了过去。

　　“嘭。”一声巨响之后，沈飞头上的纹痕在希特拉的攻击下变的七零八碎，见状希特拉大喜，“看你还有什么后招。”

　　“是吗？”一声冰冷的笑声传到希特拉的脸上，只见紧闭双眼的沈飞缓缓的睁开眼睛，满脸冰冷的看着希特拉，沈飞挥挥手，原本七零八碎的纹痕向着沈飞额头奔了过去，一条一条的撞击在沈飞的额头之上，慢慢的形成一只奇异的雷兽形状，“说真的，我还要感谢你，如果不是你的话，也许在战场结束之前我也没办法突破。”

　　当初在意识海，沈飞将小青鸾炼化之后重组成为一种非常奇异的雷兽，这种雷兽沈飞并没有见过，但是沈飞却能清晰的模拟出它的形状，本来万兽变大成只需要模拟出巨兽的形态就可以了，但是沈飞发现自己身体的能量根本没办法将这种雷兽的形态完全模拟出来，消耗所有的能量的沈飞封闭的自己的五识，陷入沉睡，而身体自主的吸收能量，当能量足够的时候沈飞就可以苏醒了。

　　本来以沈飞身体自主吸收能量的速度十年内都没办法吸收足够的能量，但是当希特拉带着一堆人来围攻沈飞的时候，沈飞的机会就来了，黑暗属性可以吞噬任何其他属性的能量，所有人的攻击被死神行宫击碎之后，被沈飞飞快的吸收进入体内，但是黑暗能量不能同化光明的能量，当沈飞吸收了一次希特拉的攻击之后，两股高级异能立刻在体内开始龙争虎斗，要不是有空间异能在一旁帮忙，沈飞的早就爆体而亡，就算如此，两股能量的冲突也让沈飞痛不欲生，当沈飞以为自己完了的时候，格里斯的能量传输将身上的所有能量都传给了沈飞，并燃烧生命为沈飞获得了更多的能量，原本需要吸收十几年的能量，一夕之间就被沈飞蓄满，能量蓄积完成之后，沈飞恢复了意识，虽然意识封闭，但是外界的一切沈飞还是了如指掌，他知道格里斯为了他燃烧生命，也知道希特拉就是这群人的首领，不过这一切都不重要了，现在沈飞唯一想要做的事情就是击杀希特拉等人为格里斯报仇。

　　看着满脸杀气的沈飞，希特拉忍不住小退了半步，但是当他看到周围联盟的成员的时候，心中顿时有了底气，“沈飞，就算你突破了又如何，我就不信你可以抵挡住这么多人的围攻。”说道这里，希特拉对着联盟的那些人厉声道：“现在大家不能保留了，今天不是他死就是我们亡，跟他拼了。”

　　“跟他拼了。”所有人都清楚，现在如果不解决沈飞的话，以后迎接他们的肯定是沈飞暴风雨般的报复。

　　沈飞淡淡的看着面前的一切，然后看着满身狼狈的克里斯，微笑道：“还可以再战吗？”

　　克里斯动了一下，顿时感到腰部传来一阵剧烈的疼痛，眉头一皱，刚想开口，就听到沈飞道：“你在一旁看着吧，对付他们，我一个人就够了。”说着沈飞挥挥手，悬浮在沈飞沈飞的死神行宫立刻飞到克里斯的身边，将他保护起来，克里斯欲言又止的看着满脸自信的沈飞，低声的喃喃道：“格里斯，希望你的选择没有错。”

　　“你们都准备好了吗？”沈飞满脸平静的看着联盟的众人，低声的说道：“既然都准备好了，雷神三式。”说着，沈飞双手开始不停的跳动，一条条电弧从沈飞的身上冒出，沈飞的身体被一个十米大的电球包围，电球猛的膨胀开来，只听见轰的一声，电球猛的炸开，一个百米的雷兽出现在众人面前，雷兽双眼冰冷的看着希特拉等人，然后从雷兽嘴中传出沈飞的声音，“好了，狩猎开始。”话音一落，雷兽虚空一握，一个巨大的铁锤出现在他的手中，“雷霆万钧。”铁锤猛的下锤，撞击在虚空之中，一条条闪动向着众人袭来。

　　“大家不要怕，只是中级雷属性，就算威力在巨大也没办法一次对付我们这么多人的。”看着沈飞满富声势的攻击，所有人的气势都弱了一份，希特拉见状立刻大叫，想要鼓起士气。

　　“是吗？”从雷兽嘴中传出一阵冷笑，之间袭向众人的雷电一变，一个个两三米的小型雷兽出现在众人的面前，雷兽一出，纷纷向着离自己最近的联盟成员走去，“啊！”只听见一声惨叫，一个人已经被雷兽咬断了脖子，脑袋在雷兽的嘴中不断的咀嚼，而无头的身体在空中不停的跑动，鲜血如涌泉一样从脖子之中冒出。

　　见状，所有人都倒吸一口冷气，看着向着自己飞来的雷兽，纷纷向后退去，“你们干什么，这只是虚有其表，不要被吓到了。”希特拉见所有人都后退，心一急，手中的光之晶猛的挥动几下，轻而易举的将围在自己身边的几只雷兽斩灭，然后大叫道。

　　其他人见状，心一定，挥动着武器向着雷兽冲去，很快在付出了几人轻伤的代价之后，雷兽就被消灭，看着小雷兽被消灭，沈飞并没有惊慌，手中的铁锤不停的翻动，一个个淡黄色的光点出现在众人的身旁，解决完自己身边的雷兽，希特拉刚想冲过去击杀沈飞，心中突然升起一阵非常危险的感觉，看着身边一个个淡黄色的光点，希特拉顿时大叫一声，“不好，不要吸入这些光点。”

　　“迟了。”沈飞冷的一笑，“给我爆吧。”话音一落，空中悬浮的光点如同炸弹一样一个个爆裂开来，很多淡黄色的光点在他们体内引爆，身体直接出现一个个巨大的窟窿。十几个人缓缓的坠落下去，只是短短的一击，联盟就有一半的人被击杀，沈飞满意的看着自己的杰作，而希特拉等人则满脸恐慌的看着沈飞。

　　就在众人以为沈飞的攻击结束的时候，从雷兽嘴中传出沈飞的吼叫，“虚空磁雷。”一个个巨大的黝黑雷球突然从虚空中冒出，悬浮在希特拉等人的周围，有了刚刚的那次攻击的阴影，希特拉连忙叫道：“小心，他要引爆，所有人飞离原地。”其实不需要希特拉指挥，见到垒球突然从虚空中冒出来，剩下的人心中冒出一股寒气，而第一反应就是远离。

　　“怎么，动不了，为什么我动不了了，什么东西在拉我，好痛，受不了啦。”突然人群冒出一阵凄惨的叫声，希特拉转身一看，只见一个联盟的成员身体七零八碎的散落在虚空之中，而悬浮在他身边的黝黑的雷球慢慢的浮现出一丝血红。

　　“逃。”这个时候，没有人还敢留下来，所有人的第一念头就是远离沈飞，远离这个恶魔，如果说被雷兽咬断脖子的那人给他们的感觉是恐慌的话，沈飞一击击杀十几人让他们感到心寒的话，那么无声无息的将一个人分尸可以说让所有人恐惧，就连希特拉也满脸苍白。

　　“你们逃的了吗？”沈飞话音一落，雷兽手中的铁锤消失，一个黑色的手套出现在沈飞的手中，沈飞缓缓的伸出双手，而雷兽巨大的双臂也伸了出来，沈飞满脸疯狂的大叫道：“给我破碎吧。”黝黑的雷球猛的增大三倍，联盟的众人之感觉全身一股巨力在拉扯，剧烈的疼痛感充斥着整个神经，但是疼痛只是一瞬间，一瞬间过后，所有人的失去了意识，身体被肢解成为一块快碎肉，只有希特拉面色苍白的悬浮在半空之中，在他的神器，一个白色的宫殿摇摇欲坠。

　　“不错，居然可以逃过我这一击。”见到希特拉居然可以利用宇宙宫殿打破沈飞的磁锁，对于希特拉，沈飞心中顿时看高了几分，“虽然不知道你是谁，但是你至少可以算是一个强者，既然这样，我就给你一个强者的死法。”


第161章 第三招，万虚

　　“不错，居然可以逃过我这一击。”见到希特拉居然可以利用宇宙宫殿打破沈飞的磁锁，沈飞对希特拉顿时看高了几分，“虽然不知道你是谁，但是你至少可以算是一个强者，既然这样，我就给你一个强者的死法。”

　　说着巨大的雷兽抬起头，仰天长啸起来，雷兽一吼，希特拉顿时感觉周身毛骨悚然，还没来得及反应，就听到沈飞大叫道：“修炼万兽变，我被困意识海，但是这一段时间我并没有荒废我的修炼，在意识海中，我结合万兽变中的招式自创了雷神三式，第一式雷霆万钧，第二是虚空磁雷，而第三式说实话并没有完全，不过今天就用你来试招，第三招，万虚。”沈飞话音一落，希特拉周围顿时浮出一个黑色的圆圈直接将希特拉包围，这就是沈飞的三招万虚，利用虚空神雷的威慑力将希特拉周围变成虚空。

　　希特拉满脸惊骇的看了看四周，发现所有的能量都被隔离，就连光都射不进其中，“没可能，没可能，你是雷系异能者怎么可能控制虚空，没可能。”在希特拉看来雷系异能者根本没办法制造出一块虚空，所谓的虚空就是指里面没有一丝能量，所有的物质，能量都不存在，不要说雷系异能者，就算是高级异能属性空间属性也没办法制造出一个虚空。

　　但是他并不知道，沈飞体内的雷是虚空神雷，虚空神雷是虚空之中唯一的存在的能量，亦或者说是一种物质，有的人说虚空神雷是产生虚空的主要原因，也有人说虚空神雷是一个空间将所有的能量和物质都聚集起来凝聚而成，失去这些能量和物质的空间就变成了所谓的虚空，当然这一点却没有人可以验证，因为虚空神雷从来没有被人拥有过，希特拉并没有想到这一方面去，当然，沈飞也不会去跟他解释什么。

　　沈飞皱着眉头，看着不停的挣扎的希特拉，对于虚空神雷沈飞并不熟悉，修炼万兽变的时候，沈飞模拟那种特殊的雷兽的时候，就接受到关于虚空神雷的信息，这个时候沈飞才对虚空神雷有一点了解，所谓的虚空神雷并不是上述的两种猜想中的任何一种，真正的虚空神雷是由这种特殊的雷兽发出来的，而这种特殊的雷兽就是虚空的王者，任何见到它的人都魂飞魄散，所以世界上并没有关于它的传言，而沈飞能够模拟它的样子也是因为小的时候被虚空神雷劈中之后，残留在他体内的虚空神雷携带着的残念。

　　沈飞自创的雷神三招，第一招雷霆万钧，是将雷电压缩成一个个细小的微粒，然后将这些微粒主人人体，引爆，从内破坏人体，这一招包含了沈飞对雷电的第一属性爆的所有感悟，而第二招虚空磁雷是利用虚空神雷强大的磁力，形成一个个巨大的磁场，完全封锁磁场中所有人的行动，这一招沈飞耗费了大量的精力，因为对于雷电的第二属性磁，沈飞的感悟并没有第一属性的那么透彻，第三招沈飞本来想要将雷电的第三属性刺跟虚空神雷的特性结合，但是刚开始尝试沈飞就发现自己对于雷电的第三属性刺非常陌生，所以经历了一次尝试之后，沈飞果断的放弃了，但是当他收起虚空神雷的时候发现虚空神雷排斥空间，最后沈飞就利用虚空神雷的这种特性创造出了第三招，万虚，名意为，万物皆虚。

　　创造第三招之后，沈飞发现一个问题，那就是第三招没有任何一丝攻击力，就好比现在的情况，希特拉虽然被困住，但是沈飞却根本没办法奈何他，任何能量进入虚空都会消失，而沈飞如果使用虚空神雷攻击，并不能伤害到里面的希特拉，最多就是将虚空的范围扩大，而维持这么大一个虚空所耗费的能量就算沈飞也没办法撑太久。

　　希特拉挣扎了一挥，发现徒劳无功之后，渐渐的冷静下来，看着皱着眉头的沈飞，希特拉突然眼前一亮，大声的叫嚣道：“我道这一招多厉害，原来只是虚有其表，虽然我不知道你为什么能够制造虚空，但是我知道，你现在肯定没办法伤害到我，你最多只能将我困住，当你的能量耗尽的时候，就是你的死期了，你最好现在放了我。”

　　沈飞没有理会他，依旧皱着眉头，脑中不断的闪过一个个念头，但是很快就被沈飞自己给否定了。见到沈飞居然不理会自己，希特拉心顿时定了下来，“什么雷神三式，我看不过是虚有其表而已，三招下来却奈何不了我，要我说你的雷神三式一招不如一招，第一招还算强大，不过稍微防御下就不会受伤，第二招只要实力强大一点的人都可以挣脱开来，至于你所谓的最强的第三招可以说是最没用的，什么万虚，有本事你将我也变成虚无。”

　　“什么？”沈飞突然眼前一亮，满脸惊喜的看着希特拉，“你刚才说什么？”

　　希特拉突然被吓了一条，嘴不由自主的回答道：“我说你有本事将我变成虚无。”

　　沈飞拍了拍自己的头，大叫一声道：“就是这样的。万虚，万虚，所谓的万虚就是要将一切都变成虚无。”说道这里沈飞抬起头，看着希特拉，双眼发出一道寒光，“多谢你的提醒，为了表示我的感谢，我将让你试下完整的第三招，万虚。”说着一道道黝黑的雷电交织在沈飞的身边，缓缓的黝黑的雷电在沈飞的身旁编制出一个巨大的圆圈，沈飞手一直，雷电组成的圆圈飞快的向着希特拉飞去，圆圈直接固定在虚空外围，好像给虚空加一个框架一样。

　　加了框架的虚空慢慢的增大，而站在中间的希特拉则满脸恐惧的看着沈飞，“沈飞，你在做什么，停下来，停下来。”随着虚空的慢慢的增大，希特拉只感觉自己体内的能量缓缓的流失，而直接的身体从脚部开始慢慢的化作虚无，虽然没有任何疼痛的感觉，但是这样却更加让希特拉恐惧。

　　看着希特拉慢慢的虚化，沈飞嘴角微微上翘，他知道他成功了，但是很快沈飞的微笑慢慢的凝固了，“遭了，能量不够了。”沈飞没有想到的使用这一招居然要耗费这么多能量，使用开始的两招的时候，沈飞也没耗费多少能量，但是第三招居然将沈飞体内的能量几乎耗尽，如果继续这样下去，希特拉还没被完全虚话，沈飞就撑不住了，看着只剩下半边身体的希特拉，沈飞想了想，准备收手的时候，手中的死神之手突然震动了一下，希特拉身体直接化作虚无。

　　解决了希特拉，沈飞解除了万兽变，恢复人形的沈飞突然感觉天旋地转，整个人向着下面跌落下去，“沈飞。”只听到了一个熟悉了声音，然后感觉一双柔软的双手将自己接住，沈飞又一次昏迷过去。

　　“芬丽小姐，你怎么过来了。”沈飞昏迷过去，死神行宫自动飞回他的体内，而克里斯飞快的向着这边赶了过来，看着沈飞被芬丽抱在怀中，克里斯顿时大惊的问道。

　　在克里斯两人离开之后，芬丽实在不放心，所以也跟了过来，因为众人战斗产生的能量波动十分巨大，所以芬丽很容易就找到他们，芬丽开始并不敢离战场太近，只能在外围干着急，之后能量波动停息之后，芬丽便急忙赶过来，一过来就看到沈飞从空中跌落下来，而芬丽刚好接住了他。

　　芬丽并没有回答克里斯的问题，只是满脸焦急的说道：“快看看，沈飞到底怎么啦。”

　　克里斯连忙走过去，将一丝雷电输入到沈飞的体内，良久，克里斯笑着说道：“老大没事，只是能量和精神力耗尽，暂时的昏迷。”听到克里斯这么一说，芬丽顿时松了一口气，但是抱着沈飞的手却再也没有松开，突然芬丽抬起头看了看四周，然后疑惑的问道：“这么没见格里斯呢？”

　　“格里斯，”提到格里斯，克里斯眼神突然变的暗淡下来，“格里斯没事，他回到了自己原本该去的地方去了。”

　　“哦！那走吧。”听克里斯这么说，芬丽也没有再问了，抱着沈飞向着东边飞去。

　　克里斯看着芬丽远去的背影，叹了口气，然后淡淡的说道：“格里斯，你最这些到底值不值得。”说完格里斯跟着芬丽向着东方飞去。

　　无边海域的第一大家族洛里克家族内，一个管事模样的老人急冲冲的走到广场中央传送阵上，侍卫们刚想行礼，就看见，老人手一挥，一股能量输入到传送阵中，老人消失在传送阵中。

　　老人再一次出现就在一个幽静的山谷，老人一进山谷，就听到洛里的声音，“事情我已经知道了，这件事关系重大，不要外传。”

　　老者愣了一愣，然后恭敬的说道：“谨遵圣谕。”


第163章 战场异变

　　无边海域的第一大家族洛里克家族领地内，一个管事模样的老人急冲冲的走到广场中央传送阵上，侍卫们刚想行礼，就看见，老人手一挥，一股能量输入到传送阵中，老人消失在传送阵中。

　　老人再一次出现就在一个幽静的山谷，老人一进山谷，就听到洛里的声音，“事情我已经知道了，这件事关系重大，不要外传。”

　　老者愣了一愣，然后恭敬的说道：“谨遵圣谕。”

　　老者离开之后，洛里缓缓睁开双眼，满脸严肃的思考着，良久，洛里低声的叹了叹口气，“老朋友，这次看在你的面子上，我就帮他一把。”说着洛里消失在原地。

　　奥丁世界外海海域内，被沈飞打败，只有有因为帮助被人打伤的深渊巨鲸正浮在海面上恰意的晒着太阳，作为海兽中的王者，深渊巨鲸自我修复能量极强，短短的一个月已经完全恢复了，深渊巨鲸感觉头上的太阳好像被什么东西遮住，深渊巨鲸疑惑的抬起头，天空中一股强烈的威严向着他压了过来，深渊巨鲸全身不停的颤抖起来，一个巨大的手臂突然从空中冒出，然后从巨手中抛出几个小物件就消失，一切都恢复平静，虽然巨手已经消失，威压也不复存在，但是深渊巨鲸确不敢移动分毫，刚才那只巨手给他一种非常惊悚的感觉，他感觉这个巨手挥动一下就可以让他灰灰湮灭。很久之后，深渊巨鲸才敢活动。

　　深渊巨鲸满脸警惕的看着浮在海面的号码牌，这些号码牌就是刚刚那个巨兽抛下的，深渊巨鲸顽皮的波动一下海水，号码牌随着海浪不停的起伏。突然深渊巨鲸张开巨嘴将面前的几张号码牌吸入自己的腹内。将这些号码牌吸入体内之后，深渊巨鲸准备继续晒着太阳，但是突然深渊巨鲸全身金光一闪，“嗡”深渊巨鲸惨叫一声，身体开始在海面上疯狂的翻滚起来，没过多久，海面还是平息下来，巨大的深渊巨鲸缓缓的缩小，一阵金光，深渊巨鲸消失了，只留下一个浑身赤裸的男子悬浮在海面之上。

　　凡斯凡斯商城菲特家族领地内，芬丽满脸焦急的坐在床头，看着依旧沉睡的沈飞，只从带着沈飞回来已经一个多月了，这一个多月，沈飞还是昏迷不醒，要不是克里斯再三保证沈飞并不大碍的话，芬丽现在肯定想尽一切办法救治沈飞，着一个月，芬丽寸步不离的守在沈飞的身边，看着沈飞俊俏的面容，芬丽眼中闪过一丝迷离，忍不住伸出修长的手在沈飞的面颊下划过。

　　突然芬丽发现沈飞眉头紧皱，面色一会变黑，一会变白，沈飞整个人身体开始痉挛起来，芬丽见状大急，连忙向外跑去，边跑边叫，“克里斯先生在哪，克里斯先生在哪？快去请克里斯先生过来。”

　　周围的奴仆从来没有见过如此失仪的芬丽，都纷纷的愣在原地，芬丽见状大怒，“你们愣在干什么，快去找克里斯先生。”芬丽话音刚落，就见克里斯快步的赶了过来，“芬丽小姐，怎么啦？”

　　“沈飞，沈飞不知道怎么回事，面色突然一会黑，一会白，我看他的样子非常痛苦。”看见克里斯，芬丽急忙说道。

　　克里斯听罢，快步的向着房间内走去，但是没走几步，顿时大惊，猛的向后退了几步，拉着一旁的芬丽向着远处飞去，然后只见白光一闪，一道白色的波纹从沈飞的房间发出向着四周扩散开来，然后只听见嘭嘭的几声，周围的房舍顷刻间化为粉末，那些侍卫，侍女也跟房屋一样化成粉末，克里斯心有余悸的看着脚下的一片废墟，心中庆幸自己躲的快。

　　“沈飞。”被克里斯抓着手的芬丽目瞪口呆的看着面前的一幕，突然想起来沈飞还在房间内，连忙挣脱克里斯的手向下飞去，刚飞到一半，就看到一个黑色的人影缓缓的从废墟之中走了出来，看着黑色人影，芬丽突然眼眶一红，大叫一声，“沈飞。”然后猛的扑了过去。

　　刚刚苏醒的沈飞还在诧异周围为什么会变成这样，突然感觉到一个人影向着自己扑来，沈飞来不及反应，就感觉一个柔软的身体将自己牢牢的抱住。

　　“芬丽，你还好吧。”沈飞满脸愧疚的说道。

　　“不好，一点都不好，离开的日子里，我每一分，每一秒都在想你，不要在离开我了好吗？”

　　听着芬丽哀求，沈飞原本坚硬的心突然变软，脑中闪过一丝答应她的念头，但是很快被沈飞排除脑外，“芬丽，我说过了，我们不是同一个世界的人。”

　　芬丽倔强的抱着沈飞的腰，死都不肯松开，“不管你到哪里去，我都要跟着你。”

　　沈飞叹了叹口气，然后再芬丽的耳际低声的说了句对不起，然后就原地消失，沈飞突然消失，芬丽一下傻在原地，克里斯看着失魂落魄的芬丽，摇了摇头，然后向着远处飞了过去。

　　离凡斯商城不远的一个小城镇内，沈飞和克里斯坐在一个小茶馆内，低声的交谈着，“关于格里斯的事情我很抱歉，我一定会遵守承若，全力助你过关。”

　　克里斯面无表情的端起茶杯，泯了一口之后，低声的问道：“老大，你接下来准备怎么办？”在克里斯看来，以沈飞现在的实力，短时间结束战场轻而易举，那天的战斗克里斯虽然离的比较远，但是依旧可以看到沈飞的神威，举手投足之间就将联盟倾灭，特别是最后的那三招。

　　“怎么办？”沈飞低声的喃喃道，“就按原计划进行吧。”

　　克里斯知道沈飞所谓的原计划是什么，就是先扶持萨斯诸侯国征服奥丁世界，然后举国之力帮沈飞寻找神秘的藏宝图，其实以沈飞自己的实力全力的夺取其他人的号码牌可以说是轻而易举，而沈飞之所以要找神秘的藏宝图最主要的愿意是为了自己，战场积分制度中有一项是靠虚拟世界评定的，比如你通过战斗获得一点积分，然后虚拟世界会根据战斗评价给你进行积分加成，有的时候你获得一点积分，但是加成可能是十倍，这一项制动是战场排行榜开启之后公布的，而克里斯兄弟两人之后的积分基本上都是沈飞送的，没有加成的话，就算沈飞给再多的号码牌给他也有可能进不了前三，沈飞为了保险起见，就想要收集更多的号码牌。

　　克里斯感激的看了一眼沈飞，然后低声的说道：“老大，那天那场战斗之后，我将所有的号码牌都收集齐了，但是我发现一个很奇怪的事情，中间并没有那个希特拉的号码牌。”

　　“是吗？”沈飞突然陷入沉思，沈飞记得当初击杀希特拉的时候，最后因为能量不够，死神之手主动将沈飞的精神力转化成能量，最后才将希特拉完全虚化，击杀希特拉之后，沈飞就陷入昏迷，然后一个月的时间，沈飞不停想要将希特拉留在自己体内的那一丝光明能量排除出体外，所以沈飞才没有苏醒，而今天沈飞使用黑暗，空间，以及虚空神雷的能量才将那一丝光明能量排除出体外，而他记得当初当时将希特拉虚化的时候好像真的没有留下任何东西，就连他的那件中位神器也被沈飞虚化，想来号码牌应该是那个时候被虚化的，想到这里沈飞也没有太过在意，“找不到就算了吧。你还是继续留在芬丽身边，有事我会联系你，放心五年内，我会结束这个战场。”

　　跟克里斯告别之后，沈飞又回到了萨斯诸侯国国都，两个多月没有回来，国都的景象开始越来越繁华，看着人来人往的大街，和大声叫卖的小贩，沈飞突然想起了艾薇，艾薇被虚拟世界驱逐的事情，沈飞昏迷被韩英带走的时候就知道了，对于艾薇被驱逐，沈飞只是开始又点惊讶，但是很快就释然了，艾薇离开之后，沈飞才发现，艾薇就好像一层迷雾一样，沈飞对她的了解仅限于她是卡扎特家族族长的女儿，除了这一点外，沈飞对她可以说是一无所知，不过沈飞知道自己对她的那份感情肯定是真实存在的。

　　沈飞缓缓的走在街道之上，回忆着当初跟艾薇一起的点点滴滴，突然沈飞听到一声熟悉的叫声，“小特。”沈飞转过头，顿时发现一个全身黝黑的壮汉满脸惊喜的看着自己。

　　“阿大？”沈飞微笑的看着面前的这位壮汉，这个壮汉就是沈飞失忆的时候在弗兰克船队认识的一个水手，阿大满脸惊喜的看着沈飞，然后走过来想要给沈飞一个熊抱，沈飞想了想，没有躲开，阿大抱着沈飞激动的说道：“小特，东家们都说你战死在外海，我怎么都不相信，你可是我见过最强的人，就连加德先生都不是你的对手，你怎么可能战死呢？”

　　沈飞微微笑了笑，然后说道：“对了，上次那场战斗之后你们后来怎么啦？”上次那场战斗沈飞根本无暇去顾及船队的人，不过当时战斗的时候，船队已经远离的战斗地点，所以沈飞并不担心他们被波及，唯一担心的是他们船队春运是否顺利。


第164章 又遇弗兰克

　　“阿大？”沈飞微笑的看着面前的这位壮汉，这个壮汉就是沈飞失忆的时候在弗兰克船队认识的一个水手，阿大满脸惊喜的看着沈飞，然后走过来想要给沈飞一个熊抱，沈飞想了想，没有躲开，阿大抱着沈飞激动的说道：“小特，东家们都说你战死在外海，我怎么都不相信，你可是我见过最强的人，就连加德先生都不是你的对手，你怎么可能战死呢？”

　　沈飞微微笑了笑，然后说道：“对了，上次那场战斗之后你们后来怎么啦？”上次那场战斗沈飞根本无暇去顾及船队的人，不过当时战斗的时候，船队已经远离的战斗地点，所以沈飞并不担心他们被波及，唯一担心的是他们船队春运是否顺利。

　　一提到这阿大立刻心有余悸的说道：“上次如果要不是那只深渊巨鲸的话，我们整船人都被烧死了。”

　　“哦。”沈飞饶有兴致的听着阿大讲述之后的经历。

　　原来弗兰克船队被深渊巨鲸所救，然后被深渊巨鲸带到远离战场的一个小岛上，众人在小岛上躲了几天之后，确定没事之后，船队立刻返航，沈飞不在船上，弗兰克没有信心跑完这趟春运，所以选择的危险性最小的一条路返航，而弗兰克因为返航几乎赔的倾家荡产，之后卖掉了船队，现在在西区开着一家杂货铺，而船队的水手在拿到弗兰克的那份安家费之后，有的投身其他船队，也有的改行了。

　　听到弗兰克被自己连累几乎倾家荡产，沈飞眼中闪过一丝愧疚，“你知道弗兰克老爹的店铺在哪里吗？”

　　“当然知道，我现在还在他店子里帮忙。”阿大点了点头，“走，小特，我带你去。”

　　沈飞跟着阿大的身后缓缓的向着西区走去，萨斯诸侯国的国都是以王宫为中心，分别建立的东，南，西，北四区，其中东区是达官贵人居住的地方，南区军营，而西，北两个区域可以说是贫民区，而弗兰克最后沦落到在西区这个平民区开一家杂货店，可以想象这次的春运让弗兰克损失多大。

　　没过多久，在阿大的带领下，沈飞来到了西区，路上不停有人跟阿大打招呼，之后又用一种很奇怪的眼神看着沈飞，沈飞这才注意到自己的衣着跟这里的环境格格不入，昏迷的一个月，自己的起居都是芬丽来安排的，所以身上的衣服也是芬丽找人专门订做的，本身不怎么在意着装的沈飞觉得有什么问题，但是现在看着那些衣衫褴褛的贫民，沈飞顿时觉得有点怪异。

　　不过沈飞没有太过在意，看着阿大不停的跟周围的人打招呼，沈飞好奇的问道：“阿大，你是在这里长大的吗？”

　　阿大爽朗的笑道：“我不是在这里长大的，不过弗兰克船长人很好，这里人去那里买东西弗兰克老爹从来都不会缺斤少两，而且有时候还赠送一点，久而久之，就跟大家熟悉了。”

　　沈飞笑了笑，然后默默的跟着阿大的身后，而阿大开始不停的讲述西区的一些八卦，“阿大，阿大，不好了，打起来了打起来了。”突然从远处一个瘦弱的年轻人气喘吁吁的向着阿大跑过来，边跑嘴里还不停的叫着。

　　“瘦猴，出什么事了。”阿大看着气喘吁吁的瘦弱年轻人急忙问道。

　　瘦猴喘了一口气，然后指着身后，大声说道：“弗兰克，弗兰克店长跟人打起来了。”

　　“弗兰克船长？”阿大面色一变，转过头想要去看沈飞，但是却发现沈飞已经消失在他的身后，瘦猴满脸焦急的看着阿大道：“阿大你看什么呢？快点想办法救店长啊，霸天那帮人这次可是来真的了，家伙都带了，阿大，阿大，你怎么啦？”瘦猴突然发现阿大面色有点不正常，急忙的叫道。

　　“瘦，瘦猴，你有看到刚才跟在我身后的那个人吗？”阿大转过头，满脸正经的说道。

　　瘦猴疑惑的看了看阿大，摇摇头随后大急道：“快点想办法救店长啊。”

　　阿大满脸神秘的笑了笑，“不必了，店长不会有事的，我们去看好戏吧。”说着阿大不缓不急的向着店铺方向走去。

　　“弗兰克，你这只老狐狸也有今天啊。”一个狭小的杂货铺门口，一个满头金发的壮汉，满脸得意的看着躺在地上喘气的弗兰克嚣张的说道：“弗兰克，不，应该叫你弗兰克大老爷，你不是很厉害吗？居然敢打我叔叔，还害的他被菲特家族革职，你说你要怎么赔偿我。”

　　“呸”弗兰克向着金发壮汉头上猛的吐了一口唾沫腥子，然后不屑的说道：“别说的那么好听，你不过是看中了我最后的一货，你死了这条心吧，那船货是我最后的希望，我死了不会告诉你在哪里的。”

　　“嘭。”弗兰克话音一落，从金发壮汉身后冲出来一个打手，猛的一脚踢在弗兰克的肚子上，将弗兰克踢的在地上滚了几圈，金发壮汉满意的看了一眼自己的手下之后，走到弗兰克身边，蹲了下来，低声的说道：“老家伙，你现在连船都没有了，那些货在对你来说不过是一些废物，如果你能让给我的话，我会给你一个不错的价钱。”

　　“休想。”弗兰克抬起头，又想向金发壮汉喷一口唾沫，但是就感觉头一沉，猛的被压在了地上。

　　金发壮汉一只手将弗兰克的头压在地上，然后满脸微笑的说道：“老家伙，如果你不告诉我的话，今天我就让你跟着那批货一起进棺材。”

　　“如果你不放开那只手的话，我就让你永远失去那只手。”一阵冰冷的声音从身后传来，金发男子一惊，一回头，顿时感觉腹部传来一阵剧烈的疼痛，然后整个人倒飞出去，撞击在身后的杂货店之中。嘭嘭一阵巨响之后，金发壮汉被一堆杂货埋在里面。

　　所有人惊讶的看着这个不知道从那里冒出来的年轻人，弗兰克则满脸震惊的看着这个年轻人，良久之后，震惊变成惊喜，弗兰克强撑着站了起来，看着沈飞，小心翼翼的说道：“小特，是你吗？”

　　沈飞微微的笑了笑，“当然是我啦，弗兰克老爹。”

　　“小特。”弗兰克一双虎臂猛的抱住沈飞，眼角泪水不停的跌落。就算被霸天那样的殴打也没有流过一滴眼泪的弗兰克突然放声大哭起来，沈飞像安慰小孩子一样拍了拍他的后背，随着他的拍击，弗兰克身上的伤飞快的恢复。

　　弗兰克松开沈飞，满脸惊讶的看着沈飞，刚想说话，就被沈飞打断，沈飞将弗兰克推开一点，然后转过头，满脸冰冷的看着被手上救出来的金发壮汉，看着沈飞盯着自己，金发壮汉感觉周围变的冰冷起来。

　　“你，你是谁？你要多管闲事？”看了看身后的十几个手下，金发男子状了状胆，然后威胁道：“你知道我是谁吗？我叔叔可是菲特家族的人，敢得罪我，小心死无全尸。”

　　“是吗？”沈飞冷笑一声，然后说道：“如果你废话说完的话，就给我滚。”

　　金发壮汉满脸通红的看着沈飞，怒吼道：“你找死。给我上，打死他。”说着金发男子挥挥手，十几个手下都抽出一把长长的铁棍向着沈飞冲了过来，“哼。”沈飞面色一寒，然后冷哼一声，顿时向着沈飞冲过来的十几个壮汉直接倒飞出去。

　　金发男子面色一变，身体忍不住向后退了两步，而身后围观的人群都如见鬼一样的看着沈飞，他们没有看到沈飞有任何动作，十几人就这样飞去，退了两步的金发男子突然转身，向着人群中冲了过去，但是每冲几步，就看到一个黑色人影出现在他的身前，金发男子只感觉眼前一花，下巴处传来一阵巨力，身体猛的向后飞去，几颗被鲜血染红的牙齿在空中飞洒之后跌落在地上。

　　金发男子刚要挣扎的站起来，之间一个手臂将他的脑袋压在地上，这一幕多么熟悉，刚刚金发壮汉就是这样压着弗兰克的，但是现在一切都倒转过来了，沈飞抬起头看着满脸震惊的弗兰克，笑着问道：“老爹，想要怎么处置他。”

　　弗兰克一愣，随后又愣了住了，虽然他很想杀掉这个家伙，但是不论他叔叔身后的菲特家族，单单在国都杀人就可以让弗兰克麻烦不断，弗兰克犹豫了半天，然后低声的说道：“算了吧，你也把他打成这样了，这次就饶过他吧。”

　　沈飞看着弗兰克示弱的行为，心中的愧疚更加深，如果不是沈飞的话他就不会血本无归，想到这里，沈飞手忍不住加大力，金发壮汉的头如同西瓜一样爆开，白色的脑浆和猩红的鲜血混合在一起，向着四周飞溅过去，几个躲闪不及的围观中直接被淋道。

　　“小特，你怎么！”弗兰克没想到沈飞居然会杀掉金发壮汉，而且还是用这么残忍的方式。


第165章 邢缇司

　　沈飞看着弗兰克示弱的行为，心中的愧疚更加深，如果不是沈飞的话他就不会血本无归，想到这里，沈飞手忍不住加大力，金发壮汉的头如同西瓜一样爆开，白色的脑浆和猩红的鲜血混合在一起，向着四周飞溅过去，几个躲闪不及的围观中直接被淋道。

　　“小特，你怎么！”弗兰克没想到沈飞居然会杀掉金发壮汉，而且还是用这么残忍的方式。

　　“杀人啦。”被鲜血喷洒到的路人经历的短暂的失神之后，猛的大声尖叫起来，而其他围观的人一瞬间也恐慌的大叫起来，所有人都慌忙的远离这里，场面显示十分混乱。

　　“小特，快走。”弗兰克回过神来，拉着沈飞的手准备向远处跑去。作为萨斯诸侯国的国都，法纪十分严明，任何人都不允许在城内犯事，不然就是对王室的不敬，所以弗兰克开始就不担心霸天会打死他。在城内杀人并不是不可以，只要做的隐秘就可以了，但是向沈飞这样明目张胆的杀人摆明了就是跟王室过不去，弗兰克虽然知道沈飞的实力很强，但是他不认为沈飞的实力可以跟一个国家硬碰。

　　“逃，光天化日之下公然行凶，你是视我们邢缇司如无物。”沈飞还没来的急说话，就听到人群中传来一声怒吼，然后之间两个身穿武士服装的男子从人群中跳了出来，两人的服装右上角绣着一个巨大的刑字，两人一出来，就抽出手中的长剑直指沈飞。

　　看见两人，弗兰克面色大变，急忙挡在沈飞的面前，大叫道：“人是我杀的，不关他的事，你们要抓就抓我吧。”邢缇司是专门负责维持国都的安全的部门，这个部门权利非常巨大，在城内想要抓什么人都行，之所以能够有这么大的权利是因为他们的司长就是一位圣者，如果被邢缇司抓去，沈飞肯定要偿命，所以弗兰克一急，就说出了这样的话。

　　其中一个邢缇司冷笑一声道：“你当我是瞎子，众目睽睽之下以那么凶残的手段杀人，此乃大魔头的行为，大魔头，乖乖束手就擒。”

　　弗兰克面色大变，还想说什么，就听到背后传出一阵冷笑声：“你们不是瞎子吗？”弗兰克转过头，只发现沈飞满脸冰冷的看着面前的两位邢缇司，“刚才弗兰克老爹被人殴打的时候，你们没看到吗？”沈飞之所以那么残忍的击杀金发壮汉是因为当他将金发壮汉压在地上的时候，就感觉人群中有两个人准备冲过来帮忙，而他们身穿居然是邢缇司的制服，邢缇司是沈飞提议建立的，当初带着艾薇在街上逛街的时候经常遇到一些小麻烦，所以沈飞感觉国都的治安不行，就建议珂南建立了邢缇司这一个部门，但是当赶来的救弗兰克的时候发现这两个邢缇司居然笑着站在一旁观看，看到这一点，沈飞立刻想起地球时候中国的那些官员，心中顿时怒火中烧，直接捏爆了霸天的头颅。

　　听到沈飞的话，两名邢缇司面色一变，但是随之满脸强硬的说道：“我们邢缇司办事哪里轮到你指手画脚，你现在还是乖乖束手就擒吧。”说着两个邢缇司身上散发出武者七级的气息，武者七级在沈飞等人没有进入到这个世界之前算是强大的存在，但是现在在萨斯诸侯国也属于一般的存在，萨斯诸侯国明面上的圣者都是十几个，而死神之刺中成千上百的圣者，剩下的那些人都是九级武者。

　　“七级武者。”沈飞不屑的说道：“你觉得凭你们可以对付的了我吗？”说着沈飞身上立刻散发出强烈的气息，气息直接将两人压的跪了下来。“七级武者，很强吗？不堪一击。”沈飞不屑的冷笑道。

　　被沈飞压的站不起来的两人都满脸惊骇的看着沈飞，“你是，你是圣者。”其中一个年轻的邢缇司结结巴巴的问道“是又如何，不是又如何。”

　　另一个年纪少长的顿时怒吼道：“就算你是圣者也要遵守国都的法律，不要以为你是圣者我们就对付不了了，我们邢缇司司主就是圣者。”

　　“哼。”沈飞一声冷哼，身上的威压加强，直接将年长的邢缇司压的趴在地上。“现在我就给你们一个机会，让你们司主过来跟我谈。”说着沈飞挥挥手，年轻的那位邢缇司直接倒飞出去。

　　国都东区最靠近宫门处，一个宏伟的官府耸立在一侧，官府门栏处挂着一个巨大的牌匾，“邢缇司”两侧分别是一句话，匡扶王室，攘除奸凶，为天，执法严谨，公正无私，为民，门口两个巨大的石狮耸立，显得威严非凡，这就是邢缇司，邢缇司只是看管国都治安，进入到里面了除了邢缇司的官员外，剩下的就是那些犯事的民众，不过在邢缇司强硬的手段下，国都治安越来越好，所以邢缇司门口现在是门口罗雀，但是今天邢缇司门口却热闹非凡，一个个平时趾高气扬的邢缇司都满脸恭敬的侯在门口，门口也扑起了红地毯，而作为邢缇司司主的拉斯克满脸红光在站在门口，眼睛不由自主的向着远方眺望，突然一辆豪华的马车从宫内走了出来，缓缓的向着邢缇司门口驶来，拉斯克见状迎了过去。

　　马车缓缓的停了下来，一个全身侍卫服装的男子缓缓的走了下来，拉斯克连忙迎过去，恭敬道：“乐统帅大驾光临，邢缇司蓬荜生辉。”如果沈飞在这里的话，一定会认出这个男子就是当初沈飞安排照顾艾薇的乐山，不过现在乐山的身份可是非同小可，是帝国王牌军团死神之刺的统帅，手下的圣者成千上百，所以拉斯克对乐山可以说是非常客气了。

　　乐山看了看四周的架势，面色浮出一阵满意的笑容，谦逊的说道：“拉斯克兄客气，这次本帅出来主要是为了探访下好友，没必要搞这么隆重，还有拉斯兄别统帅统帅的叫，如不嫌弃就叫我乐山兄。”

　　“是，是。”拉斯克连连称是，“乐山兄，府中已经设宴，不知乐兄是否赏脸共饮一杯。”说着拉斯克带着乐山走进了邢缇司中。

　　两人酒饱饭足之后，拉斯克看了看乐山，然后开口道：“不知道乐兄这次来邢缇司，所谓何事。”

　　听到拉斯克提起，乐山突然叹了一口气，“乐兄，为何叹气，是不是有什么不顺心的事情，如果小弟可以帮的上忙的，小弟已经竭尽全力的帮忙。”

　　乐山眼前一亮，他等的就是拉斯克的这句话，虽然如此，但是乐山还是装出一副不好意思的样子，“拉斯克兄，在下确实有一些事情想请你帮忙。”

　　“乐兄请说。”

　　“拉斯克兄知道在下为什么可以坐在统帅这个职位吗？”乐山并没有直接说，而是开口问了一句。

　　拉斯克看了看乐山的脸上，发现无异之后，低声的说道：“乐兄是指上神？”

　　乐山点了点头，“本来我有幸侍奉上神，得上神青睐所以坐上了统帅这个职位，但是上次禾月公主带回来的消息实在太惊人了，所以现在陛下已经考虑开始行动了，而根据我的眼线汇报，陛下有意战前换帅。”

　　拉斯克知道乐山所指的是何事，当初禾月公主从凡斯商场回来的时候带来了一个让人惊悚的消息，那就是供奉上神被人打的重伤昏迷，然后被另一个上神带走，接到这个消息之后，萨斯诸侯国的高层开始震荡起来，失去了沈飞的萨斯诸侯国充其量只能做一个诸侯国，本来珂思根本不相信这件事的，但是两个多月的时间，都没收到沈飞的消息，所以珂思心中也不有自主的怀疑起来，如果沈飞真的出事，那么沈飞开始制定的计划就没用，珂思想要加紧征服的速度，希望可以引起其他上神的注意，前来支持珂思的争霸之路，而被沈飞提拔上来的乐山就成了第一个被打压的对象。

　　“乐兄想要在下如何帮忙。”拉斯克满脸严肃的问道，现在的问题已经涉及到高层的调动，拉斯克也不敢轻易的答应。

　　早知道拉斯克会有这种反应，乐山也没在意，“不久前，我曾接到密报，嘉利海口出现上神的踪迹。”

　　“你是想？”拉斯克满脸震惊的看着乐山，乐山坚定的点了点头，“我想在王之前接触这位上神，那样我就可以稳坐统帅这个位置了，但是我现在是死神之刺的统帅，不能擅离王城。如果你帮我这个忙，我保证你可以稳坐死神之刺副统领这个位置。”

　　听到这里，拉斯克陷入了沉思，乐山确实给他抛了一个大馅饼，但是拉斯克不敢吃，这件事可大可小，如果被珂思知道了，心中肯定会不满，到时候自己肯定要受到打压，邢缇司司主的位置也不一定保的住，但是如果成功了，死神之刺副统领，可以说是萨斯诸侯国权力前十的高官，面对这么大的利益，拉斯克犹豫了。


第166章 惩戒

　　听到这里，拉斯克陷入了沉思，乐山确实给他抛了一个大馅饼，但是拉斯克不敢吃，这件事可大可小，如果被珂思知道了，心中肯定会不满，到时候自己肯定要受到打压，邢缇司司主的位置也不一定保的住，但是如果成功了，死神之刺副统领，可以说是萨斯诸侯国权力前十的高官，面对这么大的利益，拉斯克犹豫了。

　　看着犹豫不决的拉斯克，乐山心中大急，但是面色依然平常的说道：“拉斯克兄，你想下现在萨斯诸侯国还缺圣者，如果到时候你还没有一点建树的话，你觉得你真的可以稳坐邢缇司司主这个位置吗？”

　　确实现在萨斯诸侯国根本不缺圣者，单单死神之刺就拥有数以千记的圣者，如果哪有圣者获得了很大的军功的话，那邢缇司司主的位置可能要易主了，想到这里，拉斯克咬了咬牙，坚定的说道：“乐兄的这个忙，我忙了。”

　　得到拉斯克的肯定的答复，乐山悬着的心也放了下来，举起手中的酒杯，微笑道：“那我祝拉斯克兄马到成功！”

　　拉斯克拿起酒杯，猛的灌了一杯，之后两人开始商量之后的一切事宜，毕竟就算他们找到一个上神，人家也不一定愿意过来，两人在房间内谈了很久，突然听到房外一阵喧哗声，拉斯克面色一变，向乐山告罪一声，然后缓缓的走出去，打开房门，只见一个邢缇司满脸伤痕的跪在地上，不停的求着门口的侍卫让他进去，见到拉斯克出来，这个邢缇司顿时大叫道：“司主，救命啊。”

　　被打扰到的拉斯克心中本来就不好，看到自己属下这么狼狈的样子，顿时火冒三丈，怒吼道：“你不知道我今天在接待贵宾吗？你现在这样成何体统！”

　　“大人，并不是属下不懂规矩，实在是人命关天，如果大人不去救华索大哥的话，华索大哥就完了。”来人跪在地上痛哭流涕。

　　“华索。”拉斯克记起来这儿华索是邢缇司中的一名手下，乐山走上前来，拍了拍拉斯克的肩膀，然后微笑的说道：“听听他说什么吧，我们堂堂邢缇司，怎么能够无视王城的命案了。”

　　拉斯克点了点头，然后说道：“说说到底是怎么回事。”

　　来人将事情的始末一一向拉斯克交代，当然，不该说的事情他都没有说，在他的形容中，沈飞成为一个杀人成魔的魔鬼，而且还不把整个邢缇司和邢缇司司主放在眼里，听到这里拉斯克顿时怒火中烧，大叫道：“是谁居然这么大胆。来人，点起兵马随我去捉拿那个狂徒。”

　　一旁乐山皱着眉头，大叫道：“拉斯克兄，先别急，待我问清楚先。”说着乐山走上前问道：“你是七级武者，想来你的同伴实力也不会低，而你说那个人一招就将你们打败，那个人实力这么样？”

　　“那个，那个人可能是圣者。”

　　“圣者！”拉斯克吸了一口气，然后怒吼道：“你怎么不早说。”

　　乐山笑了笑，“他可能是担心你见对方是圣者就不去救他那位同伴吧。”

　　听到乐山这么一说，拉斯克面色顿时好看了一些，“这次我就不跟你计较了，如果再有下次我就将你逐出邢缇司。你要记住邢缇司是维持帝国治安的机构，维护王权的地方，无论对方是谁，只要违反王城律法，我们都要将他绳之于法。走，你带路，我去见见那个狂徒。”说着拉斯克转过头向着乐山告罪道：“乐兄，请你在厅内稍作休息，我去去就来。”

　　“拉斯克兄，我还是陪你一起去吧，对方怎么说也是一个圣者，我去的话可以有个照应。”

　　拉斯克感激的看了乐山一样，然后大叫道：“出发。”

　　一群人飞快的向着西城区方向奔去，很快就来到了案发现场，由于出现了命案，周围围观的人都跑了，整条街都显得非常寂静，只有沈飞，弗兰克，阿大，和瘦猴以及躺在地上动弹不得的华索。

　　弗兰克三人都战战兢兢的看着沈飞脚下的华索，“小特，你还是快逃吧，虽然你的实力已经达到圣者，但是如果真的引起了圣者堂的注意的话，那你就麻烦了，好汉架不住人多啊。”

　　沈飞微微的摇了摇头，然后淡淡的说道：“弗兰克老爹，没事的，放心我会处理的。”

　　弗兰克看着满脸淡定的沈飞，想要再说什么，最后还是叹了叹口气，默默的站在沈飞的身后，沈飞微微的一笑，突然沈飞眉头一动，嘴角浮出一丝冷笑，因为他在来人中居然看到熟人了。

　　拉斯克一来这里就看到沈飞将自己的手下踩在地上，顿时大怒道：“大胆狂徒，居然敢目无王法，在王城杀人，还拒捕，打伤执法人员，你是在挑战我萨斯国的国威吗？”拉斯克说这些话的时候并没有注意到他身边的乐山面色苍白的愣在原地，此时乐山的双脚已经不自觉的打起抖。

　　沈飞看了一眼乐山，然后看着拉斯克，淡淡的问道：“邢缇司的宗旨是什么？”

　　拉斯克显然没有想到沈飞会这样问，一时间没有反应过来，愣了一下，然后只听着旁边的乐山颤抖的说道：“邢缇司的宗旨是秉着公平，公正，公开的原则，维持王城的治安。”拉斯克显然没想到乐山会去回答这个问题，转过头看着乐山，顿时大吃一惊，现在的乐山哪里还有刚才的气势，整个人面色苍白，一滴滴冷汗不停的从头上冒出，双脚不自觉的打着颤。

　　“很好，原来你还记得。”沈飞淡淡的点了点头，突然大声道：“那为何我见到邢缇司持强凌弱，面对违法乱纪居然视而不见，还公然欺压平民呢？”沈飞说这些话的时候不自觉的用上了精神威压，本来心惊胆战的乐山再也支撑不住，扑通一下跪在地上，哀求道：“上神，这件事于小人无关。”

　　“哦，于你无关，那就是你的事情啦。”说着沈飞冷眼的看着拉斯克。

　　看到乐山这个样子，拉斯克哪里还不明白沈飞的身份乐山认识的，被他称作上神的人只有一个多月前被认定已经陨落了的那位强者，想到这里拉斯克顿时大惊，跟着扑通一声跪下来，大叫一声，“上神，属下冤枉啊。”

　　“上神，”弗兰克满脸震惊的看着沈飞，本来他以为沈飞只是一个圣者，但是没想到沈飞居然是传说中的上神，上神，就算是萨斯诸侯国的国王见到了也要行跪拜礼，而自己居然还冒认了一个上神儿子，想到这里弗兰克头上冷汗不自觉的冒了出来。

　　“哦，那你说说到底是什么回事？”沈飞饶有兴趣的看着拉斯克。

　　见到沈飞没有立刻处罚自己，拉斯克松了一口气，然后急忙解释起来，听完他的解释，沈飞将目光移向跟在拉斯克身后瑟瑟发抖的年轻邢缇司，冷笑道：“你的意思是说，一切都是你这个属下的错吗？”

　　“对，上神，就是这样。”拉斯克急忙应道。而一旁的乐山听到沈飞问这句话的时候就知道不好，想要提醒拉斯克，但是却已经来不及了，跟随沈飞虽然没多久，但是乐山很清楚沈飞的性格，他最讨厌推卸责任的人，如果拉斯克将一切都背起来的话，他绝对没事，但是如果他将责任推到别人身上的话，那么他肯定必死无疑。

　　果然，如乐山猜想一样，听到拉斯克的回答，沈飞的面色立刻便的冰冷起来，“上梁不正下梁歪，属下做错事，最大的责任在他的上司。”说完沈飞一挥手，拉斯克直接扑倒在地上，一旁的乐山虽然心里早就有准备，但是还是忍不住打了个冷战。

　　“乐山，说说你为什么在这里，不要试图跟我说谎。”处置完拉斯克之后，沈飞又将目光转移到乐山身上。

　　听沈飞这样说，乐山哪里还敢隐瞒，连忙将事情的始末都说了出来，就连自己以为沈飞已经死了想要寻找另一个靠山的事情都一一坦白，沈飞面色平静的听他讲完这一切，沉默了很久之后，沈飞缓缓的开口道：“从现在开始你就是邢缇司司主，将这里的事情处理一下，我不希望这种事情再一次发生。”

　　听到沈飞的话，乐山松了一口气，虽然被剥夺了统帅的职位，但是能保住一条命，乐山已经很满足了，连忙站起身指挥那些邢缇司做事，看着邢缇司司主被面前这个年轻人举手间击杀，然后见到死神之刺的统帅跪在这个年轻人的面前大气都不敢出一下的样子，见到这种情况他们都心中已经翻起巨浪，哪里敢不听命。

　　沈飞缓缓的转过身，看着满脸惊骇的弗兰克，低声的说道：“弗兰克老爹，现在没事了。”

　　沈飞话音刚落，弗兰克就扑通一声跪了下来，满脸激动的说道：“上神，小人有眼不识泰山，冒犯尊驾，求上神饶命。”弗兰克身后的啊大和瘦猴急忙跟着跪了下来。


第167章 重回苍龙殿

　　听到沈飞的话，乐山松了一口气，虽然被剥夺了统帅的职位，但是能保住一条命，乐山已经很满足了，连忙站起身指挥那些邢缇司做事，看着邢缇司司主被面前这个年轻人举手间击杀，然后见到死神之刺的统帅跪在这个年轻人的面前大气都不敢出一下的样子，见到这种情况他们都心中已经翻起巨浪，哪里敢不听命。

　　沈飞缓缓的转过身，看着满脸惊骇的弗兰克，低声的说道：“弗兰克老爹，现在没事了。”

　　沈飞话音刚落，弗兰克就扑通一声跪了下来，满脸激动的说道：“上神，小人有眼不识泰山，冒犯尊驾，求上神饶命。”弗兰克身后的阿大和瘦猴也跟着跪了下来。

　　沈飞见状，连忙迎了上去，将弗兰克扶起，然后微笑着说道：“弗兰克老爹，我并不是什么上神，我就是你们心中的小特。”弗兰克诚惶诚恐的抬起头，看着沈飞的双眼，他从沈飞的双眼中看到了真诚，良久，弗兰克含泪的点了点头，“小特。”

　　“老爹，想不想在继续起航。”沈飞微笑的问道。

　　弗兰克愣了一下，然后坚定的点了点头，沈飞笑了笑，“那就让我们跑完上次没有跑完的路吧。”说道这里，沈飞对着恭候在一旁的乐山说道：“两天之内将弗兰克老爹的船队组织完毕，还有跟珂南带句话，就说如果他的立场一直都是这么不坚定的话，我会考虑换人。”说完，沈飞带着弗兰克等人向着远处走去。

　　沈飞立刻很久，乐山才松了一口，回过头看着那些满脸深意的看着自己的邢缇司，怒吼道：“都站着干什么，快点处理完这些事，将这两个家伙给我带回去，严加看管。”

　　“你是说你见到上神拉？”珂思惊讶的从王座上站了起来，看着下面的乐山，激动的问道。

　　经历了刚才的生死时刻，乐山现在也淡然了，看着满脸激动的珂思，淡淡的说道：“我将最近王城内所有的事情都跟上神汇报了一次，包括您有意寻找另外一个上神支持萨斯诸侯国称霸的事情我也说了。”

　　听到这里，珂思再也坐不住了，面色铁青的看着乐山，怒火道：“乐山，我自问待你不薄，你居然陷害我。”

　　“待我不薄？”乐山愣哼一声，“别以为我不知道你心里打的什么主意，你一大早就想将我撤换，我这叫以其人之道还治其人之身。况且我说的都是实话。”

　　看着满脸不屑的乐山，珂思沉默了下来，良久，珂思缓缓的开口道：“乐山，是不是以为你现在成为圣者我就奈你不何？”

　　“属下可不敢，不过上神要我给您带一句话，‘如果你的立场不坚定的话，我就考虑换人’”乐山说这句话的时候模仿沈飞的口气，完全没把珂思放在眼里，本来平静了的珂思脸色又变的铁青起来。

　　“乐山，我觉得你现在不适合担任死神之刺的统帅了，麻烦你交出帅印。”珂思咬牙裂齿的说道。

　　乐山嘴角浮出一丝诡异的笑容，“那王觉得我适合什么职位。”

　　“你就去圣者营呆着等待调令吧。”

　　“是吗？但是上神让我执掌邢缇司，你说我是不是该去拒绝。”说着乐山头也不回的向外走去，走了两步，乐山突然回过头，笑着说道：“对了，敬爱的王，忘记跟你说了，上一届邢缇司司主已经被上神处死，鉴于邢缇司现在已经没有了上神当初构想的那样，所以上神委派我做邢缇司司主，重新整顿邢缇司，邢缇司现在完全独立于任何人管理之下，另外由于邢缇司人手不够，我准备去死神之刺挑选一批人进行补充，想来王应该会支持上神的决定吧。”说着乐山头也不回的向着殿外走去。

　　乐山本来因为这件事被沈飞降职到邢缇司，但是乐山经过一个晚上思考之后，并不觉得这是一件坏事，从沈飞最后说那句的语气中，乐山推测出沈飞对珂思很不满，乐山利用这一点，想到了一个扯大皮的注意，那就是假传沈飞的旨意将邢缇司分离出来，并且从死神之刺中挖出一些强者，那样就可以很珂思分庭抗衡，乐山根本不担心沈飞会找他麻烦，如果说奥丁世界中谁最了解沈飞，那就非乐山莫属，只要乐山不触动沈飞的那根神经的话，沈飞是不会理会他的，而珂思因为担心沈飞不满，肯定不敢去质问什么，最后就是乐山得益，这也是乐山为什么敢跟珂思翻脸的原因，当然最主要的是他又找到了一个路子，可以确保自己安然无恙，只要沈飞在的一天，他就不会有事，那就是讨好弗兰克，能够被沈飞称作老爹的人，在沈飞心中一定很有地位。

　　看着乐山走出去之后，珂思突然怒吼起来，坐下的王座也被他怕个稀巴烂，“可恶，可恶，乱臣贼子，乱臣贼子。”骂了一会之后，珂思突然冷静下来，对着宫外的侍卫吩咐道：“去请义王前来。”义王就是桑胜，在沈飞失踪没多久，珂思就封桑胜为王，其中的意思不言而喻，珂思忍不住了，想要开始征服之路。

　　跟弗拉克老爹喝了一会酒之后，沈飞带着弗兰克等人进入了皇宫，来到苍龙殿，还没进殿，就看见一个身穿公主装的女子跪在苍龙殿门口，沈飞看清来人就是禾月。

　　看到沈飞来了，禾月急忙说道：“上神，是奴婢的错，是奴婢没有保护好小姐，请上神惩罚。”

　　沈飞停了下，看了看禾月一眼，然后说道：“你当时舍身卫主我看到了，我并没有怪你，起来吧，将这三位客人带进去，好生安排。”

　　走进苍龙殿之后，沈飞发现周围有刚刚打扫的样子，想来是珂思知道自己回来才安排人来打扫的吧，不过沈飞没有太过在意，让禾月安排弗兰克等人的住处之后，沈飞回到了房间。

　　这一次失去记忆可是说是受了很多苦，但是收获确是十分巨大的，沈飞身负空间，黑暗，雷属性异能，原本以为雷属性只是鸡肋一样的属性，因为论攻击力和速度，高级属性异能空间和黑暗远强于雷属性，但是现在就不同了，沈飞的雷属性一跃成为沈飞最为强大的底牌，虚空神雷，一个宇宙中从来没有出现过的属性，论到攻击力，虚空神雷的攻击力远强于黑暗，轮到速度，则远强于黑暗属性，加上这是宇宙中独一无二的属性，绝对可以让人防不胜防。

　　沈飞将精神力沉入意识海中，只见一个奇异的雷兽正趴在意识海上方的星球上睡觉，感觉沈飞的到来，雷兽只是微微的睁开眼睛，看了一眼之后又睡了下去，沈飞走进一点，仔细打量着面前的这个雷兽，沈飞发现面前的这个雷兽并没有特地的形态，可以说他的全身都是由雷电构成的，他的鬃毛都是有一条条电弧环绕形成的，另外沈飞发现，这个雷兽额头上有一个奇异的光圈，光圈中一点点黄光闪动，好像星辰一样。

　　沈飞心一动，脑海一道灵光闪过，但是在他还想在仔细看下雷兽的时候，之见雷兽睁开双眼不满的看着沈飞，然后沈飞只感觉脑中传来一股刺痛的感觉，然后整个人背赶出意识海，沈飞睁开眼睛，看着手中不停闪动的电弧，苦笑了奇起来，自己的意识海居然不让自己进去，不过沈飞现在拿他一点办法都没有，既然没办法，沈飞也没有再去想，开始修炼起来。

　　沈飞再一次睁开眼睛的时候，已经是大早上了，缓缓的打开房门，沈飞发现禾月在侯在一旁，看到禾月沈飞立刻响起了艾薇天真无邪的笑容，然后又感觉艾薇面孔中蒙上一层迷雾，想到这里沈飞心莫名的烦躁起来，“以后不用一直侯在一旁，有事我会传你进来的。”

　　“奴婢遵旨。”禾月面色平静的退了下去，她看出沈飞刚才看她一眼之后心中立刻变的不好了，禾月知道沈飞并不是因为自己而感觉烦躁，而是因为看到自己之后想到了艾薇，想到这里，禾月心想道：“小姐，你到底在哪里？”

　　“爹爹，放我出去，我要去找飞飞哥哥。”一个偏远的小星球山谷内，艾薇满脸焦急的看着盘坐在一块石头上的中年男子，撒娇道：“爹爹，你最疼我的啦，快点放我出去啦。”

　　中年男子纹丝不动坐在那里，良久之后，艾薇撅起嘴巴，干坐现在一旁，坐了一会，艾薇又不安份，站了起来，蹑手蹑脚的向山谷外走去，但是没走几步就见到一个光幕挡在她的面前，“想要出去可以，稳固你的修为之后，我自会放你出去，让你去见你的飞飞哥哥。”

　　“爹爹，等我见到飞飞哥哥之后再回来修炼好不好。”

　　中年男子又闭上眼睛，艾薇跺了跺脚，然后嘟着个嘴，低声喃喃道：“爹爹一点都不好，还是飞飞哥哥疼我。”说着艾薇乖乖的坐了下来，慢慢的进入修炼状态，良久中年男子睁开眼睛，看了一眼艾薇，苦笑道：“沈飞啊，沈飞，你一出现就将艾薇惯成这样了，我看你以后怎么办？”


第168章 库鲁斯特身上的异状

　　两天的时间转瞬而过，第三天，弗兰克一大早就来到沈飞的门口，站在门口的弗兰克不停的在沈飞门前彷徨，手举起来，想要敲沈飞的门，但是最后还是忍住停了下来，叹了叹口气，转身向外走去，没走几步，就听到身后的门咯吱一声打开，“弗兰克老爹，早啊！”

　　“上……，阿飞早啊。”弗兰克迟疑了一下，最后还是叫了出来，现在知道的沈飞的真正的名字，弗兰克也不敢再叫沈飞小特了，虽然沈飞再三说明自己不在意称呼，但是弗兰克却一直都不肯改口，最后沈飞佯装生气，弗兰克才愿意改称呼，叫沈飞阿飞。

　　“弗兰克老爹一大早来找我是不是有什么事？”看着弗兰克的样子，沈飞明白弗兰克找自己肯定是为了船队的事，不过沈飞还是希望他能自己提出来，所以沈飞还是装作不知的问道。

　　弗兰克犹豫了一下，然后鼓起勇气的问道：“阿飞，上次不是说好两天就可以准备出海了吗？”

　　“哦，原来是那件事啊。”沈飞恍然大悟的说道，“早就准备好了，就等船长你宣布起航就可以了。”

　　“啊！”弗兰克心中一喜，在苍龙殿两天，弗兰克感觉全身都自在，虽然有沈飞在，弗兰克可以在整个王宫到处闲逛，但是弗兰克发现自己真心不喜欢这种生活，这两天他一直在怀恋海上的生活，当然还有他的那批货，所以一大早，弗兰克就来到沈飞的房门口。

　　“走吧，弗兰克老爹，我们启程去嘉利码头，等我们到了之后，船队应该已经准备好了。”沈飞边走边说道。

　　弗兰克默默跟在沈飞身后，良久，弗兰克低声的问道：“阿飞，这次你要跟我们一起出海吗？”弗兰克之所以这么问是因为现在还是春运时期，如果没有沈飞的话，弗兰克船队根本没办法起航。

　　沈飞当然明白弗兰克的意思，“老爹，你放心啦，我最近也想去看下海景，如果你不介意我搭下便船的话，我就跟着去，当然如果你建议的话，那我就没那个福分了。”

　　“不介意，不介意。”弗兰克激动的说他，他知道沈飞这样说是为了让他心好过一点，所以他内心深处十分感激沈飞。

　　沈飞淡淡的笑了笑，其实沈飞这次出海也有自己的目的的，上一次失忆出海，一不小心就进入了天人合一的境界，恢复记忆之后，沈飞发现很难回忆起当初的那种感觉，所以沈飞想要重新模拟下当时的环境，看下可不可以捕捉到更多那种灵感。

　　两人一出苍龙殿就有一辆巨大的豪华马车在外面等着，而驾车之人居然是一个圣者，不过弗兰克已经见怪不怪了，在苍龙殿侍女是圣者，侍卫是圣者，连煮饭的厨子都是圣者，弗兰克有种圣者泛滥的感觉了，两人上了马车之后，马车飞快的向着宫门外行去，在王宫内飞奔也只有沈飞的车敢这样，一出宫门，只见马车一道金光闪过，慢慢的腾空飞了起来。

　　马车在空中行驶的十分平稳，速度也飞快，没过多久，马车就来到的了嘉里码头，找了一个空旷的地方停了下来，沈飞和弗兰克都下了车，车夫向着沈飞行了一个礼之后，驾着马车远去，沈飞和弗兰克缓缓的行走在嘉利大道上，看着周围熟悉的景象，弗兰克顿时唏嘘不已，一个月前自己就在这里破产，然后流落他乡，而一个月之后，自己又一次回到了这里，开始了自己新的旅程，这一切都是因为沈飞，如果自己当初没有碰到沈飞的话就不会发生之前的事情，不过如果没遇到沈飞的话也不会有今天。

　　很快两人来到码头，弗兰克一眼就在成千上万只船只中找到了自己的船队，看着弗兰克走过来，忙碌中的水手纷纷大叫起来，“弗兰克船长，弗兰克船长。”虽然弗兰克被称为海商界老狐狸，但是对待下属确实不错，破产也会将自己的最后一点钱分给那些水手做安家费，所以水手们都十分尊重他，听到他要重组船队，所有人都丢下手头的工作跑了过来。

　　弗拉克双眼微红的看着周围熟悉的面孔，跟他们一个个都打了一声招呼，最后看到加德和一个陌生的中年男子站在一起，弗兰克连忙走过去。

　　“东家，听说你要重组船队，我就马不停蹄的赶过来了，这个是我的好友库鲁斯特，实力不比我差，我想东家不介意收留他吧。”加德连忙向弗兰克介绍道。

　　听到加德这样的介绍，库鲁斯特面色微微变了变，其实他本来不想来的，是加德一直缠着他，说跟着这只船队有实力跑春运，但是当他上船之后就失望了，加德和弗兰克并没有注意到库鲁斯特的异状，只有一旁的沈飞看到了，沈飞满脸平静的盯着库鲁斯特，看了一会又将目光转移到别的地方，沈飞移开的时候余光发现库鲁斯特身上发出了一阵红光，但是当沈飞再一次的将目光移过去的时候，发现一切都很平常，并没有什么异状。

　　沈飞略有深意的打量着库鲁斯特，感觉到有人盯着自己，库鲁斯特皱着眉头看了过来，沈飞对着他淡淡的点了点头，算是打招呼，之后沈飞一个人回到了船仓内，加德并没有跟库鲁斯提过沈飞的事情，所以看着沈飞这个样子，库鲁斯特顿时心生不满，不过他初来驾到，也不能表现的太过强势，看着一旁跟弗兰克谈的正欢的加德，库鲁斯特心中下定决心待会要劝他离开这只船队。

　　经过短暂的寒暄之后，就到了午饭时间，船队的厨师早早的为大家准备了丰盛的午餐，沈飞进入自己的房间之后一直没出来，见快要开饭，弗兰克亲自去请沈飞出来，当弗兰克离开之后，库鲁斯特捉住机会将自己的想法说了出来。

　　“库鲁斯特，做了这么久的朋友，我什么时候害过你，你难道没有看出来这个船上有一个强者在吗？”加德略作神秘的说道。

　　库鲁斯特环视了一下四周，皱起眉头，生气道：“加德，不要开玩笑了，这可是关乎生命的大事，我观这群人实力最强的也就四级战士，这种组合平时跑跑海运都没事，但是如果想去跑春运，就算加上我也必死无疑。”

　　“你刚才难道没发现一个问题吗？”加德依旧神秘的说道。

　　“问题？”库鲁斯特想了想，然后摇了摇头，“没发现什么问题，就是觉得弗兰克船长这个人不错，所有人都很喜欢他，跟他很亲热的打招呼，不过他身后的那个年轻人是他的儿子吗？一点礼貌都没有。”

　　听到库鲁斯特这么说，加德心一惊，想要捂住库鲁斯特的嘴巴，但是被他躲开，“加德，你干什么？”

　　“你小声点，你想死啊，你知道你刚才犯了大忌了。”加德小心翼翼的提醒道。

　　库鲁斯特心一惊，低声喃喃道：“我犯什么大忌了，那小子明明很没礼貌，”说道这里库鲁斯特突然觉得有点不对劲，满脸惊骇的看着加德道：“刚才那群水手好像都认识那个年轻人，但是却没有一个人上去跟他打招呼，我记得他们看向那个年轻人的眼神好像带着一丝崇拜，还有一丝畏惧。”

　　加德点了点头，库鲁斯特面色一变，急忙问道：“那人是谁？看他的样子很年轻，怎么可能是你说的那种强者，再说我一点都看不出他的修为。”

　　加德环视了一下四周，确认没人偷听之后，低声的说道：“他是一个强者，很强的那种，还记得我当初跟你提过被几十个圣者围攻的事情吗？”

　　“那不是你吹牛的事吗？”库鲁斯特想都没想脱口而出。

　　“额。”加德尴尬的绕了绕头，然后急忙将他拉回到主题上去，“当时虽然隔着老远，我还是感觉到那场战斗有多么激烈，而且能在二十多个圣者的围攻中逃脱，你觉得他的实力还弱吗？还有我亲眼见他打败了成年体的深渊巨鲸。”

　　“啊！”听到这里，库鲁斯特顿时长大了嘴巴，没想到自己看不起的一个小家伙居然是深藏不露的强者，想起自己刚刚的言语，库鲁斯特顿时陷入恐慌之中，“你这个家伙，怎么不早跟我说。”

　　“我以为你会看出来的，谁知道你一定眼光都没有。他应该不会听到，就算他听到他也不会怪你的。”加德安慰道。

　　听加德这么说，库鲁斯特心微微放了下来。两人并不知道，两人的谈话全部落在沈飞的耳中，沈飞回到房中并不是为了修炼，就在刚才他在库鲁斯特身上看到的那阵红光自己应该在其他地方见过，但是现在却又想不起来，这个方向让沈飞对库鲁斯特顿时有了兴趣，不过沈飞并没有兴趣是偷听他们话，越是观察库鲁斯特，沈飞心中就会出来一种奇特的感觉，那就是如果自己能够找到那股气息的来源的话，说不定可以解决自己心中很多的疑问，说不定会发现一个巨大的秘密。


第169章 惊现，秘密

　　听加德这么说，库鲁斯特心微微放了下来。两人并不知道，两人的谈话全部落在沈飞的耳中，沈飞回到房中并不是为了修炼，就在刚才他在库鲁斯特身上看到的那阵红光自己应该在其他地方见过，但是现在却又想不起来，这个方向让沈飞对库鲁斯特顿时有了兴趣，不过沈飞并没有兴趣是偷听他们话，越是观察库鲁斯特，沈飞心中就会出来一种奇特的感觉，那就是如果自己能够找到那股气息的来源的话，说不定可以解决自己心中很多的疑问，说不定会发现一个巨大的秘密。

　　自从上次被加德警告过之后，库鲁斯特看沈飞的眼神就变了，再也不向以前那样不屑，毕竟强者都有自己的个性，这点是无可厚非的，当然库鲁斯特并不知道沈飞一直关注着他，如果他知道的话一定会吓一跳，经历一天的采购之后，弗兰克的船队又一次起航，这一次起航，弗兰克可以说是信心满满的。有沈飞这个上神护驾，根本不可能出现任何问题。

　　沈飞一个人站在甲板上，看着蓝天，白云，白鹭一切的景象显得那么安详，那么宁和，虽然沈飞一直都找不到当初的那种感觉，但是沈飞并没有太过在意，毕竟这种事情强求不得的，看着沈飞站在甲板之上，所有的水手的有意无意的避开沈飞，虽然沈飞有点无奈，但是却也没办法。

　　“阿飞，感觉如何？”弗兰克从船仓走出来，看到沈飞一个人站在甲板上，于是走了过去问道。

　　沈飞淡淡的笑了笑，“心旷神怡。”

　　弗兰克开心的笑了几声，“我一把老骨头闲不住，从小在海边长大，一离开海就浑身不自在。”

　　“老爹，您现在的身子骨可比以前好多了，我过不了多久，你就可以突破到六级战士了，其实老爹有没有考虑过这趟跑完之后，娶妻生子，然后平静的过日子。”弗兰克因为练功导致的经脉堵塞，引起的不育在这个世界上可以说是无药可救的，但是对沈飞来说确实举手之劳，在苍龙殿的时候，沈飞只花了一个多小时就将弗兰克治好，并且还打通了他的经脉，弗兰克实力一下子都提升到四级战士，之后沈飞有给弗拉克提供了神晶，弗兰克现在的修为可以说是一日千里，弗兰克现在的年龄只有五十多岁，五十多岁在这个全民尚武的世界中只算中年，因为修炼的缘故，这个世界的平均寿命可以说是地球人的两倍。

　　听到沈飞这么一说，弗兰克日益光滑的面孔微红起来，“这件事暂时先不理会，专心跑完这一趟海运吧。”

　　沈飞点了点头，突然沈飞想起什么，低声的问道：“老爹，上次你说的是那只深渊巨鲸救了你们。”

　　“对啊，要不是他当初将我们运走的话，我们肯定船毁人亡了，畜生也挺有情义的。”弗兰克感慨道。

　　听到这里，沈飞顿时来了兴趣，“听说他硬接了那些人一招，居然还安然无恙，真不错，如果碰到他的话，我就给他一场造化吧。”

　　“阿飞，说不定我们这次真的会碰到他，我们现在要去地方就是他当初带我们去的一个海岛，想来那是他的领地范围吧。”

　　沈飞点了点头，再也没有说话，只是看着海面，心理不知道在想些什么。

　　接下来的日子，沈飞每天除了修炼外就是观察库鲁斯特，连续观察他几天，沈飞终于有一次彻底捕捉到那一股特殊气息，不过那股特殊的气息转瞬即逝，沈飞还没有搞清楚是怎么样产生就消失了，最后沈飞不得不继续观察，船队因为有沈飞的护航安全无比，只要碰到实力强大的海兽，沈飞就会释放威压将那些海兽赶走，如果碰到一些可以对付的，沈飞就会放它过来，让船上的人锻炼一下，就这样，船队无惊无险的来到了弗拉克藏货的海岛。

　　弗兰克还有水手们看着越来越近的海岛，开始雀跃起来，感受到外面喜悦的气氛，沈飞也忍不住走了出来，但是当他走到甲板之上的时候，沈飞面色大变起来，一股强大的精神威压向着沈飞压了过来，沈飞忍不住跪了下来，弗兰克等人沉浸在喜悦之中并没有发现沈飞的异状，沈飞满脸骇然的抬起头，想要寻找威压的源头，但是当他将目光移向前面的那个海岛的时候，脑中顿时嗡的一声，整个人忍不住吐出一口鲜血。

　　一个水手注意到沈飞的异状，顿时大惊道：“弗兰克船长，小特他，”

　　弗兰克一转身，看到沈飞面色颓然的瘫坐在地上，而身旁的一滩鲜血让弗兰克知道沈飞的情况肯定不好，顿时大惊道：“阿飞，你怎么啦？”

　　“弗兰克老爹，立刻让船队后退，快。”越靠近海岛，沈飞感觉自己受到的威压越强，强忍着脑中的眩晕感，沈飞艰难的说道。

　　弗兰克急忙大叫道：“转帆，后退，快。”

　　船队缓缓的驶离海岛，大概离海岛还有十海里的时候，沈飞感觉压在自己身上的威压不见了，整个人轻松下来，沈飞趴在地上大口的喘气，心有余悸的看着海岛的方向，沈飞肯定，如果自己在靠近一点话肯定要被那股威压生生压死。

　　“阿飞，你没事吧。”见到沈飞恢复了一点精神，弗兰克连忙走上前焦急的问道。

　　沈飞摇了摇头，“我没事，老爹，让船队停在这里先，我先会房休息一下。”说着沈飞转身向着船仓内走去，这是只见库鲁斯特和加德两人急急忙忙的从船舱中走了出来，看着满脸苍白的沈飞，加德顿时大惊，向着沈飞跑了过去，但是没跑几步，他停了下来，因为他发现沈飞居然满脸震惊的盯着自己身后的库鲁斯特，嘴中不停的喃喃道：“原来是这样，原来是这样。”边说变向库鲁斯特走了过去。

　　发现沈飞眼神怪怪的看着自己，库鲁斯特顿时心一跳，连连向后退去，“你想干什么？”

　　沈飞并没有说话，只是走到库鲁斯特面前低声的问道：“你是不是孤儿？”

　　“啊？”库鲁斯特没想到沈飞会这样问，所以也不知道怎么回答。

　　而一旁的加德却满脸惊讶的看着沈飞，大叫道：“你怎么知道？”加德跟库鲁斯特从小一起长大，但是库鲁斯特是他一个邻居收养的孩子。

　　沈飞没有回答他的问题，只是沉着脸向着船舱内走去，等到沈飞走了之后，加德忍不住问道：“他怎么啦？”

　　弗兰克摇了摇头，“不知道，估计是大事，不然阿飞也不会这么紧张。”

　　当沈飞回到房间内的时候，一个幽静的山谷中，洛里猛的睁开眼睛，面色阴沉有点阴沉，嘴中不停的喃喃道：“看样子被他发现了，那些人肯定不允许他知道这个秘密，看样子我有必要亲自去一趟了。”说完洛里身上一道蓝光，一个身穿蓝袍的洛里出现在他身旁，“我要进去一趟，你帮我主持一下大局。”

　　“放心吧，交给我了。”蓝袍洛里点了点头。

　　回到船仓的沈飞突然心中翻起巨浪，因为他发现自己可能会发现了一个巨大的秘密，沈飞心中十分恐慌，因为他感觉如果自己进一步探索这个秘密的话，自己说不定又灭顶之灾，但是沈飞心中却忍不住想要探个究竟。

　　“究竟是不是这样呢？”沈飞嘴中不停的喃喃道，“希望我的猜想不是真的，不是真的。”想到这个秘密涉及的事情，沈飞心中顿时恐慌起来，突然沈飞精神力范围内感觉有一只海兽向着船队游过来，本来心烦意乱的沈飞没有心思对付什么海兽，直接用精神威压，想要将他赶走，但是精神威压还没发出，沈飞就收到一丝友好的精神力。

　　沈飞面色一变，伸手一划，空间出现了一个裂痕，沈飞走了进去，再一次出现，沈飞已经在远离船队二十多海里的地方，“出来吧。”沈飞低声的说道。

　　沈飞话音一落，从海中窜出一个全身赤裸的男子，看着这个男子，沈飞突然愣住了，因为面前的这个男子居然长得跟自己一模一样，而且男子身上散发的气息显示他的实力已经达到源士巅峰，但是沈飞肯定他不是参赛者，因为在他散发出来的气息显示他不是人，而是一只海兽。

　　“你是谁？”沈飞冷声的问道。

　　“你不认识我啊，那这样你应该认识了吧。”男子猛的窜进水中，然后再一次窜出来的时候已经是一只巨大的深渊巨鲸。

　　“是你！”沈飞没想到男子居然是当初他放过的那只深渊巨鲸。

　　深渊巨鲸全身一道蓝光闪过，又变回了人形，“我想你应该不会介意我使用你的形象吧，你是我见过最好看的人类，对了我还给自己起了一个人类的名字，叫弗兰鲸，你说这个名字好听吗？”

　　“你到底是谁？”沈飞满脸警惕的看着弗兰鲸。


第170章 灭口？

　　“你不认识我啊，那这样你应该认识了吧。”男子猛的窜进水中，然后再一次窜出来的时候已经是一只巨大的深渊巨鲸。

　　“是你！”沈飞没想到男子居然是当初他放过的那只深渊巨鲸。

　　深渊巨鲸全身一道蓝光闪过，又变回了人形，“我想你应该不会介意我使用你的形象吧，你是我见过最好看的人类，对了我还给自己起了一个人类的名字，叫弗兰鲸，你说这个名字好听吗？”

　　“你到底是谁？”沈飞满脸警惕的看着弗兰鲸，虽然不知道什么原因，但是沈飞知道这个世界绝对不会出现超过十级的存在，而站在自己面前的这个跟自己长得一模一样的人，不应该称作是人，应该称海兽，居然突破了十级，达到了源士级别。

　　“你别那么紧张嘛。”弗兰鲸笑着说道：“其实你心里知道我是谁，只不过你不敢相信而已，你是不是很想问我为什么可以突破，其实具体原因我也说不清楚，不过我还要多谢你。”说道这里，弗兰鲸张开嘴巴，从嘴中吐出几张号码牌和神秘的藏宝图，向着沈飞抛了过去，“这东西应该是你的吧。”

　　沈飞接过号码牌看了看，发现居然是希特拉的号码牌，当初克里斯跟自己说没有找到希特拉的号码牌的时候，沈飞以为是被被他的万虚给弄没了，但是现在却有看到这几张号码牌，“这是从哪里来的？”

　　弗兰鲸指了指天，然后说道：“天上掉下来的。”

　　“天上。”沈飞愣了愣。

　　“几天前被一个巨手丢下来的。”弗兰鲸指了指天上，脸上浮现出一副心有余悸的表情。

　　沈飞双眼直直的瞪着弗兰鲸，想要从他眼中看出什么，但是沈飞却注定失望了，弗兰鲸的眼睛清澈无比，沈飞根本开不出他说的是真的还是假的，就在沈飞准备启动死神行宫的时候，弗兰鲸突然开口说道：“东西给你送到了，我回去睡觉了”说完扑哧一声扎进水里，很快又冒出头来，“对了，忘记提醒了一句，千万不要靠近万魂岛。”

　　“万魂岛。”沈飞知道弗兰鲸所指的万魂岛就是差点将自己压死的那个岛，沈飞估计弗兰鲸知道那个岛的事情，想要在去问发现弗兰鲸已经不见了踪影，沈飞沉默了一会儿，又划破空间回到了船仓之中，沈飞偷偷的离开，又偷偷的回来，所以并没有人知道，一回到船舱沈飞见发现弗兰克等人一直在自己门口徘徊，沈飞连忙走上前去打开了房门。

　　“阿飞，你没事吧。”看着沈飞，弗兰克急忙问道。

　　“没事。对了，老爹，你们刚刚看到那个岛有没有难受的感觉？”沈飞突然问道。

　　“难受，没有啊，而且那个岛给我一股很亲切的感觉。”加德连忙擦嘴道，弗兰克也跟着点了点头。

　　但是他身后的库鲁斯特却皱起了眉头，“库鲁斯特，你是什么感觉？”沈飞发现了库鲁斯特的异状，连忙问道。

　　“我感觉那个岛好像很排斥我，我本来以为是错觉，但是听你这么一说，好像真有这个感觉。”库鲁斯斯特疑惑的问道：“到底什么怎么回事？”

　　沈飞心中一跳，“果然！”如果沈飞开始只是怀疑的话，见过弗兰鲸之后，沈飞心中有八分肯定自己的猜想。

　　“我想我知道是什么回事了？”沈飞突然开口说道，突然沈飞发现了弗兰克等人都纹丝不动的站在那里，整个人好像画面定格了一个。见状，沈飞一惊，顿时感觉一股十分危险的气息，沈飞第一反应就是蓄积空间力量，划破空间，然后逃离，但是却发现空间居然也纹丝不动，沈飞顿时感觉全身的毛孔都张开，整个人如同一只惊弓之鸟一样，猛的一下冲破了头上的木板，沈飞出现在甲板之上，到甲板之上，沈飞顿时呆住了，因为他看到周围的一切都停滞了，海水，海鸥，所有的一切都停滞在一个画面之上，沈飞顿时惊恐的大叫道：“是谁装神弄鬼，出来，给我出来。”

　　“哼。”沈飞大叫本来是自我安慰一下，想要给自己状下胆，但是没想到真的会有人回答他，“小家伙，你现在知道怕了。”只见从四面八方传来一声巨响，然后沈飞发现自己脚下的船缓缓的向着前方驶去。

　　沈飞满脸惊慌的拿出死神行宫，大声叫道：“小美，不要在乎能量，给我全力轰击，将这个空间给我轰破。”沈飞知道如果自己的猜想是对的话，自己很可能会死去，不是虚拟世界中的死亡，而是真正的死亡，所以沈飞不敢保留，直接拿出自己最强的底牌。

　　“遵命，小主人。”小美也知道沈飞现在的面临真非常严峻的危险，所以也不在吝啬那些能量，直接开启最大的能量，但是小美的能量还没蓄积完成的时候，天空中就出现一个巨手直接将死神行宫抓在手上，然后消失。

　　“小美。”感觉到死神行宫与自己的联系被斩断，沈飞顿时大急，“你到底是谁？你想做什么？”说着沈飞手中的死神之手浮现出来，“死神之手，百倍增幅，给我破。”沈飞第一次不及代价的开启死神之手的百倍增幅，一击挥过去，沈飞感觉周围的空间突然晃动了一下，沈飞一喜，连忙又挥动了一次，然后沈飞看到一个微小的空间裂痕，“有救了。”看到这个微小的空间裂痕沈飞顿时看到了希望，双手不停的挥动起来。

　　就在空间裂痕快要扩大到沈飞可以钻进去的大小的时候，只听见一声轻吟，然后沈飞面前的空间裂痕直接被封闭，“不错哦，居然还有一件上位神器。”开始的那个声音又传来过来，然后沈飞手中的死神之手脱离沈飞的双手，缓缓的向空中飞去，沈飞顿时大急，猛的一跃想要抓住死神之手，但是还没跳起来就感觉被一股强大的威压给压的趴了下来。

　　死神之手直接没入空气中，然后沈飞就跟死神之手失去了联系，看着自己的两大王牌被轻易的剥夺，沈飞心如死灰，气喘吁吁的瘫在船上，“小子，现在这艘船要驶向万魂岛，想来你也知道那里是什么地方，在船靠岸之前如果你还想不到办法逃脱的话，迎接你的肯定就是魂飞魄散，现在大概还有一个小时左右的时间船就靠岸了，你剩余了时间不多了哦，对了，提醒你一下，我封锁的范围是一百海里。”

　　听到这里，沈飞立刻强迫自己冷静下来，“冷静，冷静，找出破绽，找出破绽。”沈飞心中清楚到底是来人的实力绝对不是自己可以抗衡的，沈飞唯一想要的就是逃离，可能就算逃离出这一百海里，沈飞也不一定能够逃脱，不过至少有一丝希望。

　　在虚幽九天试炼塔第三层的时候，沈飞就学会了如果很好的控制自己的情绪，现在沈飞的首要任务就是恢复刚才使用死神之手所损耗的能量，然后想办法找出破绽，十分钟说长不长，说短也不短，想到这里，沈飞连忙盘膝恢复起来，边恢复，沈飞边观察周围的空间。

　　沈飞发现周围的空间好像被定格一样，就连能量也是，能量根本不会自主的进入沈飞的身体，所以沈飞需要用精神力不停的搬运，本来两分钟可以恢复，但是最后用了八分钟才恢复完全，看着越来越近的万魂岛，沈飞闭上眼睛，全力找这个空间的破绽，精神力以每秒千万次的速度不停的扫描着周围的空间，但是沈飞根本看不出有什么破绽。

　　看着越来越靠近的海岛，沈飞心顿时急了，突然沈飞眼睛一亮，手不停的做出各种各样的印记，“万兽变。”沈飞身上的电光还是狂暴起来，很快沈飞化成巨大的雷兽，“万虚。”沈飞这次没有使用前两招，而是直接使用第三招万虚，一颗黑色的雷电悬浮在沈飞的面前，雷电周围的空间开始晃动，很快一条条细微的纹痕，沈飞咬咬牙，然后大叫道：“给我破。”黑色的雷球收缩一下，然后又猛的膨胀，很快一个十米的虚空出现在沈飞的面前，沈飞立刻恢复人形，飞了进去，临走前还不忘回头说一句，“不送了。”

　　一个空间断层中，洛里满脸微笑的看着沈飞没入虚空之中，死神行宫很死神之手都悬浮在他身边，不过两件神器都变的黯然无光，听着沈飞最后留下的一句话，洛里阴笑道：“小子不错，这样都可以逃离，不过你觉得这样真的可以逃离我的掌控吗？”说着洛里挥挥手，原本封锁百里的空间开始扩展，千里，万里，很快直接延伸到大半个世界，“看你往哪逃！”洛里得意的笑道，突然洛里脸上的笑容凝固了，因为他发现沈飞根本不在这半个世界内，洛里面色一凝，直接控制了整个奥丁世界，但是当他将整个世界都覆盖之后，却发现沈飞根本不在。

　　这里洛里在也淡定不了了，“难道他逃离这个世界了？”洛里脑中突然闪过这样一个念头，但是很快就被他否定了，他是这个世界的主宰，任何人进入活着离开这个世界都没办法逃过他的眼。突然洛里愣了一下，然后大笑道：“这小子，居然躲在这里。”


第171章 辛密，人皇

　　一个空间断层中，洛里满脸微笑的看着沈飞没入虚空之中，死神行宫和死神之手都悬浮在他身边，不过两件神器都变的黯然无光，听着沈飞最后留下的一句话，洛里阴笑道：“小子不错，这样都可以逃离，不过你觉得这样真的可以逃离我的掌控吗？”说着洛里挥挥手，原本封锁百里的空间开始扩展，千里，万里，很快直接延伸到大半个世界，“看你往哪逃！”洛里得意的笑道，突然洛里脸上的笑容凝固了，因为他发现沈飞根本不在这半个世界内，洛里面色一凝，直接控制了整个奥丁世界，但是当他将整个世界都覆盖之后，却发现沈飞根本不在。

　　这里洛里在也淡定不了了，“难道他逃离这个世界了？”洛里脑中突然闪过这样一个念头，但是很快就被他否定了，他是这个世界的主宰，任何人进入活着离开这个世界都没办法逃过他的眼。突然洛里愣了一下，然后大笑道：“这小子，居然躲在这里。”

　　洛里没想到沈飞这么容易就看穿了破绽，而且还利用自己的惯性思维躲起来，如果不是自己对自己创造的世界很有自信的话，说不定真的会让他蒙混过关，“真不愧是他的儿子，战斗意识不比当年的他差。”洛里笑了笑，然后向前跨过一步，直接消失在空间断层内，下一次出现已经在万魂岛上。

　　万魂岛一个天然的山洞内，沈飞盘膝坐着拼命的恢复着刚才消耗的能量，心中却惊魂未定，来人的实力绝对远超自己的想象，不动声色的剥夺自己的神器，整场交手沈飞基本上处于完全被动的，而且所谓的敌人从头到尾都没有出现过，刚才沈飞因为运气好才发现当敌人封锁空间的时候，万魂岛的威压居然消失了，虽然那人说如果自己逃脱了一百海里的话就有机会逃走，但是沈飞根本不相信，所以最后沈飞选择隐藏在万魂岛中，一进入万魂岛，沈飞就感觉一股强烈的排斥感，但是却没有威压，所以沈飞虽然感觉很难受，但是还是可以忍受的，找了一个山洞，沈飞立刻开始恢复消耗的能量，沈飞知道，自己的小聪明肯定不能骗那人很久，那人迟早要回来的，所以沈飞要以最佳的状态去迎接接下来的危机。

　　沈飞心中对来人的实力已经有了估计，虽然没见过神级强者，但是沈飞百分百肯定来人就是神级强者，而且是神级中的极强者，如果来人认真一点的话，自己一点逃跑的机会都没有，如果其他人遇到这种状况，心中要不是万分恐慌，要不就是心如死灰放弃抵抗，但是沈飞却不是这样，沈飞的性格注定他绝对不会放弃，因为他心中有自己的羁绊。很快沈飞能量恢复完毕，沈飞第一次开始仔细观察万魂岛，精神力一次次的扫过万魂岛，突然沈飞发现自己的精神力回来的时候都会携带一股黑色的气体，黑色气体一进入沈飞的体内就被黑暗能量给同化，而沈飞感觉这个万魂岛对自己的排斥变弱，沈飞心中顿时一喜，开始自主的吸收这股黑色的能量。

　　洛里悬浮在半空之中，视线穿过山洞观察沈飞，但是当他看到沈飞之后的动作之后，心中顿时大惊，“沈飞，停下。”不见洛里如何动作，下一秒洛里已经出现在沈飞的面前。

　　听到声音，沈飞不由自主的停了下来，但是当他看到面前的洛里是，顿时大叫道：“域主。”

　　洛里没有理会他，挥挥手，一股强大的黑色的能量向着沈飞冲去，黑色的能量之间穿过沈飞的身体，沈飞顿时感觉身体突然变的沉重起来，然后万魂岛的排斥感又增强了。

　　洛里伸出手，对着沈飞的头上猛的锤了一下，“你这个白痴。”沈飞看到洛里的拳头落下的时候心如死灰，沈飞见过洛里一次，所以知道洛里就是无边海域的域主，沈飞不觉得自己可以从域主的手中逃脱，本来准备迎接死亡的，但是拳头落在头上之后，沈飞只感觉一股剧烈的疼痛感，沈飞咬牙裂齿的摸着头，不明所以的看着洛里。

　　洛里气急败坏的对着沈飞吼道：“你知道你刚才在做什么吗？”

　　感觉不到洛里的杀气，沈飞悬着的心也落了下来，作为域主级别的人物，既然对自己没杀意，肯定不会杀自己的，但是沈飞依旧不敢随便说话，只是满脸委屈的站在一旁。

　　看着满脸委屈的沈飞，洛里冷静下来，然后仔细的打量着沈飞，以前都是隔着很远看沈飞，但是这次隔这么近看沈飞，洛里还是第一次，看了很久之后，洛里才低声的喃喃道：“越看越像你娘，还好不像你那个死鬼老爹。”

　　“你认识我爹娘？”沈飞突然开口问道。

　　洛里面色一板，然后说道：“我没让你开口不准开口，否者我就杀了你。”

　　沈飞心一凝，他知道洛里不会杀他，但是沈飞还是乖乖的闭嘴，脸上依旧表示出委屈的神色。

　　“小子，你知不知道你闯大祸了？”看着沈飞的表情，洛里没好气的说道。

　　“大祸？”沈飞疑惑的看着洛里。

　　洛里挥挥手，沈飞顿时感觉周围的环境一变，然后出现在一个巨大的宫殿内，而洛里坐在上面的王座上，俯视着沈飞，缓缓开口道：“我想你自己也知道你知道了一些不知道的事吧。”

　　沈飞愣了愣，并没有回答他的问题。

　　“算了，既然你都知道了，我就直接告诉你吧，免得你到时候胡乱去探查，最后惹来杀生之祸。”说着洛里站了起来，“这里并不是虚拟世界！”

　　“果然！”沈飞心中一震，虽然早就猜到，但是当洛里亲自承认，沈飞还是忍不住震惊。

　　“这是我的千万世界中的一个，我想您应该知道神级强者可以自己创造世界吧。”沈飞点了点头，洛里继续说道：“这个世界就是我刚进阶神级的时候创造的一个世界，由于那个时候我的实力并不高，所以创造出来的世界有缺陷，这个世界永远都不能突破到源士级别，不管他资质有多么优异。”

　　“果然！”沈飞心中叫道，沈飞知道一个人的资质是由他的灵魂决定的，洛里所说的缺陷肯定就是灵魂方面的缺陷。

　　洛里看着沈飞眼中没有一丝波动，心中暗自赞赏，“正如你所想，这个世界的缺陷就是灵魂不足，每一个神创造一个世界的时候都会依照现实世界的模式来创造，神创造世界之后会分割自己的一丝灵魂放在这个世界中，当这个世界有生命诞生的时候，就会自动生成一个灵魂，而你现在所在的这个岛就是我的一丝灵魂。”

　　虽然心中已经猜到一大半，但是当洛里亲口说出来的时候，沈飞还是有种难以置信的感觉，“那为什么我见到有人突破了源士级别了？”

　　“你说的是这只小鱼吗？”洛里摊开双手，之间一个缩小千倍的微型深渊巨鲸被洛里握住手中，“他并不是这个世界的人，他是我从宇宙中捉来，喂养在这个世界的，他的灵魂是由宇宙意志赋予的，所以以他的资质可以突破到源皇级别，但是他自己居然跑到万魂岛附近生活，久而久之，被万魂岛同化了能量，所以一直没办法突破，不过上次我打开这个世界的时候，顺手帮他净化了灵魂，所以他就突破了！”

　　突然沈飞心中想到了一些什么，顿时面色显得苍白起来，随后向着洛里躬身道：“多谢域主。”

　　洛里心安理得的受了沈飞这一拜，因为就在刚刚沈飞居然想要去同化万魂岛中的灵魂，如果沈飞的实力达到神级，可以将万魂岛的灵魂同化，但是现在沈飞的实力才源士巅峰，冒冒然去同化万魂岛的灵魂的话，只能被万魂岛灵魂同化，最后沈飞的资质就被限制，基本上没有再突破的可能了，当然这种灵魂同化并不是无解的，如果大能肯耗费灵魂之力帮他净化的话也是可以清除的。刚才沈飞差点就被万魂岛的灵魂同化，如果不是洛里帮他净化了的话，后果不堪设想。

　　“你现在一定很想知道为什么我们对外宣称这里是虚拟世界中战斗是吧，其实这件事跟你也有一点关系！”

　　“跟我？”沈飞有点疑惑了，这跟自己又什么关系。

　　“你心中开始肯定以为虚拟世界就是一个谎言对吧。”洛里没有直接解释。

　　沈飞点了点头，他心中却是这样想的。“其实现实中存在虚拟世界是真实的存在，但是我们并不叫他虚拟世界，我们称他人皇！”

　　“人皇？”

　　“对，虚拟世界并不是科学技术，或者说再强的科学技术也不能模拟出这么真实的世界，所谓的虚拟世界其实是人皇创造的世界。”

　　“什么？”沈飞没想到这里面居然牵扯到这么大的事情，随后沈飞又惊叫道：“那您是人皇！”


第172章 告知，真相

　　沈飞点了点头，他心中却是这样想的。“其实现实中存在虚拟世界是真实的存在，但是我们并不叫他虚拟世界，我们称他人皇！”

　　“人皇？”

　　“对，虚拟世界并不是科学技术，或着说再强的科学技术也不能模拟出这么真实的世界，所谓的虚拟世界其实是人皇创造的世界。”

　　“什么？”沈飞没想到这里面居然牵扯到这么大的事情，随后沈飞又惊叫道：“那您是人皇！”

　　看着沈飞满脸崇拜的神情，洛里顿时有点不好意思，但是当他发现沈飞眼角中的那一丝皎洁之后，突然板起脸说道：“小子，不要再我面前耍小聪明，不然看在你爹娘的份上我不杀你，但是教训你一顿还是可以的！”

　　沈飞讪讪的笑了笑，然后继续认真的听着洛里的话，“所谓的虚拟世界就是人皇创造的世界，人皇并不是你理解中的人类的最高统治者，人皇是一个非常荣耀的称号。人皇这个称号是在人类诞生初就存在，第一任人皇，源，就是那个时代人类中最强大的神，他带领着人类抵御外族的侵略，最后生生的打下了一片疆域，当时的人类是宇宙中最强大的种族，而源在宇宙中也是最强大的存在，可能是高手寂寞，高处不胜寒，源想尽一切办法去提升自己的实力，但是因为这个一个特殊的原因，始终都没办法突破，最后源实在是忍受不了，做了一个令整个宇宙都震惊的决定，那就是挑战这个宇宙的创造者，宇宙意志。”

　　“什么，宇宙是宇宙意志创造的。”沈飞惊讶的说道。

　　洛里摇了摇头，叹息道：“开始大家都以为是这样的，毕竟宇宙意志可以随意决定宇宙中所有生灵的生死，但是大家都错了，源轻而易举的将宇宙意志斩杀，但是在他还来不及高兴的时候，一个人出现了，他才是这个世界的真正的创造者，宇宙意志只是他的一部分意志，我们叫他主神，主神一出现就跟源展开了一场大战，作为这个宇宙的创造着，主神占据天时地利，而且其他异族在那个时候联合对人类疆域展开攻击，最后源跟主神战斗了一万多年，最后被主神打成重伤，而人类疆域也大部分沦陷，见到这种情况，源很内疚，所以舍弃肉身，灵魂，化生为虚拟世界，为人类撑起了人类一百零八域。而为了纪念源的存在，我们将最为原始的能量称为源。”

　　沈飞目瞪口呆的看着洛里，洛里的这些话可以说是让沈飞心中翻起巨浪，但是沈飞最关心的不是源的事迹，而是这个世界的创造者主神，如果这个世界是那个所谓的主神创造的，那么打破这个世界的话，是不是会遇到更多强大的主神，或着超越主神的存在呢？想到这里沈飞忍不住开口问道：“主神的世界是什么样的？”

　　洛里没想到沈飞居然会问这个问题，在他看到，听到源的故事之后，所有人都会感慨源的强大，但是沈飞却将目光注视在主神所在的世界中，这点让洛里非常吃惊，“确实，有的人也做出了猜想，说宇宙也只不过是一个主神创造的世界，而主神生活在自己的世界中，在那个世界，拥有者无数的主神级强者，而这些强者也建立了一个个类似宇宙的世界。最后人们将这个话题延生到探索宇宙之初到时什么的话题之上。但是经历无数代的探索，人类也没能发现其中的秘密，所以我也不知道该怎么回答你。”

　　听到这里，沈飞心中微微有些失望，不知道怎么回事，沈飞心中有种想法，那就是真的还存在更大的世界，宇宙之外还存在着一个更大的世界，虽然不知道怎么会突然冒出这种奇异的想法，但是沈飞直觉这个世界真的存在，沈飞也没办法解释这种感觉，想了半天想不明白，沈飞索性也不再去想，毕竟这个跟自己没有多大的关系，“那这个跟我有什么关系。”沈飞想起洛里刚才说这个虚拟世界跟自己有关。

　　“这个跟你有点关系，又或者说跟你父亲有关，虚拟世界是源创造的，但是源的能量根本没办法维持虚拟世界太多年，经历了几亿万年之后，虚拟世界慢慢的衰弱下来，而异族见状，又开始对侵略人类疆域，而那个时候人类并没有源那样强大的存在，所以最后领域慢慢的被吞没，因为源的缘故，异族非常忌惮人类，人类虽然很弱小，但是创造力十分强大，而且超强的繁殖能力也让异族十分忌惮，异族当时不顾一切代价想要灭亡人类，而在最紧要的关头，人类第二任人皇卢斯站了出来，他燃烧了自己的灵魂很躯体，为虚拟世界灌注了能量，当虚拟世界重新启动之后，一百零八疆域内的所有异族直接被抹杀，只有一些十分强大的逃了出去，所以异族之后一直不敢侵略人类疆域。”

　　“说了半天，这跟我父亲有什么关系。”沈飞擦嘴道。

　　洛里瞪了沈飞一样，然后怒斥道：“你在唧唧歪歪的话我就封住嘴，让你永远都说不了话。”沈飞识趣的闭嘴，洛里继续说道：“虚拟世界耗费的能量十分巨大，所以第二任人皇输入的能量经历亿万年之后，快要枯竭之后，人类疆域第三任人皇诞生，之后每次虚拟世界你能量快要耗尽的时候，人类疆域的最强者都会舍弃自身来维持虚拟世界的运作，而你父亲奥苏就是第十四任人皇，不应该是准第十四任人皇，你父亲作为当时人类疆域的最强者，本应该继续守护人类疆域的，当时的他也做好了牺牲的准备，但是当你诞生之后，一切都变了，他不顾所有人的反对，做出了一个非常惊人的决定，他没有选择牺牲自己去延续虚拟世界，而是选择去挑战主神。”

　　“什么，挑战主神！”沈飞吃惊的大叫起来。

　　这个时候洛里已经陷入了故事之中，并不在乎沈飞的惊叫，继续说道：“当时你父亲十分强大，比第一任人皇还要强大，主神都没办法轻易灭杀他，所以主神集合了所有异族的极强者围攻你父亲，就算如此，你父亲也将主神打成重伤，还击杀了一部分异族强者，而你父亲最后重伤回到了人类疆域，主神威胁三大家族如果不击杀你父亲的话，就灭了人类这个族群，三大家族害怕主神，加上当初你父亲不肯自我牺牲，得罪了很多人，所以最后被三大家族族长围攻致死。但是害怕你空之一族的资质，主神耗费最后一丝力量将你空之一族的所以直系灭杀，之后主神也沉睡，而异族因为围攻你父亲损失太大，再加上害怕虚拟世界的存在，最后都不敢侵犯人类疆域。”

　　说道这里，洛里看了看沈飞，突然整个人愣住了，他看到沈飞双眼变黑，身上一层层黑色的雷电冒出，洛里顿时大叫道，“入魔。不对，不是入魔。”洛里结结巴巴的说道，因为他看到沈飞眼中的黑色散去，双眼恢复清明，“三大家族，主神，我一定要让你们魂飞魄散。”沈飞咬牙啮齿的说道。

　　洛里满脸惊骇的看着沈飞，就在刚才，他感觉到一股恐怖的气息，这股气息非常强大，就算自己也不可能散发出这么强大的气息，看着沈飞满脸杀气的样子，洛里突然感觉心中一寒，脑中浮现出一个念头，那就是趁他还没成长起来，将他击杀在这里，这个念头一出现就被他抛在脑后了，沈飞是他的好兄弟奥苏的日子，当初三大家族围攻奥苏的时候，洛里没有来得急去救援已经十分过意不去了，现在如果要他击杀他兄弟的儿子的话，他心中肯定会出现心魔。

　　“请您继续说吧。”沈飞身上的杀意瞬间消失。

　　“你父亲死后，三大家族对外宣称你父亲判族，被三大家族族长炼化成为虚拟世界的力量，但是其实虚拟世界的能量根本没有得到补充，所以三大家族偷偷的关掉了虚拟世界的一部分功能，想要等待下一届人皇的出现，担心异族发现，三大家族联合人类疆域的域主共同制造假的虚拟世界。”说道这里，洛里眼中闪过一丝黯然，如果当初三大家族不是害怕主神的话，奥苏就不会死，那样人类说不定已经成为宇宙中最强大的种族，根本不需要搞这些来迷惑敌人。

　　“所以，为了保住这个秘密不让人类陷入恐慌，所有的知情人都被封口，而那些不够强大的就要被抹杀，而您现在是想要抹杀我的存在吧！”刚才一瞬间，沈飞感觉到了洛里对自己的杀意。

　　洛里看着沈飞，叹了叹气，“这个世界上不缺少聪明人，所以经常会有人根据一些事情推测出这个秘密，当有人知道这个秘密之后，域主必须在第一时间抹杀他，这是所有域主共同达成的共识。但是我却不能杀你，因为我欠你父亲太多了！”


第173章 洛里的告诫

　　“所以，为了保住这个秘密不让人类陷入恐慌，所有的知情人都被封口，而那些不够强大的就要被抹杀，而您现在是想要抹杀我的存在吧！”刚才一瞬间，沈飞感觉到了洛里对自己的杀意。

　　洛里看着沈飞，叹了叹气，“这个世界上不缺少聪明人，所以经常会有人根据一些事情推测出这个秘密，当有人知道这个秘密之后，域主必须在第一时间抹杀他，这是所有域主共同达成的共识。但是我却不能杀你，因为我欠你父亲太多了！”

　　说道这里洛里陷入了沉默，良久，洛里缓缓的开口道：“你知道吗？你这一段时间风头太盛了。”

　　“啊！”沈飞有点不明白，自己明明已经很低调了但是为什么洛里会说自己风头太盛了。

　　“别以为你隐藏的很好，就现在至少有十双眼睛盯着这个世界，如果不是我屏蔽了他们窥切的话我们的谈话他们肯定被他们发现了。”说道这里洛里看到沈飞的脸上越来越难看，顿时笑道：“这些人并不是每个人都对你有恶意，至少我知道的其中就有几个是你父亲的好友，而且我已经给你将很多痕迹磨平了，他们不会为难你的。不过如果你依旧这样的话，让他们感觉到威胁的话，他们很可能不顾身份对你下手。”

　　“多谢洛叔叔！”沈飞又恭敬的向洛里鞠了一躬，洛里既然说是自己父亲的好兄弟的话，沈飞叫他叔叔也不为过，况且有一个域主叔叔做后盾，对以后有很大的好处。

　　洛里哪里不明白沈飞的心思，不过他并没有回绝，第一，奥苏跟他是兄弟，而他又对奥苏的事情非常愧疚，所以照顾沈飞无所厚非，第二，沈飞的天赋十佳，如果能够善加培养的话，说不定一会可以超越他父亲，而自己现在保护他不夭折，等以后他成长起来无论是对人类还是对自己都有莫大的好处。

　　“沈飞，你的资质实在太过优异，如果让三大家族知道你的存在的话，他们肯定会想尽一切办法至你于死地，所以再这之前，你一定要低调，虽然你现在已经很低调了，但是不够，你懂我的意思的。还有我刚才跟你说的话，你要全部忘记，不要跟任何人提起，就算是你最亲近的人也一样。”洛里知道沈飞是个聪明人，很多事情不需要说的太明白他也懂。

　　沈飞点了点头，又一次拜谢道：“求洛叔指一条明路！”

　　看着虚心受教的沈飞，洛里满意的点了点头，然后低声的说道：“以你现在的实力，家族排名战前三不在话下，不过如果你现在太突出的话，很可能会引起三大家族的注意，那样你就危险了，所以你要在三大家族注意你之前要有一个靠山，有了这个靠山就算三大家族知道你的身份也不敢动你，而现在你要抓紧这个机会！”

　　沈飞眼前一亮，“洛叔说的是异能学府。”异能学府作为人类疆域最大的一个学府，人类疆域百分之九十的神级强者全部出至那里，虽然异能学府是一个教育机构，但是在里面毕业的学员对异能学府都有深厚的感情，就算是三大家族也不敢随意击杀异能学府的学院，而且人类疆域中的十大元老皆是异能学府的老师，这个世界上也只有这里才能给沈飞保护。

　　“果然聪明，一点就通，不过洛叔送你一句话，过犹不及，有时候聪明不一定是好事。”说完洛里身影慢慢的淡了下去，“对了，死神行宫和死神之手我先保存，这两件东西太容易暴露你的身份，而且太过依赖外物对你的修行没多大的好处。”

　　沈飞向着洛里远去的方向拜了一拜，沈飞并不担心洛里不会将两件神器还给自己，而且沈飞也知道洛里这样做也是为自己好，洛里的身形消失后，整个宫殿也开始慢慢的淡化，周围的环境一变，沈飞再一次出现在弗兰克船队的船舱之中，沈飞不自觉的抬起头，发现头上原本被自己的打破的窟窿已经完好如初，一切都好像做梦一样。

　　“阿飞，阿飞……”弗兰克发现沈飞看着头顶上船板发愣，急忙叫道。

　　“啊！”沈飞回过神来，然后说道：“弗兰克老爹，我没事，对了派副船去将您的货运过来，我们继续开路。”

　　弗兰克点了点头，然后走了出去开始安排具体事宜，而加德和库鲁斯特两人刚想要出去，就被沈飞叫住了，“加德，你先退下，我跟库鲁斯特又点事说下。”

　　加德疑惑的看了沈飞一样，然后给库鲁斯特使了一个眼神，缓缓的离开，只留下库鲁斯特满脸疑惑的看着，刚想开口问，就听到沈飞淡淡的说道：“你想变强吗？”

　　“啊？”

　　“你想要变强吗？变的像我一样强大的吗？”

　　这个时候库鲁斯特才反应过来，“想，当然想。”

　　“很好，不过你要答应我一个条件。”沈飞表情非常平静。

　　“什么条件？”库鲁斯特不是个莽夫。

　　“守护弗兰克家族一千年？”

　　库鲁斯特满脸古怪的看着沈飞，“一千年，我都不知道能不能活一千年，你让我守护一千年，你是玩我啊！”当然这些话库鲁斯特可不敢直接说出来，不过沈飞看他的表情也可以猜出他心里想什么。

　　“你觉得这个世界最强者是什么？”

　　“当然是圣者拉。”库鲁斯特不假思索的说道。

　　沈飞摇了摇头，“以前是，但是之后就不是了，因为我要将你打造成为一个超越圣者的存在。”

　　“啊！”库鲁斯特整个人愣在那里，嘴巴张的老大，看着沈飞的神情，库鲁斯特知道沈飞并不是开玩笑，但是这真的有点匪夷所思，不过库里斯特还是不放心的问道：“为什么选我而不选加德？”在他看来这么好的事当然是给熟人啊，加德比自己早认识沈飞的，如果要培养也是先培养加德啊。

　　“他不行。”沈飞摇了摇头说道，加德是这个世界土生土长的土著人，灵魂方便的缺陷已经限制了他的成长，而库鲁斯特不是这个世界的人，是洛里从宇宙中捉来丢到这个世界的，所以库里斯特的灵魂没有缺陷，想逃突破到源士并不难。

　　库鲁斯特还想说什么，但是沈飞眼睛一瞪，冷声道：“不愿就算了，不要唧唧歪歪的。”

　　“愿意，愿意，哪里不愿意！”见到沈飞真的生气，库鲁斯特急忙说道。

　　洛里一离开这个世界，就感觉几股强大的气息传来，然后洛里面前缓缓的形成几个虚影，洛里仿佛早就知道这种情况，面色淡然的看着眼前的一切，“老洛，为什么你要私下接触那个孩子？”一个面色黝黑的中年壮汉怒视着洛里。

　　“私下接触？”洛里佯装吃惊的说道：“我没有啊。”

　　“你当我三岁小孩啊，如果不是接触那个孩子，你进去之后为什么要封闭这个世界。”中年壮汉显然不相信洛里的话。

　　洛里瞪了一眼黑汉子，冷声道：“我洛里做事不需要向你黑泽尔报告吧！”

　　“你！”黑泽尔怒视着洛里，但是却不敢动手，因为他现在来的是一个分身，根本不是洛里的对手，动手的话只是自取其辱。

　　“好了，黑泽尔你先退下。”一个白须老者擦嘴道。

　　黑泽尔好像很怕白须老者，恭敬的退到一旁，白须老者看着洛里，严肃的说道：“洛里，我们需要你的解释！”

　　洛里满脸无奈的看着老者，叹了叹口气说道：“苍老，既然你想知道，我也不敢隐瞒，我进入我那个世界就是为了他。”说完洛里摊开手掌，一个黑色的鲸鱼在洛里手中翻腾。

　　“只不过是一个普通的鲸鱼啊。”黑泽尔努努嘴说道。

　　“不对，他身上有鲲的血脉。”苍老惊讶的说道。

　　洛里没好气的看了一眼黑泽尔，“还是苍老您见识广，不像有的人，做了这么久的域主还是那么孤陋寡闻。”

　　“你……”黑泽尔怒视着洛里，刚想开骂就被打断。

　　“行了，洛里说的不错，你现在需要好好修生养行了。”苍老不满的看了一眼黑泽尔，然后盯着洛里，问道：“这跟你进去有什么关系。”

　　“这个小家伙是以前我放养在那个世界的，不过这个家伙居然跑到我魂岛附近去生活，我这次去就是为了把他的带出来，不然他身上的鲲的血脉就浪费了。这件事我以前就跟卡扎特提过，是不是卡扎特？”说着洛里指了指跟在众人身后的卡扎特。

　　听到洛里突然提到自己，卡扎特愣了一下，随后看着洛里得意的样子，心中一阵火气，但是面色依旧平静的说道：“是啊，他之前就跟我说过，等鲲血脉成长起来要收他为弟子的。”

　　苍老看了看两人一眼，然后转过身对着众人说道：“我知道你们里面很多人跟奥苏有恩怨，我警告你们任何人不允许私自跟他接触，听明白了没？”

　　“尊老师之命！”众人纷纷参拜道。


第174章 四年

　　听到洛里突然提到自己，卡扎特愣了一下，随后看着洛里得意的样子，心中一阵火气，但是面色依旧平静的说道：“是啊，他之前就跟我说过，等鲲血脉成长起来要收他为弟子的。”

　　苍老看了看两人一眼，然后转过身对着众人说道：“我知道你们里面很多人跟奥苏有恩怨，我警告你们任何人不允许私自跟他接触，听明白了没？”

　　“尊老师之命！”众人纷纷参拜道。

　　很快所有的虚影都消散了，只剩下卡扎特面色怪异的看着洛里，等所有人都走光，卡扎特顿时大骂道：“你这个家伙，居然拖我下水！”

　　洛里笑嘻嘻的看着卡扎特，“别忘记了，可是你先去接触那小子的，而且我还帮你打好了掩护，现在你帮我打打掩护又有什么关系呢？”

　　“哼，我根本没有去接触他，去接触他的是我的女儿，我又不算违规，我想你这次接触他肯定告诉了很多他不该知道的事情吧！”卡扎特满脸赖皮的说道。

　　“算了，我们两个是半斤八两，对了，你的那个女儿现在怎么样了？”洛里笑着说道：“你有没有做好准备，据我观察这个小子成长很快的，如果准备不充足的话到时候就麻烦了”

　　卡扎特没好气的看了洛里一眼，“这件事不用你担心，对了，天之一族肯定知道了沈飞的存在，所以你要做好准备。”

　　“天之一族！”洛里面色变了变，天之一族是三大家族之中的命运一族，命运一族主掌命运异能，拥有预测未来的能力，洛里本来就没想要隐藏多长的时间，但是这么快就被他们知道，洛里也有点反应不过来。

　　“不过你放心，我想这次应该只有天机玄者知道，而且他到现在也没有行动，想来也不会为难沈飞了。”卡扎特低声道。

　　洛里点了点头，天机玄者是命运一族的前族长，因为在奥苏这件事上持反对态度，但是却没办法阻止族内人的行动，所以他自取族长之位，然后入世修行，如果是他的话问题应该不大，不过洛里脑中突然想起另外一个一念头，“你说我们可不可以请天机玄者帮忙遮掩下天机。”

　　卡扎特摇了摇头，“虽然当初他很支持奥苏，但是要让他帮助沈飞的，他肯定不愿意，再怎么说他也是天之一族的人。”

　　洛里若有所思的想了想，发现果然行不通，最后不得不放弃这个想法，现在唯一的办法就是在趁快将沈飞送进异能学府，到那里沈飞就算安全了。

　　送走洛里之后，沈飞开始教导库鲁斯特修行，虽然沈飞也只是源士巅峰，但是教库鲁斯特还是可以的，有沈飞的护航，海运十分顺利，在沿途的海岸卸货之后，弗兰克开始回程，这一个来回，已经三个多月了，而三个多月的时间，库鲁斯特也到达了十级巅峰，想要突破只能看自己的感悟和一些机遇，而沈飞也在这个时候跟弗兰克告别，离开了船队。

　　离开船队之后，沈飞直接回到了苍龙殿，然后开始修炼起来，洛里的话一直深深的回荡在他的脑海中，而他终于知道死神等人不肯告诉自己的最后一个敌人是谁，也许在他们眼中，那个人是没办法战胜的，但是沈飞根本不惧，沈飞相信自己以后一定可以战胜他。而现在最紧要的事情的提升实力，提升自己的自保能力，至少在三大家族的威胁来临的时候，沈飞有足够自保的能力。

　　沈飞从空间戒指中拿出混沌兵器，混沌兵器在手中不停的幻化成各种各样的形态，既然死神之手没办法用了，现在沈飞只能使用混沌兵器，不过现在混沌兵器的品级太低，只是一级源器，如果要升级混沌兵器的，沈飞需要将各种宇宙矿产融入其中，对于混沌兵器的培育，沈飞从虚幽九天试炼塔藏书阁中拿出专门介绍如何培养混沌兵器的书籍，不过沈飞一出虚幽九天试炼塔就赶着参加家族排名战，所以也没有升级混沌兵器。

　　“既然这是真实的世界的话，那我用下这里的矿石升级下混沌兵器应该也可以吧。”想着沈飞立刻行动，叫来侍卫将几种矿石的样子和特性描绘出来之后，让他带给珂思，让珂思全力寻找。

　　当珂思拿到这只图的时候，脸上露出狂喜的神色，只从沈飞一次回来之后，就一直没有再找过珂思，珂思的心七上八下，但是现在沈飞终于又让他帮忙了，证明沈飞没有放弃他，想到这里，珂思干劲十足的命令所有人全力寻找纸上所需的矿石。

　　转眼间，四年过去，珂思满脸踌躇的站在苍龙殿门口，犹豫了很久之后，刚想过去敲门，就听到咯吱一声，大门打开，禾月缓缓的从走了出来，“参加父王！”两年前，珂思恢复了禾月公主的称号，而且还立禾月为萨斯帝国的王储，虽然贵为王储，禾月还是兢兢业业的侍奉着沈飞。见到禾月出来，珂思面色一喜，“禾月，我有要事求见一下先生，你帮我通传一下。”四年前，沈飞回来之后，明白自己跟神级强者之间的差别之后，再也不准珂思等人称他为上神，最后珂思无奈之后选择了先生这个称呼。

　　禾月满脸歉意的看着珂思，“父王，先生让我给你捎句话，现在还没到时机，要等！”

　　“还要等？已经等了一年了”珂思急迫的说道：“现在萨斯的兵力强盛，铁骑可以踏破所有的诸侯国，为什么还要等？”

　　“先生还说，如果您真的想打的话，他绝不阻拦。”听到这句话，珂思顿时怏了，如果没有沈飞的帮忙，就算有死神之刺，也于事无补。

　　“那我先告退了。”珂思向着沈飞所在的方向鞠了一躬之后，缓缓的退下。

　　珂思退走之后，沈飞紧闭的双眼睁开，看着悬浮在额头上的一团混沌气，沈飞随手从旁边拿过一个矿石丢了进去，矿石一进入到混沌气之中立刻被分解。沈飞知道其实以萨斯诸侯国现在的国力确实可以驾驭这个世界，但是前提条件是沈飞要去对付其他的参赛者，但是沈飞不愿意这么早就结束这个战场，第一是因为洛里的告诫，沈飞决定再低调一点，还有一点就是沈飞需要这一点时间将混沌兵进阶为二级源器。

　　四年里，战场内可以说是血雨腥风，每天都要很多人背淘汰，能够留到最后的人都是强者中的强者，而阿斯顿家族这一届家族排名战的成绩出奇的好，已经到了战场后期时间了，阿斯顿家族还有四名弟子活着，其中沈飞和灵风都是以本战场积分第三成绩悬于榜首，而伊修虽然没有被淘汰，但是积分一直是零，显然他是选择走收集神秘藏宝图的路，而还有一名是法尔的四弟子，一个源皇级别的强者，在更高一级的战场中苟延残喘，其他人都惨遭淘汰，不过就算被淘汰，依然成绩也很好，冰雨等人都是以超过一百多的纯积分被淘汰，加上一定的加成，可以为阿斯顿家族加不少的积分。

　　到最后这一段时期，所有人的目光都聚集在排行榜之中，而阿斯顿家族的所有高层天天围着一起看战场排行榜，当看到有弟子积分增加的时候，他们都会忍不住欢呼，当看到有弟子被淘汰，他们情绪都会很低落，不过没到这里时候，他们都会看看排在榜首的两人。

　　“四年了，四年了。”法尔嘴中不停的喃喃道，语气中带着一点焦急。

　　长老和峰主都知道法尔说的四年是什么意思，四年前，沈飞的积分猛的增加一次之后，再也没有看到积分动了，而沈飞从原本积分排行第一掉到第三名去了，这让看到希望的法尔等人怎么不着急呢，反观灵风，他的积分一直稳步增长，现在又进军第二的势头，现在很多人更加看好风神传承者灵风，至于积分一直为零的伊修，人们选择性遗忘。

　　由于沈飞曾经积分排行第一，而战场上曾经疯传沈飞一个人灭杀了联盟二十多人，所以很多人就算知道沈飞在萨斯诸侯国国都，都不敢过来夺取沈飞的号码牌，而战场排行第一的韩英这一段时间十分强劲，积分天天疯涨，她像个疯子一样满世间追杀异能者，但是一直都不敢去招惹沈飞。

　　四年的时间，沈飞的混沌兵器的炼化已经经行到大半，沈飞估计一两年的时间就是自己重出的时候，到时候沈飞会双管齐下，以迅雷不及掩耳之势夺取所有的号码牌和所有的藏宝图。

　　人类疆域一百零八域中最靠外的一个疆域天战神域内，一艘艘巨大的战舰不停在边境周围巡视者，而其中一个小舰队之中，呼延特满脸无聊的坐在船舱之中，透过战舰的玻璃窗看着外界的风景，突然呼延特面色一变，急冲冲的向着舰长室奔去，“舰长，舰长。”

　　舰长室打开，一个满头白发的老人坐在椅子上优哉游哉的看着书，呼延特的到来并没有能让老者抬起头，“舰长。”呼延特大声的叫道。

　　“什么事啊。”老者揉了一下惺忪的睡眼，淡然的问道。

　　“六八四号星出现大量死亡，属下估计有异族侵入。”


第175章 异族入侵，战场结束

　　人类疆域一百零八域中最靠外的一个疆域天战神域内，一艘艘巨大的战舰不停在边境周围巡视者，而其中一个小舰队之中，呼延特满脸无聊的坐在船舱之中，透过战舰的玻璃窗看着外界的风景，突然呼延特面色一变，急冲冲的向着舰长室奔去，“舰长，舰长。”

　　舰长室打开，一个满头白发的老人坐在椅子上优哉游哉的看着书，老者就是第六十八舰队的舰长努斯，下位神，呼延特的到来并没有能让老者抬起头，“舰长。”呼延特大声的叫道。

　　“什么事啊。”努斯揉了一下惺忪的睡眼，淡然的问道。

　　“六八四号星出现大量死亡，属下估计有异族侵入！”

　　“异族？”努斯暗淡的双眼闪烁着精芒，一股强大的气息从老者身上冒出，呼延特顿时感觉一股强大的威压从努斯身上发出，呼延特心中惊叹道：“不愧是神级强者，无意识散发出来的威压就让人这么难以接受。”

　　努斯站起身，朗声道：“第六十八舰队听命，改变巡逻路线，目标六八四号生命星。”话音一落，舰队立刻开始改变队形，舰长的主舰为围在中间，飞快的向着六八四号星球推进，越靠近这个生命星球，努斯的脸上越来越难看，达到神级之后，对灵魂的感应越强烈，在他的感官中，无数灵魂被吸入九幽地狱之中，这个星球是文明星球，不可能产生大规模的战役，那么唯一的可能就是异族入侵。

　　“立刻连接太空站，准备登陆。”越靠近这个星球，努斯越感觉到一股心悸。

　　“舰长，呼叫无人接听！”

　　努斯面色越来越阴沉，转过身看着身后的呼延特，冷静的说道：“无人接听，看来六八四生命星已经全军覆没了。”

　　“什么？”呼延特面色一变，“六八四生命星全军覆没，难道佳特星主也？”

　　“我想应该是，而且还没有来的急传出消息，呼延特你加入舰队已经一年多了，今天我交给你一个艰巨的任务！”

　　努斯话还没说完就被呼延特打断，“不，我不会走的，我要跟大家一起死战到底！”

　　努斯摇了摇头，“能够在这么短的时间将一个星球的生命全部灭杀，而且还没有传出一点消息，只有虫族可以做到，看来异族又开始又异动的，你的任务非常艰巨，我们身后几千亿族群的生命就交在你手上了，记得将消息带回去给域主。”说完不等呼延特反应，努斯一挥手，一条巨大的空间裂痕出现在船舱中，努斯猛的一脚将呼延特踢了进去，空间裂痕缓缓的闭合，呼延特转过身，眼睛一眨不眨的看着面前那个巨大的生命星球，怒吼道：“所有人准备战斗，给我将那群贱种打回去。第一队，使用破灭能量炮，给我把六八四星轰碎。”

　　虫族是宇宙中最具侵略性的星球，每到一个星球，基本都是寸草不留，所以说这个生命星基本上是无用的了，收到命令，位于左翼的第一队开始蓄积能量，“报告舰长，第一队能量蓄积完毕，确认是否发射。”

　　“发射！”

　　“嘭。”一道白色的光柱向着六四八生命星球从去，然后只听见嘭的一声，六四八生命星直接化成粉末，一声声惨叫传出，努斯并没有高兴，面色依旧阴沉的看着前方。

　　突然一个白色的身影踏破虚空缓缓的向努斯走了过来，隔着舰队向着努斯怒吼道：“努斯，你做什么，为什么毁掉我的六四八星。”

　　努斯满脸怒火的看着面前的白色的身影，怒吼道：“该死的贱种，居然亵渎我族胞的尸体。所有舰队，灭神炮准备，”努斯话音一落，一股强大的气息从白色身影身上散发出来。

　　“可怜我的孩子还没吃饱就被你们给打的七零八落，本来还想放你们走的，不过既然你们不识好歹，那我就用你们来做我孩子的食粮吧。”白色身影嘴角浮现出一丝嘲讽的笑容，话音一落。舰队周围出现一个个黑色的虫洞，然后看到一个个巨大的奇形怪状的虫族从里面钻出来，巨大的虫嘴向着战舰咬去。

　　努斯见状，并没有惊慌，“非我族内。”从舰长室传出努斯的怒吼声。

　　“非我族内。”

　　“其心必异。”

　　“其心比异。”

　　“犯我人族，虽远必诛。”

　　“犯我人族，虽远必诛。”“犯我人族，虽远必诛。”“犯我人族，虽远必诛”一声声巨巨吼回荡在星空中。

　　白色声音眼中闪出一丝玩味的笑意，挥挥手，淡淡的说道：“孩子们，开餐吧。”

　　天战神域一个偏僻的地方，一条巨大的空间裂痕突然出来，然后只见一个身影从里面冒出来，这个身影就是被努斯送出来的呼延特，呼延特满脸愤懑的空间裂痕缓缓的闭合，大声叫道：“虫族，总有一天，我要将你族灭。”说完毅然转身，向着远处飞去。

　　人皇十三纪年，观望很久的异族终于又开始侵略人族的疆域，以虫族为首的异族联盟对人类疆域进行试探性偷袭，首当其冲的是最靠近虫族疆域的天战神域，一年内，有四个生命星球沦陷，天战神域域主刑天大怒，命令天神战队赶往边界，将所有虫族赶出天战神域，孤军打入虫族疆域，灭掉虫族千亿，凯旋而归，之后的一年时间，虫族不停的袭击天战神域边缘的小星域，天战神域也做出适当的反击，小规模冲突不断，但是至今还没发生大规模的冲突。

　　当然之一切参加家族排名战的沈飞并不清楚，两年的时间，他终于将混沌兵器炼化晋级二级，看着在自己面前不停飞舞的长剑，沈飞嘴角浮现出一丝微笑，站起身，走出房间，深吸一口空气之后，沈飞对着身边的禾月说道：“告诉你父王，可以开始了。”

　　禾月一听面色大喜，快步的向着王宫走去，一进入到养心殿，只见珂思满脸颓然的坐在王座上打着瞌睡，禾月轻咳一声，珂思回过神来，看着禾月，顿时面色大喜，“先生是不是有话带到？”

　　“先生说，可以开始了。”禾月缓缓的说道。

　　“终于可以开始了，终于可以开始了。”珂思从王座上站了起来，整个人癫狂起来，“来人，立刻通知所有官员来朝！”

　　奥丁世界纪元六千九百八十六年，位于沿海区域的弱小诸侯国萨斯诸侯国突然宣布改名萨斯帝国，而周边的几个诸侯国纷纷响应，表示愿意臣服，同年八月，萨斯帝国派遣远征军开始征伐四方，诸侯国纷纷引兵警戒，但是当萨斯诸侯国的军队抵达的时候，所有的士兵第一时间轰散，因为他们面对的根本不是军队，而是一群完全是有九级战士组成的军队。

　　来年二月，萨斯帝国占领奥丁世界大半国土，宣布年号为萨斯纪年，萨斯纪年一年，位于西面的几个诸侯国组成强大的反击队，队伍有规模十分庞大，千万六级战士，就连九级战士也有十万，而且圣者上万，而领队是三名超越圣者存在的上神，本以为萨斯帝国会受到致命的打击，但是在开战的前一天，反击队受到不明人物的袭击，千万士兵一夜死光，而三名上神被一个黑衣男子追杀，最后斩落在原奥丁帝国国都处，第一波反击失败，萨斯诸侯国的铁骑没有再受到阻拦，萨斯纪年二年年初，萨斯帝国接管了奥丁世界的所有土地，改奥丁世界为萨斯世界，宣布行省制管理。同年，萨斯世界开始出现战乱，战乱并不是国于国之间的，而是上神与上神之间的。

　　四月上旬，位于偏远的金兰行省爆发激烈的混战，战斗的人只有四人，但是战斗的破坏力远比百万军队，金兰行省下渗郡没夷为平地，最后一个黑袍男子击杀其他三人飘然离去，四月下旬，外海海域海域爆发一场大战，大战余波造成海啸，海啸席卷周围的城市，连萨斯帝国国都也受到牵连，萨斯帝国帝王珂思下令迁都中央大陆。

　　一场场战斗一直到九月才停止，九月初，一名黑衣男子与一名红袍女子战于湖滨行省，黑衣男子三招击杀红袍女子之后飘然离去，九月末，萨斯帝国发布公文，凡寻找一张神秘藏宝图的奖励公士爵位，封地十里，寻获其中的宝藏上交者，封帝国世袭侯爵，封地百里，公文一发布，萨斯世界开始了寻宝热潮，很多人因为宝藏而飞黄腾达，也有很多人因为宝藏家破人亡，很多地方因此发生暴乱。

　　而作为这件事的始作俑者的沈飞正在一个小小的房间内跟克里斯在饮酒，“老大，是不是该结束了！”克里斯满脸平静的看着沈飞，但是平静的面孔掩饰不了双眼的神光。

　　沈飞点了点头，“结束吧。”

　　克里斯喝完最后一口酒，低声的说道：“老大想要怎么处理芬丽小姐的事情？”

　　“哎。”沈飞叹了叹气，并没有回答，只是伸出手按住克里斯的头颅，克里斯闭上眼睛，沈飞手中面色一凝，克里斯消失在沈飞的面前。然后沈飞耳边传来一阵电子合成音，“第六千七百五十四号战场结束，参赛者沈飞以一千六百八十二点积分提前结束战场，奖励积分一千点，参赛者沈飞，积分两千六百八十二点积分，居战场排行第一，总排行第三千六百八十二名，现在开始传送。”


第176章 加入韩家？

　　“哎。”沈飞叹了叹气，并没有回答，只是伸出手按住克里斯的头颅，克里斯闭上眼睛，沈飞手中面色一凝，克里斯消失在沈飞的面前。然后沈飞耳边传来一阵电子合成音，“第六千七百五十四号战场结束，参赛者沈飞以一千六百八十二点积分提前结束战场，奖励积分一千点，参赛者沈飞，积分两千六百八十二点积分，居战场排行第一，总排行第三千六百八十二名，现在开始传送。”

　　一阵白光闪过，沈飞的身影消失在这个世界，一个繁华的城市中央，一个满脸忧郁的芬丽站在城楼眺望，一直到黄昏时期，芬丽眼中闪过一丝黯然的神伤，一个骑士装的男子小跑过来，看着忧郁的芬丽，叹了叹口气，低声道：“小姐，该回去了！”

　　芬丽没有转身，只是看着远方，问道：“阿福，你说他会不会来看我？”没等阿福回答，芬丽就自嘲道：“是我自作多情了，哎，走吧！”说着芬丽转身走下了城楼。

　　“战场编号六七五四，战场号码二五八号参赛者，通过，离第一轮结束还有五百六十四天，这一段时间你可以退出虚拟世界，第二轮比赛开始，我们会提前通知。”沈飞又一次回到了原先的那个广场，一出现就听到一个电子合成音，沈飞没有犹豫直接选择退出虚拟世界。

　　地球，亚洲大陆，十年的休养生息，地球文明终于从丧尸之劫的阴影中走了出来，阿斯顿家族的大力扶持，地球文明发展发展速度飞涨，再加上地球的修炼环境甚至比阿斯顿星还要优异，丧尸之劫产生的大量异能者飞快的提升，大量的十级异能者产生，甚至有些都突破到源士级别，达到源士级别的异能者都会被送到大西洋中的一个人工岛屿中接受阿斯顿家族的培养，整个地球体现出一幅欣欣向荣的景象。

　　路易是阿斯顿家族主峰的一个执事，实力已经达到源皇巅峰，三年前被派来地球，驻扎在月球之中负责守护地球的安全，只从慕斯家族被剿灭，地球也变的平静下来，没有强敌窥切，地球的经济，科技发展迅速，并与周边的生命星球进行了贸易往来，由于地球的特殊性，每一个进入地球的外星人都要在是月球防卫基地报备，不然会被防卫基地的防御系统直接打下来。

　　路易的工作就是复杂管理防卫基地，但是由于地球贸易关口十分紧密，所以路易的工作十分轻松，喝着从地球高价买来的龙井茶，路易两眼出神的看着那颗淡蓝色的星球，“如果我的家乡也能有这么美该有多好！”路易叹息道。

　　“报告，一千星里处有一艘太空舰请求进入地球。”一个小兵飞快的跑了过来。

　　路易抬也没抬，淡淡的问道：“可有通关文牒。”

　　“没有，不过……”

　　“没有通关文牒不允许通过，如果靠近格杀勿论。”路易淡淡的说道，在他执掌地球防卫的三年间，不时有一些人想要偷渡到地球上去，不过都被路易灭杀在地球之外，所以对这些事情的处理上，路易可以说是十分娴熟的。

　　良久，路易发现士兵依然站在那里没有动，顿时怒吼道：“没有听到我的命令吗？”

　　“可是，来的是族长护卫舰。”

　　“什么！”路易站了起来，怒视士兵大叫道：“你怎么不早说？”说着向着外面跑出。

　　士兵满脸委屈的看着路易背影，低声道：“我想说，你没让我说啊。”

　　“族长，您……您这么来了！”路易满脸惊讶的说道，路易第一时间赶到了族长护卫舰，看着法尔怒视着自己，路易感觉冷汗直冒。

　　“难道我不能来吗？快点放行。”法尔不耐烦的说道。

　　这是一阵急促的脚步声传来，“族长，怎么还没到吗？”

　　“三长老！”路易瞪大个眼睛看着后来进来的人，“四长老，五长老……”路易心中翻起巨浪，阿斯顿家族的高层人物几乎一半都来这里了，路易呆呆的愣在原地，不知道要做什么。

　　“路易，傻站着干什么，立刻放行，我们要进地球。”法尔满脸怒火的看着路易，不过双眼却散发出欣喜的神光。

　　“是……是！”路易连连点头，立刻联系手下放行，很快族长护卫队进入到地球太空码头，一群人一下战舰飞快的向着亚洲大陆飞去。

　　地球进入到宇宙文明之后，对于外星人已经有了新的认识，他们常常可以看到一些实力强劲的外星人从太空中飞入地球，不过他们也不吃惊，因为圣王沈飞坐镇的地球安全无比，但是今天，几百个外星人从外太空飞人地球，顿时让所有人吃惊起来。

　　“是不是外星人入侵了。”一个老人满脸惊慌的说道。

　　“外星人，入侵，外星人，入侵。”街道上恐慌起来。

　　很快圣堂的警卫出来安抚大家，他们接到消息，说地球今天将会有一批十分珍贵的贵客过来，圣堂管理已经深入人心，很快恐慌被压制下来，但是所有人都疑惑为什么这么多大人物今天降临地球。

　　地球圣都，原北京城的一个老四合院内，沈飞满脸悠闲跟王妈晒着太阳，地球科技进步带动着医学的进步，所以王妈现在六十多身体依然硬朗，“阿飞，这次出来多陪陪王妈吧，不知道下次什么时候可以再见到你。”

　　沈飞笑着点了点头，突然沈飞神色一动，转头对着王妈说道：“王妈，有几个贵客来了，我去接待一下。”

　　“去吧。”王妈点了点头，看着沈飞远去的背影，王妈叹了叹气道：“这孩子肩上的重担真重，不知道什么时候才开始关心一下自己人生大事。”

　　沈飞来到迎客室，立刻让蓝姬泡几壶好茶，而自己则站在门口等着法尔等人的到来，很快一百多人直接降落到沈飞院子中，一百多人，沈飞狭小的院子差不多被站满了，看着满脸欣喜的法尔，沈飞连忙迎过去，“参见族长。”

　　“沈飞，好样的。”法尔拍了拍沈飞的肩膀，大笑道，而法尔沈飞的长老们都围了上来，恭贺起来。

　　沈飞脸上始终挂着淡淡的微笑，“族长，弟子已经泡好几壶好茶，我们进去边喝边聊。”

　　“好。”法尔眼前一亮，“你们地球的茶真的很不错，不过就是产量太少了。”

　　很快众人来到迎客室，安排众人坐下之后，沈飞低声的问道：“不知道族长这次过来所谓何事。”

　　“当然是喜事啊。”法尔笑眯眯的看着沈飞，“首先，沈飞你进入到家族排名战第二轮，阿斯顿家族就有机会进阶中级家族了，而且就在昨天，韩家派遣使者前来，说准备全力祝阿斯顿家族进阶中级家族，你说这是不是大喜事。”

　　“恭喜族长。”沈飞淡淡的笑了笑，其中这件事跟沈飞也有点关系，在战场最后阶段，沈飞还是跟韩英对上了，而通过战场排行榜，韩英知道沈飞所在的家族，一离开虚拟世界就打听沈飞所在家族的事情，但是没想到阿斯顿家族居然是韩家的一个附属小家族，这让韩英想不到，不过想到沈飞的心性和资质，最后韩英下定决心交好阿斯顿家族，所以才会出现韩家支持阿斯顿家族进阶中级家族的事情。

　　在迎客室聊了一个多小时，最后沈飞安排法尔等人吃住之后，沈飞被法尔叫到自己的房间里去了，一进入房间，就看到法尔满脸严肃的看着自己，沈飞知道法尔肯定有什么事情要跟自己说，所以乖乖的站在一旁听着。

　　“阿飞，这次你做的很好。”一进门，法尔就开口夸到，虽然跟在迎客室说的话一样，但是沈飞知道法尔话中有深意。“阿飞，你老实跟我说，如果让你全力以赴，你多久的时间可以结束战场。”

　　沈飞沉吟了一下，然后说道：“保守估计的话，两年吧。”

　　“两年。”法尔点了点头，“这次你做的很好，先低调点，这样就不会那么早惹人关注，到时候在第二轮说不定可以一鸣惊人。”说道这里法尔迟疑了一下，低声的说道：“这次韩家来使说了除了说支持阿斯顿家族进阶中型家族之外，还说了一件事。”

　　“什么事？”

　　“他们想要你加入韩家。”法尔满脸担忧的看着沈飞，想要从沈飞眼中看出他的想法，但是令他失望的是沈飞表情非常平静，没有一丝变化。

　　“族长您的意思是？”沈飞并没有表态，只是将决定权丢给法尔。

　　“你是以阿斯顿家族的名义参加家族排名战的，所以就算你现在加入韩家你的成绩依旧是阿斯顿家族的，而且为了你的安全着想，你加入韩家确实是你最好的选择，但是到底如何抉择就看你自己了。”法尔心中不愿意沈飞离去，但是如果沈飞不离去的，让别人知道他的存在的话，很可能威胁到沈飞的安全，虽然家族排名战期间不允许任何人攻击参赛者所在家族，不然会受到域主的制裁，但是这个世界上疯狂的人并不少，阿斯顿家族根本没办法保护沈飞安全，沈飞加入韩家的话，接下来安全就不用担心了。


第177章 天机玄者

　　“他们想要你加入韩家。”法尔满脸担忧的看着沈飞，想要从沈飞眼中看出他的想法，但是令他失望的是沈飞表情非常平静，没有一丝变化。

　　“族长您的意思是？”沈飞并没有表态，只是将决定权丢给法尔。

　　“你是以阿斯顿家族的名义参加家族排名战的，所以就算你现在加入韩家你的成绩依旧是阿斯顿家族的，而且为了你的安全着想，你加入韩家确实是你最好的选择，但是到底如何抉择就看你自己了。”法尔心中不愿意沈飞离去，但是如果沈飞不离去的，让别人知道他的存在的话，很可能威胁到沈飞的安全，虽然家族排名战期间不允许任何人攻击参赛者所在家族，不然会受到域主的制裁，但是这个世界上疯狂的人并不少，阿斯顿家族根本没办法保护沈飞安全，沈飞加入韩家的话，接下来安全就不用担心了。

　　沈飞沉思了一会，说道：“那麻烦族长帮我回绝了，就说我沈飞生死阿斯顿家族的人，死也是阿斯顿家族的魂。”

　　法尔满脸激动的看着沈飞，“好，好，我就知道阿飞是一个重情重义的人。”不过随之一想，有担心道：“但是你的安全？”

　　“我的安全您可以放心，过段时间我准备去神农秘境修炼，等到第二轮比赛开始之后我再出来。”沈飞平静的说道。

　　法尔点了点头，“那你先去忙吧，其他几个人也差不多快要出来了，我明天就准备会阿斯顿星了。”法尔下了逐客令，沈飞也很识趣的向外走去，突然沈飞转过头，问道：“族长知不知道银河系卡扎特家族？”

　　“卡扎特家族？”法尔沉吟了一下，然后说道：“一个三流家族，怎么啦？跟你有过节？”

　　沈飞摇了摇头，认真的说道：“这个家族不简单，族长最好多注意一下。”说完沈飞头也不会的走了出去。

　　法尔低着头，认真的消化着沈飞刚才的那一番话，不一会，法尔打开电子光脑，“通知暗卫三组，调查卡扎特家族。”

　　第二天一大早，法尔和几位长老在沈飞的陪同下游玩了一下圣城，之后沈飞送他们离开地球之后，开始一个人在街上逛起来，地球现在无论是经济，文化，政治，科技，都发展的飞快，快的让很多人都跟不上脚步，八年的修养，地球人口按道理会暴增，但是地球现在的人口还没有恢复到原来六十多亿这个数字，沈飞知道，地球内能量的提升改造了地球人类的体质，随之地球人的生育能量也降低，这叫有利又有弊吧，不过这些都不是沈飞关心的事情，看着井然有序的社会秩序，沈飞嘴角浮现出一丝满意的微笑。

　　“上知天文，下知地理，求财，求缘，求前途，无所不知。”突然一声吆喝传到沈飞的耳中，沈飞转过头，饶有兴趣的看了看，发现一个小巷子中摆着一个小的算命摊，算命的是一个白发苍苍的老人，老人浑浊的双眼不停的扫视着四周的行人，嘴不停的叫道，但是却没有一个人理会他。

　　沈飞没想到居然可以再这里碰到已经消失很久的算命文化，心一动，慢慢的走了过去，“老师傅，真的什么都可以求吗？”

　　老者好像没想打居然有人理会他，惊讶的抬起头，“是，是啊，你看这里，上知天文，下知地理。”说着老人指了指摊旁边的两个小旗。

　　老人给沈飞的感觉就像以前那种江湖骗子一样，看了半天沈飞突然没了兴趣，转身走开，“年轻人，你很累啊！”突然从背后传来老者的声音。

　　沈飞回过头，看了老者一眼，走上前，坐在椅子上，淡淡的问道：“既然你上知天文，下知地理，那里算下我今年多大了？”沈飞现在已经快四十了，但是他的样子却跟二十多岁的年轻人一样，如果真的是那种江湖骗子的话，肯定不可能知道的。

　　老者拉着沈飞的手，摊开他的手掌，在沈飞的手上划了划，沉吟一挥后，低声说道：“虚岁三十八，年轻人保养真好，居然看起来像二十岁一样。”

　　沈飞猛的抽回自己的手，满脸冰冷的看着老者说道：“你到底是谁？”

　　“我是谁？”老者笑了笑，然后说道：“我只是一个老算命的。”

　　“哦，那好，你帮我算一下吧。”沈飞冷笑一声道。

　　“不知你想算什么？”老者表情平静的说道：“我算姻缘，前途，祸疾。”

　　“那好，我算姻缘！”

　　老者抬起头，仔细的大量着沈飞额头，良久才开口道：“你被天煞孤星，注定孤独终老，但是却有人为你逆天改命，我想你最近应该遇到了你的另一半了，不过就算如此，天命难为，所以我这里送你八个字，天命难为，人定胜天。”

　　“天命难为，人定胜天。”沈飞不停的琢磨这八个字，却不得其解，如果按照字面意思的话就是天命让他失去另一半，但是只要有毅力就可以战胜上天，但是沈飞知道绝对不会那么简单，就在沈飞听到老者开始的话之后，就已经相信老者肯定不是普通人，“老先生，不知这八个字何解呢？”

　　老者摇了摇头，抚了抚须，“天机不可泄露，不过以后你就会明白这八个字的意思了。”

　　沈飞点了点头，将这八个字牢牢的记在脑中，然后又开口问道：“我想求前途，不知老先生是否可以指点迷津呢？”

　　“求前途啊？可以，不过姻缘我可以给你免费，但是求前途，却不行。”

　　“要钱？”沈飞知道，面前的老者肯定是一个高人，绝对不会要钱。

　　老者摇了摇头，“不，不，我只要你一个承若！”

　　“承若？”沈飞疑惑的看着老者。

　　“我希望你以后可以少杀戮，网开一面！”老者语气深层的说道。

　　沈飞眼睛一凝，顿时一股强烈的杀气从体内散发出来，看着老者，语气冰冷的说道：“先生觉得你算的这个命，值这个价吗？”

　　老者仿佛没有感觉到沈飞铺面而来的杀气，只是叹了叹气道：“其实冤冤相报何时了呢？既然你不愿意，那我也不勉强，不过这个命我还是帮你算。”

　　“不用！”沈飞站起身，向着老者鞠了一躬，然后淡淡的说道：“多谢老先生的指点，不过就像您刚才说的那句话，我的命不由天，天要阻我，我意灭天。”说着头也不会的向远处走去。

　　看着沈飞的背影，老者叹了叹口气，然后自言自语的道：“孜倾，我尽力了，可能这就是我们天之一族的命运吧。”

　　沈飞面色阴沉的回到家，也没跟王妈打招呼就回到自己的卧室，一回到卧室，沈飞就打开电子光脑，不一会，洛里的面孔出现在电子光脑之中，“沈飞，有什么事吗？面色这么难看！”洛里的通讯号码是在战场的时候偷偷的给沈飞的，本来是说如果沈飞修炼有什么地方不懂的可以问的，但是一接通通讯就发现沈飞面色很难看，于是好奇的问道。

　　“我刚才见到天之一族的人了。”沈飞语气冰冷的说道。老者的算命能力确实强大，在老者算出他的年龄的时候，沈飞心中就猜测老者是天之一族的成员，当老者说沈飞的姻缘的时候，沈飞已经有五层把握肯定老者就是天之一族的，当老者提出他的要求的时候，沈飞已经百分百肯定老者就是天之一族的人，所以沈飞直接拒绝了老者的算命，因为他不想欠仇人人情。

　　听到这个消息，洛里没有吃惊，只是平静的看着沈飞，看着洛里一幅我早就知道了的表情，沈飞疑惑的问道：“洛叔，你是不是早就知道了？”

　　“你见到的应该是一个白须老者吧！”

　　沈飞点了点头，洛里又问道：“你有没有感觉他的杀意。”

　　沈飞想了想，摇了摇头道：“应该没有，不知道他是不是隐藏了杀意，反正我感觉不到。”

　　洛里叹了叹气道：“天机玄者，没想到还是去找你了。不过看你的样子，应该没有答应他的要求吧！”

　　“天机玄者，原来他叫天机玄者，他是天之一族的什么人，为什么我感觉他的实力深不可测，甚至……”说道这里沈飞停了下来。

　　“甚至比我还强是吧！”洛里接口道：“天机玄者是天之一族上一届的族长，不过他还有一个身份，他是你父亲的老师之一。”

　　“什么？”沈飞吃惊的看着洛里。

　　“沈飞，洛叔劝你一句，如果有可能就放过天之一族吧，当年你父亲为围攻的时候，天机玄者拼命阻拦，最后不惜放弃族长之位想要保住你父亲，而且如果不是他的话，你说不定也活不到现在，我希望你考虑放过天之一族！”洛里语重心长的说道。

　　沈飞愣住了，他没想到，这里面居然还有这种内幕，听洛里的意思，当初如果不是天机玄者的话，自己现在已经死了，也就是说天机玄者是自己的救命恩人，但是他却又是自己三大仇家之一，自己到底要不要放过他呢？想到这里，沈飞突然自嘲的笑道：“放过他，我现在又什么资格说放过他，在他们眼中我只不过是一个蝼蚁，根本威胁不到他们。”


第178章 一轮结束

　　“沈飞，洛叔劝你一句，如果有可能就放过天之一族吧，当年你父亲为围攻的时候，天机玄者拼命阻拦，最后不惜放弃族长之位想要保住你父亲，而且如果不是他的话，你说不定也活不到现在，我希望你考虑下放过天之一族！”洛里语重心长的说道。

　　沈飞愣住了，他没想到，这里面居然还有这种内幕，听洛里的意思，当初如果不是天机玄者的话，自己现在已经死了，也就是说天机玄者是自己的救命恩人，但是他却又是自己三大仇家之一，自己到底要不要放过他呢？想到这里，沈飞突然自嘲的笑道：“放过他，我现在又什么资格说放过他，在他们眼中我只不过是一个蝼蚁，根本威胁不到他们。”

　　沈飞的话让洛里愣住了，是啊，就在刚才沈飞说见到天机玄者的时候，洛里的第一反应居然不是天机玄者有没有为难沈飞的，而是想要让沈飞放过天之一族，沈飞现在只是一个源士巅峰的异能者，拿他自己的话来说，对于三大家族，沈飞不过是个蝼蚁而已，人家想杀他只不过是动动手而已，哪里还轮得到他放过别人。

　　洛里并不知道，虽然跟沈飞相处的时间很短，但是沈飞身上有一种很特殊的气质，让人不自觉就相信他可以做到别人很难做到的事情，而洛里不知不觉也被这种的气质所影响。

　　“沈飞，天机玄者都跟你说了些什么？”洛里现在最关心的就是天机玄者跟沈飞说的话，要知道天机玄者是天之一族的前任族长，预知未来命运的能量远超过这一届的族长，如果沈飞能够得到他的提示的话，以后就可以减少很多危险了。

　　“说了些什么？”沈飞想了想还是觉得将所有的事情都跟他说了，不是说沈飞有多相信洛里，而是沈飞觉得自己没有什么东西值得洛里去骗的。

　　听完这些，洛里沉思了一会，然后笑着说道：“沈飞，你知道别人请天机玄者算命要发多大的代价啊，曾经有个域主为了让天机玄者算命，不惜以自己的域做为酬金，真不知道你这小子怎么想的？”

　　沈飞知道洛里是开玩笑的，灭族之仇不共戴天，如果自己真的这么轻易的就答应了天机玄者的要求的话，洛里说不定还看不起自己，所以说沈飞没有说话，只是讪讪的笑了笑。

　　“对了，沈飞如果没有什么重要的事情你尽量不要联系我，毕竟我的身份比较特殊，如果让别人发现我跟你有联系，不管对你还是对我都不是什么好事。”洛里郑重其事的说道。

　　沈飞点了点头，关掉沈飞的通讯之后，洛里嘴角浮现出一丝诡异的笑容，随后自言自语的说道：“既然天机玄者都说这样的话了，他一定有超过他老爹的潜力了，看样子，我有必要在他身上下多一点注了。”说道这里，洛里话峰一转，又说道：“天命难为，人定胜天，如果卡扎特那个老家伙听到这句话不知道会这么想，我想一定会头疼吧。”

　　想着，想着，洛里的电子光脑闪动起来，打开之后，就传来老管家的声音，“族长！”洛里是洛里克家族的族长，而这个老管家是在洛里还没有成为域主的时候就已经服侍洛里了，所以一直都没改称呼，看着老管家面色有点不对，洛里好奇的问道：“怎么啦，布努斯？”

　　“刚接到边境传来的消息，星族开始蠢蠢欲动了！”

　　洛里坐直身体，面色冰冷的看着布努斯，“那群该死的家伙又想要找死了，通知域兵，全力戒备，如有跨境着，不惜一切代价击杀，另外派遣弑神兵团千万协助镇守。”

　　“遵命！”

　　“等一下。”洛里补充道：“联系所有大型家族族长，三天后过来见我，这群家伙在我治下过了这么多年安逸的日子，也是该让他们出出血了。”

　　人类疆域一百零八域，其中以五神域最为强大，五神域是以五大家族而著称，之后就是最靠近虫族的天战神域，和最靠近魔族的封魔战域次之，而作为边界地区的无边海域则排在第三个阶梯里面，靠近异族，每年都会有无数场战斗，所以也造就了一个强大的域，相比人类中部的那些域，靠近边缘的域虽有外族威胁，但是这对这个域的发展也有着深远的影响，为了让域民居安思危，域主经常会举办一些比赛来让域民不失去热血，其中最为出名的就是天战神域的域猎，和无边海域的家族排名战。

　　相对于其他地方来说，天神战域是一个完全由军队组成的地方，那里域主并不是被称呼为域主，而是称为上将，所有的等级都是由战功决定的，而获得战功的机会就是去参加域猎，所谓的域猎就是所有的参赛者深入虫族领地，去狩猎虫族，而虫族是一个非常闲散的种族，所以也不会有很大的危险，但是虫族作为宇宙中第二强大的种族和侵略性最强的种族，本身的实力也是非常强劲的，所以每千年一次的域猎，死伤率达百分之四十，这样也早就了天神战域的威名。

　　而无边海域的家族排名战也是利用的家族争先夺利的弱点开办的，但是由于战场是在虚拟世界，所以没有什么血的试炼，战力比天神战域差的多，不过就算如此，万年一次的家族排名战依然是人类疆域中难得的盛会，当然这些都是外话。

　　命令颁布出去之后，洛里睁开了惺忪的双眼，满脸战意的说道：“好久没有活动胫骨了，既然来了就别走了。”

　　在地球上的沈飞并不知道，无边海域也受到了异族入侵，或者算是阿斯顿家族也没接到这一类的消息，不过这些跟沈飞也没什么关系，银河系虽然不是位于无边海域的中央，但是也不在什么靠边的位置，如果无边海域没有大部分沦陷的话，银河系基本上是安全的。

　　沈飞之后的一段时间一直在虚幽九天试炼塔中修炼，虽然说沈飞有信心进入前三，但是沈飞依旧不会放松修炼，沈飞每天来回虚幽九天试炼塔三到七层，不停的锻炼着自己，特别是第三层，现在沈飞缺少对源的感悟，所以沈飞大部分时间呆在第三层，当然有的时候也会去第七层看看书籍，值得一提的是经过了近十年，在鲲鹏空间百万多年的小风终于炼化完所有的鲲鹏残魂，而实力直接提示到源帝巅峰，沈飞从藏书阁中知道，现在的小风只是未成年的鲲鹏，真正成年的鲲鹏基本上都是神级。

　　不过就算如此，小风的飞快提升也刺激到了沈飞，一年的时间，沈飞废寝忘食的修炼，终于取得了本质的突破，一年的时间，沈飞收获最大的是感悟本源，空间，黑暗，雷系三系属性，沈飞都有了一定的感悟，其中以空间为最，而转换成虚空神雷的雷系属性，沈飞又有了新的感悟，再之后就是本源炼体术，沈飞的本源炼体术在第六层小九幽地狱内，使用九幽之火炼体，直接突破到练骨中期，现在沈飞就算只用身体也可以战胜源士后期的异能者，而进步最大的确实星辰诀，现在沈飞的脑中已经出现了一颗自己的星辰，现在沈飞炼化的那个星辰已经跟月球差不多大，沈飞估计，如果用这个星球撞击下面的意识海的话绝对可以产生强大的精神力，使用这些精神力释放精神威压的话，比天谴释放的精神威压还要大。

　　不过值得一提的是，现在沈飞的意识海完全被那只雷兽占领了，沈飞在里面呆一会之后就被轰了出来，沈飞估计自己想要进去的话只能看那只雷兽的心情了，不过沈飞也不是没有办法强行进去，只要指挥两种本源中的任何一种进入其中的话都可以将这只还不成熟的雷兽压制下来，不过沈飞可不敢这么做，要是那两个家伙在自己的意识海中大战一场的，说不定可以把自己弄成一个白痴。

　　离家族排名战第一轮结束还有三个月的时候，灵风所在的战场结束，灵风虽然被人击杀，不过依旧以战场积分第三名获得晋级资格，而在第一轮结束的当天，伊修异军突起，积分暴涨上千，直接冲到第二名，并且在战场结束的时候活着出来了，而另外一个源皇却在沈飞出来不久惨遭淘汰，就算如此，阿斯顿家族这次的成绩可以说是非常好的，三名成员进入第二轮，加上韩家的支持，阿斯顿家族进阶中级家族只差法尔晋级下位神了。

　　第一轮结束之后，沈飞收到了第二轮的通知，第二轮是一个月之后举行，所以沈飞也没有着急进入虚拟世界，或者说沈飞现在又点排斥进入虚拟世界，阿斯顿家族为了庆祝三人进阶二轮，大摆筵席，邀请银河系所有家族高层前来祝贺，不过沈飞对那些东西不敢兴趣，所以婉拒了，现在沈飞面临着一个可以说是有史以来遇到的最大的一个麻烦。


第179章 域主征集令

　　第一轮结束之后，沈飞收到了第二轮的通知，第二轮是一个月之后举行，所以沈飞也没有着急进入虚拟世界，或者说沈飞现在有点排斥进入虚拟世界，阿斯顿家族为了庆祝三人进阶二轮，大摆筵席，邀请银河系所有家族高层前来祝贺，不过沈飞对那些东西不敢兴趣，所以婉拒了，现在沈飞面临着一个可以说是有史以来遇到的最大的一个麻烦。

　　灵风一离开战场之后，带着冰雨等人将沈飞堵在了虚幽九天试炼塔门口，本来沈飞想避而不见，但是没想到老仆居然不听沈飞的话，擅自放他们进来，现在就是灵风等人怒视着沈飞，而沈飞则嘴角挂着苦笑，眼神一直求助于旁边的老仆。

　　“沈飞，你说下，你什么意思，如果你不想做兄弟你就直说，现在摆出这个样子，你到底想怎么样！”脾气最火爆的炎一见到沈飞就劈头盖脸的大骂起来，而一旁的几人都没有劝阻，反而满脸愤怒的看着沈飞。

　　沈飞本来以为自己可以狠下心将他们逐走，但是看着他们愤怒中却带着关心的神情，沈飞心中的那根弦被触动了，现在沈飞除了苦笑再也没有任何办法了。

　　“阿飞，你一定有什么难处，告诉我们，我们是兄弟，可以一起承担的。”傲天也走上前来，不过他比较理智。

　　所有人都满脸期待的看着沈飞，希望他解释，不过沈飞现在心中却一阵阵暖流流过，他很想将所有的事情都讲出来，这样就不用一个人将所有的秘密的藏在心中，也就不会那么累，但是沈飞不能，洛里的警告依然回荡在脑海，自己不告诉他们是为他们好，就算没有洛里的警告沈飞也不想告诉他们，难道跟他们说我的仇人就是统治宇宙人类疆域的三大家族，还有这个世界的创世主神吗？

　　看着沈飞一副欲言又止的样子，一旁的老仆也看不过去，插嘴道：“你们不要逼少主了，如果他真的想告诉你们的话，就算你们不逼他，他也会说，但是如果他不想说，就算你们再怎么逼他也不会说”老仆的两句话就是对沈飞个性的概述。

　　“并不是我不想告诉你们，只是……你们不够强。”沈飞终于开口了，听到沈飞的这些话，傲天等人眼神也暗淡下来，是啊，现在众人基本上都在沈飞的庇佑下生活，拿什么来帮他。

　　“不过你们并不是什么事都不能帮我，我现在有一件事想你们帮忙！”沈飞缓缓的说道。

　　“什么？”众人眼前一亮，然后激动的问道。

　　沈飞从空间戒指中拿出一封信和一个徽章，信封是由特殊的兽皮制作，非常坚硬，而徽章很古朴，而且徽章中间还刻着洛里克三个大字，众人不明所以的看着沈飞，而一旁的老仆则瞪大眼睛盯着沈飞手中的徽章，脸上尽是吃惊的眼神。

　　“我会让老师将你们送到中央星系，到那里之后找到洛里克家族，然后将这枚徽章交给他们，他们会带你们去见一个人，记住，是你们所有人都要去，包括你，灵风！”沈飞看了灵风一样，然后说道：“见到那个人之后，他会安排一些事情给你们，如果你们真的向帮我的话，听他的话。”

　　炎走上前接过沈飞手中的徽章和信，郑重其事的放进空间戒指之中，然后坚定的说道：“我一定会给你送到！”

　　沈飞点点头，然后吹了一下口哨，一只小型的鲲鹏突然出现在众人面前，“小风，以后你就呆在他们身边，记住一定要保护他们的安全。”沈飞交代道，说完有看了看众人，低声的说道：“我心中确实有很多秘密，但是却不能告诉你们，因为你们不够强，当你们哪天突破神级之后，我会将所有的秘密都告诉你们，我一直都记得，我们是兄弟。”

　　安抚好众人的之后，沈飞联系了大长老，请他将灵风等人送到中央星域，虽然不知道沈飞为什么突然提出这个要求，不过跟法尔商量一下之后，大长老马不停蹄的赶到了地球，送他们上飞船之后，沈飞又回到了虚幽九天试炼塔，因为他觉得有些事情必须要想老仆解释一下。

　　一进入虚幽九天试炼塔，就看到老仆满脸焦虑的站在门口，看着见沈飞过来，老仆连忙迎了过来，“少主，你怎么会认识洛里域主？”虽然在虚幽九天试炼塔中呆了亿万年，但是老仆对于洛里的徽章还是有印象的。

　　沈飞将事情的原原本本都跟他说了，如果说沈飞这个事情上最信任的人是谁，无疑就是面前的这个老仆，当初如果不是他不顾危险带着自己突围的话，现在自己已经化作宇宙中的一点尘埃了，不过沈飞依旧隐瞒了很多事情，比如奥苏的真正死因，还有见到天机玄者的事情。

　　听完沈飞的陈述，老仆满脸警惕的说道：“少主，虽然说洛里是主人的好朋友，但是少主也不能轻信他，要知道当初围攻主人的人之中不乏主人的一些非常要好的朋友。”

　　听到老仆的担忧，沈飞淡淡的笑了笑，“放心吧，我并没有完全相信他的话，不过至少现在我没有什么值得他窥切的。”看着沈飞胸有成竹的样子，老仆将心中的担忧给压了下来，然后问道：“少主将他们送到洛里克家族是为了让洛里域主帮忙培养他们吗？”

　　“嗯！”沈飞点了点头，沈飞一离开虚拟世界之后就开始对洛里进行调查，不过他所能知道的就只有一些公开的资料，不过从这些资料中，沈飞看到一项非常有用的信息那就是洛里居然是异能学府无边海域分校校长，异能学府是人类疆域内唯一一个非私营的学府，在每一百零八域之中都有自己的分校，家族排名战前三进入的主校，也就是位于五神域的校区。

　　虽然分校没有主校那么强大，但是其配套的教育设施，配套的教育资源依旧十分强大，就连作为无边海域第一家族的内部教育水平都比不上这个分校，而洛里作为这个分校的校长，想要将几人弄进去绝对没什么问题，留在那里绝对会比呆在阿斯顿家族强大，想到这里沈飞嘴角浮现吃一丝阴笑，“我给你透露了那么多的底牌，也是时候让你出出血了。”

　　中央星域的一个太空船内，聚集着无边海域所有的大型家族族长，每个人都坐在一个会议室中，其中第一排分别有八个位置，坐着的也是无边海域内最为强大的八个家族，而韩家和慕家也位列其中，不过两个家族的族长时不时转过头看着对方，然后微微的笑一笑，又转过头，虽然两人嘴角都挂着微笑，但是他们旁边的几个人都感觉到一股热寒，明明心里巴不得想要让对方死无葬身之地，但是表面上却表现的那么和睦。

　　很快洛里大步流星的走了进来，环视了一周下面的那些老狐狸，洛里嘴角浮现出一丝冷笑，“很好，这次你们没有推脱我的召集，想来你们也应该收到消息了吧，虫族现在已经开始入侵战天神域，魔族那边也蠢蠢欲动，而我们的老对手星族也开始不甘示弱了，想来大家也可以猜到种族大战很快就要开始了，现在我问你一句，你们准备好了吗？”

　　洛里的话让所有族长都愣住了，本来在他们印象中，洛里肯定会先说一下情况多么危机，然后再征集家族的战士，然后众位族长先是推脱一番，然后随便出一点力就可以了，但是没想到这里洛里居然不让常理出牌，直接问他们准备好了，只是这么简单的一句话，但是内中却有着很深的意义，到底怎么样算是准备好了呢？跟以前一样，随便出一点人就可以了，还是要按洛里的想法，将家族的精英派出去？如果自己现在说准备好了的话，到时候洛里过来要人的时候，如果自己给少了，那就麻烦了，但是给多，心里却还是不愿意。

　　这时韩家族长韩国英忍不住开口问道：“不知域主要我们准备什么呢？”韩国英话音一落，所有人的目光都聚集在洛里的脸上，想从他脸上看出点什么。

　　洛里没有回答他的问题，而是低声的说道：“关于这次星族入侵，我准备出动王牌域兵团，还有我代表洛里克家族宣布，出动家族一半的长老团成员去参加这次的战役。”

　　听到这里，众位族长都倒吸一口冷气，王牌域兵团，这个可是无边海域最强大的武装力量，一千多个上位神，几万个众位神，和几十万个下位神，完全由神级强者组成的王牌域兵团，将上洛里克家族一半的长老团，那也有五百多个上位神，而且还是上位神中的姣姣者，这个阵容，根本不像是抵抗星族入侵，而是要入侵星族。洛里出动这么大的阵容就是想要告诉他们，这次洛里玩真的了，不要再想敷衍了事了。


第180章 不要问，不要说

　　洛里没有回答他的问题，而是低声的说道：“关于这次星族入侵，我准备出动王牌域兵团，还有我代表洛里克家族宣布，出动家族一半的长老团成员去参加这次的战役。”

　　听到这里，众位族长都倒吸一口冷气，王牌域兵团，这个可是无边海域最强大的武装力量，一千多个上位神，几万个众位神，和几十万个下位神，完全由神级强者组成的王牌域兵团，将上洛里克家族一半的长老团，那也有五百多个上位神，而且还是上位神中的姣姣者，这个阵容，根本不像是抵抗星族入侵，而是要入侵星族。洛里出动这么大的阵容就是想要告诉他们，这次洛里玩真的了，不要再想敷衍了事了。

　　洛里面色淡然的看着下面那些人，心里却乐开了，这群家伙为了家族利用把无边海域弄的乌烟瘴气，要不是因为怕长久的和平会磨灭无边海域域民的血性，洛里早就想将其中的一些害群之马清除出去，不过现在看着他们面色发黑的样子，洛里还是十分高兴的。突然洛里的老管家布努斯走了过来，凑在洛里耳边说了几句，虽然众人都可以窥切到他们谈什么，但是却也不敢放出精神力，洛里听完，面色变了一下，然后低声的吩咐道：“将他们安排好，注意，不要让其他人知道他们的身份，立刻伪造几份假身份。”

　　布努斯点了点头，然后恭敬的退了出去，洛里转过身，看着众人，朗声问道：“怎么样，大家考虑的这么样了。”说着将目光转向最先开口的韩国英身上，韩国英哪里还不明白洛里的意思，硬着头皮站了起来，说道：“韩家精英已经整装待发，随时听后域主调遣。”

　　“哦！”洛里满眼深意的看着韩国英，想要听下他的下文，见到这种情况，韩国英也知道自己没办法再逃避了，眼睛一闭，大声的说道：“韩家派遣家族护卫队二队，还有一百名长老参战。”韩家护卫队二队是由几百个神级强者组成，其中上位神虽然只有五十多个，但是战力十分强劲，其他的神级强者都是同等级中的佼佼者，再加上一百名长老，韩家这次可是下了血本，如果这群人全部折在战场上的话，韩家绝对会衰退到大型家族中靠后的位置。

　　洛里满意的点了点头，然后又将目光转移到慕家慕荣复族长身上，慕容复虽然心里有想到洛里第二个会拿自己开刀，心里已经做好了准备，但是真的到这个时候，但是还是有点不自在，慕家跟韩家敌对是无边海域所有家族有目共睹的，韩家出了那么多人，而慕家出的人比韩家少的话，人家就会想慕家不如韩家强大，而且还会得罪一直保持中立的域主，所以慕容复站起来，心一横，咬咬牙，然后低声说道：“慕家派遣万兽战队，外加一百名长老，慕家的万兽战队可是无边海域出了名的强大军队，仅次于洛里的王牌域兵团，万兽队顾名思义就是于宇宙巨兽有关的，慕家的万兽队是有一百个神级强者加上他们的契约宇宙巨兽。这是慕家模仿亿万年前五神域中最为强大的科思特家族的兽魂所组建的军团，据说组建这只军团慕家将亿万年的珍藏都贡献出来，可以想象这只军团有多么强大。”

　　慕荣复得意的看了一眼旁边的韩国英，想要炫耀一下，但是他发现韩国英嘴角挂着一丝奸计得逞的阴笑，心里顿时大呼上当，他现在才想明白为什么韩国英这只老狐狸会第一个开口，要知道第一个开口肯定会得罪域主，那么域主第一个开刀的也将会是他，从韩国英刚才的笑容中，慕荣复知道自己上当了，韩国英早就跟域主勾搭上了，他的目的就是为了将自己的底牌的贡献出来，而自己居然乖乖的跟着他的屁股后面走，想到这里慕荣复想要后悔，但是当他看到洛里面色平静的看着自己的时候，顿时将出到嘴边的话给咽了下去。

　　“很好，慕家这次做了一个很好的表率，这次可能是亿万年前那场战斗的延续，所以我希望大家不要在有所保留，不要等到异族打到我们家门口的时候才想要开始出力，不要忘记，我们人族才是宇宙中最强的种族。”洛里朗声的说了一番激励人心的话，虽然下面的这些老狐狸强制的克制住自己的兴奋，但是眼睛中散发出来的神光却暴露了他们激动的本心。

　　洛里很满意的看着下面人的表情，余光发现布努斯已经回来，而且暗自向自己点了一下头，洛里看了看在下面讨论的众人，清咳了一声，下面安静了下来，洛里朗声的说道：“我有些私事需要离开一下，所以布努斯将会统计大家提供的军队，之后我们会将所有的军队打乱统一指挥，各位族长，我希望一个星期之类让所有人到这里来集合。”说着对着布努斯点了点头，大步的向外走去。

　　洛里走了之后，房间内的气氛立刻便的松懈了一些，但是慕荣复却满脸仇视的看着韩国英，冷笑道：“韩老狐狸，这次算你狠，下次别让我抓到你的痛脚。”

　　韩国英没有理会他，只是满脸微笑的看着前面，眼睛中的瞳孔呈发散状，整个人处于一种走神状态，脑中不断的想着一个问题，那就是域主那么急着去见谁？

　　洛里离开了飞船之后，直接出现在星球之中，来到一个小院子内，看到几个年轻人和一个老者坐在里面聊天，见到有人无声无息的走了进来，所有人都大吃一惊，但是看到洛里的样子之后，连忙迎过来，单膝跪下来，恭敬道：“参见域主。”

　　洛里没有理会他们，只是扫视了一眼四周，然后低声的喃喃道：“不是那小子！”说道这里，洛里才注意到面前的几个人，淡淡的说道：“起来吧！”

　　“谢域主。”大长老跟众人站起身来。

　　洛里疑惑的问道：“你们是什么人？”

　　“域主大人，我们是来自阿斯顿家族的……”说道这里，洛里面色一变，然后急忙打断他的话，说道：“好了，我知道你们是谁了，那个小家伙没有来吗？”本来洛里听到有人拿着他的徽章过来求见他的时候，他以为是沈飞来了，但是一到这里才发现来人并不是沈飞，不过当听到他们来自阿斯顿家族之后，洛里知道他们跟沈飞来自一个家族，看样子是沈飞让他们来找自己的。

　　大长老虽然不知道沈飞是怎么认识域主的，但是他知道域主所说的小家伙就是沈飞，大长老向着炎使了一个眼色，炎立刻会意从空间戒指中拿出一封信，恭敬的递了过去，这个时候洛里才仔细打量着炎等人，但是当他认真打量之后，心震惊起来，面前的六个年轻人修炼的居然是科思特家族传承秘籍本源炼体术，能够学到这个秘术那么就跟沈飞的关系非同凡响，而且红头发肩膀上的那只小兽身上带着强烈的鲲鹏气息，洛里那里不明白沈飞的意思，手一紧，手中的信直接化成粉末。

　　炎等人顿时大惊，以为自己触怒了域主，都恐慌的跪了下来。

　　洛里皱着眉头看着几人，然后叹了叹气道：“你们五个明天到异能学府来报道。至于你，”说道这里，洛里看着大长老，思考了一会儿之后，说道：“你就进到无边秘境修炼吧。还有，我会给你们重新安排一个身份，以后无论什么时候，不要让任何人知道你们个那个小家伙之间的关系！”说着头也不会的走了出去，只留下众人满脸呆滞的跪在原地。

　　良久，大长老站起身来，疑惑的转过头，问道：“阿飞到底跟你们说了什么？”说这些话的时候，大长老语气有点颤抖了，无边秘境，是无边海域中能量最为雄厚的地方，不止如此，哪里还有一群专门知道修炼的地方，能够进入到其中的除了一些天才人物外，就是一些较强的中型家族的族长，而自己只不过是一个小型家族的长老，居然也有这个机会进入到其中，所以大长老非常激动。

　　炎等人也满脸疑惑的站了起来，“沈飞说让我们帮忙送信，就这些啊。”

　　“不对，我记得沈飞好像给你两封信，还说第二封等你们到了之后打开的。”傲天提醒道。

　　炎眼睛一亮，连忙在空间戒指中翻找起来，“在这里。”这一封信是沈飞在他们启程的时候交给他们的，并没有说有什么用途，只是说等他们到了之后再打开，炎迫不及待的打开信封，发现一张白纸上几句话，“想帮我，那就努力变强吧，到了那里不要问，不要说，拼命的变强吧。”

　　炎等人都疑惑的看着沈飞留下来的信，完全不明白其中的意思，最后炎想要拿出电子光脑联系沈飞，却被众人阻止了，临别前沈飞交代过，如果不到生死存亡的关头，千万，千万不要联系他，所以炎等人放弃了这个打算。


第181章 围棋，意境

　　炎眼睛一亮，连忙在空间戒指中翻找起来，“在这里。”这一封信是沈飞在他们启程的时候交给他们的，并没有说有什么用途，只是说等他们到了之后再打开，炎迫不及待的打开信封，发现一张白纸上几句话，“想帮我，那就努力变强吧，到了那里不要问，不要说，拼命的变强吧。”

　　炎等人都疑惑的看着沈飞留下来的信，完全不明白其中的意思，最后炎想要拿出电子光脑联系沈飞，却被众人阻止了，临别前沈飞交代过，如果不到生死存亡的关头，千万，千万不要联系他，所以炎等人放弃了这个打算。

　　这是一旁沉思的大长老突然抬起头，低声的说道：“沈飞在为我们铺路。”

　　“啊？”所有人都非常疑惑大长老那句话的意思。

　　大长老叹了叹口气，自言自语的说道：“这个孩子，我真正教他的东西并不多，但是他却给我这么厚重的回报，这么好的一个孩子，可是肩上的担子太重了。”大长老看了看其他几个人，舒了一口气，然后解释道：“你们可能不知道异能学府是什么，我给你们解释一下，异能学府是人类疆域中唯一一个公立的学府，而你们进入的就是异能学府无边海域分校，虽然这里没有主校条件那么好，但是这里毕业的学生基本上也都是神级强者，而域主就是分校的校长，至于无边秘境就是无边海域中能量最为雄厚的地方，据说当突破到神级之后，如果在生命星球中修炼的话会抽干这个星球的能量，所以大能就开辟出专门供应神级强者修炼的秘境，而无边秘境就是无边海域中最大的秘境，而且据说域主还在里面设置了讲坛，每隔一段时间都会有神级强者上台讲自己的修炼经验，如果我能够进入到里面的话，我有把握在族长之前突破神级。”说道这里大长老眼中发出激动的神光。

　　大长老的话让所有人都愣住了，他们平时时间都用在修炼上，空闲时间他们也会选择出去玩，从来都不会去关心其他的事，所以开始听到洛里说那些话，他们也没大懂，但是现在听大长老解释，心中也只有竞争了。

　　“沈飞怎么有这么大的能量请域主出手呢？”冰雨震惊的问道。

　　大长老摇了摇头，“这个我也不清楚，你只能去问他和域主，不过他交代过不要联系他的，所以你们还是听他的不要问，不要说，拼命的修炼吧！”

　　炎等人苦笑起来，本来以为好不容易可以帮沈飞一次，但是没想到这次又是沈飞帮他们，能够请动域主出马，这个家伙到底隐藏了什么秘密，虽然心中有很多疑惑，但是内心却还是感觉暖暖的。

　　洛里跟他们谈过之后，回到会议室，所有族长都回去了，只剩下布努斯一个人在整理资料，看到洛里走过来，布努斯满脸欣喜的走过来，然后汇报道：“域主，好消息！”

　　“是不是这次召集的人数大大超过以前啊。”洛里笑了笑说道。

　　布努斯点了点头，然后激动说道：“这次统计一下，加上我们的那些人，一共有一千八百六十二位上位神，中位神三千六百九十二位，下位神八千二百三十名。这些人会在一个星期内前来报到，到时候给星族那群家伙迎头一击，将他们打回老家。”说道这里，布努斯眼中闪过一丝猩红。

　　“很好，”洛里满意的点了点头，“整军的人你安排给华特斯木，我现在有一个更重要的人物交给你！”

　　“啊！”布努斯显然没有反应过来，愣了一愣，随后问道：“不知域主所说的重要事是？”

　　洛里挥挥手，将周围的空间隔离开来，然后严肃的说道：“今天来的那些人你都知道了吧，你现在要做的就是给他们重新换一个身份，然后将所有知道他们身份的人清除，你懂我的意思吧。”

　　“这……”布努斯有点反应不过来，那群人过来的时候是通过洛里克家族跟自己联系上的，而洛里克家族知道这件事的不少，毕竟有人拿着族长的徽章来找族长这么大件事也隐瞒不了，如果要清除的话，那洛里克家族肯定要死很多人，而洛里是洛里克家族的族长，布努斯怎么也想不到他会发出这样的命令，于是再一次确定道：“域主，您确定是所有人，包括洛里克家族？”

　　洛里点了点头，然后说道：“我不希望有任何人知道这件事，给那六个年轻人办入学，让他们进入异能学府，至于那个老人，将他送去无边秘境，记住这一切都要隐秘，我不希望有第三个知道这件事，你明白吗？”

　　布努斯还是第一次听到洛里这么严肃的跟他说话，所以一时间也没反应过来，洛里不满的干咳的一声，布努斯才反应过来，连忙领命道：“是，域主。”

　　交代完这些事情，洛里回到了幽静的山谷之中，只见一个白袍男子正坐在山谷的凉亭上，手中拿着一个围棋研究着，洛里皱了皱眉头，身形一动，然后坐在了白袍男子的面前，“卡扎特，你过来做什么？”

　　白袍男子就是艾薇的父亲，卡扎特家族的族长，听到洛里的话，卡扎特放下手中的那颗旗子，然后笑着说道：“洛里，你现在在玩火你知道吗？”

　　“哼，我的事情我清楚，不需要你操心，如果你来就是跟我说这些的话，那你请回吧。”洛里直接下逐客令。

　　卡扎特摇了摇头，然后笑道：“知道这是什么吗？”

　　洛里看了看，摆在他面前的是一个纵横十九条线的木板，而木板之上，摆放着黑白两种颜色的小石子，知道洛里不明白，卡扎特笑着讲解起来，“这是我在地球发现的一种特别有意思游戏，他们称这个叫做围棋，如果一种颜色的旗子将另外一种颜色的旗子围起来之后，就可以拿掉这颗旗子，这里有一本棋谱，可是我费了好大劲才得到，你看看吧，下次来，我跟你大战三百回合。”说完卡扎特从凉亭中消失。

　　洛里疑惑的打开手中的棋谱，仔细研读起来，以洛里的参悟能量，只消一刻就可以明白围棋中的规则和原理，洛里发现这个挺有意思的，于是开始研究起来，突然洛里将目光转移到棋盘之上，棋盘上是卡扎特留下的一个残局，看到这个残局，洛里突然感觉自己被拉入一个世界中，而脚下，一个满脸伤痕的黑袍男子正在下面拼命的喘息，洛里仔细一看，发现这个黑袍男子正是沈飞，而他周围一群白袍男子向着他围了过来，手中的利剑向着他斩了过去，洛里心中一急，想要冲过去救援，才发现自己动弹不得，看着沈飞被白袍斩成碎片，洛里心中没有由来的一阵暗淡，突然洛里发现一群黑色的沈飞将这群人围了起来，直接将这群人给吞没，然后洛里发现整个世界都充斥着黑袍沈飞的身影。

　　这一刻，洛里突然明白卡扎特的意思，挥挥手将手中的残局打乱，洛里小心翼翼的将棋子收起来，然后叹了叹口气，“看来我还是太急了。”刚刚围棋其实是一个意境，而这个意境跟沈飞现在的境况非常相似，而卡扎特是想通过这种方式告诉洛里，沈飞只有自己打破这个包围，才能活着出去，而不是在别人的帮助下，“看样子我们还是任由他自己发展吧。”说完这一段话，洛里突然感觉心情放松下来，困住他很久的境界突然有意思松动，洛里一喜，盘膝开始修炼起来。

　　确定炎等人安全的到达了，沈飞也就放心下来，开始安心修炼起来，还有几个星期就要开始第二轮了，很多开始想方设法收集其他参赛者的资料，沈飞也在别人收集的目标之中，毕竟沈飞是为数不多提前结束战场的人，虽然结束的时间有点晚，不过对沈飞的资料非常少，只是说他是雷系异能者，有一件中位防御神器，估计这个消息就是希特拉说的。

　　家族排名战火热进行中，而家族的高层也在开始调动起来，为了应对星族的入侵，无边海域的各大家族都费劲心思，不过这一切都在暗地里面实施的，所以很多人都不知道异族开始入侵了，每个人都满心期待的等着第二轮开始。

　　终于，第二轮开始的通知发出去，沈飞第一时间进入了虚拟世界，这次进入的又是上次那个广场，不过人数已经少了很多，只有四万多人在里面，其中有一万多人是源师和源皇级别的参赛者。

　　看了看时间还没到，沈飞想了想，找了一个地方，从空间戒指中找出一个椅子坐了下来，然后脑中不断的想着事情，突然沈飞听到一声熟悉的叫声，“老大，老大！”

　　沈飞举目望去，只见克里斯满脸兴奋的向着自己这边跑了过来，听到克里斯的叫声，很多人都将目光转移过来，看着沈飞坐在椅子上，突然眼前一亮，也纷纷从空间戒指中拿出一张椅子坐了下来。


第182章 战斗开始

　　终于，第二轮开始的通知发出去，沈飞第一时间进入了虚拟世界，这次进入的又是上次那个广场，不过人数已经少了很多，只有四万多人在里面，其中有一万多人是源师和源皇级别的参赛者。

　　看了看时间还没到，沈飞想了想，找了一个地方，从空间戒指中找出一个椅子坐了下来，然后脑中不断的想着事情，突然沈飞听到一声熟悉的叫声，“老大，老大！”

　　沈飞举目望去，只见克里斯满脸兴奋的向着自己这边跑了过来，听到克里斯的叫声，很多人都将目光转移过来，看着沈飞坐在椅子上，突然眼前一亮，也纷纷从空间戒指中拿出一张椅子坐了下来。

　　“你来了！”沈飞面色淡然的看着飞奔过来的克里斯，微笑的说道。

　　克里斯跑到沈飞身边，笑着说道：“老大，你可真淡定啊，现在所有人都十分紧张之后的战斗，你却像没事一样，不愧是我老大！”

　　沈飞看了看四周，发现自己貌似好像太突出了，站起来收起椅子，然后问道：“格里斯还好吧？”

　　“那个家伙现在郁闷着呢？我晋级第二轮，他却只能站在旁边观看。”

　　沈飞知道克里斯不是幸灾乐祸，这只不过是两兄弟之间的交流方式，不过沈飞还是打趣的问道：“这次你的目标是什么？”

　　“目标。”说道这里克里斯眼中闪过一道神光，然后满脸激动的说道：“你知道吗？这次进入家族排名战前一千名的可以特招进入异能学府。所以我的目标是进入前一千，不过现在留下来的都是精英，我机会不是很大，不过老大你应该没问题。”

　　“家族排名战前一千名可以进入异能学府？怎么可能，不是说前三才有机会吗？怎么现在又变成前一千了。”沈飞疑惑的问道。

　　看着沈飞疑惑的表情，克里斯恍然大悟道：“你搞错了，我说的异能学府是无边海域的分校，这次是域主发布的命令，奖励家族排名战前一千名，不过这条奖励还没公布开来，不过很多大型家族已经得到了消息，估计等会就会公布了。”

　　沈飞心中有点疑惑为什么洛里突然发布这条奖励，不过高层的抉择跟自己也没有多大的关系。其实沈飞不知道洛里做出这个决定跟他也息息相关，他将六人丢给洛里，洛里知道沈飞是想要他帮忙培养众人，虽然洛里是异能学府无边海域分校校长，但是他却不敢明目张胆的将六人收入学校中去，因为很多双眼睛看着他，如果让别人知道他跟沈飞有联系的话，他就麻烦了，所以就做出这个决定，这样不仅可以将六人偷偷收录，还可以安抚一下那些被他坑的一顿的大型家族。

　　跟克里斯了解了一些他不知道的消息之后，沈飞都安静的等着比赛的开始，克里斯也安静的站在一旁，很快，广场中间平台上一阵蓝光闪过，一个苍老的身影出现在平台上，“不是域主。”沈飞皱起眉头，按道理第二轮是选出更多的精英，所以重要性远超过第一轮，但是第一轮出席过的洛里没有出现，出现的却是上一次跟在他身后的随从。

　　很快，站在台上的布努斯就解释了这件事，“域主因为临时感悟，要突破了，所以宣布闭关，家族排名战的事情就由我全权负责。”

　　“什么，域主要突破了！”广场上变的嘈杂起来，作为洛里治下的域民，洛里越强大，他们越开心，但是广场上却有一个人有着截然不同的反应，听到洛里要突破了，沈飞的第一反应就是炎等人的事情有没有办好。

　　布努斯环视了一周之后，目光在沈飞身上停留了一下，但是很快就转开，然后沈飞就听到脑中传来一个声音，“域主让我给你带一句话，事情已经给你安排好了，不需要有后顾之忧，还有这事唯一的机会，如果失败了，你知道后果。”

　　沈飞不用看也知道跟自己传音的是谁，既然炎等人的事安排好了，沈飞也就松了一口气，向着布努斯投过一个感谢的表情之后，面色又恢复的淡然。

　　布努斯压压手，广场安静下来，布努斯清咳一声，然后说道：“虽然大家都知道第二轮的规则，但是我觉得我还是有必要重复一次，第二轮采用的是一对一淘汰制，现在你们分别抽取你们的号码牌。”说道这里布努斯挥挥手，一个白色的光团飞在空中，然后就见到有人挥出一股能量向着光团打过去，光团之中一个蓝色的号码牌掉落下来，自动挂着的那人的衣服上。

　　众人见状也纷纷将一股能量投入其中，很快每个人都抽取了自己的号码牌，沈飞看了一下自己的号码牌是一万六千八百三十四号，而一旁的克里斯是三百一十六号，看了看四周发现有些是二万多号的，估计一共三万个号码牌。

　　抽完号码牌之后，布努斯又开始说道：“你们每个人手中都有一个号码牌，等下我们会随机产生两组号码，抽到号码的两人进入到随机的地点战斗，每天同时进行五场战斗，如果一天下来，战斗还没结束，宣布两人失败，每天战斗开始的时间是八点钟，剩下的人可以凭借手中的号码牌进入特定的观看室观看战斗，当然你们也可以自己去修炼，如果抽到你们我们会提前通知你们，不过比赛开始十分钟之后不到场，取消比赛资格，剩下的一人自动晋级，战斗时没有规则，你可以使用一切手段将对手干掉，战斗持续时间是十年，十年后开始复活赛，还有这次奖励有所改变，所有前一千名成员都可以无条件的被异能学府特招。”

　　布努斯的话在广场上只掀起了小小的波澜，很多大型家族的弟子很早以前就收到风，所以也并不吃惊，但是那些中型家族，小家族的从参赛者个个都暗自握紧自己的拳头。

　　“有什么好高兴的。”位于角落的灵风憋了嘴，然后又看了一眼不远处的沈飞，心里顿时又有了动力。

　　阿斯顿家族的少主伊修则满脸巅狂的愣在原地，嘴中不断的重复道：“异能学府，异能学府！”

　　布努斯看了一下众人的表情，然后淡淡的说道：“好了，我宣布，比赛开始，抽取第一天战斗五场号码。”说着布努斯身后出现一个巨大的电子光屏飞快的闪动着，很快五组号码出现在上面，然后从十道白光闪动，十名参赛者被传送进去，然后沈飞就听到一个提示音，“可供选择观看房间五间，是否选定一间进入。”说着，沈飞电子光脑中出现五个小按钮。

　　沈飞想了想，随意的点了一间，然后一阵白光闪过，沈飞出现在一片荒漠的上空，而脚下，正聚集着一层层沙尘暴，沈飞隔着老远就看到两人小黑点在不停的靠近，这就是这场战斗的参赛者，两人聚集在一起后，开始疯狂的攻击对方，沈飞心一动，人立刻出现在两人的附近，开始仔细的观察这场战斗起来。

　　沈飞发现参与战斗的两人一人是水系异能者，另一名居然是土系异能者，在沙漠这种地方，水系异能者本身就处于弱势，沈飞看了一会之后，发现水系异能者本身的实力就微弱于土系异能者，加上环境的影响，水系异能者输掉只是时间的问题，土系异能者只要拖着他，等他的能量耗尽之后，就可以轻而易举的击杀他，既然接过出来，沈飞也没有再看下去的意思，刚想换一个房间的时候，突然看见水系异能者拿出一把蓝色的长剑，长剑一出来，周围的水系能量变的充裕起来，土系异能者心一惊，飞快的向着后面退去。

　　“神器！没想到第一场战斗就出现神器了，看样子真的不能大意了。”水系异能者拿出神器之后，直接将土系异能者压制，如果土系异能者拿不出神器的话，战败只是时间问题，显然神器并不是街边的川贝货，土系异能者并没有神器，当他手中的武器被神器斩断之后，突然愣神，被水系异能者斩杀在原地，两人战斗结束之后，沈飞也被传送出去，整场战斗费时一个多小时，跟沈飞一起被传出来的还有好多人。

　　沈飞又点开了一场战斗，进入观看，这一场战斗已经进入了白热化的阶段，两个火系异能者在火山口用火疯狂的对轰，显然两人都没有神器，不过他们身上的源器也不是什么低级货，沈飞推测至少是八级源器，当实力相近的时候，觉得一战战斗胜利的就是战斗时候的心理素质，其中一个火系异能者心理素质显然不是很好，在久攻不下之后，整个人变的急躁起来，连续使用的几个耗费能量的大招，最后能量衰竭，被对手一剑斩杀，而他的对手在斩杀他之后能量也耗尽，瘫倒在低上。

　　整场战斗没有一丝技巧在其中，并不符合沈飞的战斗理念，所以沈飞兴趣缺缺被传送出去。


第183章 炼体者

　　沈飞被传送出去，一出到外面就发现所有人都在议论纷纷，最多的惋惜那个人，如果他坚持一下那么他的敌人就倒下了，沈飞打开电子光脑还要继续观看的时候，发现所有的战斗已经结束了，而一旁的克里斯也被传送出来，“老大，太恐怖，太恐怖了。”克里斯一处来就满脸惊慌的说道，“第二轮太强大了，刚刚有两场战斗居然都是一击击杀，还有一场也是其中一方以压倒的优势虐杀对手。”说道这里，人群中突然骚动起来。

　　只见一个男子满脸通红的怒视着另一个男子，克里斯见状，连忙说道：“刚才就是那个男人，他实力明明超过对手很多，但是还是将他的对手生生虐杀，他刚才的样子，真的好像恶魔，还好暂时不会遇到他。”克里斯心有余悸的说道。

　　“哦。”沈飞饶有兴趣的看了一眼那个男子，发现他全身没有任何一丝气息，感觉好像一个死人一样，突然沈飞皱了皱眉头，然后心里想道：“不对，如果他是源士级别异能者的话，没理由我感应不到他身上的气息，难道他也拥有敛息术这样的秘术！”沈飞转过头，看着克里斯，低声问道：“他是什么属性的异能者。”

　　“啊！”克里斯愣了一愣，随后想了想，然后惊讶的说道：“不对，刚才的战斗他都没有使用任何属性的异能。”

　　“炼体者，没想到这次家族排名战居然还可以碰到炼体者，越来越有趣了。”离沈飞不远处一个红袍男子微笑着说道，男子并没有可以隐藏自己的气息，所以周围的人都听到了。

　　“炼体者，没想到居然真的有炼体者，不过炼体者也太强大了，刚才那人在他面前毫无还手之力。”

　　“炼体者号称同阶无敌，希望不要遇到他，不然就麻烦了。”

　　“原来是炼体者。”沈飞心中随之释然了，是炼体者就可以解释为什么他身上没有一丝能量气息，沈飞仔细的打量着那个男子，发现他全身的肌肉骨骼已经达到完美的境界，沈飞估计他的炼体修为比自己高多了，不过如果真的一对一的话，沈飞有信心一百个回合内击败他。随之沈飞对那个男子失去了兴趣，而是将目光转向那个红袍男子，然后传音问道：“克里斯，认识穿红衣服的人吗？”

　　克里斯看了一眼，然后语气严肃的说道：“他就是今天一回合结束战斗的人之一，资料显示他是布巴戈家族的天才弟子布斯泽，实力十分强大，据说手中有一件神器，不过刚才那场战斗他没有使用神器就结束了战斗，老大这个人可能是你的强敌。”

　　克里斯说这一些话的时候没有用传音，所以周围的人都听到了，当然布斯泽也听到了，布斯泽转过头饶有兴趣的看着沈飞，然后嘴角浮现出一丝不屑的笑容，然后将目光移向场中，现在场中的气氛已经非常紧张了，被炼体者淘汰的弟子显然是一个大型家族的弟子，所以人群中出现几个人炼体术将的那个男子给围了起来。

　　“小子，报出你的家族。”战败青年虽然嚣张，但是却也不敢乱动手，要知道能够进阶二轮的大多数是大型家族的弟子，其中有一些是他惹不起的，所以动手之前，他还是想问清楚。

　　炼体男子不屑的看了一下众人，然后直接向着圈外走去，见到他走过来，战败男子的朋友们都拿出武器，气氛变的非常紧张，正在众人以为会有一场好戏看的时候，从人群中传来一声冷哼，然后就听到有人淡淡的说道：“如果你们想被取消比赛资格的话，可以考虑动手！”

　　战败青年面色一变，然后对着人群怒吼道：“谁，是谁多管闲事，是不是想跟西慕家族作对，小心惹上灭族之祸。”

　　“西慕少爷，好大的威风啊，是不是我现在得罪你，你到时候将我家族灭掉吗？”说话间，人群散开一条路，一个白袍男子从容不迫的向着中间走了过来。

　　西慕少爷看着来人，顿时面色苍白起来，结结巴巴的说道：“华……华荣少爷，那个我刚才不知道是你。”

　　“华荣？”人群中立刻响起了一阵议论声，“就是那个只用了七个月的时间结束第一轮，洛里克家族的下一任继承人之一的华荣。”

　　“没想到西慕龙这个家伙这次提到硬板子了，这次丢脸丢到家了！”

　　华荣看着西慕龙，淡淡的说道：“比赛有比赛的规矩，技不如人就要认，不要做这些下贱的事，如果再让我看到，就没有今天这么好说话了。”

　　看华荣没有计较，西慕龙松了一口气，虽然西慕家族是一个大型家族，但是对上洛里克家族，就是鸡蛋碰石头，如果因为自己得罪洛里克家族，族中的那群老家伙绝对不会放过自己，不过西慕龙恶狠狠的看了一眼炼体男子，然后怒气冲冲的说道：“我们走！”说着带着众人离开了虚拟世界。

　　见战斗没有开始，所有人心中都微微有些遗憾，华荣缓缓的走向炼体男子，然后笑着问道：“在下华荣，不知兄台高姓大名。”

　　“刑天。”炼体男子淡淡的说道，然后直接饶过华荣向着沈飞走了过来。

　　沈飞满脸疑惑的看着迎面走过来的刑天，他不知道为什么刑天想做什么。

　　“你是什么流派的？”刑天淡淡的说道。

　　“什么，什么流派？”沈飞有点疑惑的问道。

　　这时轮到刑天发愣了，不过刑天很快回过神，语气依旧平淡的说道：“你炼体术师承何流派？”

　　沈飞还是第一次听到流派这个名词，不过克里斯很快就给他解释起来，“老大，炼体术虽然在人类疆域中衰弱，不过依旧还存在很多修炼方式，炼体者自己将这种修炼方式称作一种流派。不过老大，他是不是搞错了，你根本不是炼体者。”

　　刑天看着沈飞，发现沈飞走神，眉头皱了皱，然后头也不回的走开，离开虚拟世界。

　　等沈飞回过神，刑天已经消失，沈飞淡淡的笑了笑，然后跟克里斯告别之后，离开了虚拟世界，而华荣直接被无视在那里，不过华荣好像满不在乎，脸上依旧挂着微笑，也跟着离开虚拟世界。

　　无边海域一个角落星球一个人类居住地中，一排排茅屋整齐的排列着，一个年轻的男子从一间小茅屋走了出来，缓缓的向着中间最大的一个茅屋走去，这个男子就是刚才那个叫刑天的炼体者，刑天站在大茅屋门口，轻轻的敲了敲门，然后就听到里面传来一个苍老的声音，“进来吧！”

　　“参见老祖。”走进茅屋，刑天恭敬的向着坐在石床上的老者鞠躬，老者一身黑色的武士装，满头白发，剑型浓眉配上毫无皱纹的脸，整个人散发出一股英气，老者向着刑天点点头，然后问道：“今天有没有比赛？”

　　“弟子刚好抽到，参加了比赛。”刑天恭敬的说道。

　　“哦，有没有遇到什么强敌？”

　　刑天摇了摇头，然后低声的说道：“今天弟子遇到一个大型家族的弟子，在他还没有拿出神器之前将他击杀，不过弟子今天遇到两个十分强大的人。”

　　“哦？”老者饶有兴趣的看着刑天，能够被高傲的刑天评价十分强大肯定不凡。

　　“一个是洛里克家族的少主华荣。”

　　“华荣，洛里那个小家伙的接班人，我知道，以你现在的实力，不使用那一招的很难战胜他，另一个呢？”老者淡淡的说道。

　　“另一个我不知道是谁，不过我在他身上感觉到炼体者独有的气息，而且他的炼体术好像并没有修炼到大成，但是在他给我的感觉比华荣还危险，我没什么信心战胜他。”刑天低声的说道。

　　老者面色依旧平静，“不骄不躁，你终于长大了，你形容一下那人身上的气息。”

　　“我感觉他的炼体修为虽然不如我，但是他身体的强度却远远超过我，而且他身上有异能者的气息。”刑天将自己的感觉都说出来。

　　老者想了想，然后说道：“既然你说那人可能比你强，那么他不可能是炼体感悟双修，很可能是修炼了什么特殊的炼体功法。”

　　“特殊的炼体功法？”刑天疑惑起来，炼体术不是专供那些没有属性的人修炼的吗？为什么会有特殊的炼体功法供异能者修炼呢？

　　老者缓缓的讲解起来，“你知道炼体者的来历吗？”

　　刑天点了点头，“炼体是人皇第一皇子苍创派，苍因为没有觉醒异能，为了追上第一代人皇的脚步，苍自创炼体术。”

　　“苍创出炼体术之后，炼体术曾经风靡人类疆域，炼体术号称同届无敌并不是说说而已，强大的攻击力，和让敌人束手无策的速度让炼体术走向辉煌，但是苍死后，他自创的炼体术被分成九份，分别传给他的九个弟子，但是由于炼体术不完整，所以炼体者根本没办法成为人类的极强者，而且残缺的炼体术修炼起来对身体有着很大的损害，最后炼体术被淘汰，不过在炼体术辉煌的那一段时间里，很多异能者因为希望修炼炼体术，就自创出一些特殊的炼体功法，其中以五大家族之一的科思特家族创造的本源炼体术最为强大，不过随着科思特家族的灭亡，本源炼体术也失传了。”说道这里，老者脸上浮现出遗憾的神情。


第184章 刑天的选择

　　“苍创出炼体术之后，炼体术曾经风靡人类疆域，炼体术号称同届无敌并不是说说而已，强大的攻击力，和让敌人束手无策的速度让炼体术走向辉煌，但是苍死后，他自创的炼体术被分成九份，分别传给他的九个弟子，但是由于炼体术不完整，所以炼体者根本没办法成为人类的极强者，而且残缺的炼体术修炼起来对身体有着很大的损害，最后炼体术被淘汰，不过在炼体术辉煌的那一段时间里，很多异能者因为希望修炼炼体术，就自创出一些特殊的炼体功法，其中以五大家族之一的科思特家族创造的本源炼体术最为强大，不过随着科思特家族的灭亡，本源炼体术也失传了。”说道这里，老者脸上浮现出遗憾的神情。

　　“老祖您的意思是他很有可能是那种特殊的炼体者？”刑天眼前一亮，激动的问道。

　　老祖摇了摇头，然后低声的说道：“我也不能确定，不过可能性很大，不过如果你想夺取他的功法的话可能性不大。”老者哪里看不出刑天的打算，刑天虽然作为一个炼体者，但是他异能却觉醒了，因为家族没有人修行异能，所以刑天只能成为一个纯正的炼体者，一个纯正的炼体者不能走到人类巅峰这是宇宙中的共识，这对一向好强和高傲的刑天却是一个痛，不过现在听说居然有这种特殊的炼体之术，顿时原本沉寂的心掀起一丝波澜。

　　刑天大急道：“老祖，为什么？”

　　老祖叹了叹气，“不是不能，是不可以啊！战神一族再也经不起任何战争呢！”

　　刑天眼神黯淡下来，心中也认可了老祖这种说法，战神一族曾经辉煌过，但是经过亿万年的衰退，现在已经弱不禁风，如果自己为了抢夺别人手中的炼体术得罪一个大家族的话，战神一族说不定会因此灭族，如果因为自己让战神一族毁灭在战火中的话，那自己罪无可恕了，想到这里刑天已经打消了去抢夺的打算。

　　刑天握紧自己的双手，脸上闪过一丝厉色，心中不停的叫道：“不够强，不够强，我要变强，我要变强！”

　　“哎！”老祖看着刑天的样子，叹了叹口气，然后安慰道：“孩子，委屈你了，这就是战神一族的命。”

　　“老祖，弟子先行退下了！”刑天面色黯然的退了出去。

　　走在部落的小道上，刑天有点魂不守舍，好不容易看到希望，但是自己却不能去争取，刑天心中不停的对自己说：“只要得到那本特殊的炼体功法自己就可以带着战神家族重现当初的辉煌。”但是心中却还有令一个声音，“你不能这样做，这样会给战神家族带来灭顶之灾的。”

　　“刑天哥哥，快来，快来啊。”远处平地上，一群小孩子冲着刑天欢呼道。

　　刑天抬起头，看着那群孩子天真的笑容，冰冷的脸上挂上一丝微笑，“只要他们快乐的长大就好了。”说着大步向着那群孩子走了过去。

　　离开了虚拟世界，沈飞并没有去修炼，而是不断的在脑中重现刚才的战斗，沈飞将两人战斗中的每个动作都计算出来，然后加入自己的战斗模式，很快一场精彩绝伦的战斗在沈飞脑海中不断回放，很快战斗结束，而沈飞的面色已经变的苍白起来，不过沈飞脸上带着喜色，嘴里不停的喃喃道：“这样战斗可以。”

　　看了看时间，已经十二点多了，离下一场比赛开始还有七个多小时，而现在沈飞精神力因为模拟白天观看的几场战斗已经消耗殆尽，沈飞开始修炼星辰诀恢复精神力，第二天沈飞精神饱满的进入虚拟世界，沈飞发现自己的精神力在居然增加了一点，想来消耗完精神力在修炼的好处吧。

　　第二天的战斗依然没有抽到沈飞，不过沈飞还是观看了一下战斗，第二天的战斗也只持续了五个多小时，回到广场，沈飞发现刑天居然一直盯着自己看，沈飞皱了皱眉头，然后走了过去，淡淡的问道：“请问你有什么事吗？”

　　刑天脸上闪过一丝犹豫的神情，但是很快又咬咬牙，低声的说道：“你需要役从吗？”

　　“啊！”沈飞有点反应不过来。

　　“我可以给你做役从！”刑天语气坚定的说道。

　　沈飞脸上恢复正常，但是还是疑惑的问道：“你想要什么？”沈飞可不认为自己又什么乌龟王八气，虎躯一震就让一个超级天才成为自己的役从，他知道刑天一定有所求。

　　刑天没有说话，只是缓缓的伸出右手，一团黑色的能量浮现在刑天的手上，看到这团黑色的能量，沈飞瞳孔猛的一缩，然后低声的说道：“黑暗异能者。”到这里，结合刑天昨天叫破自己炼体者的沈飞和刑天身上的气息，沈飞立刻明白刑天的意思，沈飞面色一寒，然后冷声道：“我不需要役从！”说着直接原地离开虚拟世界，留下刑天一个人原地苦笑，如果有人靠近的话，会发现刑天眼角有一滴眼泪留下。

　　刑天眼神黯淡下来，刚想下线，就发现沈飞下线的地方一阵白光闪过，然后就发现沈飞表情平静的说道：“我不需要役从，不过我需要兄弟，如果你觉得你哪天可以让我将后背交给你，那个时候你就可以找我要你需要的东西。”说着沈飞又一次下线离开虚拟世界。

　　刑天满脸呆滞的停在原地，嘴角不停的喃喃道：“兄弟，兄弟。”突然刑天原本黯淡的眼神变的坚毅起来。

　　沈飞一离开虚拟世界就在思考刑天的问题，刑天明显知道自己手上有适合他的炼体术，所以不惜化身为奴来换取，所以沈飞第一反应就是拒绝，但是离开虚拟世界之后，沈飞脑中浮现出一种想法，那就是收服刑天，从昨天刑天的表现和他今天的神情，还有沈飞百世轮回的经验，沈飞知道刑天是一个有故事的人，一个有故事的人一定有一颗坚毅的心，而沈飞在刑天的眼中看到强者该有的光芒，如果能够好好培养的话将来肯定是一个很好的助力，至于本源炼体术，科思特家族已经灭亡，所以没人告诉他本源炼体术有多么珍贵，如果拿出本源炼体术来笼络一个未来的强者的话，并不是亏本生意，不过沈飞还需要观察刑天，确认他值不值得自己这样做，所以沈飞又一次进入虚拟世界，说出刚才那一番话。

　　将刑天的事情跑到脑后之后，沈飞又开始模拟今天见到的战斗，沈飞并不知道他现在才是真正的成长起来了，当初虽然经历了百世轮回，但是沈飞心中一直有一个念头，那就是那些都是虚拟的，所以沈飞并没有真正的将百岁轮回磨练出来的性格融合，这也是为什么沈飞虽然会去谋划一些事情，但是却不会费尽心思去谋划，这一点在战场中帮助萨斯帝国统一世界可以看出，但是沈飞知道自己未来的敌人有多强大之后，百世轮回的性格终于开始融合到沈飞现在性格之中，所以沈飞现在就开始为未来谋划，将炎等人送到异能学府无边海域分校就是这样，现在有意结识刑天也是这样。

　　经过一年多的时间，沈飞都没有被抽到，不过这一年多的时间，沈飞并没有荒废，每天的战斗沈飞都不会错过，不过沈飞每天只选择看一场，每一场战斗，沈飞将自己想象成其中的一个，然后脑中不停的模拟战斗，想象面对这种情况自己要如何面对，敌人还会有什么后招，沈飞的脑细胞每天都在疯狂的运作，而沈飞的精神力也得到了质的飞跃。

　　刑天只从那天沈飞说了那句话之后，一直跟在沈飞的身边，一直想要努力扮演一个兄弟的角色，不过沈飞并没有理会他，因为在沈飞看来，刑天现在还不明白兄弟的含义，他现在像仆人多过向兄弟，沈飞没有去提醒他，因为他觉得这是对刑天的考验，一年多的时间足够沈飞了解刑天，在沈飞看来，刑天确实是一个有情有义的人，而且为人也很守承若，不过就是由一点沈飞不大喜欢，那就是太过好强，虽然好强是一件好事，但是必要的时候还是需要低调一点。

　　看完一场战斗沈飞被传到广场上，脑中不断的回放着刚才的战斗，突然就听到克里斯的高声的叫道：“老大，老大，很要效，很有效啊！”沈飞看了过去，只见克里斯满脸欣喜的看着沈飞，大叫道：“老大，我进入到前一万五了，哈哈。”克里斯是今天被抽到的，这一段时间，沈飞有空就会将自己的一些战斗经验教给他，当然是指沈飞模拟出来的战斗经验，沈飞现实中的战斗经验并不丰富，沈飞这样做也有自己的目的，就是验证自己的这种方案是否可行，短短一年的时间，克里斯的战斗经验疯涨，每次出去都用沈飞传授的战斗经验将格里斯虐个半死，今天刚好被抽到参加战斗，本来还忐忑不安的克里斯发现使用沈飞传授的战斗经验之后，一上场就将战斗的主动权握在手中，然后最后将敌人击垮，所以一胜利就向沈飞报喜起来。


第185章 沈飞VS刑天

　　看完一场战斗沈飞被传到广场上，脑中不断的回放着刚才的战斗，突然就听到克里斯的高声的叫道：“老大，老大，很要效，很有效啊！”沈飞看了过去，只见克里斯满脸欣喜的看着沈飞，大叫道：“老大，我进入到前一万五了，哈哈。”

　　克里斯是今天被抽到的，这一段时间，沈飞有空就会将自己的一些战斗经验教给他，当然是指沈飞模拟出来的战斗经验，沈飞现实中的战斗经验并不丰富，沈飞这样做也有自己的目的，就是验证自己的这种方案是否可行，短短一年的时间，克里斯的战斗经验疯涨，每次出去都用沈飞传授的战斗经验将格里斯虐个半死，今天刚好被抽到参加战斗，本来还忐忑不安的克里斯发现使用沈飞传授的战斗经验之后，一上场就将战斗的主动权握在手中，然后最后将敌人击垮，所以一胜利就向沈飞报喜起来。

　　沈飞淡淡的笑了笑道：“很好，估计你今天的表现让你们那些族老看见了的话他们肯定会帮你找一件神器，那样你进入前一千的希望就更大了！”

　　克里斯目光便的闪烁起来，“老大，我这就去找族老去。”说着不等沈飞说话就直接消失在虚拟世界。

　　沈飞淡淡的看着克里斯离开，心中却五味杂陈，人真的会变，本来克里斯的性格比较内向，而格里斯的性格比较外向，但是克里斯自从进入第二轮之后就变的很开朗，反而格里斯却变的沉默寡言，这让沈飞有点过意不去，因为如果没有格里斯当初的能量传输的话，沈飞说不定已经被淘汰了，所以沈飞决定要补偿一下格里斯，而沈飞的补偿方式是将自己的战斗技巧通过克里斯传授给格里斯。

　　“那个……”跟在沈飞身后的刑天脸上微红，语气有点结结巴巴，“那个，可不可以……”

　　“对了！”沈飞直接打断他的话，然后低声的说道：“我到现在还不知道你的实力，我们去开辟一个战场战一局。”说着不等刑天回答，沈飞就消失在广场上，然后刑天的电子光脑收到一封要求，“沈飞邀请您进入第三万六千八十四号战场，是否进入！”

　　刑天想了想，然后点击了一下是，整个人化成一道白光消失在原地，睁开眼睛，只见自己在一个巨大的平台之上，而平台的那一头，沈飞满脸笑意的看着自己，身体处于完全放松的形态，没有一丝战斗的样子，看着沈飞这样的姿态，刑天眼中冒出一阵火光，“你就那么有自信打的过我吗？”

　　沈飞知道刑天是说自己选择战场是选择最适合炼体者的战场，认为自己瞧不起他，沈飞没有解释，只是淡淡的说道：“打过就知道啦！”

　　“好，既然这样，那我就让你见识一下炼体者的厉害。”说着刑天身体晃动了一下。

　　沈飞淡淡的笑了笑，然后转过身背对着刑天，伸手一捏，直接握住一个手臂，只见从原本站立刑天消失，而沈飞捉住的那个手臂主人慢慢的显现出来，就是刚才站在远处的刑天，刑天手臂一震摆脱了沈飞的束缚，飞快的向后退去。

　　沈飞并没有去追，而是面色淡然的看着满脸严肃的刑天，“准备好了没？到我攻击了！”沈飞淡淡一笑，身形也跟着晃动了一下，刑天面色一变，然后怒吼道：“想要用我的招数来打败我，你太小瞧我了。”说着刑天也学着沈飞转过身，不过他并没有去捉沈飞，而是猛的一拳向着前方打去，果然如他所料，沈飞的身形出现在他的面前，而这个时候刑天的拳头已经离他只有三十公分，如果这一击打重了沈飞不死也重伤。

　　但是就在刑天的手快要击中沈飞的时候，刑天听到背后传来一声巨响，顿时面色一变，猛的转过身，但是却见到一个小石子砸破擂台镶嵌在其中，而刚才的那个声音就是石头撞击地面造成的，刑天大呼一声上当，想要转过身，感觉背后传来一股巨力，刑天直接向前扑到。

　　沈飞走到刑天的面前，淡淡的说道：“当遇到你的敌人的时候就是战斗已经开始的时候。”说着沈飞摊开双手，一个小石头出现在刑天的面前，沈飞手微微一动，石头向天抛了过去然后就听到嘭的一声，石头直接镶在地板上。

　　沈飞向后退了几步，然后淡淡的说道：“起来，继续！”

　　刑天面色苍白，但是双眼却充满怒火，猛的翻身，然后向后退了几步，满脸警惕的看着沈飞，沈飞右臂张开，手掌摊开，向着刑天挑衅道：“来吧。”

　　刑天一怒，顿时向着沈飞扑了过去，“我以力破力。”但是冲到一半刑天突然停了下来，脚猛的踩到地板上，大量的石屑直接飞溅，然后向着沈飞冲过去，刑天嘴角浮现出一丝得意的笑容，刚想要冲过去，却发现石屑直接穿过沈飞的身体，然后肚子突然感觉一股巨力，整个人倒飞出去，在台上翻滚了几下之后，趴在地上动弹不得，猩红的鲜血从他的嘴角流出。

　　沈飞又走了过去，淡淡的说道：“下次如果算计别人，不要让人家看到你的意图。”说着沈飞有倒退几步，“起来，再来。”

　　刑天拳头猛的砸向地板，然后猛的突出一口淤血，缓缓的站起身，低着头，肩膀疯狂的抖动起来，沈飞眉头皱了皱，不过依旧随意的站在刑天的面前。

　　“沈飞。”刑天猛的抬起头，猩红的鲜血从他的五官中冒出，现在的刑天就像一个厉鬼，双眼充满的血丝。

　　“原来是这样。”沈飞淡淡的说道，不过身上的肌肉开始蠕动起来。

　　“嘭！”刑天直接像个炮弹一样向着沈飞冲了过去。

　　“好快！”沈飞瞳孔紧缩，然后猛的后退，“嘭！”刑天的拳头直接击在沈飞的手臂上，沈飞手臂变的麻木起来，这一下的威力很大，沈飞估计骨头已经裂开了，而且刑天的力道并有用完，沈飞目光一凝，右脚蹬地，猛的向右边闪过，刑天直接冲了过去，但是沈飞听到背后传来一声巨响，面色一变，但是心却波澜不惊，双脚不停的在地上来回晃动，然后几个虚影出现在沈飞旁边。

　　刑天面色一变，然后大叫道：“管你是真是假，都给我破。”说着刑天改拳为腿，猛的扫了过去，但是让刑天吃惊的是，这一击自己根本没有击中任何东西，刑天伸出右手猛的按在地上，然后整个人腾空飞起，脚像炮弹一样朝天冲去，很快一个黑色的人影出现在他的视线中，“可恶。”刑天大叫一声，身体的速度不由的加快了积分。

　　沈飞表情依然平静，不过身体却猛的向下坠了过去，“嘭”一阵气浪，两人都倒飞出去，两人连续几个翻身之后都落在平台之上。

　　刑天气喘吁吁的看着沈飞，面色充满惊骇，因为他发现沈飞居然毫发无损的站在自己的面前，刑天顿时有一种无力的感觉，身体失去支撑，单膝跪在地上，不甘道：“我输了。”这一场战斗，沈飞没有使用异能，没有使用武器，甚至能战斗技能都没有使用，却将自己玩的团团转，这让刑天高傲的心彻底破碎了。

　　听到刑天认输，对面的沈飞依旧淡淡的说道：“战斗的时候不要让敌人掌握你的心理，不然就算你赢了，你也是输。”说着沈飞身体爆炸开来，平台上一阵白光闪过，一个完好无损的沈飞出现在平台之上。

　　“刚才你的那一击很强，我强行接过你那一击身体其实已经破碎，但是你却认输了，你明白了吗？”沈飞淡淡的说道。

　　刑天满脸震惊的看着沈飞，嘴中不停的喃喃道：“没可能，没可能，怎么可能。”很快刑天沉默下来，低头想了一会儿之后，刑天站直身体向着沈飞鞠了一躬，然后低声的说了句谢谢，然后消失在平台之中。

　　沈飞看着刑天离开，良久，沈飞叹了口气，然后低声的说道：“可惜还是放不下心中的那一份高傲。”说着沈飞对着天空说道：“退租。”话音一落，沈飞被传送出去。

　　离开了虚拟世界，刑天走出虚拟舱，飞快的向着不远处的高山奔去，很快跑到山顶的刑天仰天长啸起来，“为什么，为什么！”今天跟沈飞的战斗大大的打击了他的自尊心，将他的骄傲直接踩在地上，特别是最后自己明明已经战胜了但是最后却认输了，这是多么讽刺的事情。

　　山脚部落的一个茅屋内，战神家族的老者叹了叹口气，低声的说道：“孩子，放弃心中的那一丝骄傲和自尊吧，能够活到最后的强者都是抛弃那一丝骄傲和自尊的人。”说完老者闭上眼睛。

　　山顶山的刑天突然有所感应的看了看部落一眼，然后咬了咬牙，低声的说道：“老祖，我不会让你失望的，我一定会带领战神家族走上辉煌。”说着刑天双眼一闭，双手张开，从高山之中一跃而下。


第186章 我的主场

　　第二轮开始第七百八十六天，沈飞和往常一样来到虚拟世界，一到时间，广场上的平台开始自己的抽取号码，沈飞面色平静的看着屏幕，很快屏幕上翻动的号码停了下来，沈飞瞳孔猛的一缩，嘴角露出了一丝微笑，整个人化成白光消息在擂台之中。

　　“战斗三十秒之后开始，请参赛者做好准备。”沈飞出现在一个广阔的海洋上方，看着脚下平静的海浪，沈飞低声的说道：“还真倒霉，既然是水域。”观看过几千次的战场，每次战场都会选择适合其中一个参赛者属性的，现在看来，沈飞的战斗对象是一个水系异能者。

　　没多久，沈飞听到远处传来一阵巨浪声，然后一条巨大的水龙向着沈飞飞了过来，巨龙头上一个蓝色休闲服的男子满眼惺忪的掏着耳朵，好像一点都不把沈飞放在眼中，不过他眼中时不时闪过的一道精光表示他并没有小瞧沈飞，因为这个战场居然是水域，也就是虚拟世界判定他比沈飞弱，虽然不愿承认，但是小心驶得万年船。

　　战场中的一个平行空间中，克里斯看着蓝色休闲服男子，惊呼道：“水神布雷斯。”开始第二轮的时候，克里斯就收集了一份资料，资料中将每一种属性异能者中的最强者称为神，而水神布雷斯就是水系最强者，克里斯没想到沈飞居然那么倒霉，第一场战斗就碰到水神布雷斯，虽然对沈飞很有信心，但是想起资料上对布雷斯的描述，克里斯心再也没那么坚定了。

　　但是克里斯并没有注意到一种情况，那就是这次的战场居然是水域，这说明什么？虚拟世界判定沈飞比布雷斯强，其他观战的人都发现这点，都满脸深意的看着沈飞，有几个人灵机一动传到广场上，然后大声的叫道：“三号战场，水神布雷斯的战斗，战斗场景水域。”话音一落，广场中还在观望的人群纷纷拿出自己的电子光脑进入三号战场。

　　布雷斯站在沈飞面前，并没有立刻动手，只是满脸不爽的看着沈飞，“真不知道这个破虚拟世界是怎么判定的，居然认定你的战力超过我，可恶。”

　　“可以开始了没！”沈飞没有回答他的问题，只是淡淡的说道。

　　布雷斯脸上一怒，然后大吼道：“既然你找死，那我就送你一程。”说着手一挥，千万条水鞭向着沈飞挥舞过来。

　　“群蛇乱舞。”平行空间，一个光头男子面色严肃的看着布雷斯使出水鞭，立刻就叫出了这一招的名字，“一开始就是用这么耗能的技能，不过貌似也没什么大不了的，在水域中你的能量恢复速度是平时的三四倍。”说道这里光头男子盯着沈飞，低声的说道：“看看你到底有什么本事，居然让虚拟世界评定你的战力高过水神。”

　　看着迎面而来的水鞭，沈飞面色变的凝重起来，这些水鞭看视很凌乱，漏洞百出，但是沈飞知道，如果自己用些漏洞来进行躲避的话，接下来迎接自己的都是狂风暴雨般的打击，想到这里沈飞微微一笑，然后低声的说道：“既然躲不了，我就以力破力。”说着一条百米的雷龙猛的向着那群水蛇扑了过去。

　　“原来是雷系异能者，难怪虚拟世界评定他的战力比布雷斯高。”说有人心中都闪过这种念头。

　　但是却有两个人例外，一个是克里斯，一个是刑天，克里斯满脸心中嘀咕道：“这不是老大的作战风格啊。”而刑天则满脸苦涩的看着沈飞面前的雷龙，自言自语的说道：“原来雷系异能才是你的最强手段。”

　　巨大的雷龙向着布雷斯冲了过去，布雷斯手腕一翻，凌乱的水鞭缠绕在沈飞雷龙的身世，被缠绕处的能量飞快的消磨，慢慢变淡，沈飞面色一变，手一伸，怒吼一声道：“给我爆。”然后巨大的雷龙直接化成一道道电光向四面八方冲了过去。

　　布雷斯挥挥手，一个巨大的水盾出现在他的面前，如果沈飞能够透视过水盾的话，会发现布雷斯嘴角露出一丝奸计得逞的笑容，雷龙爆炸的声音十分巨大，爆炸过后，布雷斯散去变的薄薄的一层水盾，然后气喘吁吁的看着沈飞，低声的说道：“不愧是雷系异能者，居然这么厉害。”

　　“不用装了，我知道你并没消耗多少能量，拿出你的神器吧，我们速战速决。”沈飞面色平静的说道。

　　果然沈飞话音一落，布雷斯微微一下，然后低声的说道：“居然被你看破了，不错，不过你觉得现在我占优势的情况下我会使用神器吗？”

　　“是吗？”沈飞淡淡的笑了笑，然后手指着布雷斯的身后，说道：“那你看看你的后面。”布雷斯大叫一声不好，回过头，只见一条小雷龙慢慢的在他身后成型，成型后的小雷龙猛的向着布雷斯冲过去，布雷斯脚步一动，脚底的水龙飞快的向后退去。

　　小雷龙咩了一声，然后向着布雷斯冲了过去，而原本站立者的沈飞也飞快的冲了过来，两者呈夹击状态，就在沈飞快要击中布雷斯的时候，布雷斯嘴角突然浮出一丝微笑，手一翻一个六面体水晶出现在他的手上，水晶散发着七彩光芒，一看就知道不是凡品，布雷斯将六面晶体猛的向上一抛，海面上的海水疯狂的上涌，一个巨大的六面体飞快的成型，而沈飞和本源雷龙都被困在其中。

　　沈飞停了下来，回身猛的向着旁边的水幕击去，但是沈飞击在上面的能量很快就被卸去，然后从海面又涌出一条水柱补充在沈飞打击的地方，沈飞皱着眉头，本源雷龙也停止攻击，一双龙眼不停的打量着周围的水幕。

　　“进入我的六度水域就别想逃，你输了。”布雷斯大笑起来，刚刚开始，布雷斯就开始算计沈飞，他故意使用狂蛇乱舞就是送给沈飞来打碎，打碎之后，水雾并没有立刻掉下来，之后他放出自己的六度水域神器利用这些水雾直接将沈飞困在里面。

　　沈飞冷笑道：“这样就可以打败我吗？太小瞧我了！”

　　“是吗？”布雷斯淡淡的笑道：“你没发现你的能量流失的很快吗？”

　　听到他的话，沈飞面色一变，然后怒吼道：“你对我做了什么？”他发现自己能量流失的速度居然比吸收速度还有快一点，沈飞吸收能量的速度可以说的上变态的，但是现在流失的速度居然比吸收速度还要快，如果时间长了的话沈飞肯定会能量耗尽。

　　“六度水域内，我就是神，你的能量会慢慢的被抽干，而我的能量确实无穷无尽的，你觉得你是我的对手吗？当然你可以拿出神器在能量没耗尽的时候击杀我，那样你就可以逃出去了。”说着布雷斯满脸微笑看着沈飞，想要看看他能不能拿出神器。

　　“我没有神器又怎么样，我一样可以打出去。”沈飞怒吼一声，然后猛的向着旁边的水幕击了过去，本源雷龙也大叫向着水幕撞去，想要逃出来。

　　“没用的。”布雷斯站在中间笑道：“如果是在其他地方，我就要消耗大量的能量去维持六度水域，但是这里，我有数不清的能量补充。因为这是我的主场。”布雷斯话音一落。海面突然升起无数条水柱，水柱直接撞击在六度水域上，原本被沈飞击的只剩下一层薄薄的水幕直接变的凝实起来。

　　“他输了。”很多观看者都满脸同情的看着沈飞，如果是在其他的地方，沈飞说不定又机会战胜布雷斯，但是这里，沈飞输掉了，就连克里斯也这样想着。

　　刑天面色凝重的看着沈飞，眼睛不停的看向四周，嘴里不停的说道：“没可能，你不可能这么简单就输了，一定有什么后招，你一定有后招。”突然刑天目光停在了本源雷龙身上，嘴角突然露出一丝微笑，“我就知道你不会那么简单就输。”

　　所有人的目光都聚集在沈飞身上，想要看他能不能击破神器形成的水幕，并没有注意到那条小雷龙，而布雷斯因为担心沈飞会突然袭击自己，所以也全力戒备，看着沈飞不停的在水幕上击打，看着依然能量十足的沈飞，布雷斯没眉头皱了起来，“你能量回复的速度真够快的，不过再快也比不上我吸收的速度。”说着布雷斯挥挥手一股蓝色的本源能量飞人半空中的六度水域之中，沈飞顿时感觉能量流失的速度变快了。

　　“可恶。”沈飞面色一变，然后转过身向着布雷斯冲了过去，看着迎面而来的沈飞，布雷斯没有惊慌，而是慢慢的向后退去，边退边挥动手壁，一张张水幕将沈飞阻隔在外，沈飞全力向着水幕打去，水幕直接被打散，但是沈飞的速度也减缓，沈飞双眼猩红的看着满脸笑意的布雷斯大吼道：“你就只会这招吗？是个男人就光明正大的决斗。”

　　沈飞话音一落，所有人脑中顿时浮现出两个字，“莽夫。”而布雷斯看向沈飞的目光更加不屑。


第187章 现在，是我的主场

　　“可恶。”沈飞面色一变，然后转过身向着布雷斯冲了过去，看着迎面而来的沈飞，布雷斯没有惊慌，而是慢慢的向后退去，边退边挥动手壁，一张张水幕将沈飞阻隔在外，沈飞全力向着水幕打去，水幕直接被打散，但是沈飞的速度也减缓，沈飞双眼猩红的看着满脸笑意的布雷斯大吼道：“你就只会这招吗？是个男人就光明正大的决斗。”

　　沈飞话音一落，所有人脑中顿时浮现出两个字，“莽夫。”而布雷斯看向沈飞的目光更加不屑，只有刑天满脸讽刺的看着布雷斯。

　　沈飞疯狂的追逐着布雷斯，虽然沈飞是雷系异能者速度比布雷斯快，但是每次快追到的时候都会被一层水幕当初，现在沈飞完全是一服气急败坏的样子，已经追逐了两个多小时，沈飞的能量差不多耗尽，布雷斯看向沈飞的目光再也没有藐视了，只有深深的忌惮，能量高速流失，加上战斗耗能，沈飞居然还能坚持两个多小时，可以想象沈飞能量到底有多雄厚。

　　就在所有人以为沈飞输定了的时候，天慢慢的变暗下来，布雷斯疑惑的抬起头，看了看天空，低声的说道：“那么快就天黑了？”突然布雷斯瞳孔猛的一缩，转过头看着身后的本源雷龙，然后又转过身看着气喘吁吁的沈飞，惊慌的说道：“你算计我。”

　　“答对了。”沈飞慢慢的站直，脸色虽然有点苍白，嘴角却挂着一丝微笑。

　　布雷斯面色变的苍白，看着沈飞怒吼道：“可恶！”说着挥挥手，将悬浮在天空中的六度水域收了起来，然后满脸凝重的看着沈飞，低声的说道：“原来我一直小瞧你了，我想你应该还有底牌没拿出来，不过我不会认输的。”说着布雷斯拿出一把蓝色的长弓，拉弦直至沈飞。

　　“怎么回事？不是快赢了吗？为什么要收起神器。”

　　“好深的算计！”

　　“布雷斯输了。”

　　沈飞挥挥手，小本源雷龙回到沈飞的体内，抬起头看着满天的乌云，沈飞淡淡的说道：“差不多要变天了。”话音刚落，天空被一道闪电划破，闪电猛的向下击去，快击到水中的时候闪电突然转弯向着沈飞冲了过来，沈飞全身雷光一闪，直接将这道闪电吸收。

　　这个时候布雷斯的手中的水箭也凝聚完成，布雷斯大叫一声，“吞天。”说着一道水箭向着沈飞头顶射去，想要射破沈飞头顶的乌云，但是沈飞会让他如愿吗？等到能量补充的沈飞身形一动，出现水箭前面，手中的雷电化成一条巨龙向着水箭击了过去，水箭受到阻拦立刻化成一个巨大的鲸鱼将雷龙吞没，刚吞进去，巨大的鲸鱼肚子直接爆开，一条缩水版的雷龙冲天而起。

　　这个时候天空突然响起一声声雷鸣，然后一道道闪电向着沈飞击了过来，沈飞的身体就像海绵一样将这些雷电都吸收，很快沈飞脸上恢复了红润，沈飞挥挥手，低声的笑道：“现在，是我的主场了。”

　　“我不会输的。”布雷斯大叫一声，手中的长弓飞快的拉起来，一条条水箭向着沈飞冲了过去，沈飞目光一冷，脚步一阵电光闪过，避开了所有的水箭，布雷斯的手一直都没听过，一条条水箭向着沈飞射过去，但是都被沈飞一一闪过，最后布雷斯的攻击速度开始慢了下来，而额头上也开始布满冷汗，最后布雷斯不甘心的停了下来，面色苍白的看着沈飞，面如死灰。

　　“没精神力了吧。”沈飞淡淡的说道，“你很强，精神力维持神器这么长的时间之后，居然还可以使出攻击。”

　　“你很强。”布雷斯低声的说道：“虚拟世界的判定果然没错，我想问下你是什么时候开始算计我的。”

　　“什么时候？”沈飞绕了绕头，然后淡淡的说道：“应该是见你的第一面。”

　　“你知道我手中有六度水域？”布雷斯不甘心的问道，因为在他看来沈飞肯定对自己有着充分的调查，不然不可能想到这一招对付自己。

　　但是沈飞却摇了摇头道：“不知道，不过就算你没有神器，我也会将这里变成我的主场，因为我要主宰整个战场。”说着沈飞身上冒出强大自信。

　　“一开始就利用雷电的力量将水转换成水雾，慢慢的在空中形成云，为了怕我发现故意让我困住，然后伪装成很莽撞的样子来转移我的注意力，而你的本源雷龙不停的将水幕中的水转换成水雾，然后等到形成乌云之后控制乌云撞击形成雷电来补充能量，很好的算计，而且你还将我的精神力算进去，你知道我的精神力不可能维持神器太久，我想将你能量耗尽，你却想将我精神力耗尽，这是以其人之道还治其人之身，事实证明你赢了。”布雷斯面色苍白的说道，“我输了，不过我可以提一个要求吗？我不想输的那么窝囊，我请你拿出你最强的攻击。”

　　沈飞想了想，淡淡的点了点头，“你是一个值得尊敬的对手。”说着沈飞挥挥手一团团黑色的雷球悬浮在布雷斯的周围，雷球慢慢的分解开来，变成一个个光点，光点向着布雷斯的身体撞去，只听见沈飞淡淡的叫道：“雷霆万钧。”然后就听见一阵轰鸣声，一道巨型的雷电划破虚空，布雷斯也消失在原地。

　　“恭喜第一万六千八百三十四号参赛者战胜对手晋级。”说着沈飞被传了出来。

　　沈飞一到广场，所有人的目光都聚集在沈飞的身上，很多人都满脸心悸的看着沈飞，心中不停的说道：“妖孽。”而人群中却又不少人满眼战意的看着沈飞，突然人群后面发生了骚动，一群人挤了过来，为首的正是刚刚被沈飞打败布雷斯。

　　“来找茬的？”所有人都疑惑的看着布雷斯。

　　但是出乎意料的是布雷斯缓缓的走到沈飞面前，向着沈飞恭敬的鞠了一躬，满脸感激的说道：“多谢教诲。”

　　沈飞淡淡的笑了笑，布雷斯站直身体，满脸战意的说道：“因为水神这个称号使得我忘乎所以，今天的失败对于我来说并不是失败，因为我会走出自我，我还会在跟你战斗，我们百强再见。”说着布雷斯消失在虚拟世界之中。

　　看着众人各色各样的表情，沈飞皱了皱眉头，然后向准备过来的刑天和克里斯传音之后，沈飞又开辟了一个战场空间，很快克里斯和刑天两人被传送进来，克里斯看到沈飞，顿时满脸激动的说道：“老大，太强了，整场战斗好像都是布雷斯处于上风，但是没想到你居然直接逆袭，老大你的战斗技巧真是强大。”

　　沈飞笑着摇了摇头，“不要太过注重技巧，在绝对的力量面前，所有的技巧都是虚幻。”说道这里沈飞脑中浮现出洛里，死神等人的样子。

　　而一旁的刑天走上前，满脸深意的说道：“沈飞，你到底有多强。”

　　“强！”沈飞摇了摇头，“将你的眼界打开，这并不算强，等到哪一天一遇到真正的强者之后你会发现今天说的话是多么的可笑。”

　　刑天点了点头，然后说道：“开始吧。”沈飞点了点头，然后克里斯和刑天飞快的后退，满脸紧张的看着沈飞的四周。

　　每一天战斗结束之后，刑天和克里斯都会拉着沈飞开辟一个战场之后战斗，开始一个个单挑，沈飞将两人完虐，最后两人一起对付沈飞，但是还是被沈飞完虐，虽然他们也有使用沈飞的教他们的战斗技巧，不过最后都会被沈飞以其人之道还至其人之身，每次将两人虐个半死之后，沈飞就会讽刺一句，搞的两人第二天又找沈飞求虐，就这样沈飞多了两个陪练。

　　又一次将两人打趴之后，沈飞出奇的没有再嘲讽两人，而是满脸严肃的说道：“我觉得你们两个需要去自己摸索属于自己的战斗技巧了。”

　　刑天和克里斯两人想了想，点了点头，两人现在的战斗技巧中都有沈飞的影子，如果再继续这样下去的话，很可能会影响他们的成长，沈飞最近才发现这点，今天的战斗也让沈飞更加确定。

　　沈飞将战场空间转交给克里斯之后退出了虚拟世界，只剩下克里斯和刑天两人面面相觑，良久之后，刑天开口道：“他到底有多强？”

　　“不知道，但是可以肯定的是我绝对不是他的对手，就算使用神器也一样。”当初克里斯拿到家族提供给他的一件神器之后兴致勃勃的来找沈飞挑战，最后被沈飞打的毫无还手之力，而且那次沈飞下了狠手，让克里斯产生了心理阴影，再也不敢拿神器跟沈飞单挑了。

　　“怎么样，来一场吧。”刑天恢复了一下，站起来，满脸战意的看着克里斯。

　　克里斯也站了起来，笑着说道：“可以，不过你不能使用那一招。”

　　“行，开始吧！”刑天摆好了战斗姿态。


第188章 复活赛，刑天的战斗

　　历经近十年的时间，第二轮第一场战斗终于结束，这个长达十年的淘汰赛，留下的都是精英中的精英，而剩下那些被淘汰的人并没有放弃，因为他们还有一次机会，那就是复活赛，所谓复活赛的规则就是被淘汰的一万五千名参赛者每个人都拥有一次机会挑战第一场胜利的人，如果挑战者胜利，则取代被挑战者参加接下来的挑战，而被挑战者只能竞争后一万五千名的名次，初一看，感觉对被挑战者非常之不公平，但是仔细想想，只有这样才能在众人之中选出正在的精英第一场战败的人开始收集前一万五千名的资料，有好事者将这些参赛者的资料装订成册，最后高价贩卖给这些挑战者，这个资料中列举出一百名恐怖人物，排成恐怖榜，寓意是千万不要去挑战他们，其中沈飞就以二十三名的排名名列其中，而刑天排名居然比他还高，是十九名，想来是刑天虐杀对手给人的印象太深了吧，而被挑战者手中也握有一份挑战者的资料，里面记载着第一场不幸被淘汰的强者，其中被沈飞淘汰的水神布雷斯排名第五。

　　第一场结束的第二天，沈飞等人都来到广场之中，一直隐而不出的布努斯出来主持，布努斯扫视了四周，挥挥手，广场上一道道白光闪过，很快，第一场获胜者和失败者分别被分割到两个阵营，布努斯看着失败者的阵营，冷声道：“现在你们这一万五千人作为失败者的存在是不是感觉很憋屈？是不是感觉很不甘心啊，现在有一个机会放在你们面前。”说着布努斯指着胜利者的阵营，朗声道：“在那群人里面有一些本来就比你们弱小的存在，你们现在将他们找出来，然后击败他们，那样你们就可以站在成功者的阵营，你们准备好了没？”

　　“准备好了。”失败者阵营爆发出震耳欲聋的响声。

　　“很好！”布努斯满意的点了点头，然后又看向胜利者阵营，“你们是这一场战斗的胜利者，但是如果你们这样放松就大错特错了，现在这群弱者要将你们给打下去，你们是想被他们取代，还是将他们继续踩在脚下？”

　　“踩在脚下”胜利者阵营亦爆发出强烈的声响。

　　“好了，我讲一下复活赛的规则，第一场战斗失败的人可以任意挑选胜利者阵营中的一万五千人中的任意一个作为对手，只要你们打败他们你们就可以进入前一万五千名，继续你们的征程，但是如果你们失败了，那么你们就只能去二级战场竞争一万五千之后的排名，如果多个人同时选到一个人，那么恭喜你们，你们这么多人里面只能有一个晋级，所以说，好好选择你们的对手吧。”说着布努斯拨动着手中的电子光脑，很快失败者阵营所有人的电子光脑中收到了一份挑战表。

　　每个失败者阵营的人都开始在一万五千人之中寻找自己对手，这种选择方式带有不确定性，如果多个人选择一个人挑战的话，其中有一个人非常强大，就像布雷斯一样的话，那么剩下的人就倒霉了，所以很多人选择对手的时候眼睛都会不自觉地向着其他人瞟过去。

　　布雷斯眼睛盯着电子光脑，光脑屏幕上显示的正是沈飞的样子，布雷斯满脸战意的看着沈飞，眼光却有一丝犹豫，良久，布雷斯叹了叹口气，“我一定会战胜你的，但是不是现在。”布雷斯滑动了一下电子光脑，选择了一个还算不错的强者点击确定之后，电子光脑直接将信息提交给布努斯。

　　挑选对手用了大概三个多小时的时间，很快一万五千人都挑选好自己的对手，布努斯挥挥手，身后出现一个巨大的光屏，光屏上显示着是挑战者的信息，一万五千人胜利者中被挑战的人有八千多人，很多人被十几个人挑战，但是也有些人没人去挑战，恐怖榜前百名只有一个人被挑战，那就是排名第十九的刑天，而挑战者居然是一个女人。

　　“好了，现在开始战斗。”布努斯话音一落，天空中闪过无数道光柱将挑战者和被挑战者传送到战场空间中，剩下的人电子光脑都显示出战场的序列号，沈飞选择了刑天所在的战场点了进去，他十分感兴趣到底是什么样的一个女生居然选择挑战刑天。

　　一进入到战场，沈飞就发现刑天和一个英爽的红衣女子对立而视，而战场的环境居然是平台，这说明虚拟时间判定对面的女子比刑天强，显然刑天也想到了这一点，全身肌肉紧缩，处于完全警备的状态，眼睛不停的扫视四周，心中不停的算计着。

　　红衣女子并没有直接动手，而是满脸冰冷的看着刑天，冷笑道：“让我见识一下到底是什么样的人物居然敢视我西慕家如无物，视我火神西慕妍如无物。”

　　“西慕家？”沈飞突然想起当初刑天淘汰的那个大家族子弟，心里立刻明白是怎么回事，这个红衣女子是西慕家的天才人物，跟被刑天淘汰的西慕少爷有着密切的关系，西慕少爷被虐杀之后，这个女人想要给西慕少爷报仇，第一场战斗直接放弃，而在复活赛的时候挑选刑天，想要将他淘汰出去，以雪前耻，不过要这样做要有很强的自信，显然这个女人很有自信，火神西慕妍，跟水神布雷斯一样，她是火系异能者中的最强者。

　　“火神。”刑天不屑的笑了笑，然后冷声道：“不知所谓，一点点本事就学人家称神，在我看来你只不过是井底之蛙，坐井观天，上次沈飞可以击杀水神，现在我一样可以击杀火神。”说着刑天身形晃动一下，出现在西慕妍的身后，猛的一拳打了过去。

　　“不对。”刑天面色一变，因为他感觉自己没有打中实物，面前的西慕妍直接爆裂开来，火星向着刑天冲去，刑天单脚点地，身体开始不停的闪动，将所有的火星闪过之后，刑天又倒退几十米，看着角落的一团火焰，淡淡的说道：“不错，居然还懂得使用火焰分身，并不是那种胸大无脑的女人。”

　　“可恶。”火焰中传来一声娇痴，一条火鞭向着刑天抽了过来，刑天瞳孔一缩，身体前倾，猛的一窜，闪过了火鞭的打击，刑天还没落地，就感觉一张巨大的火网向着自己压了过来，刑天面色一变，脚猛的踩地，一块巨大石头飞了起来，刑天旋脚一踢，石头高速的向着西慕妍冲去，撞击在那团火焰之中，只听着“嗯哼”一声，刑天头上的火网直接消散，而西慕妍显现出人性型，手中握着那颗只剩下拳头大小的石头，满脸寒意的看着刑天。

　　“你这么强，为什么要折磨我弟弟，你知道那一场战斗对他多大影响吗？他一直都战胜不了他心理的阴影，是你将他毁掉的，你给我去死。”西慕妍满脸疯狂的看着刑天，手中一把火红的长戟向着刑天劈了过来。

　　一个娇嫩的女子拿着一把长戟看起来真的有点不伦不类，但是刑天却不敢小瞧，因为西慕妍手中的长戟是一把神器，还是一把中位神器，“嘭。”的一声，巨大的长戟击打在平台之上，直接将平台劈成两半，而刑天也消失在平台之上。

　　突然西慕妍手中的长戟向后横扫，这个时候刑天的身影出现在西慕妍的身后，“给我去死。”西慕妍大叫一声，手中的长戟速度加快几分。预想之中的碰撞声没有传来，长戟直接划破刑天的身体，刑天的身体消散在空气中，西慕妍面色一变，回身横戟，但是一个坚硬的拳头插过长戟直接击打在西慕妍的胸口，西慕妍倒飞出去，鲜血喷洒满天。

　　“怎么可能，我明明听到身后的声音，为什么你会出现在我前面，难道你有分身之术。”西慕妍单手撑着长戟站了起来，满脸癫狂的看着刑天。

　　刑天淡淡的站在原地，跺跺脚，顿时西慕妍听到背后传来一阵脚步声，回过头，之间一块块巨大的石块竖擦在平台之上，而背后的脚步声是刑天特意制造出来的回音，看着这些石块，西慕妍突然想起开始刑天踏破平台的时候飞溅的石块，面色顿时大变，将想开口，就发现刑天已经消失，西慕妍连忙站起身手握长戟严正以待。

　　一个个脚步声在西慕妍的四周想起，西慕妍慌张的四周张望想要找出刑天，但是令他失望的是，他只听到刑天的脚步声却看不到刑天的人，“这里。”西慕妍突然大叫一声，长戟向着身后击了过去，但是面前却出现一个黑影冲了过来，西慕妍冷声一笑，一团火焰向着黑影撞了过去，“嘭。”的一声，黑影直接被烧成飞灰，看着不远处闪闪发光的晶体，西慕妍面色一变，大叫道：“躲躲藏藏算什么男子汉，有本事出来。”


第189章 战斗结束，破招

　　一个个脚步声在西慕妍的四周响起，西慕妍慌张的四周张望想要找出刑天，但是令他失望的是，她只听到刑天的脚步声却看不到刑天的人，“这里。”西慕妍突然大叫一声，长戟向着身后击了过去，但是面前却出现一个黑影冲了过来，西慕妍冷声一笑，一团火焰向着黑影撞了过去，“嘭。”的一声，黑影直接被烧成飞灰，看着不远处闪闪发光的晶体，西慕妍面色一变，大叫道：“躲躲藏藏算什么男子汉，有本事出来。”

　　西慕妍现在变疯狂了，本来以为自己的实力加上手中的神器肯定可以为自己的弟弟报仇，但是现在的情形却是自己被压着打，如果不小心输了的话，迎接她的就是家族的怒火，因为家族在她身上所投入的资源只能用海量来形容。

　　“认输吧，你不是我的对手。”刑天的声音从四面八方传来，西慕妍大叫道：“出来，你给我出来。”说着手中的长戟向着四周砸去，周围变成一片火海，西慕妍站在火焰中间，慢慢的冷静下来，突然西慕妍发现左手边的一处火焰有点异状，心中一喜，但是却装作茫然无知的样子，感觉到刑天越来越靠近，西慕妍嘴角浮现一丝诡异的笑容，手中的长戟翻滚，四周的火焰突然集中起来，凝结成一个火笼，而刑天刚好被关在里面。

　　“终于现身了。”西慕妍咬牙裂齿的说道，手中长戟指着刑天，冷声道：“我要一点一点的将你身上的肉削下来。”

　　被困在火笼之中的刑天并没有慌张，只是满脸冷意的看着这个疯狂的女人，身体开始疯狂的颤动起来，身上的气息越来越强大，“糟糕。”西慕妍大叫一声，飞快的向后退去，手中的长戟飞快旋转形成一个防御圈，然后就见火笼中的刑天突然暴起，火笼直接被击碎，刑天拖着一条条残影向着西慕妍击过去。

　　“差不多结束了。”观战的沈飞淡淡的说道，刑天的这一招沈飞尝试过很多种方法破解，最后只有一种方法是有效的，那就是在他没有使用出这一招的时候将他击杀，当然并不是说刑天使出这招就无敌了，如果沈飞暴露空间属性的话，可以躲过刑天的攻击，等这一招的时间一到，刑天就是待宰的羔羊了，不过沈飞可不认为西慕妍有那么快的速度。

　　刑天的拳头一次一次的击打在长戟上，西慕妍被撞击的连连后退，突然西慕妍眼睛闪过一丝疯狂，全身火焰狂冒，身上的衣服直接被烧成恢复，身体直接变成了火焰，而这个时候刑天的拳头也突破了长戟的防御，然后向着西慕妍的胸口击了过去，但是令所有人惊奇的是刑天身体完全没有阻碍的从西慕妍的身上穿拉过去。

　　“火女。”刑天面色一变，身体飞快的后退。

　　“你逼我用这一招的，是你逼我的。”西慕妍这次是真的疯狂了，最后的底牌已经拿出来了。西慕妍之所以被称为火神是因为她是传说中的火女体质，而火女体质的人生来就会一招，那就是焰化，将自己变成火焰，变成火焰之后可以免疫所有的物理攻击，能量攻击也会被消弱一大半，西慕妍很少使用这一招，所以刑天完全没有防备。

　　“嘭。”的一声，刑天被打飞出去，西慕妍身上的火焰越来越黑，而平台上的温度也开始升高。

　　“我说过要将你的肉一点一点的切下来的，对于你，我现在是无敌的，受死吧。”西慕妍全身火焰一涨，身体向着刑天冲了过去。

　　“未必。”“未必。”刑天和沈飞嘴中同时吐出这两个字，只见刑天拳头冒出一团团黑色的雾气，雾气附着在刑天的拳头上，拳头迎着西慕妍击去，“没用的，你的攻击对我无效。”西慕妍大笑道，但是笑声还没落下，刑天已经出现穿过她的身体出现在她的身后，而她的焰体中间一个巨大的窟窿，窟窿四周一团团黑色的气体慢慢的侵蚀着她身上的火焰。

　　“怎……怎么…可能？为……什么……你的攻击……”西慕妍话还没说完，整个人化成满天火焰消失在平台中，然后刑天和所有的观众都被传了出来。

　　一出来，刑天就看到一个女人疯狂的向着自己冲了过来，刑天还没来得急反应，就感觉手臂传来一声剧痛，只见西慕妍咬着刑天的手臂，刑天抬起另外一只手臂想要将她击飞，但是突然停了下来，因为他听到西慕妍在低声的呜咽，刑天是炼体者，身体强度比钻石还强，西慕妍使出吃奶的劲都没咬破刑天的皮肤。

　　周围的入都满脸奇怪的看着两人，刑天面色一红，但是却不知道怎么办，突然刑天接到一个战沈飞的邀请，立刻点击进入，然后被传送到沈飞心开辟的一个空间中，刑天一进入战场，克里斯满脸笑意的看着他，“老刑，你怎么一点都不懂的怜香惜玉，将一个那么漂亮的女子肚子打穿，也就你这个大老粗做的出来。”

　　刑天面色一红，站在那里不说话，这时候沈飞走上前来，笑笑道：“怎么样，这次的战斗有什么收获？”

　　“嗯。”刑天点了点头，然后低声的说道：“这次我发现我太过刻意的模仿你的战斗方式，战斗力不增反减。”

　　沈飞点了点头，“上次跟你们说过了，你们可能没有放在心上，别人的始终是别人的，没办法向自己这样得心应手。你开始使用石板回音混淆她的视听之后，你以为胜券再握，所以大意的没有将自己的身形隐藏好，这是我在你这一场战斗中看到的最大的问题。”

　　“谢谢。”刑天满脸感激的向着沈飞道了声谢。

　　“对了，老刑，你最后那一招是怎么回事？不是说焰体免疫物理攻击的吗？为什么你可以将她的身体打穿。”一旁的克里斯插嘴道。

　　“这个……”刑天抬起头看了看沈飞一眼，发现沈飞并没有怎么在意，于是解释道：“其实我除了是一个炼体者外，我还是一个黑暗属性的异能者，不过我的黑色属性只有十级巅峰。”

　　“黑暗属性！”克里斯大吃一惊，然后惊讶的说道：“那是高级属性耶，比我的雷属性还要厉害，以前怎么没有看出来呢？”

　　“其实我的黑暗属性以前很弱，是沈飞教我使用黑暗异能的，刚才那一招只是将黑暗能量附着在拳头上，击过去而已，如果不是她大意的话，我也赢不了。”刑天低声的说道。

　　“老大？”克里斯转过头看着沈飞，大叫道：“老大，你不会是双属性的异能者吧，居然连黑暗属性异能你也懂。”

　　沈飞淡淡的笑了笑，“与其去关心别人，还不如花点时间自己多修炼一下，好了，来吧，今天手有点痒了。”说着沈飞向后跳了几步，然后摆出防御的姿势，“刑天，使用那一招吧，我最近研究出一种破掉你那一招的方法，试一下。”

　　“沈飞，我的那一招可不是那么容易破的。”说着刑天全身的气势开始疯涨起来，“克里斯，准备好了，上吧。”说着向着沈飞冲了过去，而克里斯则手握着一个深黑色的雷球，站在不远处虎视眈眈的看着沈飞。

　　“我来了。”刑天身体飞快的转对，一下分成四个人影，将沈飞围在中间。

　　沈飞面色平静的看着刑天，挥挥手，一团团淡黄色的光点向着刑天冲去，看着这些淡黄色的光点，刑天突然有种不好的预感，刚想向后退，就听到沈飞淡淡的笑道：“来了就不要走了。”说着挥挥手，刑天身体突然顿了一下，虽然只有这一下，但是也够沈飞追上来，沈飞拳头带着电光向着刑天击了过去，刑天面色一变，连忙双臂护胸，想要挡住沈飞的攻击，但是就在他双臂快要移到胸口的时候，左手突然停顿了一下，立刻一个巨大的破绽出现，沈飞乘胜追击，一拳向着刑天的心口击去。

　　一旁的克里斯眼中闪过一丝亮光，大叫道：“老邢，老大是使用磁属性控制你的身体，放心，我来干扰他的行动。”说着一团雷球向着刑天撞了过去。

　　听到克里斯的声音，刑天立刻明白自己为什么会突然停顿两下，看着克里斯的雷球飞过来，刑天立刻摆好进攻的姿势，准备给沈飞致命的一击，但是刑天突然发现沈飞嘴角浮出一丝微笑，连忙大叫道：“克里斯，有诈。”话音刚落，克里斯的雷球突然加速向着刑天的头部撞过去。

　　“嘭。”的一声，刑天的头直接被击的粉碎，刑天身体消失，然后从一个角落飞了出来。

　　“老邢，对不起。”克里斯满脸歉意的看着刑天，因为击杀他的雷球是克里斯发的。

　　“没事！”刑天淡淡的说道，然后转过头看着沈飞，低声的问道：“那一招是什么？”

　　“磁！”沈飞笑着说道。

　　“磁！”克里斯惊讶的大叫道：“老大，你现在就开始参悟磁了？”


第190章 刑天的誓言，克里斯的疑惑

　　“老邢，对不起。”克里斯满脸歉意的看着刑天，因为击杀他的雷球是克里斯发的。

　　“没事！”刑天淡淡的说道，然后转过头看着沈飞，低声的问道：“那一招是什么？”

　　“磁！”沈飞笑着说道。

　　“磁！”克里斯惊讶的大叫道：“老大，你现在就开始参悟磁了？”

　　沈飞淡淡的点了点头，但是克里斯心中却翻起巨浪，只有同为雷系异能者的克里斯，刚才自己使用的那一招也应用到磁，但是最后却被沈飞控制，向着刑天的脑袋撞去，也就是说沈飞在磁方面的感悟比自己强多了，不过克里斯还是不可置信的问道：“老大，你是不是马上突破到源师级别？”

　　沈飞笑了笑，“可以是可以，不过如果突破了的话那怎么样参加家族排名战啊。”

　　“老大，你到底有没有了解过家族排名战啊，所谓的一个阶级的赛场指的是报名时间的等级，要知道家族排名战历经百年，这一段时间足够很多天才人物突破到源师级别，如果突破要被取消资格的话，最后还能剩下多少人，而且这一届参赛者中有一半都是压制自己的修为没有突破，估计争夺五千名的时候他们就会直接突破，然后开始碾压那些源士级别的参赛者。”

　　沈飞愣了一愣，他也没想到居然还有这种事情，“那样不是很不公平吗？”

　　“公平。”克里斯冷笑一声，然后说道：“这个世界没有公平不公平，只要你有实力，你就是公平。”

　　沈飞不可置否的点了点头，经历了很多的沈飞渐渐发现这个世界真的没有什么公平可言，实力强劲的修炼者可以无视其他的人生命，实力强劲的家族可以挥挥手灭掉其他小家族，这就是适者生存法则，只有在这种法则中存活下来的才是最强大的。

　　“而且，老大，你觉得以你现在的实力对上一个源师初级的参赛者有必胜的把握吗？”克里斯又说道。

　　沈飞想了想，然后淡淡的说道：“如果普通的源师初期的话，全力以赴十个回合应该可以结束战斗，当然如果很强大的源师初期的话，可能有点麻烦。不过肯定不会输。”沈飞并没有说大话，源士突破到源师之后，精神力容纳扩大，还有接受宇宙意志的奖励淬炼灵魂和身体，体内的能量也会大幅度增加，但是沈飞呢？他的精神力到底有多少就算他自己也不知道，而能够动用的精神力沈飞粗略的估计了一下应该达到源皇后期，至于沈飞的灵魂力，三系同修的沈飞接受宇宙意志奖励的源本身就是已经达到源师的数倍，加上在源池中侵泡过，现在他的灵魂强度就算源圣也有点望尘莫及了，加上本源炼体术使得他的身体强度远超过源师级别的异能者，沈飞唯一比不上源师异能者的就是对源属性的感悟，但是沈飞可以用自己的高级属性异能来弥补，所以沈飞现在根本不惧怕任何一个源师级别的异能者，而这一番话还是沈飞谦虚之言。

　　克里斯本以为沈飞会说没多大的问题，但是没想到沈飞会说出这么一番大话出来，一时间没有反应过来，而一旁的刑天也满眼深意的看着沈飞，在他的印象中，沈飞不是那种喜欢说大话的人，他能说出这一段话心中肯定是有底气的，跟沈飞一起这么久了，他发现沈飞非常神秘，就拿最后击杀水神布雷斯的那一招雷霆万钧他从来就没有使用过。

　　刑天突然感觉有点气馁起来，本以为自己是宇宙少有的天才人物，越级击杀源师级别的异能者也没问题，但是却没办法做到沈飞这么自信，真是人比人气死人，想到这里，刑天眼神中闪过一丝黯淡的神色。

　　这一切被沈飞净收眼底，沈飞笑了笑说道：“刑天，你现在才接触黑暗异能，等你的突破源士级别凝练出本源之后，我就将我的炼体秘境传授给你，到时候，越级杀敌，易如反掌。”

　　听到沈飞的话，刑天的眼中突然冒出一阵战意，然后满脸感激的看着沈飞，他还记得当初沈飞给自己说的那句话，“如果哪一天你可以让我将后背交给你，那么你就来找我要你想要的东西。”这一段时间的相处，刑天发现沈飞是一个非常重感情的人，就拿他每天耗费时间知道自己和克里斯修炼这一点可以看出，不过刑天还是犹豫了，因为他现在没办法将沈飞当成兄弟，“可是……”

　　“没有可是。”沈飞制止了刑天接下来的话，然后笑着说道：“在我看来，现在我的后背可以完全放心的交给你了。”

　　刑天双眼通红的看着沈飞，突然他做出一个所有人都意想不到的举动，刑天手臂一划，一滴墨黑色的精血慢慢的悬浮在他的额头上，刑天仰天大叫道：“战神一族的先辈在上，弟子刑天今天以本源起誓，视沈飞为兄，不离不弃，如有违背，天诛地灭，魂飞魄散。”

　　突然空中一条黑色的光柱射进刑天的墨黑色的精血之中，刑天神色一动，招呼也没打就直接离开虚拟世界，“老大，老刑他怎么啦？”这一幕来的太过突然，所以克里斯完全没有反应过来，良久才低声的问道。

　　“他突破了。”沈飞淡淡的说道。

　　“突破。不是吧，他要突破到源师级炼体者吗？”克里斯惊呼道。

　　“不”沈飞摇了摇头，“他要黑暗属性要突破源士初期，他刚才的誓言真诚引起了本源的共鸣，想来下一次见到他的时候应该可以把东西交给他了。”

　　“不是吧，发个誓就可以突破了？”克里斯眨眨眼，眼珠开始不停的转动起来。

　　沈飞没好气的白了他一眼，然后淡淡的说道：“这是靠机遇的，刻意强求只会有反效果，还有别以为本源誓言是街上的大萝卜一发一箩筐的东西。”

　　“大萝卜？”克里斯疑惑的看着沈飞，心中对这种不知道为何物的东西充满好奇。

　　沈飞苦笑道：“是一种非常廉价的蔬菜。对了，格里斯那边修炼是不是有遇到屏障了？”

　　“你怎么知道？”克里斯惊讶的说道。

　　“我就知道，快点吧，将他的问题还有你的问题一起提出来吧，我等下还要修炼呢？”

　　克里斯笑了笑，然后问道：“老大，我和格里斯两人都感觉要突破的源师级别，但是对磁的感悟非常稀少，所以一直不得其路，老大可不可以指点一下。”

　　沈飞皱了皱眉头，然后问道：“那你将你感悟的雷爆属性详细的跟我说一遍。”克里斯虽然不知道沈飞这样做的目的是什么，但是还是将自己的所有感悟都说了出来，克里斯发现当说道最后的时候，沈飞的脸上越来越不好看，看着沈飞这个样子，克里斯说话的声音渐渐的小了下去，最后还停了下来，满脸忐忑的看着沈飞。

　　良久，沈飞终于开口了，“你们感悟雷爆属性多久了？”

　　“啊，已经四十多年了。”

　　“四十多年，没道理啊，四十多年感悟出来的不会只是这些皮毛啊。”沈飞低声的喃喃道，然后抬起头看着克里斯，满脸严肃的问道：“你确定你感悟出来就这么一点吗？”

　　“一点？”克里斯侧地懵了，本来以为自己对爆字诀的感悟已经到达了顶峰，但是现在听沈飞这么一说，自己才感悟出一点。这让克里斯又点难以接受。

　　“首先，在雷爆的本质中，你只感悟以雷为爆炸源，但是却忽略了雷本身的爆炸特性，为什么大自然的雷电那么狂暴，是由他们本身的特性决定的，但是你却只是将雷系能力当初燃料一样使用，你这样有点舍本逐末了。”沈飞开始缓缓的将自己的感悟讲解出来，一旁的克里斯开始还可以接受，手中不断验证沈飞的话，但是到最后，克里斯面色越来苍白，因为他发现自己现在感悟根本就是皮毛而已。

　　沈飞将自己的一部分的感悟告诉给克里斯之后，忍不住开口问道：“你们独角一族不是雷系一族吗？为什么没人告诉你们这些呢？”沈飞的话让克里斯面色更加难看起来，良久克里斯抬起头，低声的说道：“老大，谢谢你，今天就到这里了，我有点事情离开一下。”说着不等沈飞说话，就离开虚拟世界。

　　沈飞叹了叹口气，然后喃喃道：“哎，有人的地方就有竞争。”说着沈飞也离开虚拟世界。

　　无边海域一个小小的星球上，克里斯满脸愤慨的从房间走出来，直接走向隔壁的那一栋楼，也没敲门，推门而入，很快来到一个房间门口，深吸一口气，然后轻轻的敲了敲门，很快房间的传来一阵响动，房门打开，格里斯满脸倦容的出现在门口，看着克里斯疑惑的问道：“克里斯，怎么啦？”

　　克里斯强忍着心中的怒火，冷声的说道：“我们要做选择了！”


第191章 格里斯之殇，克里斯入魔

　　无边海域一个小小的星球上，克里斯满脸愤慨的从房间走出来，直接走向隔壁的那一栋楼，也没敲门，推门而入，很快来到一个房间门口，深吸一口气，然后轻轻的敲了敲门，很快房间的传来一阵响动，房门打开，格里斯满脸倦容的出现在门口，看着克里斯疑惑的问道：“克里斯，怎么啦？”

　　克里斯强忍着心中的怒火，冷声的说道：“我们要做选择了！”

　　“选择？”格里斯疑惑的看着克里斯，“什么选择？”

　　克里斯深吸一口气，然后冷声道：“我们被骗了，他们根本不想我们成长起来。”说着克里斯将沈飞那里听到的一字不漏的说给格里斯听，听完格里斯变的沉默起来，良久，格里斯苦涩的说道：“我们怎么选择，我们还有的选吗？在他们眼中，我们就是叛徒之子，要不是我们两个还有一点天赋的话，现在就会被贬为平民，而起他们绝对不会让我们离开这里的。除非……”说道这里，格里斯眼中闪过一丝亮光，随后激动的说道：“如果你能进入前千名的话，那样就会被异能学府特招，如果是异能学府，他们一定不敢阻拦。”

　　“可是，我根本没信心进入前千，而且我走了，你不一样在这里。”克里斯沮丧的说道，说完，两人都沉默了，最后克里斯头也不会的离开，只留下格里斯一个人，良久，格里斯好像下定决心一样，从手中那出一个古朴的卷轴，自言自语的说道：“老头子，你是不是当初就算到这一天，所以只是将这个东西交给我。”说道这里，格里斯惨笑了两声，然后跟着克里斯向着外面走去。

　　感觉格里斯跟着出来，克里斯疑惑的转过身，格里斯笑了笑道：“我们两兄弟很久没一起喝过酒了，今天我们不醉不归。”说着直接拉着格里斯去到克里斯的房子走去。

　　第二轮第一场比赛结束，失败者阵营挑战者最后又三百八十五个人挑战成功，剩下的人都被击败被分配到次级战场去争夺后一万五千的排名，而到后一万五千的排名属于公开赛，只要进入虚拟世界都可以观看，将后一万五千名排名赛完之后，前一万五千名的排名才开始，这是家族排名战的第一次公开赛，所以观看的人非常多，虽然只是后一万五千名。

　　由于不需要跟他们战斗，所以沈飞也没有去观战，而是自己修炼，有空就进入虚拟世界跟刑天切磋，奇怪的是克里斯只从上次离开虚拟世界之后就在也没有出现过了，沈飞用电子光脑跟他联系，得到他的回讯是，“一切皆好，勿念。”所以沈飞也没有多想，一年多的时间，后一万五千名的排名战结束，而这一年的时间，沈飞除了修炼，就是教刑天修行本源炼体术，如果说沈飞是修行天才的话，那么刑天就是本源炼体的天才，短短的一年时间，他就突破到炼骨中期，只比沈飞差一个等级，搞得沈飞都有点嫉妒，最后沈飞干脆不去理他，自己专心修炼起来。

　　就在沈飞专心修炼的一天，突然收到了克里斯的传讯，让沈飞进入虚拟世界，感觉克里斯的语气有点不对劲，沈飞急忙进入虚拟世界，进入到虚拟世界之后，沈飞立刻收到克里斯的邀请，进入到一个战场之后，沈飞就看到克里斯满脸阴沉的看着沈飞，沈飞一出现，克里斯就向着沈飞攻了过来，沈飞下意思的避开了克里斯的攻击，但是克里斯没有停手，继续对着沈飞穷追猛打。

　　沈飞慢慢的避开克里斯的攻击，突然沈飞发现克里斯身上的气息有点不对劲，根本不是源士级别异能者拥有的气息，“克里斯，你突破到源师级别了。”沈飞皱了皱眉头大喝道，但是克里斯好像着魔一样疯狂的向着沈飞攻了过去，每一击都会有一声雷暴，沈飞心里非常震惊，因为克里斯的一套攻击完毕之后，沈飞发现他对雷电的爆属性已经达到了炉火纯青的地步。

　　沈飞本来想恭喜一下他的，但是沈飞发现克里斯的情况非常不对，或者说，克里斯现在好像失去理智，打向沈飞的攻击已经变成搏命了，沈飞眉头一皱，挥挥手，一团团黑色的雷电悬浮在克里斯的周围，疯狂的克里斯悬浮在空中，动弹不得，拼命的挣扎，但是根本挣脱不了。

　　“克里斯，到底怎么来啦，你清醒一点。”沈飞大声的喝道，但是克里斯面色依旧没有任何反应。

　　“爆。”沈飞唇角微启，悬浮在克里斯四周的雷电直接爆炸开来，克里斯被炸成粉末，平台的一个角落，一道白光闪过，克里斯在那边复活，复活的克里斯情况依旧不对，扑通一声跪在地上，拼命的锤着地面，大吼道：“为什么，为什么，为什么你要告诉我那些，为什么？”

　　一滴滴鲜红的血从他的嘴角滴落，滴答滴答的声音加上克里斯的喘息声，让整个平台的气氛显得非常压抑，很久之后，沈飞突然开口道：“是不是格里斯出事了？”

　　“老大，格里斯死了，格里斯死了，我哥死了。”克里斯突然大哭起来。

　　“什么？”沈飞大惊道：“怎么会这样呢？”

　　“他为了让我摆脱族内的控制，不惜祭献自己的本源，提升的我灵魂感悟能力，但是我却什么都不知道，还以为自己天赋真的很好，直到今天，我突破到源师级别的时候，他没有出现，等我到他的房间之中的时候，发现格里斯躺在床上命悬一线，老大，你知道吗？格里斯的最后愿望是什么吗？他唯一的愿望就是我能亲口叫他一声哥，但是我却没能叫出来，为什么，为什么，我恨。”克里斯突然仰天长啸起来，一团团黑色的气体从他身上涌出。

　　“入魔。”沈飞面色一变，冲过去猛的一拳击了过去，克里斯直接被打爆，然后克里斯又一次复活在平台之上，但是一出现就有一股黑色的气体从他体内冒出。

　　“克里斯，清醒点。”又一次冲过去将克里斯打爆，想要用死亡的疼痛来刺激克里斯，让他清醒，但是每当克里斯复活之后，魔气都会出现在他的身上。

　　“怎么办？怎么办？”沈飞这一次真的急了，“入魔，入魔要怎么办？”沈飞对着虚拟世界大喊道。

　　“确认查询解除入魔方法，请支付一万积分点，是否支付。”

　　“支付，支付快点。”沈飞急忙叫道。

　　很快就听到一阵电子合成音，“入魔是异能者在经历一次非常强烈的刺激之后所进行的一种进化，不过如果控制不了的话最后会沦为一件杀器，他现在入魔未深，你可以用他心中最珍贵的东西唤醒他的记忆。”

　　“对了，唤醒记忆。”沈飞眼前一亮，当初自己入魔的时候就是奥苏突然说话唤醒自己的记忆的，“克里斯心中最珍贵的是什么？”沈飞想了想，对着克里斯大叫道：“克里斯，格里斯所做的一切都是为了你，但是你现在这个样子他的牺牲就白费了。”

　　“格里斯都不在了，我实力大增有什么用？”克里斯低声的说道，身上的魔气越来越重。

　　“如果你这样死了，对的起格里斯吗？你还没为他报仇，他会死不瞑目的。”沈飞大喝道。

　　“报仇？对，我要报仇，报仇。”克里斯黑色的双眼突然出现一丝猩红，“是你，都是你害的，如果不是你告诉我那些的话，格里斯就不会死了，是你，我要杀了你。”说着克里斯发疯一样的向着沈飞冲了过来。

　　克里斯带着黑色的气息的雷电向着沈飞击了过来，沈飞没有躲避，“嘭。”的一声，沈飞直接被炸成粉末，克里斯没想到沈飞这么容易击杀，看着化作血沫的沈飞，克里斯双眼的猩红慢慢的消散，而黑色的气体也慢慢的消散，之后克里斯直接瘫倒在地上，然后整个人消失在平台之中。

　　“战场开辟者离开虚拟世界，三秒后传送出战场。”沈飞刚复活就听到一阵电子合成音，离开战场，沈飞连忙离开虚拟世界，刚想给克里斯发个信息，就收到克里斯发来的信息，信息只有对不起三个字，但是看到这三个字沈飞也放心下来。

　　之后沈飞急忙来到修炼室，盘膝坐好，脑中不断的回忆着刚才被击杀那一瞬间的感觉，“为什么我感觉到虚空神雷的气息。”刚才克里斯击杀沈飞的那一招沈飞明显的感觉到虚空神雷的气息，也就是说克里斯刚才的那一击已经不是普通的雷击，而是虚空神雷。

　　“难道虚空神雷是有雷电属性跟魔气组成的，不可能，如果这么简单地话为什么到现在都没人发现呢？”沈飞自言自语的说道，“难道是我的错觉，也没可能的，使用这么久的虚空神雷没道理会出现错觉，到底什么怎么回事呢？”


第192章 谈话

　　历时两年的后一万五千名争夺战终于结束，无边海域人类都观看了一场战斗的盛宴，但是接下来的战斗确实他们更加期待的，因为接下来的是前一万五千名的争夺战，无边海域的域主洛里在一年后出关，宣布亲自主持接下来的一万五千名的排名争夺战，同时将封闭的争夺战改为公开赛，无边海域的所有能够接入虚拟世界的地方都可以观看这场盛宴。

　　而这场盛宴终于在今天开幕了，洛里站在广场的平台上，满脸微笑的看着台下聚集的一万五千名源士级别的参赛者，朗声道：“很好，很好。”洛里两声很好之后，又大声的说道：“你们，是我无边海域最杰出的天才人物，在你们之中至少有一半的人物可以晋级神级，成为无上的存在，你们是无边海域的未来，也是人类的未来。”

　　洛里的几句话立刻让场内的气氛变的不一样了，原本还紧张的参赛者都满脸战意的看着洛里，有的人甚至满脸战意的看着恐怖排行榜的众人。洛非常满意的看着下面的参赛者的反应，“你们，虽然现在只是最为弱小的源士，但是你们却是最有可能成为无上神级的人，但是璞玉只有经过打磨之后才能价值连城，所以孩子们，战斗吧，有手中的武器打到你的对手，站在最巅峰，踩着你们敌人的尸体，成就无上神级吧。”

　　“无上神级，无上神级。”广场上响起了震耳欲聋的呼叫声，每一个都满脸兴奋的看着洛里，就连沈飞也被这股气氛影响，心中散发出无穷的战役。

　　“孩子们，在你们的周围，无边海域的所有域民们都看着你们的战斗，所以展现你们最强大的一面让他们看看，我们的未来有多强大，现在开始抽取号码牌。”洛里挥挥手，一张张号码牌直接飞到每个参赛者手中，之后洛里身后的屏幕开始闪动。

　　“一号对战一万三千二百零一号。”

　　“九十六号对战四千二百一十八号。”

　　“……”

　　沈飞看了看自己手中的号码牌发现没有自己的比赛，按照习惯选定一个战场进入其中，观看着战斗，沈飞目不转睛的看着场内的两个人拼的你死我活，脑中不断的模拟战斗情形，突然沈飞发现自己身边出现了一丝能量波动，转头一看，只见洛里满脸微笑的站在自己的身边。

　　“洛叔！”沈飞恭敬的行礼。

　　洛里笑着点了点头，看着场中的两人，问道：“你觉得这两人谁会胜利？”

　　“土系异能者！”沈飞不假思索的说道。

　　“哦？”洛里满脸笑意的问道：“你怎么知道的？”

　　“战场判定环境是火山看起来是对土系异能者的不利，但是火系异能者太过依赖周围的环境，不注意控制能量输出，虽然占了天时，地利，但是千招之内必定落败，甚至土系异能者都不需要拿出他的神器。”

　　洛里看着场内精彩的战斗，良久，洛里笑道：“小子，有点门道，不愧是第十四届人皇的儿子！”

　　沈飞谦虚的笑了笑，“洛叔过奖了，洛叔来找我应该不是只为了这件事吧？”洛里曾经说过两人尽量少见面，不然对两人都不好，但是洛里这次主动来见，肯定不是为了考校自己，但是沈飞实在猜不出他要说什么，所以直接开口问道。

　　“我突破了！”洛里叹了叹口气道。

　　“那小侄恭喜洛叔！”沈飞连忙道贺。

　　“有什么好恭喜的，我到不希望这次的突破！”洛里叹了叹口气道：“我终于有点明白你父亲当时的感觉了！”

　　沈飞面色一变，然后低声的问道：“洛叔，难道…您…要成为人皇了？”

　　“人皇……”洛里苦笑起来，“我有什么资格成为人皇，我最多是一个成为人皇的垫脚石，不过人皇有怎么样，最后不是一样要牺牲自己。”

　　“洛叔到底怎么回事？”沈飞心中有一种非常不好的感觉。

　　“哎，没事，你就当洛叔发牢骚吧。”洛里突然摇了摇头，然后指着场中战斗的两人，笑着说道：“你说这两个以后的成就如何？”

　　沈飞见洛里不愿多说所以也没有多问，看着场中的两人，却不知道怎么回答洛里的话，于是将看着洛里，洛里淡淡的说道：“不出万年两人皆可成就神位，但是如果没有特殊的机遇的话，两人最后只能在下位神中徘徊。”

　　沈飞不明白洛里跟自己说这些话是什么意思，所以选择了沉默，洛里继续说道：“一个人的成就百分九十九来至他的机遇，而百分之一来至他的心性，阿飞，你是我见过心性最好的年轻人，想到年，我像你这么大的时候，还是一个在家族的守护下成长天才人物，但是我今天却是一域之主，掌控者亿万人类的生命，比我强千百倍的你，万年后，亿万年后会达到什么样的境界呢？”说道这里，洛里突然问道：“阿飞，你的梦想是什么？”

　　“我的梦想？我的梦想就是复活我的父母，击败世界的创造者，打破这个世界的束缚。”

　　“是吗？”洛里笑了笑，然后淡淡的说道：“如果想要达成你的梦想，你以后的路还长着呢？对了，提醒你一件事，不到神级不要去寻找你父亲留在异能学府的东西。”

　　“为什么？”沈飞脱口而出的问道。

　　洛里淡淡的摇了摇头，然后指着场内的两人，“千招快到了！”

　　沈飞转过头，场内的战斗已经经行到白热化的阶段，火系异能者疯狂的进攻都没有破掉土系异能者的防御，火系异能者能量差不多消耗殆尽，但是土系异能者却精神熠熠，结果已经不言而喻，沈飞转过头，发现洛里已经离开。

　　跟洛里的这一段莫名其妙的谈话让沈飞感觉到一股危机感，虽然不知道洛里为什么会跟自己说这些，但是沈飞估计一定有大事情要发生，“算了，天塌下来有高个子顶着，我只是一个小小的源士级别的异能者，有事也轮不到我来管，我还是安心修炼去吧。”说着沈飞直接退出了战场，然后又退出虚拟世界。

　　这次沈飞非常幸运，只等了一个多月就轮到他上场，沈飞的对手是一个高级属性异能者光系异能者，而两人的战斗地点是恒星附近，这说明虚拟世界判定沈飞的战力强过这个光系异能者，沈飞的对手一见到沈飞之后顿时方寸大乱，攻击没有一点章法，打了一会，沈飞觉得没有意思，直接使用雷霆万钧将他击杀，然后悄然无声的退出的虚拟世界。

　　离开虚拟世界之后，沈飞刚想去修炼，但是想起洛里的话，沈飞心情顿时烦躁起来，想了想，转身向着外面走去，走到门口发现王妈正在院子里面浇花，看见沈飞出来，王妈笑着问道：“阿飞，怎么不修炼了？”

　　“有点累，出去散散心。”沈飞笑了笑回答道。

　　“嗯，去玩玩也好，不过现在这个世界变化太快了，我这种老古董都跟不上时代了，对了，阿飞，过两天就要过年了，到时候阿风他们都会回来陪我过年，到时候你能不能抽个空一起吃个团年饭。”阿风是王妈在丧尸之劫之后收养的几个小孩中的一个，现在据说在星际航运公司做主管，混的算是不错。

　　看着王妈期待的眼神，沈飞笑了笑，然后说道：“这几天我都用空，我陪王妈你一起办年货。”

　　“好，好！”王妈本来只是说说，但是没想到沈飞居然答应了，顿时欣喜若狂，手中的水壶都掉在地上了。

　　“王妈，我先出去逛下，很久没出去了，不知道这个世界变成什么样了？”

　　“去吧！”王妈捡起水壶，笑了笑道。

　　沈飞向着外面走去，沈飞居住的周围都被改造成老北京的四合院模式，这里居住的都是一些在丧尸之劫存活下来的老人，他们不适应高速发展的高科技生活，最后都搬到这里来了，沈飞走出门，就看到一群老人在散步，而有一群老人则围坐在一起下着象棋。

　　“你们知道吗？当初圣王就如天神下凡一样，挥挥手，天上一道道雷电劈了下来，然后将那些怪兽直接劈成粉碎。”一群老人围坐一个满脸富态的老人，被围在中间的老人满脸神情的说道。

　　“老王，你就别吹牛了，你老说你见过圣王，但是让你说出圣王的样子你却形容不出来。”旁边的一个老人笑道。

　　“圣王当时脸上好像隔着一层迷雾一样，所以我也没看到他的样子，不过我始终记得他身穿黑色劲装的样子，啰，就像那个年轻人身上的衣服一样。”老人指着缓缓行走在街道边的沈飞笑着说道。

　　感觉有人指着自己，沈飞疑惑的转过头，“圣……圣王。”老王突然大叫起来。

　　“圣王。”所有人都顺着老王手指的放心看过去，但是却发现空无一人，开始笑老王的那个老人大笑道：“哪里有人啊，老王，你是不是老花眼了，去找你儿子帮你换一双眼睛吧。”

　　老王揉了揉自己的眼前，又看过去，发现真的一个人都没有，嘀咕道：“难道我真的老花眼了？”


第193章 放开那个女孩

　　曾经有人说过，当科技发展到高峰的时候，人类生活的一切都会被冰冷的机器人取代，人类的世界将会变成一个钢铁的世界，但是当沈飞行走在街道之上的时候，发现并不是这样，接触到宇宙科技的地球同时也接触到了宇宙的战斗，加上地球上浓郁的能量，地球人慢慢的向着另一个方向演变，马路两旁的参天大树，随处可见的武道场，和街道上人们身上散发出来的武者的气息显示地球已经走上了一条跟阿斯顿家族一样的道路。

　　选择了一间规模比较的武道场，沈飞缓缓的走了进去，一进去就看到一个巨大的武斗台树立在房子的中间，武斗台上两人年轻人在交战，两人身上没有异能者的气息，交战也是拳来脚往，周围的人时不时的喝彩让台上的两人更加的卖力。

　　很快两人就分出胜负，胜利者在众人的簇拥下走下台，而失败者则满脸落寞的走到角落，“大概三级战士的水平，不过身体强度不错。”沈飞自言自语的说道。

　　沈飞说话的声音很小，不过却被一旁的一个中年汉子听到，中年汉子皱了皱眉头，走了过来，满脸不善的问道：“年轻人，你是来报名学武的吗？”

　　“学武？”沈飞笑了笑，然后摇了摇头道：“不是！”

　　“那你是来踢馆的？”中年汉子满脸不善的说道。

　　沈飞笑着摇了摇头，然后说道：“我只是来看看。”说着沈飞转身向门外走去。

　　“想走。”中年汉子大叫一声，手伸向沈飞的肩膀，想要将沈飞拉回来，但是中年汉子却发现自己的手根本不能移动沈飞分毫，顿时大吃一惊道：“你到底是谁？”

　　“一个路人！”沈飞耸了耸肩，将中年汉子的手给震开，然后缓缓的向外走去。

　　中年汉子满脸凝重的看着沈飞的背影慢慢的消失在门口，突然身后一个看起来弱弱的小女孩走了上前，低声的说道：“爸，你有没有发现他跟圣王很像。”

　　“圣王。”中年汉子面色一变，急忙向着房间跑去，很快又跑了出来，手中拿着一张照片，嘴里不住的喃喃道：“是圣王，刚才那是圣王。”中年汉子突然跪下来，对着沈飞离开的方向磕了几个头。

　　这一点点小插曲并没有影响沈飞闲逛的心情，走出武馆，沈飞继续的在路上闲逛，没逛多久，沈飞感觉无趣，刚想回头，突然人群中传来一声惊呼，然后就听到一个鸡公声音，“小瑶，你就从了洪少吧，他家在圣城有多大的势力不由不是不知道，得罪了他们，你以后别想有好日子过。”

　　“蔡腾，我看错你了，原来你一直再骗我，说可以帮我筹钱治好我妈的病，但是没想到你居然让我卖身给那个纨绔子弟。”

　　沈飞好奇的走了过去，只见一群人围着一男一女，男的带着一个眼睛显得非常斯文，但是身上双眼是不是的闪过一丝凶光让沈飞知道他并不是什么善类，而女子满脸清纯，不过脸上却有一个猩红的手掌印，当沈飞仔细打量着那名女子的时候，突然愣住了，“拉姐？不对，拉姐没有那么年轻！”面前这个女子非常像沈飞在上海工作的时候的那个老板，那个对他非常好的拉姐。

　　“放开我！”沈飞愣神间，两人已经开始拉拉扯扯起来。

　　“放开你，如果你走了我怎么向洪少交代，今天你不想去也得给我去。”名为蔡腾的男子撕掉了虚伪的伪装，面色狰狞的说道。

　　小瑶面色一变，然后大声的威胁道：“这里是圣城，如果你在不放开我的话，小心我叫圣堂的人过来。”

　　“圣堂！”蔡腾冷笑一声，“你忘记了洪少的父亲是谁了吧？”

　　“可恶！放开那个女孩！”突然人群中一个年轻的武者看不过去，向着蔡腾冲了过去。

　　见有人要多管闲事，蔡腾面色一寒，手中一团火焰冒出，向着这个年轻的武者脚下击去，火焰直接将地板打出一个洞，“异能者！”年轻的武者面色一变，急忙的退回人群中，而人群中本来跃跃欲试的几个人都缩了缩头。

　　“你叫再大声也没用，现在乖乖跟我回去服侍洪少，说不定洪少一高兴出钱帮你忙看病。”蔡腾嚣张的大叫道。

　　突然人群中一个黑色劲装的男子缓缓的走了出来，冷声的说道：“禽兽，放开那个女孩！”

　　蔡腾没想到在自己表露异能者的身份之后居然还有人敢多管闲事，顿时面露凶光的吼道：“小子，不想死就给我滚。”

　　“再说一遍，放开那个女孩！”沈飞冷眼看着蔡腾，淡淡的说道。

　　“你找死，火焰射击。”蔡腾挥挥手，准备直接将面前这个全是毫无能量的男子击杀，但是预想之中的惨叫声并没有传来，之间一团火焰从蔡腾手中飞出之后直接消散在空气中。

　　“既然你不肯放开，那你就别要这只手了。”说着沈飞眼中冒出一道电光，蔡腾抓着小瑶的手直接化成粉末，连一丝血都没流出来。

　　“啊！”蔡腾惨叫一声，整个人扑倒在地上，左手握着断臂处，大声的哀嚎起来。

　　“你叫什么名字？”沈飞没有理会倒地惨叫的蔡腾，而是将目光转移到小瑶身上。

　　小瑶满脸惊慌的看着沈飞，结结巴巴的说道：“我……我叫沐瑶。”

　　“沐瑶。”沈飞皱了皱眉头，然后又问道：“你妈叫什么名字？”

　　“我妈？我妈叫杜拉！”

　　“果然。”沈飞面色一变，急忙问道：“你妈得了什么病？”

　　“肟偠！”小瑶低声的说道。

　　“肟偠？”沈飞疑惑的看着小瑶，在沈飞的记忆中还没听过这种病，不过随后沈飞又说道：“可以麻烦你带我去看一下吗？”

　　“啊！”小瑶没想到沈飞突然提出这个要求，一时间没有反应过来。

　　沈飞笑了笑说道：“或许我可以帮你妈治好他的病！”

　　“可是医生都说这种病只有让源士级别的异能者治疗才有可能治愈。”小瑶满脸伤感的说道。

　　“没事，我有办法的，走吧。”沈飞说着走过去在小瑶面色一扶，小瑶脸上掌印立刻消失。

　　见到沈飞露出这一手，小瑶眼中突然闪出一丝希望，连忙拉住沈飞就走。

　　小瑶虽然走了，但是周围的人都没散去，而是满脸幸灾乐祸的看着躺在地上不断哀嚎的蔡腾，很快天空中降下两架飞行器，几个身穿圣堂制服的人簇拥着一个年轻的男子走了过来，见到圣堂的人来了，所有人都一哄而散，年轻的男子走上去，看着躺在地上的哀嚎的蔡腾，皱了皱眉头，冷声问道：“是谁做的？”

　　“是……是小瑶那个贱人找人…找人打的。”蔡腾强忍着疼痛说道。

　　“你们知道怎么做啦？”年轻人转过身看了看身后的几名圣堂成员，冷声道：“今晚之前我要小瑶那个贱人跪在我面前舔我的脚趾头，还有把这个废物送去医院。”

　　“是，洪少。”

　　沈飞在小瑶的带领下来到了一个几百层高的楼房门口，“这里是你家？”沈飞皱了皱眉头问道，现在不同于以前，以前这种楼是给有钱人住的，但是现在这种楼是提供给那些贫民住的。

　　“嗯，我跟我妈就住在这里的一个两室房间里面。”

　　“走吧！”

　　很快沈飞在小瑶的带领下来到了一个房间门口，在房间门口验证了身份之后，房门自动打开，沈飞走进去仔细的打量了一下房间，沈飞发现房间的设施非常简陋，除了一些基础设施再也没有其他的东西，但是他在墙壁上的照片处看到了一张熟人的照片。

　　“果然是她。”沈飞低声的喃喃道。

　　“咳……咳。”从一个房间内突然传出几声咳嗽，小瑶连忙拿出水杯倒上一杯水走了进去，沈飞也跟在身后走了进去。

　　“小瑶，你带朋友回来了？”还没走进门，一个虚弱的声音传了出来。

　　沈飞推门走了进去，只见一个面色苍白的美妇靠在床上，手中拿着一个玻璃杯，听到沈飞进来，美妇下意识的打量起来，“你……”美妇满脸惊讶的看着沈飞，然后问道：“你是沈飞，不对，沈飞没可能还这么年轻，你是他的儿子？”

　　沈飞淡淡的笑道：“拉姐，很久没见了！”

　　“沈飞！你……这么多年，你样子这么一点都没改变！”拉姐激动的问道，然后忍不住咳了几声。

　　“妈？刚才在外面是他救了我，他是谁啊？”小瑶连忙过去抚摸着拉姐的后背，低声的问道。

　　“小丫头，按辈分，你应该叫我叔叔！”沈飞笑了笑，然后走上前，拉着拉姐的手，一股能量探入她的体内。

　　拉姐被沈飞突然起来的一拉吓了一跳，想要挣脱，却感觉一股暖流从手臂中传来，顿时感觉全身一麻，靠在床上，沈飞皱了皱眉头，然后低声的问道：“拉姐，你这是什么病，为什么我以前也没有听过呢？”

　　“我也不知道，阿飞，你是不是异能者啊，为什么我感觉刚才有股能量在我体内流动呢？”拉姐疑惑的问道。


第194章 沈飞怒火

　　拉姐被沈飞突然起来的一拉吓了一跳，想要挣脱，却感觉一股暖流从手臂中传来，顿时感觉全身一麻，靠在床上，沈飞皱了皱眉头，然后低声的问道：“拉姐，你这是什么病，为什么我以前也没有听过呢？”

　　“我也不知道，阿飞，你是不是异能者啊，为什么我感觉刚才有股能量在我体内流动呢？”拉姐疑惑的问道。

　　沈飞淡淡的点了点有，然后疑惑的说道：“拉姐，你是不是得罪了什么人？”

　　拉姐面色一变，眼中闪过一丝惊惧，随后强笑道：“哪里得罪什么人，只不过是身体不怎么好而已，阿飞，有没有的治的，没有也无所谓了，经历了这么多，什么都看淡了，临死能见到你也算老天怜悯了。”

　　沈飞没有说话，手中的能量开始加大，一股暖流在拉姐身上游走一遍之后又回到沈飞的手中，不过能量中带有一丝蓝色的光芒，沈飞挥挥手，蓝色的光芒直接被震碎，“好了！”

　　“好了！”一旁的小瑶惊叫起来，“那个沈…叔叔，这么快就好了？”

　　“当然，这不是什么病，只不过是一些宵小使用的一些低贱的伎俩罢了。”沈飞淡淡的说道，不过眼中闪过的杀气表示沈飞并不像表面那么淡定，“拉姐，如果你还认我这个弟弟的话，就告诉我到底是谁想要害你！”

　　“没，真的没，可能是我运气不好吧！”看着严肃的沈飞，拉姐眼中闪过一丝慌乱。

　　沈飞站起身，然后指着小瑶低声的说道：“拉姐，你知道我怎么碰到小瑶的吗？就刚才她为了给你赚钱治病，差点被人算计，如果不是我，你以后不知道能不能在见到她，你到底有什么事隐瞒，跟我说清楚，我一定会帮你的。”

　　拉姐看着一旁的小瑶，眼泪突然狂涌而出，“阿飞，如果你还当我是姐姐的话就不要问，不要管，我有件事拜托你……”

　　“不，我不会帮你的。”沈飞直接打断了拉姐的话，“照顾小瑶的事情是你的事，我不会帮你代劳的。”

　　“可是……”拉姐面上露出焦急的神情，随后面色黯淡的说道：“阿飞，你走吧！”

　　“如果你是怕连累我赶我走的话那就不必了，因为他们已经来了。”沈飞淡淡的说道，话音刚落，门外传来一声巨响，巨大的铁门直接被击破，几个身穿圣堂制服的男子鱼贯而入，环视了四周之后，径直的向着卧室冲了过来。

　　“你们是什么人，怎么擅闯民宅！”小瑶打开房门，大叫一声，但是虽然又惊叫道：“圣堂！”

　　其中一个圣堂的成员走上前，抓住小瑶的手臂，笑道：“沐瑶，你涉嫌和一场斗殴事件有关，现在跟我们回去协助调查。”

　　房间内的拉姐听罢面色一变，从床上冲了下来，大吼道：“有什么事冲我来，我不要动我女儿。”

　　这时沈飞面色冰冷的走了出来，见到沈飞，剩下的几个圣堂成员面上一喜，向着沈飞大叫道：“小子，你涉嫌伤害他人身体，现在跟我回去协助调查。”

　　“好啊。”沈飞缓缓的走了过去，本来以为沈飞会反抗一下的圣堂成员愣了一下，随后想要冲上来按住沈飞，但是却发现身体动不了，“走吧。”沈飞慢慢的向着下面走去，几个圣堂的人身体居然不由自主的跟着往下走去。

　　“阿飞，别跟他们去！”拉姐扶住受到惊吓的小瑶，惊叫道。

　　“没事！”沈飞回头淡淡的说道：“我到要看下是谁给他们胆做这种事情。”

　　“阿飞……”拉姐想要冲过去，却被小瑶拉住了，“妈，你看下那几个圣堂成员都是漂浮在空中，而且你看他们的表情。”

　　拉姐一眼望去，发现几名圣堂成员满身惊恐的看着沈飞，身体跟着沈飞向着外面飘去，“妈，我们跟上去看看。”小瑶拉着拉姐的手跟着沈飞想外走去。

　　“你们圣堂的总部在哪里？”离开大厦，沈飞面色平静的问道，这是其中一个圣堂成员发现自己居然能够说话了，随后大叫道：“你是谁，既然敢动圣堂的人，你这是大罪，是死嘴。”

　　“你话太多了，自己掌嘴！”沈飞淡淡的说道，随后这名圣堂的成员的手臂不由自主的举起来，向着自己脸上不停的拍打起来，沈飞看向另一个圣堂成员，问道：“我想你应该愿意告诉我吧。”

　　“在……在华夏大道。”被沈飞点上的圣堂成员看了一眼已经将自己脸抽破的另一个圣堂成员，惊慌的说道。

　　“华夏大道！”沈飞放出精神力，很快就感应到了圣堂总部所在，挥挥手，沈飞等人消失在原地，再一次出现，已经在圣堂总部大门处，圣堂总部就像一个行政大楼一样，门口放着两个石狮子，一个巨大的石碑上刻着一条条戒律，沈飞扫了一眼，然后对着那个还在拍脸的圣堂成员说道：“去，将这个石碑打碎。”

　　突然被传送到圣堂总部，所有人都处于完全震惊的状态，根本没听清沈飞的话，沈飞皱皱眉头，一个圣堂成员不自觉的走出来，猛的一拳击在石碑上，石碑直接被击破，碎屑向着大门撞去，“嘭。”的一声巨响，圣堂的门被击破，然后从里面传来一阵急促的脚步声，一个满脸胡须的中年男子带着一群身穿圣堂制服的人从里面走出来。

　　看着破碎的大门和石碑，中年胡须男面色冰冷的看着那个击碎石碑的圣堂成员，大叫道：“刘思，你造反啊！”

　　“我！”刘思刚想说话，突然感觉一个白皙的捏住他的脖子，咯吱一声，刘思双眼泛白的倒在地上，中年男子这个时候才注意到现场的情况，“你是谁？居然敢到圣堂捣乱，不想活了。”

　　“让你们最高负责人过来！”沈飞冷声道。

　　“我就是这里的最高负责人洪武，你想干什么？”洪武本来想动手的，但是发现沈飞身后的几个圣堂成员居然不停的向着自己使眼色，洪武顿时犹豫了。

　　“你是最高负责人。”沈飞冷笑一声，然后问道：“这些人是你的手下吧！”

　　“这些都是我圣堂的人，你知不知道你现在是挑战圣堂的权威……”洪武厉声道。

　　“圣堂。”沈飞冷笑一声，身后的几个圣堂成员直接化成粉末，“圣堂的宗旨是什么？”

　　“你……可恶！”洪武见到自己的手下居然直接被击杀，心一惊，随后大怒道：“击杀圣堂成员，罪无可恕，所有人听命，给我将他就地正法。”

　　洪武话音一落，身后的手下立刻向着沈飞扑了过来，一阵雷鸣，原本晴朗的天空立刻被一层层乌云覆盖，而这个时候沈飞的面色已经变黑，杜拉和小瑶目瞪口呆的看着沈飞，嘴都合不拢。

　　就在圣堂成员快冲到沈飞的面前的时候，一条条闪动从天而降，然后就听到一阵阵哀嚎声，所有圣堂成员都灰头土面的躺在地上，沈飞又一次开口问道：“告诉我，圣堂的宗旨是什么？”沈飞说这些话的时候使用了精神威压，洪武根本受不了，直接跪倒在地上。

　　“什么人，来我圣堂猖狂！”一股强大的气息从圣堂之中传出，然后只见一个火红的身影向着沈飞冲了过来。

　　“火老。”洪武一喜，随后大叫道：“火老，这个人居然随意击杀我圣堂成员。”说着有转过头嚣张的看着沈飞，大叫道：“小子，你死定了，火老是我们圣堂的元老之一，你死……”洪武的话还没说完，脖子好像卡主一样，什么声音都发布出来，因为他看到冲向沈飞的火老居然向一只苍蝇一样被沈飞挥挥手拍进地里面。

　　“你……你不是人！”洪武大叫道，“你不是地球人，你是阿斯顿家族的人，你……你居然敢违背圣王定下的规矩对地球人出手，你死定了，圣王一定会杀了你。”

　　“聒噪！”沈飞挥挥手，洪武脸上出现一个鲜红的掌印。

　　圣堂总部被人堵，很快路人都注意到了这里的情况，人们纷纷的围了过来，满脸幸灾乐祸的看着躺在地上的哀嚎的圣堂成员，甚至有些人偷偷的鼓掌，见到这种情况，沈飞面色俞发难看，精神力直接覆盖整个地球，找到了在批阅文件的杨军权，传音道：“杨军权，立刻来圣堂总部见我，立刻！”

　　“阿飞！”杨军权手一抖，手中的钢笔跌落在地上，杨军权也没顾的急去捡笔，飞快的向外冲去。

　　门外的秘书见到杨军权出来，急忙说道：“杨部长，十二点半，外交部部长会前来谈论关于阿斯顿岛屿的扩张问题……”秘书话还没说完就发现杨军权已经消失在她的视线中，“什么事这么急啊！”秘书嘟囊起来。

　　沈飞面色冰冷的看着躺在地上的圣堂成员，身上的杀气越来越甚，因为他在人群中听到了太多让他生气的消息，一道蓝光划破天空，杨军权身形出现在沈飞的身边，见到杨军权，本来面如死灰的洪武突然大叫道：“杨部长，他目无法纪，无视圣王定下的规矩，公然对地球人动武，你一定要惩戒他。”


第195章 是谁给你权利

　　门外的秘书见到杨军权出来，急忙说道：“杨部长，十二点半，外交部部长会前来谈论关于阿斯顿岛屿的扩张问题……”秘书话还没说完就发现杨军权已经消失在她的视线中，“什么事这么急啊！”秘书嘟囊起来。

　　沈飞面色冰冷的看着躺在地上的圣堂成员，身上的杀气越来越甚，因为他在人群中听到了太多让他生气的消息，一道蓝光划破天空，杨军权身形出现在沈飞的身边，见到杨军权，本来面如死灰的洪武突然大叫道：“杨部长，他目无法纪，无视圣王定下的规矩，公然对地球人动武，你一定要惩戒他。”

　　如果说洪武是圣城的领导者的话，那么杨军权就是整个地球的最高决策人之一，不论实力还是地位，杨军权都远高过洪武，但是洪武跟杨军权说话的态度却不是一个下属该有了，长期土皇帝的日子让他养成了一种嚣张跋扈的脾性，加上他还有一个强大的后台，所以样军权以来，他就用命令的运气来跟他说话。

　　杨军权皱着眉头看了洪武一眼，然后走到沈飞的面前低声的问道：“阿飞，什么事？”

　　沈飞没有说话，只是侧了侧身，将身后的杜拉和沐瑶让了出来，杨军权疑惑的打量着身后的两人，突然面色一变，惊喜的叫道：“拉姐！”

　　“翠翠！”杜拉没想到来的人居然是杨军权，顿时有点蒙了。

　　“拉姐，原来你没死啊，你知道吗？丧尸之劫之后，我曾经想要去寻找以前的同事和亲友，但是一直都没找到你，还以为你死了，没想到你居然还活着，太好了！”杨军权大笑起来。

　　“是啊，本以为你们都死了，没想到你们两个居然都没事，而且，你看阿飞这个家伙居然还这么年轻。”看着熟悉的老友，杜拉脸上也有了一丝笑容。

　　杨军权看着沈飞笑了笑道：“他啊，就是一个千年老妖，不知道要拐骗多少少女的！”

　　洪武看着既然居然在那里谈天说地，顿时心头一阵火气，然后跳起来，对着杨军权怒吼道：“杨部长，你在做什么，还不把他们抓起来。”

　　突然起来的声音打断了众人聊天的心情，杨军权面色发黑的转过身，冷声道：“我做事不需要你指手画脚的。”说着又将他晾在一旁。

　　“杨军权，你这是包庇，我已经通知我女婿过来了，等他过来你等着给他解释吧！”洪武嚣张的说道。

　　“他女婿？”沈飞疑惑的看着杨军权。

　　杨军权面色发黑的看着沈飞，低声的说道：“他女婿是阿斯顿岛的执事之一，源皇初期异能者，如果不是他女婿的话，我早就让他滚蛋了。”

　　“荒谬！”沈飞怒视着杨军权，大吼道：“我地球人的地盘哪里轮到他一个外星人来做主，杨军权，这就是你给我的成果吗？我当初千叮咛，万嘱咐的告诉你，地球的主权一定要完全掌握在自己手中，但是一个阿斯顿家族的弟子就可以影响你们的决策，你太令我失望了！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，看样子我要整顿一下这里了。”沈飞粗暴的打断了杨军权的话，然后满身阴冷的看着洪武道：“我今天就在这里等你的女婿过来，我看到底是何方神圣居然敢插手我地球人的事情。”

　　一旁的杜拉看着沈飞居然怒斥杨军权，本来想劝一下的，但是刚想开口却发现沈飞余光瞟了一下自己之后，自己立刻不知道怎么说了，杨军权被沈飞怒斥之后并没有说话，只是安静的站在沈飞的身后，满脸阴沉的看着洪武。

　　很快一道红色的火焰从远处传来，一个满头红发的年轻男子从天而降，见到红发男子，洪武立刻欣喜的大叫道：“奥法路，快点过来给岳父我主持公道。”

　　奥法路对着杨军权点了点头，然后皱着眉头打量沈飞，冷声道：“源士巅峰，你是谁？”

　　沈飞并没有回答他的问题，只是反问道：“你是哪一峰的弟子？”

　　奥法路心中一怒，冷声道：“现在是我问你话，你只需要给我乖乖回答问题就可以了？”

　　沈飞心中怒火狂冒，但是面色依旧平静，冷笑两声，然后淡淡的说道：“如果我不回答你又想怎么样？”

　　“不回答，死！”说着一股强大的气息向着沈飞压了过去，显然奥法路想要用自己的威压去压迫沈飞就范。

　　沈飞低着头，肩头不停的颤抖起来，沈飞身旁的杨军权听到沈飞的低笑声，刚想说话，就听到奥法路冷声道：“杨军权部长，不该管的事不要管。”

　　沈飞的笑声越来越大，奥路法看着沈飞缓缓的抬起头，就听到沈飞怒吼道：“是谁给你权利去干扰我地球人的管制，是谁给你权利让你随意欺压我地球人，是谁给你权利让你随意取我地球人的性命的！”沈飞的声音直接用精神力扩散开，直接响彻整个地球。

　　“是谁给你权利去干扰我地球人的管制，是谁给你权利让你随意欺压我地球人，是谁给你权利让你随意取我地球人的性命的！”

　　“是谁给你权利去干扰我地球人的管制，是谁给你权利让你随意欺压我地球人，是谁给你权利让你随意取我地球人的性命的！”

　　……

　　一声声怒吼回荡在空中，沈飞全身的气息直接散发出来，将奥法路的威压给压了回去，然后满脸杀气的看着奥法路，奥法路没想到沈飞居然会来这一手，心中杀机肆起，“小小源士居然敢这么嚣张，今天我就代你们的圣王教训教训你。”

　　说着一团火焰向着沈飞冲了过来，奥法路的这一击哪里是教训，火焰中携带的能量足够让一个普通的源士级别的异能者死上十次，“源师我杀过几个，但是源皇我还没杀过，今天我就让你见识一下，小小的源士是怎么嚣张的。”说着向着奥路法冲了过去，挥挥手，一股强大的空间能量包裹着两人直接传送到外太空去。

　　突然被传送出来，奥法路面色一变，满脸忌惮的看着沈飞问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁？”沈飞冷笑道：“我就是你口中所说的圣王，地球的领主，阿斯顿家族的少族长。”

　　“少族长！”奥法路面色一变，然后皱了皱眉头冷声的说道：“既然你是少族长，今天的事情我就不跟你计较。”说着奥法路转身向着地球飞去。

　　“不跟我计较，你作为阿斯顿家族的一员见到我居然不行礼，你到底有没有尊卑！”沈飞冷声道。

　　奥法路转过身，满脸怒火的看着沈飞，冷声道：“你只不过是一个少族长，以后能不能继承族长之位都是个未知数，而我确实九长老的嫡系亲孙，以后一定会继承长老之位，你觉得你有什么资格让我行礼，你只不过是一个小小的源士，还是外族之人，就算我现在捏死你，家族也不会拿我怎么样！”

　　“捏死我！”沈飞表情越来越平静，身上的气息也慢慢的收敛起来，“那就让我看看你怎么到底怎么捏死我。”说着沈飞身形消失在原地，然后出现在奥法路的左边，手带雷电向着奥法路冲去。

　　“找死！”没想到一个小小的源士既然敢先攻击自己，奥法路一怒，挥挥手，一个微型的火凤凰向着沈飞冲了过去，沈飞身形一动，闪过火凤凰，拿出混沌兵器直接变幻成一个重锤，向着奥法路锤了过去。

　　“可笑，小小源士居然想伤害到我。”奥法路冷笑一声，挥挥手，一个火红的盾牌出现在他的身边，这个时候，沈飞的重锤也了过来，重锤撞击火盾，嘭的一声被弹开，但是却有几条雷电饶过火焰盾牌向着奥路法冲去。

　　“不过是一个小小的雷系异能者居然想要越四个等级挑战我，愚不可及，你给我去死吧。”奥法路避开沈飞的雷电，手中开始疯狂的聚集着能量，“火焰千鸟。”一只只微型的火鸟环绕在奥法路身边，沈飞目测一下，大概有几万只。

　　“去！”奥法路手一指，从鸟群中飞出几千只火鸟向着沈飞袭来，感受到火鸟身上携带的强大的能量，沈飞面色一变，低声道：“空间转移。”沈飞直接出现在奥法路的身边，然后一团黑色的能量向着奥法路撞击而去。

　　“嘭！”的一声，奥法路直接被沈飞击了出去，而旋转的火鸟也因为没有能量的支持直接消散在太空之中。

　　“空间异能，黑暗异能！”奥法路面色狰狞的看着沈飞，手按住胸口的伤口，伤口在黑暗属性的侵蚀下慢慢的扩大，“原来你一直隐藏自己的高级属性。”

　　“是又怎么样？”

　　奥法路气极而笑，“那你现在暴露了，想怎么办？杀我灭口吗？”

　　沈飞点了点头，然后冷声道：“你猜对了。”

　　“哼！狂妄的小子，刚才我只是大意让你偷袭得手，现在我让你见识一下，源皇和源士直接的差距。”奥法路全身冒出一阵黑色的火焰，火焰猛的膨胀开来，向着冲了过来。

　　“找死！”沈飞面色一寒，手中的混沌兵器变为一把长枪向着奥法路刺去。


第196章 击杀源皇

　　“哼！狂妄的小子，刚才我只是大意让你偷袭得手，现在我让你见识一下，源皇和源士直接的差距。”奥法路全身冒出一阵黑色的火焰，火焰猛的膨胀开来，向着冲了过来。

　　“找死！”沈飞面色一寒，手中的混沌兵器变为一把长枪向着奥法路刺去，长枪刺破沈飞面前的空间，枪尖刺向奥法路的后背。

　　“雕虫小技！”奥法路不屑的笑了一声，一把火红的长剑出现在手中，回身一荡，沈飞的长枪直接被击了回来，奥法路剑指沈飞，冷笑道：“如果你只有这一点本事的话，那你就死定了。”

　　“是吗？”沈飞面色一变，然后大叫道：“黑暗天幕。”奥法路发现周围的立刻被一层黑色的薄雾笼罩，眼睛完全没办法看清周围的情况，奥法路笑道：“你因为这样就可以偷袭我了吗？你不知道异能者战斗根本不需要眼睛的吗？”说着奥法路将精神力放出，想要锁定沈飞的位置，但是当他的精神力一接触到黑色的薄雾顿时感觉一阵强烈的刺痛感传来，奥法路忍不住惨叫一声。

　　“好机会！”沈飞面色一喜，空间转移到奥法路的身后，手中的长枪又一次变成雷锤向着奥法路击了过去。

　　“可恶，居然敢腐蚀我的精神力！”奥法路转过身双眼猩红的看着沈飞，怒吼道，“你以为这样就可以打败我了吗？精神威压，给我压死他！”

　　沈飞突然感觉一股强大的压迫感从奥法路身上传出，沈飞的身体不由自主的做出向后退的动作，沈飞眼光一凝，然后怒吼道：“这一点威压就想要将我逼退，你太小瞧我了。”沈飞手中的重锤猛的击了出去，“嘭。”的一声，奥法路飞了出去，仰天吐出几口猩红的鲜血，身上的火焰也变的暗淡。

　　奥法路悬浮在虚空之中，双眼猩红的盯着黑色薄雾里面，想要找出沈飞的位置，但是眼睛的速度根本跟不上沈飞的速度，经历刚才的那一次，奥法路又不敢放出精神力去锁定沈飞，整个过程奥法路都被沈飞全面压制，身上的铠甲被沈飞打的七零八落，整个人显得狼狈不堪。

　　由于沈飞躲在黑暗天幕之中，奥法路根本拿什么没有办法，精神威压也起不了作用，完全被沈飞压制，这个时候奥法路已经产生了退意，但是心中仅存的骄傲却不允许他后退，因为沈飞只是一个源士巅峰的异能者，如果自己退却了，心中肯定会出现心魔，以后的修炼道路就会十分坎坷。

　　“既然不能退，那就死战吧，我就不信领悟三种特性的我斗不过只领悟一种属性的你！”奥法路大叫一声，“你以为躲在里面就有用了吗？烈火燎原！”奥法路手中一团团火焰射向沈飞的黑暗天幕，暗黑天幕周围开始慢慢的燃烧起来，天幕的范围也慢慢的收缩起来，奥法路见有效，顿时加大了能量的输出。

　　“火系第一特性燃。”感觉到周围的高温，沈飞皱着眉头，冷声道：“黑暗天幕，给我动起来。”沈飞大叫一声，周围的黑暗天幕飞快的向着奥法路飞了过去，直接叫奥法路给覆盖其中，然后就听到几声嘭嘭的撞击声，奥法路被打了出来，奥法路虚空单跪，满脸狰狞的看着沈飞，冷声道：“看样子是我小瞧你了，不过你以为我只有这一点本身吗？给我爆吧，火焰爆射。”突然黑暗天幕中冒出一团深红的火光，沈飞直接只感觉一股强大的能量向着自己侵袭而来，沈飞连忙防御，强大的能量直接将沈飞的铠甲击破，击打在沈飞的身体之上，然后就听到一阵阵爆破的声音，沈飞的被撞出黑暗天幕。

　　“你终于出来了。”奥法路面色一喜，自己刚才故意让沈飞击中，并且在他身上留下了一丝血迹就是为了判定沈飞的位置，然后将他打出黑暗天幕，离开黑暗天幕的沈飞就可以任由他蹂躏了，想到自己刚才受到的侮辱，奥法路一阵火起，向着倒飞的沈飞飞去。

　　被打出黑暗天幕的沈飞大叫一声不好，心中默念，空间转移，然后整个人消失，奥法路这个时候才赶过来，看着沈飞进入空间乱流中，顿时大吼一声道：“无坚不摧，唯我神火。”说着手中的长剑向着沈飞消失的那块空间击了过去，一团黑色的火焰从剑尖飞出，一条微小的空间裂痕出现在那个地方，然后不远处传来一阵空间波动，沈飞面色苍白的从空间乱流中走了出来，不过沈飞的右手臂已经处却被刚才的那一条空间裂痕切断，被空间乱流击成粉末。

　　“不愧是源皇，不过你现在已经计穷了吧，该轮到我进攻了吧！”

　　奥法路感觉到沈飞原本的源士级别的精神力开始疯涨起来，源师初期，中期，后期，源皇初期，中期，后期，一直到源帝后期，强大的精神力向着奥法路压了过来，奥法路感觉周围的空间变得沉重起来，然后就听到沈飞大叫一声，“雷霆万钧！”说着一团团黑色的雷电出现在奥法路的身边，黑色雷电一出现就向着奥法路撞过去，奥法路完全没办法防御，但是当雷电击打在奥法路身上的时候，奥法路发现这些雷电根本没有丝毫的力量，顿时大笑道：“源士级别的攻击也就这点水平，你伤害不了我！”

　　“是吗？”沈飞冷笑一声，“爆！”周围因为撞击产生的黑色小光点开始疯狂的爆炸起来，“爆，爆，爆！”奥法路只感觉周围一股股强大的能量撞击着身上的能量护罩，然后就感觉身上的能量护罩摇摇欲碎，顿时大惊，连忙输出能量去巩固身上的能量护罩。

　　爆炸持续的十多秒，奥法路身上的能量护罩被击破几次，但是很快就被他修补回来，奥法路满脸癫狂的看着沈飞，大叫道：“没事，你伤害不了我的，你伤害不了我的！”

　　“哼！”沈飞淡淡的说道：“还没完呢？你看看你身上！”

　　奥法路顿时心一紧，低头看过去，之间一个个黑色的光点附着在他的身上，有些甚至通过他的毛孔向着身体内渗透进去，奥法路顿时大惊，想要将这些光点排斥出去，就听到沈飞冰冷的声音，“迟了，这次是真正的雷霆万钧，爆吧。”沈飞话音一落，附着在奥法路身上的黑色光点一个一个的爆炸开来，每一次爆炸，奥法路都会吐出一口鲜血。

　　很快爆炸身停了下来，而奥法路两只手臂已经完全炸断，奥法路满脸惊恐的看着沈飞，大叫道：“你竟然敢伤我，你竟然敢伤我！”

　　“伤你又如何，我还要杀你。”沈飞冷声道：“雷神三式第二式，虚空磁雷。”一颗颗巨大的黑色的雷球从虚空之中冒出，悬浮在奥法路身边，然后奥法路只感觉周身一股寒意，身体完全动弹不得，顿时大叫道：“你不能杀我，你不能杀我，我是九长老的嫡系亲孙，阿斯顿家族的下一届长老，你杀了我，爷爷一定不会放过你的。”说着身体疯狂的挣扎起来。

　　悬浮在周围虚空磁雷开始晃动起来，沈飞面色一变，然后加大了精神力输出，黑快虚空磁雷稳定下来，沈飞伸出右手，摊开手掌，一划，杂乱排列的虚空磁雷开始疯狂的移动起来，奥法路只感觉全身上下传来一股强大的拉力，好像要将他分解一样。

　　“你要杀我，你要杀我，”奥法路面色越来越疯狂，“既然你要杀我，那就跟我一起去死了。”说着奥法路身上的能量暴动起来。

　　“自爆！”沈飞冷笑一声，“你以为你可以再我面前自爆吗？”说着沈飞全身雷电狂冒，“万兽变。”一个百米的雷兽出现在奥法路的面前，雷兽伸出巨大的手臂，虚画一个黑色的圆圈，然后从雷兽体内传出沈飞冰冷的声音，“雷神三式第三式，万虚，一切都给我化成虚无吧！”黑色的光圈直接将奥法路给围住，奥法路身上狂暴的能量开始飞快的消退，然后奥法路只感觉自己的能量开始慢慢的流失。

　　“这招是什么？我的能量，我的能量！”奥法路满脸惊骇的叫道，因为他看到自己的双脚已经慢慢的消散在空气之中，消散的趋势慢慢的向着上方移动，最令他恐惧的是身体消散居然没有一点疼痛的感觉，就好像他本身就不存在一般。

　　“我不甘心，我不甘心。”很快奥法路最后只剩下一个头颅，“我诅咒你，我诅咒你，你不得好死，你全家都不得好死，我诅咒你！”奥法路满脸恶毒的看着沈飞，“我在下面等你。”扑哧一声，一声巨响之后，奥法路直接消散在空中，百米雷兽缓缓的缩小，沈飞全身破烂的单膝跪在地上，不停的喘气，良久，沈飞抬头，看着虚空的一处，冷声道：“二长老，看了这么久该出来了吧！”


第197章 二长老，惩戒？

　　“我不甘心，我不甘心。”很快奥法路最后只剩下一个头颅，“我诅咒你，我诅咒你，你不得好死，你全家都不得好死，我诅咒你！”奥法路满脸恶毒的看着沈飞，“我在下面等你。”扑哧一声，一声巨响之后，奥法路直接消散在空中，百米雷兽缓缓的缩小，沈飞全身破烂的单膝跪在地上，不停的喘气，良久，沈飞抬头，看着虚空的一处，冷声道：“二长老，看了这么久该出来了吧！”

　　“咦！”从不远处的虚空传来一声轻响，一个身着宫装的美妇出现在沈飞的面前，然后满脸惊讶的看着沈飞说道：“近乎帝级的精神力，远超源皇的身体强度，超强的战斗意识，以源士巅峰修为击杀源皇初级，你真是妖孽啊！不过我有一点想不明白，你是怎么发现我的存在的！”在二长老看来，沈飞就算精神力全力爆发直追源帝，但是她对自己的敛息技能可是非常有信息的，没想到沈飞居然可以发现她的存在，这让她更加吃惊。

　　“猜的！”沈飞讪讪的笑道，确实沈飞就是猜了，他跟奥法路的战斗虽然算不上是惊天动地，但是两人的战斗波动肯定会惊动驻守地球的长老，原本是有大长老驻守的，但是因为沈飞让大长老送炎等人去异能学府，所以阿斯顿家族派遣了实力比大长老稍弱的二长老前来驻守，而刚才沈飞使用空间转移的时候很明显的感觉有一处的空间异于其他地方，沈飞心中估计二长老肯定潜伏在那里，所以虚张声势的说道。

　　“猜到！”二长老面色一变，然后瞪着沈飞，怒斥道：“小鬼，你当我白痴啊，好了，不跟你计较那么多，说，你到底还隐藏了什么秘密没告诉家族的？”

　　沈飞苦笑道：“我就是雷系，黑暗，空间三系异能者，不过族长早就知道了，是族长让我保密，好在家族排名战中大方光彩的。”

　　“原来法尔早就知道了！”二长老低声的嘀咕起来，“难怪他那么有信心的！”说着二长老看了看沈飞狼狈的样子，严肃的问道：“你知道你刚才杀的是谁吗？”

　　“我听他说是什么九长老的嫡系亲孙。”沈飞面不改色的说道。

　　二长老面色一变，然后满脸冰冷的说道：“既然你知道他的身份，为什么还对他下死手，你难道不知道我阿斯顿家族的族规中有一条是手足不得互相残杀的吗？”

　　“他要杀我，我反过来击杀他，这是天经地义的事情。”沈飞淡淡的说道。

　　“放肆！”二长老面色越来越冰冷，“击杀同族居然不知悔改，你就不怕我惩罚你吗？”

　　“弟子不敢！”沈飞垂下头，不过嘴角却浮现一丝微笑，二长老现身的第一件事不是追究沈飞击杀奥法路的责任，而是问沈飞的修为，证明二长老并没有责怪沈飞，不过想想也是很合理的，以源士巅峰的修为击杀源皇初期异能者，这放在人类疆域也是那种超级天才可以做到，而这些超级天才都是出自大型家族，向阿斯顿这种小家族能够出一个已经是祖坟冒烟了，而且沈飞还要为阿斯顿家族在家族排名战中取得排名，所以沈飞只要不做挖阿斯顿家族的祖坟的事情，基本上他们都会选择睁一只眼闭一只眼。

　　二长老满意的看着沈飞的表现，语气也放缓，“知道错就好，这次是奥法路先要击杀你的，所以责任并不在你，但是你在胜券在我的情况下虐杀同族，亦是大错，我会将这件事禀明族长让他判决！”说道这里，二长老看了看沈飞的断臂，然后挥挥手，一股绿色的能量飞人沈飞的体内，沈飞的断臂开始出现肉芽，很快，一个全新的手臂长了出来，沈飞活到了一下，发现并没有生疏感，于是恭敬的向着二长老行礼，“多谢长老！”

　　“好了，你回去安心准备接下的比赛吧，关于你的判决我会请示族长等他决定。”说着二长老转身准备离开的。

　　“二长老请留步。”沈飞急忙的叫道。

　　“还有什么事？”二长老转过身，满脸不耐烦的说道。

　　沈飞点了点头，然后微笑的说道：“我想请二长老暂时将阿斯顿家族在地球上的弟子全部召回。”

　　“你想干什么？”二长老皱着眉头说道。

　　沈飞眼中闪过一丝杀机，然后冷声道：“我要整顿地球！”

　　二长老仔细打量着沈飞的脸，看着他眼中的杀机，良久，二长老叹了叹气道：“三天内我会将家族在地球的所有弟子撤回，你放心行动吧，如果有什么需要帮忙的直接联系我。”说着二长老直接消失在虚空之中。

　　沈飞满脸深意的看着二长老消失的地方，良久，沈飞拿出手中的电子光脑，联系了正在闭关的法尔，“族长，弟子有事情禀报！”说着沈飞将刚才发生的一切都告诉了法尔，然后目光平静的看着法尔。

　　法尔沉思了一会之后，低声的说道：“二长老那边我会让他保密，至于九长老那边我会给他警告，如果他识大体的话那就算了，如果不知进退的话，我会处理的！”说道这里法尔眼中闪过一丝杀机，随后法尔又问道：“沈飞，关于你师父送灵风等人去中央星域之后就毫无音讯，如果不是灵风还在参加家族排名战的话，我还以为他们出事了，不过我不是参赛者，没办法联系灵风，你帮我问下他们现在的情况！”

　　“不用问了！”沈飞淡淡的说道：“灵风等人被我送去异能学府无边海域分校，至于师父，他被域主送去无边秘境修炼，想来不久之后就可以突破了！”

　　“什么？”法尔惊叫一声，随后又恢复平静，然后低声的说道：“关于你的身份越少人知道越好，所以你现在不要再联系他们了，你安心参加排名战，其他的事情我会解决！”

　　“那多谢族长了！”关掉通讯，沈飞站在虚空之中，打量着不远处那颗淡蓝色的星球，然后自言自语的说道：“我一定不会在让这种风气腐朽这颗没美丽的星球。”说着沈飞眼中闪过一丝杀机，然后整个人消失在外太空。

　　圣堂门口，洪武满脸得意的看着杨军权，大叫道：“杨部长，那位是你朋友吧，得罪了我女婿，肯定死定了，你就等着帮他收尸吧，哦，说不定还尸骨无存。”说道这里，洪武还做出一种可惜的神态。

　　杨军权满脸厌恶的看着洪武，一旁的杜拉则满脸担心的问道：“阿飞不会有事吧！”

　　“放心，阿飞不会有事的！”杨军权满脸坚定的说道，说着又将目光转向洪武，冷声道：“你知道刚才那个人是谁吗？”

　　“是谁，不过就是一个新进的小人物而已，不过你觉得他还可以活着回来吗？”洪武不屑的说道。

　　“他就是你嘴中一直说的圣王！”杨军权冷笑一声道。

　　“什么，他是圣王！”

　　“什么，阿飞是圣王！”

　　杜拉和洪武两人都惊叫起来，随后洪武眼中闪过一丝惊惧，而杜拉双眼放光的看着杨军权，心中不停的叫道：“阿飞是圣王，沐墨有救了，沐墨有救了！”

　　“圣王又怎么样，他只不过是一个源士级别异能者，你觉得他可能打的过我的女婿吗？现在说不定已经被我女婿击杀了！”洪武心头一动，然后又较小道。

　　“是啊！沈飞才源士级别，怎么可能打的过源皇级别的异能者！”杨军权心中猛的冒出这么一句话，脸色顿时大变起来。

　　“如果我被你女婿击杀了，你准备怎么办？”天空中冷不丁的突然冒出一句话。

　　“当然是取而代之啊！”洪武毫不犹豫的说道，一说完他就发现情况又点不对，抬起头，只见沈飞满脸冰冷的俯视着他，嘴角浮现出一丝冷笑。“你怎么没事？我女婿呢？”洪武惊慌的说道。

　　“你女婿，已经死了，不过不用急，因为你马上就会见到他了！”一道精光从沈飞眼中射出，洪武感觉情况不对，转身向后跑去，但是没跑几步，精光就撞进他在后脑勺，洪武感觉头嗡的一声，然后整个人失去的直觉。

　　做完这一幕，沈飞突然抬头，朗声道：“从今天起，撤掉圣堂这个组织，成立执法堂，成员全部是由智能机器人组成，任何违背地球法律的人，智能机器人都有权利缉拿，如有反抗，就地击杀，原圣堂成员，全部解散，分配进入各大武馆，负责传授武技。”说道这里，沈飞顿了一顿，然后又朗声道：“所有大型武馆可以向政府申请获得炼体功法和教学基金。你知道怎么做了吧，军权！”

　　“是，圣王！”杨军权单膝跪下，恭敬的说道。

　　“圣王，他是圣王，我居然亲眼见到圣王了！”

　　“好年轻啊，好帅啊，这真的是圣王吗？”

　　“圣堂这个毒瘤终于被割下来了，圣王万岁，”

　　周围的民众听到沈飞的话，顿时惊叫起来，更有些人向着沈飞拜了起来，沈飞面色平静的看着众人，然后一个闪身出现在杜拉和小瑶面前，又一个闪身，离开了圣堂。


第198章 杜拉的过去

　　沈飞将杜拉和沐瑶传送到一个偏僻的地方，突然从一个地方出现在另一个地方，两人都非常吃惊，不过吃惊过后，两人都满脸崇拜的看着沈飞，而杜拉眼中也闪出兴奋的神光。

　　“拉姐，现在可以将你的事情告诉我了吧！”沈飞微笑着说道。

　　“嗯！”杜拉连连点头，然后又满脸忧伤的看了一眼身旁的沐瑶低声的说道：“小瑶，其实有一件事妈一只瞒着你，那就是你爸根本就没有死！”

　　“爸没死？”沐瑶惊喜的问道：“爸现在在什么地方？”

　　“沐瑶，你爸并不是地球人，他是来自阿斯顿星球的一个精英弟子。”杜拉又一次曝出惊人的消息。

　　一旁的沈飞皱起了眉头，虽然没有说，但是沈飞对地球人于外星人结合比较反感，在他看来，如果地球人与外星人结合的话，地球的政治将一直摆脱不了外星人的干预，在地球人没有真正强大起来之前，沈飞绝对不想见到这种情况发生。

　　“当年丧尸之劫结束之后，你父亲被家族派遣到地球重建地球，那时候我就认识你父亲，你父亲是一个非常有气质的人，谈吐也十分风趣，第一次跟他说话的时候，我就喜欢上他，而他也喜欢上我，所以他不顾家族的反对，建设结束之后，他偷偷的躲在地球之上，但是好景不长，家族在清点人数的时候发现人数不对，顿时大怒，测查之后发现你父亲不在，之后就派遣执法队前来拘捕，我跟你父亲东躲西藏，知道你出生的那天，你父亲出去给你买奶粉的时候再也没有回来了，之后阿斯顿家族派遣一个女子过来，告诉我你父亲被惩罚面壁思过。”说道这里，杜拉脸上浮现出悲伤的神情，“我当时拼命的祈求那个女子带我去见他一面，但是那个女子说什么也不肯，最后将一团能量打入我体内，之后我就得了这个病。”说道这里，杜拉满脸期待的看着沈飞祈求道：“阿飞，你一定要帮我！”

　　沈飞皱了皱眉头，低声的问道：“那个人叫什么名字？”

　　“沐墨?阿斯顿”

　　“沐墨?阿斯顿？”沈飞打开电子光脑，连接阿斯顿家族的资料库，搜查沐墨?阿斯顿的信息，很快信心就反馈过来，沐墨?阿斯顿，阿斯顿家族三长老的唯一儿子，长老的继承者，源皇中期修为，因违反家规，被关在绝妙冰地面壁思过，看到这里，沈飞就知道这件事没那么好办了，虽然沈飞明白如果自己的开口的三长老一定不会拒绝，但是这样对杜拉并不是好事，源皇级别的沐墨寿命千万，但是作为普通人的杜拉寿命最多也就是二三百，现在的杜拉虽然风韵犹存，但是以后呢？如果她老了之后，沐墨还会不会这么爱他呢？

　　“阿飞，是不是又什么困难？”杜拉看着沈飞皱着眉头，面色顿时一变，急忙问道。

　　沈飞看着杜拉，淡淡的说道：“拉姐，我确实可以帮你，但是你有没有想过你们会不会有结果，异能者跟普通人之间的差距不是什么天长地久就可以抹平的！”

　　杜拉脸色暗淡的说道：“阿飞，我知道，但是我真的很想见他，哪怕一面也好，而且他到现在还没见过他的女儿，我就想带她女儿让他看看，求求你帮我一次吧！”

　　看着不停哀求的杜拉和一旁已经哭成泪人的沐瑶，沈飞突然发现自己真的狠不下心看到他们一家人被拆散，沈飞叹了叹口气，拿出电子光脑，接通阿斯顿家族的三长老，很快三长老满脸憔悴的面孔出现在屏幕之中，看到沈飞，三长老脸上闪过一丝喜色，但是很快就被忧色给覆盖住了，“沈飞，你找我有事吗？”

　　“三长老，弟子有件事想要请你帮忙！”

　　三长老诧异的看了一眼沈飞，然后疑惑的说道：“有什么事可以帮到你的你尽管说！”

　　沈飞叹了叹口气，将杜拉的事情跟三长老说了一遍，当说道那个男人叫做沐墨?阿斯顿的时候，三长老面色一变，然后满脸深意看着沈飞，等到沈飞将事情说完之后，三长老淡淡的说道：“那沈飞你想我怎么帮你？”

　　“我想要让他们一家团聚。”沈飞本来是想说让他们一家见一次面的，但是看到杜拉满脸期待的面孔，话到嘴边却变了。

　　三长老叹了叹口气，低声的说道：“我也想帮你，不过这件事我却无能为力，实话跟你说吧，我儿子被判面壁二十年，但是二十年到了，他却没有被放出来，执法长老以他死不认错为由继续关押他”说道执法长老，三长老眼中突然露出一丝怒火，“那个老家伙不过是公报私仇，但是我也没办法，这一段时间我一直想办法救他出来，就算族长我也求到了，但是族长却说一切依家规来办，所以我也无能为力。”说道这里，三长老突然眼前一亮，然后激动的说道：“如果沈飞你去求他帮忙的话，他一定不会拒绝的。”“又要欠一份人情了”沈飞心中嘀咕道，不过还是开口问道：“不知执法长老是哪位？”

　　“阿斯顿家族的执法长老百年一个任，上一任的执法长老是我，而这一任是九长老！”

　　“什么？”沈飞面色一变，然后苦笑起来，如果是其他长老还好，一般都会卖沈飞一个面子，但是九长老就很难说了，自己刚刚击杀他的亲孙，可以说九长老恨不得将自己碎尸万段，碍于家族的压力，他不敢动沈飞，但是沈飞如果这个时候还有事去求他，这就是赤裸裸的打脸，而且是打的很响的那种，你想想，如果一个人击杀你的至亲，你碍于各方面的压力将自己的仇恨压下，但是你的那个仇人突然有事求你帮忙，脾气再好的人也会爆发。

　　“沈飞，是九长老有什么问题吗？”三长老没想到沈飞会这么大的反应，于是好奇的问道。

　　沈飞满脸苦笑的说道：“就在刚刚，我击杀了一个叫做奥法路的家伙，好像是九长老的嫡系亲孙。”

　　“奥法路！”三长老面色也一变，然后急忙说道：“那是那个老家伙最疼爱的亲孙，你居然把他的杀了，你闯大祸了。族长知道这件事没有？”

　　沈飞点了点头，然后满脸苦笑的看着三长老说道：“这次看样子没戏了！”说着满脸歉意的看着杜拉说道：“拉姐，我也没办法帮你忙了。”

　　沈飞话音刚落，杜拉只感觉天塌下来一样，整个人向后倒去，沈飞身形一动，将杜拉扶住，而电子光脑中的三长老突然开口说道：“如果她真的是我儿的血脉，我可以将她们接到阿斯顿星来，安排他们见上一面。”

　　“真的！”杜拉感觉全身来了力气，站直身，满脸恭敬的看着三长老，激动的说道：“多谢…爸”

　　三长老皱了皱眉头，然后淡淡的说道：“你还是叫我三长老吧！”

　　杜拉眼中闪过一丝暗淡，随后低声的叫道：“多谢三长老！”

　　沈飞将面前的一幕看在眼里，心中却不停的叹息，虽然所现在地球发展不错，但是在阿斯顿星高层心中却还是瞧不起地球人，不过这一点也不是沈飞能够改变的，沈飞唯一能够做的就是变的足够强，只要他越强，阿斯顿家族高层就会越重视沈飞，连带的也会越重视地球。

　　“对了，三长老，刚才我提到的那个女子是什么人？”沈飞突然想起差点害死杜拉的那个女子，好奇的问道。

　　三长老淡淡的说道：“那个是我儿媳，不过你放心，她们来到阿斯顿星我会保证她们的安全，任何人都不敢伤害她们的。”

　　沈飞满意的点了点头，然后跟三长老道一声谢，关掉通讯之后，看着欣喜若狂的杜拉，满脸愧疚的说道：“对不起，拉姐没有帮到你！”

　　“没关系，没关系，只要能见他一面，我就心满意足了。”杜拉满脸微笑的说道。

　　“这就是爱情吗？”沈飞心中想到，突然沈飞脑海浮现出一个清纯的脸庞，然后心中突然下定决心的说道：“等有时间我一定要去看看她！”

　　地球南极洲，一块陨石冲破大气层，撞击在南极冰山之上，陨石慢慢的破开，一个小型的飞行器显现出来，一个娇小的身形从飞行器中飞出，远处一架架战斗机飞快的向着这边飞过来，娇小的身形抬头看了看天边，然后娇笑两声，立刻消失在原地。

　　很快战斗机到了陨石撞击坑的上方，“报告总部，发现可疑陨石，疑似偷渡者，请求指示，请求指示。”

　　“飞行队回航，战斗一队前往调查，如有偷渡者立刻缉拿，反抗者，杀无赦！”

　　地球美洲的一个小城内，一个满脸清纯的女子蹦蹦跳跳的行驶在马路之上，眼睛时不时的四处瞟一下，突然她的目光被一个巨大的电子光屏吸引，只见光屏中一个黑色劲装的男子满脸淡漠的悬浮在空间，而他脚下，一群人恭敬的跪在地上听着他的训话。

　　清纯女子突然惊喜的叫道：“飞飞哥哥！”


第199章 准备突破

　　交代杨军权将杜拉母子送去阿斯顿星，沈飞慢慢的走路回家，不过这个时候沈飞可不敢再穿黑色劲装，现在大街小巷的电子屏幕上都播放着沈飞刚才说话的那一幕，所以沈飞从空间戒指中拿出一套白色的休闲服，身穿白色休闲服的沈飞气质发生了很大的变化，原本严肃冰冷的气质变成了活泼阳光的气质，街上很多漂亮的美女都忍不住侧目打量沈飞，甚至有一个还找沈飞要电话号码，所有人都没将这个阳光男孩跟圣王联系上。

　　很快沈飞回到了家门口，发现家门口居然停着一架悬浮飞行器，立刻明白是阿风回来了，沈飞大步跨进去，就看到一个满脸沧桑的男子坐在院子的凉椅上跟王妈在聊天，而他身后一个打扮十分优雅的美妇安静的站在一旁。

　　“飞哥，你回来了！”看到沈飞，阿风眼前一亮，连忙迎过来，其实单从外貌上来看，阿风看起来比沈飞还要年长很多，“小风，你回来了啊！公司不忙吗？”沈飞拍了拍阿风的肩膀一副长辈的样子，说着又将目光移向他身后的美妇，“这位是？”

　　“哦！差点忘记介绍了，飞哥，这是我媳妇，紫蓝，过来，叫哥。”阿风连忙将美妇拉过来介绍道。

　　紫蓝好奇的打量着这个比自己老公还要年轻的大哥，嘴里却甜甜的叫道：“大哥！”

　　沈飞微笑的点了点头，然后问道：“你这小子什么时候结婚的，为什么不通知我一下！”说着敲了敲阿风的头。

　　阿风佯装很痛的样子，揉了揉头，委屈的说道：“上次我来请你的时候，王妈说你有事不在，所以……”

　　“好啦，跟你开玩笑的，弟妹，第一次见面没有准备见面礼，小小心意不成敬意。”说着沈飞从空间戒指中拿出一颗巨大的能量晶石递了过去。

　　紫蓝看着沈飞手中的能量晶石眼睛立刻被星星填满，一下抢过沈飞手中的能量晶石，拿在手中不停的掂量，一旁的阿风皱着眉头，低声的说道：“紫蓝，怎么一点礼仪都不懂啊！”紫蓝这才反应过来，满脸歉意的看着沈飞，沈飞笑了笑道：“没事，弟妹喜欢就可以！”说着沈飞又看着阿风，低声的说道：“阿风，这一段时间我比较忙，过年就麻烦你了。”

　　“我知道的，飞哥！”

　　沈飞点了点头，向着王妈说道：“王妈，我进去有点事，你们继续聊！”王妈微笑的点了点头。

　　等到沈飞走远之后，紫蓝终于忍不住开口问道：“阿风，你这个大哥怎么比你还年轻，还有他好大方，这种能量晶石在地球上十分少见的，我记得王夫人手上的那块只有这一块的十分之一大，你大哥是做什么的！”

　　阿风苦笑的摇了摇头，“其实我也不知道大哥是做什么的，不过他二十年前就是这个样子，二十年了还是一点都没变，我想大哥应该是异能者吧！好了不谈这些了，好好想想今年过年都要煮些什么菜！”

　　回到房间的沈飞，直接躺在床上，看着天花板，思绪慢慢的出神，转眼间已经二十五年了，现在沈飞差不多五十多岁了，沈飞以前一定不会想到自己能够成为地球的无冕之王，掌控地球人的生命，“如果当初我没有觉醒异能的话，现在不知道是什么样子！”沈飞低声的自言自语道，想到这里，沈飞突然想起了当初第一见冰雨和炎的情形，“不知道他们现在怎么样了！”

　　无边海域中央星域的一个小型星球内，一个风景优美的山谷内，山谷中央炎等人围坐在一个阵法之中，手贴在中间的一颗巨大的白色晶石上，一团团能量从他们手中输入到这些晶石之中，几股能量在晶石中碰撞几下之后，能量立刻变大几十倍，变大的能量立刻按照各自的属性反哺众人，能量沿着他们的双手进入他们的体内，然后就听到他们体内传来一阵噼里啪啦的响声，这种情况持续大概二个多小时之后，众人纷纷睁开眼。

　　“炎，你说按照我们现在修炼的速度，我们什么时候可以突破到神级！”灵风开口问道。

　　炎摇了摇头，“我也不好估计，本源炼体术太过奇妙，我们在达到源帝之前根本不需要感悟属性，但是到源圣之后我们就需要自己感悟，所以很难说什么时候突破神级，不过域主曾经说过，以我们的天资百年突破神级不是问题。”

　　“你说沈飞知道我们现在的修为会有什么想法，会不会受打击啊！”灵风笑嘻嘻的说道。

　　一旁的金也插嘴道：“一直是那小子打击我们，现在也该轮到我们打击他了吧！”

　　傲天点了点头，又看着灵风问道：“你在家族排名战的时候没有遇到沈飞吗？他最近怎么样？”

　　“遇到了！不过洛里域主交代过不能跟他相认，所以我们俩一直没有说话！”

　　炎笑道：“如果下一场遇到阿飞的话，你要替我们好好的教训他，这小子欠收拾！如果不是我没机会参加家族排名战的话，我一定痛扁他一顿！”

　　灵风憋了憋嘴道：“你们别说，我还真想这么做！”

　　突然一阵脚步声从远处传来，众人转过头去，之间洛里慢慢的走了过来，看见洛里，众人连忙起身，恭敬的叫道：“校长！”

　　洛里点了点头，看了他们一眼，然后满意的笑道：“本源炼体术不愧是三大炼体奇术之一，短短的一年时间，没想到你们居然突破到源皇初期，不过这也跟你们几人的属性相辅相成有关。”

　　听到洛里的夸奖，众人并没有得意，因为他们知道洛里的性格，夸奖之后绝对会是一顿猛的打击，果然洛里又说道：“不过你以为你们这样就算是天才了，错，大错特错，你们这种不过是资质中等的人，你知道我像你们这么大的时候，以源师级别击杀源皇初期的强者，还有我在源皇初期的时候就领悟到三层领域。”

　　“什么？领域不是源帝才能领悟的吗？”

　　“狗屁，什么源帝级别领悟领域那是屁话！”洛里很没风度的开骂道：“领域就是你们对本源感悟的应用，有一些超级天才在源师级别的时候就开始接触领域，你们跟他们比什么都不是，所以你们不要得意忘形，最近这一段时间我会教你们怎么感悟你们领域。你们要认真学习！”

　　“是，校长！”五人恭敬的说道。

　　沈飞并不知道灵风等人的修为已经远远的超过他，在家里陪着王妈等人一起吃完团年饭之后，沈飞就马不停蹄的赶往神农架，因为他要突破了，之所以要去神农架是因为那里离虚幽九天试炼塔的入口最近，那里的能量最浓郁，在哪里突破就不怕能量不足，这次沈飞准备玩一次大的，三系异能一起突破，沈飞已经将这三种异能的第一特性的感悟透彻，突破只不过在一念之间。

　　很快沈飞就飞到了神农架附近，还没进入神农架，沈飞就被一群机器人挡住了去路，“来人止步，这里是禁区。”神农架因为虚幽九天试炼塔的存在被沈飞列为禁地，禁止任何人进入，当然这一项对沈飞自己没有限制，“验证权限，请求进入！”

　　“验证权限！”机器人验证发出一道光芒在沈飞身上扫了一圈之后，单膝跪地，恭敬的说道：“参加主人！”

　　“嗯！带我进去！”沈飞淡淡的说道。

　　沈飞跟在机器人的身后缓缓的向着神农架内部走去，精神力不断的扫视着想要寻找一个地方作为修炼场所，没多久，几股熟悉的精神力连接到沈飞，“阿飞，你怎么过来了！”说话的沈飞的第一位老师千玄，丧尸之劫结束之后，青龙四圣兽带着所有的妖兽进入神农架修炼，而千玄也跟着进来。

　　剩下几股熟悉的精神力就是四圣兽，“几位前辈，这次我来是想要找个地方突破！”

　　“老大，我帮你清理出一块位置，等你突破了我再找你玩！”沈飞脑中响起了小龙的声音，然后就听到一身龙吼，神农架的妖兽开始动了起来，很快一块十里左右的空地被清理出来，沈飞向着小龙发了一丝感谢之后，吩咐机器人退回去，一个闪身飞到了那个空地的中央，向着虚幽九天试炼塔传达了一丝自己要突破的意念之后，只感觉一股股浓郁的能量向着沈飞涌过来，而沈飞的老仆这个时候也来到沈飞的身边帮沈飞护驾。

　　一切准备好，沈飞先是放出虚空神雷，创造出雷神三式使得沈飞对虚空神雷的第一特性爆感悟特别深，所以这是沈飞最容易突破的一项异能，虚空神雷离体之后，开始疯狂的吸收周围的能量，沈飞额头浮现出一条条纹痕，这些纹痕组合起来就是沈飞意识海中的那只虚空雷兽的形态，就在沈飞吸收能量的时候，神农架上空慢慢的变黑，一层层乌云覆盖在神农架上空，云层中一道道闪电划过，所有的妖兽都感觉一股强大的压迫感，有些弱小的妖兽直接将自己的头埋在地里想要躲避这种威压。


第200章 突破源师，感悟雷神领域

　　一切准备好，沈飞先是放出虚空神雷，创造出雷神三式使得沈飞对虚空神雷的第一特性爆感悟特别深，所以这是沈飞最容易突破的一项异能，虚空神雷离体之后，开始疯狂的吸收周围的能量，沈飞额头浮现出一条条纹痕，这些纹痕组合起来就是沈飞意识海中的那只虚空雷兽的形态，就在沈飞吸收能量的时候，神农架上空慢慢的变黑，一层层乌云覆盖在神农架上空，云层中一道道闪电划过，所有的妖兽都感觉一股强大的压迫感，有些弱小的妖兽直接将自己的头埋在地里想要躲避这种威压。

　　“雷暴，雷磁，虚空神雷依然是雷，他依旧还是有磁性，何为磁，磁为何，”小巧的本源雷龙悬浮在沈飞的头顶上，一道道闪电向着沈飞劈了过来，本源雷龙飞快的将所有的雷电都吸收，经过净化，传输到沈飞的体内，沈飞周边的石头，枯叶都被沈飞身上的雷电磁化，悬浮在沈飞的身边，慢慢沈飞磁场的范围慢慢的扩大，十里，百里，千里，突然沈飞感觉精神一阵，整个地球的磁场都在沈飞的控制之中，然后沈飞头顶的乌云立刻散开，一股奇异的波动出现在沈飞的头顶。

　　“来了！”沈飞心一凝，精神力慢慢的向上延伸，一股股源顺着沈飞的精神力灌注到沈飞的体内，“淬炼灵魂。”沈飞立刻将这些源用来淬炼灵魂，但是一会儿沈飞就感觉灵魂已经饱满了，沈飞强行淬炼一次，顿时感觉头晕目眩，“不能再淬炼了？”看着慢慢消散的源，沈飞心一动，本源炼体术是利用本源淬炼身体，现在这种源比本源更加纯洁，如果用他来运行本源炼体的话效果说不定更好，想到这里沈飞立刻迫不及待的行动起来，沈飞全身的骨头开始疯狂的吸收源，源进入到骨髓之中，骨髓之中的细胞开始疯狂的分裂，然后外层的白色的骨骼直接碎裂开来，慢慢又生成一层骨骼，新生成的骨骼又一次破碎，然后再一次生成，短短的几秒钟，骨骼已经破碎重组了几百次，而沈飞也经历了几百次骨骼全碎的痛苦。

　　整个过程中沈飞并没有发出任何一声痛苦的叫声，就连脸上的表情也显得非常平静，一旁的老仆看着满脸苍白的沈飞，眼中闪过一丝希冀，嘴中不停的喃喃道：“主人，小主人的天赋不比你差，心性也不比你差，想当年你用罡风炼体的时候也是这样面不改色的。”

　　很快沈飞头顶上的奇异波动慢慢的消散，沈飞心一动，精神力猛的向上延伸，想要进入到里面，“哼！”一声冷哼，沈飞顿时感觉天旋地转，一口鲜血猛的喷出来。

　　“小主人！”老仆心一急，向前飞了过来。

　　“我没事！”沈飞低声的说道，语气非常虚弱，“好强，居然只是哼一声就差点将我的魂魄击散，这还只是他的一丝意识，他的本体到底有多强大的！”刚刚沈飞突发奇想的想要看看宇宙意志到底是什么，于是就将精神力延生进去，但是还没进去就直接被逼了出来，而沈飞直接重伤。

　　“先恢复一下吧！”沈飞想了想，开始疯狂的吸收周围的能量，很快沈飞身上的气息越来越强，而沈飞头顶上的本源雷龙身上是不是流动出一丝黑色的能量，老仆满脸担心的看着沈飞，但是两个多小时，按照沈飞的修为应该已经恢复了，但是沈飞依旧坐在地上。

　　老仆刚想走过去，就看到沈飞突然转过头，看着自己，严肃的问道：“领域是什么？”

　　“领域！”老仆面色一变，然后激动的说道：“难道少爷你……”

　　“不知道，我不知道这是什么，感觉好像是领域，但是不是说只有源帝级别才能拥有自己的领域吗？”沈飞疑惑的说道。

　　“不是这样的，小主人，当初主人就是源师中期的时候就已经掌握了领域，所谓的源帝级别掌握领域是那些资质平庸的人，一般超级天才都会在这之前掌握领域，小主人，你说下你那是一种什么感觉？”老仆激动的说道。

　　“什么感觉！”沈飞回忆着刚才那种感觉，就在刚才沈飞身体的磁场不断的扩张，最后直接将地球的磁场覆盖，那一瞬间，沈飞又一种感觉，那就是自己可以干扰地球上人类的活动，甚至还可以控制一些普通人的行动。“我感觉我可以压制地球上所有东西。”

　　“这么大？”老仆皱了皱眉头，然后低声的说道：“小主人，您这就是领域没错，领域就是利用自己对本源的一种特性的感悟创造出来的一个辅助自己的空间，就好比一个火系异能者如果将第一属性感悟的很彻底的话他就有可能掌握一种领域，在这个领域内，他使用爆的威力会比平时高很多，所以一般拥有领域的人基本上都是同阶无敌的存在。”

　　“但是，我现在才刚刚突破到源师，对磁的感悟还不是那么清晰啊！”沈飞疑惑的问道。

　　“属下猜的不错的话，应该是主人身上的磁场与地球的磁场产生的共鸣，所以才会有直接掌握到领域，不过小主人，其实您刚才的感悟并不算是领域，一般领域并没有您说的那么大，可以说您掌握的只是领域的一个毛胚，需要经过打磨之后才能算的上是真正的领域。”

　　“原来是这样！”沈飞点了点头，然后慢慢的闭上眼睛，开始慢慢的控制磁场，慢慢的淬炼磁场，就这样一天，两天，沈飞连续淬炼领域三个多月，领域终于缩小到千米的范围了，沈飞睁开眼睛，松了一口。

　　一旁的老仆满脸激动的走过来，大笑道：“恭喜小主人，掌握一层领域，以小主人现在的战力，源师级别的异能者都不是您的对手，就算是源皇您也有一拼！”

　　“不对，”沈飞摇了摇头，“虽然不清楚你说的一层领域是什么，但是我感觉我现在的领域应该不止你说的那样！”

　　“什么？”老仆顿时一愣，随后激动道：“小主人，您对属下使用一下领域，我来感悟一下您的领域强度。”

　　“嗯！”沈飞点了点头，然后全身一震，一个黑色的圆圈从沈飞的体内向外疯狂的扩散，扩散到一千米才停下，“注意了，我要开始了！”

　　“来吧！”

　　沈飞心一动，开始控制老仆的身体，老仆的头发在沈飞的控制下慢慢的上浮，然后是手臂，到最后是身体，“小主人，使用全力，让我感受一下小主人领域的强度。”老仆激动的说道。

　　“好！”说着沈飞精神力猛的提升到源帝级别，然后老仆的身体不有自主的向着沈飞飞了过来。

　　“嘭！”老仆猛的震动一下身体，沈飞的领域直接破碎开来，沈飞满脸苍白的向后倒退几步，然后满脸期待的问道：“怎么样？”

　　“小主人，您掌握的领域确实只有一层领域，但是您领域的威力却可以比拟普通四层领域。”老仆激动的说道。

　　沈飞疑惑的问道：“什么是一层领域，二层领域，到底是怎么样划分的。”

　　“所谓的领域就是一个独立的空间世界，领域的制造着在这个空间内战力会得到很大的增幅，而这些增幅是跟领域制造者本身的本源感悟程度有关，比如说主人你感悟了所有的磁性，然后将这些磁性融合到领域之中，那样就是一层领域，但是如果您可以将爆融合到领域中，那么这就算是二层领域，但是不知道怎么回事，小主人你的领域之中只有磁性，但是威力却直追很多四层领域者。”

　　“应该跟虚空神雷有关！”沈飞心中说道，虚空神雷虽然是也是雷，但是威力却远远大过雷，就算沈飞的黑暗和空间异能也没有这么强大的威力，想到这里沈飞突然问道：“是不是本源属性越高级，制造的领域威力越大！”

　　“可以这么说，如果两个领域，一个是一层火系领域，一个是一层雷系领域的话，两个领域相碰撞的话，肯定是火系领域先破碎！”

　　沈飞淡淡的点了点头，一旁的老仆却激动的说道：“小主人，这是小主人创造的领域，小主人要不要想一个名字。”

　　“名字！”沈飞想了想，然后笑着说道：“那就叫雷神领域吧！”

　　“雷神领域？”老仆疑惑的看着沈飞。

　　沈飞淡淡的笑了笑，并没有解释，沈飞在压缩磁场的时候，突然想起了雷神三式，除却第一招雷霆万钧，其他两式跟领域的性质基本上相同，沈飞之所以能够那么快掌握领域是因为沈飞的领域参照虚空磁雷的构建方式所以建立，一个月前，沈飞已经将领域压缩到千米，之后沈飞就在也没办法压缩，最后沈飞突发奇想，将雷神三式中的第三式万虚融合进入，这开始只是沈飞的一种猜想，但是当沈飞真正实践之后，才发现出奇的顺利，因为沈飞的领域是由虚空神雷控制的，也就是说沈飞的领域本身就拥有虚化万物的能量，刚才试招的时候，沈飞根本不敢使用万虚，因为他不敢肯定会不会将老仆给虚化了！


第201章 领域对决

　　沈飞淡淡的笑了笑，并没有解释，沈飞在压缩磁场的时候，突然想起了雷神三式，除却第一招雷霆万钧，其他两式跟领域的性质基本上相同，沈飞之所以能够那么快掌握领域是因为沈飞的领域参照虚空磁雷的构建方式所以建立，一个月前，沈飞已经将领域压缩到千米，之后沈飞就在也没办法压缩，最后沈飞突发奇想，将雷神三式中的第三式万虚融合进入，这开始只是沈飞的一种猜想，但是当沈飞真正实践之后，才发现出奇的顺利，因为沈飞的领域是由虚空神雷控制的，也就是说沈飞的领域本身就拥有虚化万物的能量，刚才试招的时候，沈飞根本不敢使用万虚，因为他不敢肯定会不会将老仆给虚化了！

　　所以说沈飞这一层领域其实包含着两种特性，一种是雷磁，另一种是虚空神雷的虚化功能，沈飞也不是没想过将雷爆融入其中，但是经过一段时间的融合，沈飞发现自己根本找不到路径，最后不得以放弃这种猜想，不过就算是这样，沈飞的领域也是十分强大的，如果不是碰到一些特别强悍的妖孽，沈飞就用这个领域就可以碾压所有人，不过沈飞并不准备太早暴露这个底牌。

　　“小主人，您的领域是不是还有什么特殊的技能，我感觉应该还有后续攻击。”一旁的老仆满脸兴奋的看着沈飞，眼中闪烁着激动的光芒。

　　沈飞点了点头，老仆连忙说道：“小主人，来，让属下试下这一招的威力！”

　　“不行！”沈飞摇了摇头，“我自己都不知道这一招的威力有多大，可能会伤害到你！”

　　“伤害到我！”老仆突然放声大笑起来，“小主人，看样子你还不知道属下的实力。”

　　“对了，一直这么久，我还没问过你的实力，想来应该是中位神吧！”

　　老仆得意的摇了摇头，“中位神，不过是蝼蚁的存在，属下现在是上位神中的佼佼者，就算是死神全盛时期也奈何不了我，小主人，放心的试吧。”

　　“上位神！”沈飞长大嘴巴吃惊的看着老仆，老仆一直表现的非常低调，所以沈飞根本不知道老仆的实力，一直以来，沈飞以为老仆最多是中位神级别的强者，但是没想到老仆居然是死神这个层次的上位神，“既然这样，那你小心了！”说着沈飞目光一凝，精神力开始疯狂的提升，一个球形的黑色的护罩向着四周扩散开来，直接将老仆覆盖其中，“万虚！”沈飞大叫一声，护罩内的黑色的能量开始疯狂的转动起来。

　　“我的能量在流逝，好快！”没过多久，老仆突然惊呼起来，语气非常激动，“小主人，放心施为吧，属下没问题的。”

　　“好！”沈飞双手紧握，黑色的护罩猛的收缩，最后只剩下一百米左右，而护罩内，一道道黑色的闪动开始闪动，黑色的闪动一道道的向着老仆击过去，击过去的闪电直接穿透老仆的身体，老仆身上的能量护罩立刻削弱一番，很快老仆身上的能量护罩只剩下薄薄的一层，老仆兴奋的大叫道：“小主人，我的能量已经被吸收殆尽了，你加把劲，看一下能不能吸收我的神力。”

　　“不行了！”沈飞面色苍白的说道，说着领域立刻散掉，沈飞则单膝跪地，不停的喘息着。

　　“小主人，太厉害了，刚才我感觉我身上的神力也开始晃动起来，如果小主人能够坚持一会儿的话，肯定能够将我的神力也会被吸收殆尽，到时候我就毫无还手之力了，小主人的雷神领域太恐怖了！”老仆面色狂喜起来，“以后别人跟小主人战斗，小主人只要放出这个领域，您的对手很快就要投降了！”

　　“不，并不是吸收能量！”沈飞休息一会儿，感觉好了一点之后，站起来，满眼精光的说道：“我这一招是虚化，将领域里面的一切都虚幻，先是能量，之后就是身体，再灵魂也会被虚化，不过我的等级太低，不能维持很长时间，而且你身上的能量太过稳固，我很难全部虚化，不过如果碰到同阶的存在，我有信心一秒钟将他完全虚化，就连灵魂也虚化掉。”

　　“小主人，你这一招如果作为底牌的话，肯定是一个大杀招，当年主人创造出来的领域都没你现在的那么厉害！”

　　“嗯！”沈飞点了点头，然后问道：“我修炼了多久了？”

　　“已经九十六天了！”

　　“九十六天，还好，幽足够的时间去让空间和黑暗属性突破，如果继续用源炼体的话，说不定本源炼体马上就可以突破到炼体期”沈飞笑了笑说道：“既然这样，那麻烦你在帮我护法。”

　　“是，小主人！”

　　沈飞又回到空地中间，盘膝做好，而老仆则满脸兴奋的看着沈飞，心理不停的说道：“主人，小主人一点都不比你差，他一定会重振科思特家族的威望，一定会的！”

　　无边海域中央星域的一个寂静的小山谷内，一阵阵喝斗声想起，“炎，看我的金钢领域。”山谷中，金身上一个百米的金罩笼罩，而金整个人向着炎冲了过去。

　　“金，我们里面就你掌握本源最快，但是就属你的威力最小，你居然想要跟炎对碰领域，你这是自讨苦吃。”一旁围观的灵风大笑道，灵风的话音刚落，站在对面你的炎身上一团火光冒出，“领域，千炎！”炎的领域直接扩散出来和金的领域碰撞在一起，只听见扑哧一声，金面前淡黄色的金罩慢慢的消融，而炎的领域顺势向着金的领域延伸起来。

　　“你不行的，金！”炎咧嘴一笑，突然他发现金嘴角居然浮现出一丝怪笑，顿时大叫一声不好，身体没的向后退去，“金钢领域，转！”金大叫一声，金钢领域飞快的旋转起来，“刺！”金大叫一声，旋转的金钢领域飞快的刺进炎的领域，“扑哧。”一声，金钢领域直接将炎覆盖在里面，而炎身上的衣服被一道道的锋利的金光割碎。

　　一旁的灵风等人都满脸吃惊的看着金，一直沉默寡言的土低声的说道：“这个变态！”

　　“确实是变态！”傲天点了点头，金在其他地方修炼没有炎等人厉害，但是在领域这个方面却远超众人，一个多星期，他就已经开始初步掌握领域，半个月就彻底属性的一层领域，之后金仗着自己的领域将炎痛扁了一顿，半个月之后，众人都掌握了领域，而炎直接挑战金，炎掌握的领域是火系第一属性燃，直接将金的领域燃烧殆尽，最后将金痛扁了一顿。

　　但是没想到三个月的时间，金居然掌握的二层领域，金将金属性的第一特性锐和第二特性刺都融合在领域之中，所以金的二层领域直接将炎碾压。“怎么样，不服啊，要不要来练一下！”金转过头看着灵风嚣张的说道。

　　“来就来，你以为我怕你啊，虽然我的罡风领域只是一层领域，但是中级属性的领域碾压你还是可以做到的。”说着灵风一个闪身跳进场内，炎看着灵风笑了笑道：“帮我教训一下他，不要让他太得瑟了！”

　　“当然，看我的！”灵风得意的点了点头，然后众人只感觉一阵微风吹过，灵风嚣张的对着金勾了勾手。

　　“领域，给我碾压！”金大叫一声，身上的金钢领域向着灵风碾压过去。

　　灵风笑了笑，然后淡淡的说道：“既然你那么想将我拉到你的领域之中，那我就成全你。”说着灵风身形一闪，直接窜进了金的领域之中。

　　“这个白痴又做什么，居然主动跑到别人的领域之中！”刚下场的炎憋憋嘴低声说道。

　　傲天笑了笑，“那可不一定咯，你忘记了灵风可以风系异能者，风可是无处不在的。”傲天话音刚落，金就发动攻击起来，千万头尖刺飞快的向着灵风刺了过去。

　　“来的好！”灵风嘻嘻的笑了笑，然后也不见他又任何动作，所有飞过来的尖刺飞到一旁，“就这点攻击力，可是打不到我的哦！”灵风得意的说道。

　　“不错，你的领域使用越来越纯熟了，直接将我的攻击卸掉，不过就算这样，你又不能攻击我，那有何用！”金笑了笑说道。

　　灵风憋了憋嘴，然后贼笑道：“谁说我的领域没有攻击力的。”说着一阵阵罡风向着金吹了过去。

　　“就这一点威力，算什么攻击！”金冷笑一声，“看我怎么以力破力。”说着一道道金光向着灵风的罡风刺去，灵风的罡风一阵阵的被吹散。

　　“我看你可以击碎多少？”灵风双手猛的挥去，一道道的罡风向着金冲去。

　　很快金的金光慢慢的被压制住，灵风的罡风时不时的有一两道突破金的防御撞击到金的身上，在金身上留下一道道鲜红的痕迹，灵风见状，心一喜，立刻加大罡风的输出。

　　“金这个小子，终于要输了吧！”一旁的炎得意的看着金的身上添上的一道道刮痕。

　　“那可未必！”傲天笑了笑说道，“你看一下灵风的位置！”

　　“位置！”炎举目望去，突然一愣，然后大笑道：“金这小子，居然玩阴的！”


第202章 星族，约斗

　　很快金的金光慢慢的被压制住，灵风的罡风时不时的有一两道突破金的防御撞击到金的身上，在金身上留下一道道鲜红的痕迹，灵风见状，心一喜，立刻加大罡风的输出。

　　“金这个小子，终于要输了吧！”一旁的炎得意的看着金的身上添上的一道道刮痕。

　　“那可未必！”傲天笑了笑说道，“你看一下灵风的位置！”

　　“位置！”炎举目望去，突然一愣，然后大笑道：“金这小子，居然玩阴的！”

　　听到炎的话，灵风顿时感觉不妙，低下头向下看去，只见一排锋利的尖刺从地底冒出，向着灵风的腿部刺去，灵风顿时大急，猛的跳起来，但是金早就料到灵风会有这样的动作，一道粗壮的金光从金手中击出向着半空之中的灵风击去，灵风根本闪躲不急，直接被击飞出去，中途还忍不住吐了几口血。

　　“靠，你这个小子太狠了吧！”灵风翻身站起来，面色苍白的看着金，大笑道。

　　金憋了憋嘴，然后挑衅的看着炎，一旁的傲天笑了笑，走上前，一道绿色的能量罩撑起，直接将灵风等人都包裹进去，然后就看到众人身上的伤痕以肉眼可见的速度复原。

　　“有这个家伙在，就算只剩下最后一口气也可以救活的。”金笑了笑说道，“不过我怎么也想不到，我们之中最好战的傲天领域居然是完全辅助的，傲天是不是很憋屈啊！”说着拍了拍傲天的肩膀。

　　傲天没好气的看了看金，然后鄙视道：“小子，别得瑟，你以为你的领域最厉害吗？有些人的领域可比你强多了。”说着傲天看了一眼站在一旁发呆的冰雨。

　　金也看了过去，感觉到有人看自己，冰雨转过脸，然后低声的说道：“怎么样，金，是不是想打一场？”

　　金突然感觉周围的空气都变冷了，连连摇头道：“不打了，今天累了，不打了！”说着飞快的跑到一边。

　　雷系突破之后的沈飞开始全力突破黑暗和空间两系异能，对于这两系异能沈飞的感悟也是很足够的，不到一个月的时间，沈飞的这两种属性的异能都相继突破，每一次突破都会有宇宙意志奖励的源，不过沈飞这次可不敢随意窥探宇宙意志，费劲全力的从宇宙意志那里取来大量的源都被沈飞用作炼体，在纯洁的源的作用下，沈飞的本源炼体术水到渠成，直接打到炼体期，炼体期不同于前两期，是一个非常重要的过度，炼皮和炼骨是对于局部进行淬炼，而炼体期是对整体进行淬炼，通过调整整体的淬炼程度来提升整体的协调性，尽可能的减少弱点的部位，而炼体期其实是炼体者的最后一个步骤，因为之后的一步就是炼神，这个就是淬炼精神力和灵魂，跟身体并没有多大的关系，炼体后期的身体强度基本上可以赶的上下位神器，所以突破到炼体期，沈飞的实力可以说的翻了几番。

　　突破之后，沈飞又花费了一个多月的时间巩固了一下修为之后，跟小龙相处了几天之后就回到圣城，沈飞估计第二场比赛差不多结束了，回到圣城之后，沈飞第一时间进入虚拟世界，一进入虚拟世界就被传送到那个广场之中，这个时候今天的抽签完毕，战斗已经在进行中，沈飞看了看四周发现并没有几个人，想来都是去看战斗了。

　　很快几百人被传送出来，想来是以场战斗结束了，在人群中，沈飞看到了熟悉的身影，“刑天！”沈飞大叫一声，本来在消化刚才的气息的刑天听到沈飞的声音，抬起头，发现沈飞正看着自己，顿时一喜，然后飞快的走过来，“沈飞，你这一段时间去做什么了？”突然刑天停住了脚步，然后看着沈飞结结巴巴的问道：“你……你也突破到源师级别了！”

　　“什么叫做也？难道除了我还有其他人突破了吗？”

　　“哎！看样子我也要快点突破了！”刑天叹了叹口气，“沈飞，你看周围都没有多少人了，这些人都去闭关突破去了。一个星期前，官方给出的资料显示已经有一半的人突破到源师级别了，剩下的那些一大部分都在闭关突破！”

　　“哦，那不错啊，至少不会那么无聊！”沈飞淡淡的说道。

　　刑天没好气的看了沈飞一眼，然后低声的嘀咕道：“也就你这个变态觉得比赛很无聊！”

　　“对了，你现在黑暗属性应该已经突破到源士初期了吧！”沈飞突然问道。

　　刑天点了点头，“昨天刚刚突破到源士中期，估计这场比赛结束的时候可以突破到源士巅峰！”

　　“真变态，修炼那么快！”沈飞咋咋嘴，然后笑着说道：“既然这样，你可以开始修炼了！”说着沈飞打开电子光脑，开辟出一个修炼空间，然后传送进去，很快刑天在沈飞的邀请下进入到修炼空间，沈飞盘膝坐在一快青源石上，然后让刑天坐在他的对面。

　　刑天第一次看到沈飞这么严肃的样子，心中顿时有点忐忑不安，沈飞吸了一口气，然后低声的说道：“刑天，接下来我教给你的东西你一定不能向外传，不然的话不只是你，我就连我们的亲人也会受到无妄之灾，所以就算最亲近的人，也不要说，如果你做不到这一点的话，那我不会教给你！”

　　“我会遵守我们的约定！”刑天坚定的点了点头。

　　“那好，现在我就将本源炼体术传授给你！”说着沈飞手掌扶在刑天的头上，一股股信息灌输到刑天的脑中，很快刑天就接收完这些信息，不过刑天并没有高兴，而是满脸严肃的看着沈飞问道：“本源炼体术，是科思特家族的不传之术，传说随着科思特家族灭族之后就失传，如果我没猜错的话，你就是科思特家族的后裔！”

　　“是又如何！”沈飞淡淡的说道，双眼死死的盯着刑天，想要从他眼中看出他内心的想法。

　　突然沈飞发现刑天的眼睛开始泛红起来，“你就这么相信我，我们认识并没有多久？”

　　沈飞笑了笑，然后淡淡的说道：“我不是相信你，我是相信我的眼光，我不会看错人的！如果真的是我看错人的话，那我死也活该！”当沈飞说完这句话之后，两滴眼泪从刑天的两颊留下，而刑天的伸出右手对着左手的大拇指化了一下，一滴精血悬浮在刑天的面前，刑天刚想开口，一道电光闪过，直接将他头上的那滴精血击碎，然后就听到沈飞淡淡的说道：“做兄弟的不需要这些！”

　　“好兄弟！”刑天伸出右手，沈飞也拍出右手，两个手狠狠的握在一起。

　　男人之间就是这么简单，一个眼神，一个动作就可以成为兄弟，而男人维持兄弟之间感情的方式也非常奇特，沈飞和刑天两人维持感情的方式也很奇特，那就是不停的战斗，不过与其说是战斗还不如说是刑天单方面被虐待，突破到源师级别的沈飞跟刑天的战斗就向大人跟小孩打架一样，刑天一次一次的被沈飞击杀，然后复活再来，后来克里斯来了之后，两人打沈飞一个，不过依旧被沈飞打的毫无反手之力，而且沈飞跟两人战斗的时候连雷神三式也没使用，最后两人被虐的实在受不了之后，抛下两个字之后，然后飞快的退出了战场空间。

　　“变态！”沈飞苦笑的看着两人消失的地方，然后叹了叹口气，低声的说道：“既然没人陪我战斗，那我去跟虚拟异族去战斗！”说着沈飞直接开辟一个异族战场进入其中，就在沈飞跟虚拟异族战斗的同时，人类疆域外围的几个地方也爆发着几场小规模的战斗，不过战斗的对象全部是神级强者，战斗非常激烈，战斗的余波摧毁了很多小星球。

　　无边海域的边境，一个巨大的宫殿悬浮在半空之中，一个个由神级组成的小队在宫殿中进进出出，而宫殿的控制枢纽处，身穿蓝袍的洛里满脸严肃的坐在一个镶满宝石的宝座之上，他面前，两个黑袍男子满脸严肃的站立着，而洛里手指不停的敲打的着扶手，良久，洛里开口问道：“你确定星族真的是这样说的！”

　　“属下确定，当时那个星族的死士被我们捉到的时候并没有自爆，而传达了这个信息给我们。”其中一个黑衣人恭敬的说道。

　　洛里沉默了一会，然后问道：“你们觉得我们该怎么办？是答应，还是拒绝呢？”

　　另一个黑袍人恭敬的说道：“属下觉得这很可能是星族的阴谋，想要将我们精英弟子一网打尽！”

　　洛里淡淡的点了点头，然后又摇了摇头，“一直以来，无边海域都排在天神战域的后面，并不是因为他们新生一代的天资好过我们，那是因为他们都经历了血的洗礼，所以如果这件事情是真的话，我会考虑，不过现在最主要的是确认事情的真伪，看样子，我要去见见我的老对手了！”


第203章 巫族蛮神

　　宇宙诞生不知几载，宇宙中的小种族慢慢的竞争，相互淘汰，最后剩下的都是一些资质优越的强大种族，而这些种族又以八大种族最为强大，分别是人族，妖族，魔族，神族，虫族，星族，机械族和宇宙巨兽族，这八个种族将宇宙分割为八份，而剩下的那些小种族要不就灭亡，要不就依附在这些大种族的庇护之下，还有一种最为特殊的，那就是生存在八大种族夹缝中的那些种族，这些种族不愿意成为别人的附属，又没有实力去抗衡八大种族，所以选择栖息在八大种族的交界处，而洪荒星域就是一个这样的地方。

　　洪荒星域是由宇宙中的一个小种族巫族建立起来的，曾经有传言巫族是人类种族中的一个，但是确没有得到证实，洪荒星域夹在人类和星族的中间，一直是两个种族的缓冲区，这里生活着的除了巫族以外，还有一些其他种族的强者，这些强者在自己种族得罪了大能强者，又不愿意背叛种族加入其他种族，所以都会选择在这些夹缝区域生存，而这些强者的到来给这些地方带来了强大的修炼功法的同时，也带来了一场场血腥的战斗。

　　洪荒星域虽然是巫族控制的星域，但是巫族人数所占的比例连一半的都不到，剩下的大半都是宇宙中的其他种族生物，其中以人类最为多，而巫族本身是一个非常好战的种族，所以并不会制止洪荒星域内的一些争斗，甚至暗地里，他们还会暗中挑拨，引发一些血战，巫族的人数虽然不多，但是每一个都是强大的战士，巫族的修炼体系不同于人类，他们是修炼巫术，巫术虽然名字跟异能有很大的差别，但是本质上并没有很大的区别，一样是感悟本源，亦或者所宇宙中各个种族除了虫族和机械族外其他的各个种族都是以感悟本源来提升实力的。

　　不过巫术有一点不同于异能，那就是巫术修炼的不仅仅是能量，而且还有淬炼身体，每一个巫族的身体都十分强大，有一些强大的大巫举手投足间可以举起星辰，而巫族的最强的一个人被称为巫神，巫族的巫神实力十分强大，寿命也十分长，传言巫族的巫神是宇宙中诞生的第一个巫族，而他的名字叫蛮，相传蛮的实力不亚于人类疆域的每一届人皇，所以很多人族为了躲避仇人逃到洪荒星域。

　　星族攻打人族是以巫族为跳板，不过巫族有一个禁忌那就是不允许上位神中的大能进入到洪荒星域，据说这一项禁忌是巫神制定的，曾经有一个星族的星主无视这个禁忌，率领大军直接通过巫族的地界去攻打人族，但是进入巫族的第一天，这只军队跟星族失去联系，然后一直到现在这只军队也没有出现过，而这只军队手中的神器，资源在一次大型拍卖会之中被巫族拍卖，最后压轴的拍卖品就是那位星主的尸体，最后再也没有人敢无视这项禁忌。

　　巫族与人类交界处，一个华丽的宫殿飞快的向着巫族的深处飞去，宫殿中，洛里面色的平静的看着周围慢慢合围过来的星族军队，嘴角突然浮出一丝微笑，“找死！”刚想顺手击杀他们，脑中就传来一声苍老的声音，“小洛里，你是准备在我这里动手吗？”

　　听到这个声音，洛里身体没有由来的打了一下冷战，连忙站起来，恭敬的说道：“蛮前辈，小子可没想在这里动手！”

　　“那就好！”苍老的声音有传到洛里的脑中，“快点过来吧，星游已经在我这里等了很久了！”

　　“哦！”洛里突然疑惑的问道：“星游来了，我刚想去找他！蛮前辈，不知道那家伙找我做什么？”

　　“你们两个小家伙别在我面前耍小聪明，星游过来做什么你还不清楚啊！你快点给我滚过来！”

　　洛里笑了笑，然后操纵着宫殿直接破开空间，进入到空间之中，而指挥去围攻洛里的星族长老，看着洛里破开星空离开，顿时怒吼一声，“可恶，居然让这条大鱼给跑了！”但是他的话音刚落，洛里消失的地方突然空间暴动起来，一条条空间裂痕向着四周延生，而他的军队直接被一条巨型的空间裂痕给切成两半，至少有几十名蓝星强者被击杀。

　　星族的修为划分跟人族一样，也是分为八大境界，分别以七色加上金色来划分，每一个星族出事额头都会有一颗小小的星族纹痕，而这个星状纹痕开始出现的时候是灰色，当突破到源士级别的时候，灰色的星状纹痕变成赤红色，赤星，而赤星中有浅，中，深，三个颜色，分别对应着源士初期，中期和后期，到源士巅峰，星族头上的纹痕就会出现红橙相间，当赤色完被橙色取代之后，这个星族就突破成为源师。而几十名蓝星以上也就说刚才的那几道空间裂痕击杀了至少几十个神级强者。

　　洛里出现在一个幽静的小山村之中，山村中的人见到洛里突然出现，只是好奇的看了一眼之后，就开始自顾自的忙起来，洛里看着这里的景象，嘴里嘀咕道：“蛮前辈爱好真特殊，明明那么强大，却喜欢装作你也普通人。”说着向着田间一个正在除草的老人走了过来，老人旁边一个身穿金色长袍的男子看着走过来的洛里，淡淡的说道：“洛域主，我们又见面了。”

　　“星游，我可不想跟你见面！”洛里憋了一眼星游，然后向着老了拱了拱手道：“参见蛮前辈！”

　　老人淡淡的点了点头，然后自顾自的忙碌起来，洛里走了过来，看着一旁的星游，低声的问道：“你这个家伙有想做什么，居然派军队攻打我的无边海域，是不是手痒了，如果手痒的话我帮你活动活动。”

　　“也好啊，这么久没见，不知道你的实力有没有一点提升，不过别怪我没提醒你，我最近可是刚刚突破，你还是我的对手吗？”星游说着额头处突然冒出一道金光，金光慢慢的淡化，然后一个纯白色的星状纹痕出现在他的额头之上。

　　“别以为就你一个突破了，我也不差。”洛里淡淡的说道，说着全身的气息猛的向着星游压了过去。

　　感觉到洛里身上的威压，星游面色一变，随后又笑道：“你也突破了，那样就不至于太过无聊，不过你说我是该恭喜你呢，还是同情你呢？”

　　“哼！用不着你管！”洛里冷哼一声，然后说道：“我们手底见真章！”

　　“你们两个小家伙消停一下行不行，如果你们再在这里闹的话我就让你们两个分身都陨落在这里。”老者话云淡风轻，不过洛里和星游两人突然感觉到一股寒意，互相瞪了一眼之后，都安静的站在一旁，看着老者慢慢的除草。

　　没过多久，老者停了下来，用一旁的水壶到处一点水洗了一下手之后，对着两人说道：“跟上！”说着大步向着一个茅草屋走去，走进茅草屋，老者让洛里和星游两人坐在茅屋内唯一的一个桌子旁，然后小心翼翼的从空间戒指中拿出一套地球才有的茶具，缓缓的泡起了茶。

　　“原来蛮前辈喜欢喝茶啊，下次小子给你带一点过来！”洛里见状微笑道。

　　老者点了点头，“听说这个茶是从无边海域里的一个叫做地球的地方传出的，老夫第一次喝就彻底爱上这东西，来你们也尝尝，这可是我花了大代价才得到的。”说着老者将两个玉杯倒满茶，放到两人面前。

　　洛里和星游对视一眼，然后纷纷拿起面前的茶杯一饮而尽，老者见状，摇了摇头，“茶是用来品的，你们两个这是暴殄天物！好了茶也喝，现在该谈一下正事了！”老者将茶具小心翼翼的收到空间戒指之中，然后看着两人，淡淡的说道：“你们两个小家伙每隔一段时间就互相折腾一下，你们到好，打完就走，将烂摊子留个老夫收拾，不过老夫也不会在意，但是这一次巫族要选举新巫王，关乎着我巫族的兴衰，所以这个时候你们两个不准在这里打架！”

　　洛里和星游两人对视一眼，都从对方的眼中看出一丝不乐意，洛里是无边海域的域主，而星游是星族的皇族，统管一个星幕，一个星幕的大小跟域的差不多，由于位置的关系两个地界长久以来都处于敌对状态，每过一段时间都会有一场大战，很多人都以为是异族直接的种族大战，其实并不是这样的，两人每过一段时间都会不约而同的练兵开战士有两个原因，第一个就是磨练，第二个就是为了削弱统治下家族的势力，而且每次战斗两人都没有明说，但是其中的意思两人都心知肚明，如果这场战斗被阻止的话，两个治下的家族估计又要开始闹腾起来了。


第204章 洪荒秘境

　　洛里和星游两人对视一眼，都从对方的眼中看出一丝不乐意，洛里是无边海域的域主，而星游是星族的皇族，统管一个星幕，一个星幕的大小跟域的差不多，由于位置的关系两个地界长久以来都处于敌对状态，每过一段时间都会有一场大战，很多人都以为是异族直接的种族大战，其实并不是这样的，两人每过一段时间都会不约而同的开战有两个原因，第一个就是磨练士兵，第二个就是为了削弱统治下家族的势力，而且每次战斗两人都没有明说，但是其中的意思两人都心知肚明，如果这场战斗被阻止的话，两个治下的家族估计又要开始闹腾起来了。

　　看到两人的表情，老蛮神心知肚明，于是又说道：“当然，让你们停战也不是没有补偿，小洛里，这一点我已经跟星游说过了，我要开启洪荒秘境，而你们每个人都拥有一千个名额，对了，小洛里听说无边海域的家族排名战开始了，想来里面一定有很多精英弟子吧，这样吧，你可以派遣一千名源师级别的异能者。”说道这里老蛮神看了看欲言又止的洛里淡淡的说道：“当然，星族那边我也会限制他们的实力，一千名橙星进入其中，这个提议可以吧！”

　　洛里和星游不约而同的点了点头，“蛮前辈，想来进去的人应该也不止这么一点吧，要知道打开一个洪荒秘境所需要的神力就算是您也不愿意随意耗费的。”

　　“不错！”老蛮神露出狐狸般的笑容，然后说道：“这次是由我们巫族开启的一个洪荒秘境，所以我们巫族也会派人进去，当然实力跟你们的一样，一千名巫师。”

　　听到这里，洛里和星游两人心中同时叫道：“老狐狸！”虽然说进去人的修为都是一样的，但是其实是巫族占很大的优势，因为巫族的人不仅感悟宇宙本源还兼修炼体，就跟人类疆域中的炼体感悟双修的异能者一样，不过巫族由于身体内特殊血脉的缘故，两者兼修并不难，基本上每一个巫士都是兼修两种的，所以巫士的战斗力远强域同等级的其他人。

　　“这次开启的可是我们巫族最大的洪荒秘境，这可是一个刚刚发现没多久的秘境，里面拥有的天才地宝可不少，如果不是里面空间太过脆弱，我自己就进去了，当然你们也可以拒绝，继续开战！”说道这里，老蛮神眼中闪过一道精光，然后冷声的说道：“你们可以继续，不过我巫族的军队很久没动过了，想来你们不会介意我们参战吧！”

　　听到这里，洛里和星游两人面色微变，如果只是两个种族之间的大战的话，两人会克制不会造成太大的伤亡，但是如果巫族加入其中的话，以巫族好战的性格，肯定又是一场血雨腥风，如果太多神陨落的话，两人都要承受治下家族的压力，这绝不是他们想看到的，想到这里，两人点了点头，然后说说道：“我们同意您的提议，不知洪荒秘境什么时候开启！”

　　“一年之后！”老蛮神露出满意的笑容。

　　宇宙之初始于星辰，星辰蜕变，形成宇宙，宇宙之大，无奇不有，宇宙之中拥有无数秘境，在这些秘境内，拥有着无数的天材地宝，宇宙中所有的种族对于这些秘境趋之若鹜，只要一发现一个秘境宇宙中所有的种族都会派人前去夺宝，不过巨大的收益后面也有着无数的凶险，一个个先天禁阵威力巨大，有一些先天禁阵的威力就算是强大的上位神都会在里面陨落，不过就算如此，也抵挡不住这些种族探寻宝物的激情，而洪荒星域里面存在着一些秘境，而这些秘境有时会因为战斗波动牵引被拉到现实空间，又或者因为时空变幻出现，每一次秘境的出现都会被这个区域的统治者开发，成为有主之物，而那些无主秘境则会掀起一场场血雨腥风。

　　蛮族这次要开启的一个秘境是蛮神神游虚空的时候发现了，在经过了千万年的拉扯，终于将这个秘境拉到了洪荒星域，拉到这个秘境之后，蛮神就迫不及待的派遣一些巫族进入其中，进入的全部是巫神级别的人物，但是巫神一进入其中，秘境局部空间直接破碎，将这些巫神全部给泯灭之后空间又恢复原状，之后蛮神又派遣了一些人巫圣进入其中，依旧被泯灭，最后派遣巫师进去才能在里面生存，但是进入其中的巫师在里面呆了一个多月之后纷纷被击杀，只有一个巫师逃了出来，逃跑出来的巫师带回来一段影像和一些宇宙中特别珍贵的天材地宝。

　　巫族本来准备私下来开放这个秘境，但是这个时候星族和人族却开战了，被作为战场的洪荒星域首当其冲受到了破坏，秘境的消息已经在巫族里面传开了，如果被星族和人族知道这个消息他们肯定会不惜一切代价来抢夺，到时候以巫族之力肯定没办法抵抗两个大种族的联手进攻，人类疆域中了一个星域和星族的一个星慕联手足够灭掉巫族，所以老蛮神直接提出共同开发，这样又避免了巫族受到战火的破坏，当然还有一个最重要的原因就是老蛮神想要利用两个大种族的弟子作为磨刀石来磨练族内的弟子。

　　跟老蛮神道别之后，洛里飞回无边海域军队大本营，然后立刻命令退兵，这些士兵大多数都是无边海域大型家族派来的，听到要撤退，一个个马不停蹄的收拾行装，同一时间，星族那边的军队也开始撤退了。

　　等到军队回到中央星域的时候，时间已经过来一个月，洛里回到中央星域之后第一件事就是宣布加快家族排名战的进度，如果按照现在的速度的话，至少要几十年的时间才能结束，而洛里的时间一年都不到，所以洛里直接下令将每天五场战斗改为每人每天一场战斗，这样就有几千个战场同时进行战斗，这一项命令颁布立刻引起了广大民众的不满，因为他们没可以一天开几千场战斗，不过一项亲民的洛里这次没有在乎民众的意见。

　　就这样家族排名战飞快的进行了八个月的时间，很快选出了千强之后，洛里突然召集所有的参赛者前往中央星域，并且暂停家族排名战，本来以为那些大型家族会出来反对，但是令众人没有想到的时候，中央星域的大型家族居然非常支持洛里这个决定，并且还帮忙派遣神级强者将远离中央星域的参赛者接过去。

　　千强之前的战斗，沈飞非常轻松的就将所有的对手击败，而沈飞在恐怖排行榜的排行也由原来的二十三名变到第三名，之所以这样是因为没有人知道沈飞的底线在哪里，每次战斗沈飞都能够非常轻松的击败对手，不管对手有多强，沈飞都能将对手玩弄于股掌之上，而且沈飞是唯一一个没有拿出神器的参赛者，之所以不能排到第一那是因为第一名和第二名都拥有神器，而且还是上位神器，虽然他们只能发挥神器的百万分之一的威力，但是这一点足够他们凌驾众人之上，而沈飞对这样的排名也没有什么意见。

　　值得一提的是刑天和克里斯两人都进入了千强，本来以刑天的天赋加上本源炼体术进入千强无可厚非，但是克里斯进入千强却让沈飞始料不及，克里斯因为格里斯的牺牲，天赋暴增，修炼速度飞快，短短的两年时间已久修炼到源士后期，而一直被沈飞所看好的灵风居然在之后的战斗中弃权，虽然不知道为什么，不过沈飞也没有去追问。

　　就在洛里宣布召集所有参赛者的第二天，地球迎来的域主使者，域主使者是一个空间中位神，而沈飞收到阿斯顿家族那边的消息，提前在地球太空码头处等候，之所以在这里是因为地球又太多秘密了，沈飞可不敢让他进来，因为要迎接使者，沈飞暂停了地球的所有太空航运，将太空码头空出来，而阿斯顿家族也派遣弟子组成仪仗队前来等候。

　　沈飞和二长老两人都安静的站在太空码头看着虚空，突然沈飞神色一动，然后低声道：“来了！”二长老疑惑的看了一眼虚空，又看了看沈飞，然后问道：“没人啊！”

　　沈飞指了指虚空的一处，二长老举目望去，之间一个身穿域兵服侍的人缓缓的走出虚空，二长老惊讶的看了一眼沈飞，然后转过头，恭敬的说道：“阿斯顿家族二长老携弟子沈飞恭迎使者大驾。”说着俯身跪了下去，而太空码头的所以弟子都跟着跪了下来，只有沈飞一个人满脸平静的站立着，双眼炯炯有神的看着来人。

　　“你就是沈飞！”域主使者淡淡的看了一眼沈飞，然后挥挥手，“跟我走吧！”沈飞只感觉周围的空间开始晃动，然后整个人进入到空间乱流之中。


第205章 亘古星

　　这不是沈飞第一次进入到空间乱流，不过确实沈飞第一次被别人强行带人空间乱流，沈飞没想到域主使者会突然出手，所以根本没有反应过来，但是当他进入空间乱流的瞬间，一种平时没有的感悟突然浮现在脑海，但是这种感觉一闪而逝，沈飞闭上眼睛拼命的回忆着刚才的那种感觉，但是却一直都找不到这种感觉，而沈飞的手也开始不自觉的动了起来。

　　“小子，不要乱用空间异能！”见到沈飞居然直接修炼起来，域主使者顿时大惊，虽然他是空间属性中位神，但是如果在进行空间转移的时候有另外一个人干扰他的空间能量的话很可能发生空间错乱，所谓的空间错乱就是传送的位置发生偏差，有时候可能只差一点，但是有的时候可能差几个星域的距离。

　　沈飞睁开眼睛，满脸歉意的看着域主使者，低声的说道：“抱歉，刚才感悟了一点东西！”

　　“好了，走吧，域主还等着我们！”域主使者淡淡的看了沈飞一眼，然后挥了挥手，沈飞面前的空间乱流慢慢变的有条理起来，“这就是远距离空间转移，难道这样就可以进行远距离的传送了吗？”沈飞看着域主使者的动作，疑惑的问道。

　　“小子，你也是空间异能者吧！”域主使者表情非常冷漠，“你老师难道没有教过你空间异能并不能远距离传送的吗？就算是我想要远距离传送也会在半途之中能量耗尽被空间乱流给排出去，我们现在去亘古星系，那里有一个远程传送空间阵。”

　　“那个……我老师没教过我这些！”沈飞满脸尴尬的说道。

　　“哦，差点忘了，银河系只是一个很小的星系根本没有高级属性异能者，难怪你什么都不懂！”说道这里域主使者突然停了一下，然后转过都满脸惊骇的看着沈飞，语气有点吃惊的问道：“你是说没人传授你怎么样控制空间异能，也就是说你是自学空间异能然后用自学的空间异能击败其他人晋级千强的行列的！”也难怪他吃惊，因为在当时他自己感悟空间异能是在家族长辈的全力指导和大量的资源堆积的条件下进行的，如果说沈飞是自己感悟空间异能然后战胜其他精英弟子的话，那么沈飞的天赋可以说是非常妖孽了。

　　“那个，其实我还是雷系异能者！”沈飞摇了摇头道。

　　“什么？”域主使者面色一变，精神力控制也变弱，面前的空间乱流突然晃动起来，沈飞见状面色大变，连忙提醒道：“小心！”说着挥挥手，面前濒临紊乱的空间乱流突然恢复正常，但是沈飞的面色却显得十分苍白，整个气息变的虚弱下来。

　　看着沈飞样子，域主使者才反应过来，然后连忙加大了精神力的控制，然后满脸深意的看着沈飞，问道：“没想到你居然是空间属性和雷属性双系异能者，想来你的雷系异能感悟不比空间异能弱吧！”

　　沈飞淡淡的点了点头，域主使者突然拿出一张白色的兽皮，兽皮上记载者一些信息，沈飞余光瞟了一眼，发现里面写的是自己的信息，而域主使者看了看手中的纸张，然后又看了看沈飞，低声的问道：“资料上显示你是雷系异能者，但是在我看来你的空间异能远强过雷系异能！”域主使者说这些话并不是没有根据的，就沈飞刚刚将濒临紊乱的空间乱流重新梳理好，如果是一个源帝或者源圣梳理的空间乱流的话，沈飞能够将他维持住并不出奇，但是这里的空间乱流是一个中位神梳理的，而沈飞居然可以在自己大意的那一瞬间桥接了自己失控的部位，这一点就是普通的源帝甚至源圣都不一定做到。

　　不过域主使者心中最大的疑问并不是这个，而是沈飞为什么这么放心在自己面前展示出自己的空间属性，每个人都有自己的底牌，而且观沈飞的样子并不像是一个傻子，想到这里域主使者忍不住开口问道：“你这么那么放心将你的底牌暴露给我，你难道不怕我将你是空间异能的事情传出去，我想你的对手应该很想知道这个消息！”

　　“你不会！”沈飞满脸自信的说道。

　　“为什么？”

　　沈飞语气平静的说道：“因为你是域主亲信！”沈飞的语气虽然平静，但是语气中所带的那份自信让人域主使者感觉沈飞并没有说谎。

　　“你说的很对，忘记自我介绍，我叫奥德空，域主的三弟子，老师让我来接你的时候让我对你客气一点，我当时还不以为然，但是现在看来你有资格知道我的名字！”奥德空语气怪异的说道。

　　“对了，老师让我带了点东西，要亲手教给你的！”奥德空手一翻，一个白色的空间戒指出现在他的手中。

　　沈飞淡淡的接过空间戒指，然后打开一看，发现自己的死神行宫和死神之手安静的躺在空间戒指的一角，沈飞很随意的将空间戒指收好，其实沈飞之所以能够知道奥德空是洛里的亲信就是因为沈飞在奥德空身上感应到了两件神器的气息，既然神器在奥德空手中，而神器中沈飞的气息并没有被磨灭，也就是说奥德空并没有炼化自己的神器，那么唯一的解释就是洛里让奥德空将神器带回来给自己，既然如此不难猜出奥德空是洛里的亲信。

　　“域主没有什么话带到吗？”洛里曾经说过太依赖神器对自己今后的修炼并无益处，所以才将沈飞的神器收走，但是现在却又将神器还给自己，看到是出了什么事情。

　　奥德空点了点头，然后道：“老师让我给你带一句话。”说着奥德空停了一下，然后双眼盯着沈飞，低声的说道：“域主要你尽量护得其他人的安全！”

　　“护得其他人的安全，什么其他人？”沈飞疑惑的问道。

　　奥德空摇了摇头道：“我也不知道。”

　　“好了，到了！”沈飞刚想开口问，就被奥德空打断，只见奥德空挥挥手，原本井井有条的空间乱流直接被直接恢复到原来的无序状态，然后奥德空双手一拉，一个空间裂缝直接被拉开，奥德空快步的走了出去，沈飞连忙跟上，回到外层空间。

　　沈飞仔细的大量着周围的环境，发现自己和奥德空站在虚空之中，不远处，一个红色的星球吸引了沈飞的目光，这个星球大小比地球大千倍，而且沈飞透过大气层可以看到里面很多火山，而这个星球之所以为红色是因为每过几秒钟就会有一个火山爆发，将周围都印红。

　　“这就是亘古星，不过已经进入末期了，过不了多久这颗星球就会爆炸！”奥德空低声的解释道。

　　“爆炸？”沈飞疑惑看了看奥德空。

　　“宇宙中每一样东西都有着自己的寿命，都要经历初生，发展，衰老，然后破灭，星球也是一样的，这颗亘古星已经进入衰老期，过不了多久就会破灭了。”奥德空耐性的解释道。

　　“原来还有这种事啊！”沈飞点了点头，又问道：“不是说成为神就可以永生，与天同寿了吗？”

　　“与天同寿！”奥德空冷笑一声，“就算天也有破灭的一天，何来永生。不过突破到神级寿命确实会大大的提升，就像我老师，已经活了几千亿年了，我现在也活了一亿多年，一亿多年，真的很长！”说道这里，奥德空眼中闪过一丝暗淡，然后说道：“走吧，我们进去吧！”说着带着沈飞向着飞快的向前飞去。

　　飞了十多分钟，一个太空码头出现在两人的面前，码头附近，而不远处，一个个宇宙行宫往来穿行，而码头前方，一条长长的队伍缓缓的前行，沈飞的发现一群身穿奇异盔甲的人在维持队列，“这……这是八级行宫，这个是九级行宫…刚才那个气息……好像是神级强者，这里这么有那么多人。”

　　看到前面长长的队伍，奥德空皱了皱眉头，然后拉着沈飞不由分说的向前飞去，“这里怎么有这么多人，不是说这个星球就快破灭了吗？”

　　“亘古星有一个远古传送阵，来这里的一般都是传送到其他星系的人，以前不会有这么多人的，但是这次想来是这颗星球快要破灭了，很多火系异能者想要来这里参悟异能！”

　　沈飞仔细感受着宇宙行宫中人的气息，发现他们的气息之中大多是有一股炙热感，想来就是奥德空所说的过来这里参悟的人，“当一个星球破灭的时候，很多火系异能者都会前往其中，因为观看破灭前的火山爆发说不定会让他们顿悟，突破瓶颈。”在奥德空说话间，一个维持队列的人面色不善的向着奥德空迎了过来，“你们是怎么回事，不知道这里的规矩吗？”

　　“源帝！”沈飞心道。

　　奥德空没有理会他，而是在空间戒指之中拿出一块不知道用什么材料炼制的令牌，看见令牌，来人顿时面色一变，然后恭敬的跪倒，“参见大人！”

　　“我要回中央星域！”奥德空淡淡的说道。

　　“大人请稍等，我们马上安排！”来人站起身向着奥德空躬了躬身，然后转身飞快的向着太空码头飞去。


第206章 神域令

　　很快，那一群人安排了奥德空和沈飞提前进入太空码头，这一举动立刻引起了排队人的不满，其中有几个散发出神级气息的强者行宫中走出几个仆人过来问清情况，不过奥德空无视这一群人，直接踏上太空码头，通过码头传送阵被传送到了亘古星之中。

　　当奥德空等人的身影消失在传送阵中后，几个神级强者的仆人终于忍不住叫嚣道：“为什么同样是神级强者，他可以插队，而我们的主人却不可以啊！”

　　一个身穿盔甲的人走上前，不屑的说道：“如果你们的主人可以拿出神域的七星域神令的话，我们全部跪地恭迎你们过去，当然如果你们能够拿出九星域神令的话，我们也会安排你们插队，但是如果拿不出令牌的话，麻烦你们还是乖乖的排队吧！”

　　“七星域神令！”众仆人倒吸一口冷气，然后灰溜溜的回到了自己主人的行宫之中，原本嘲杂的队伍也变的安静下来。

　　“奥德空大哥，你刚才拿出的是什么令牌，那些人见到你之后居然乖乖的放行！”被传送进入亘古星，立刻感觉一股热量袭来，沈飞估计这里的温度已经达到了一千多度，不过这点高温对沈飞根本算不了什么，不过沈飞对奥德空刚才拿出的那个令牌比较敢兴趣，所以好奇的问道。

　　对于沈飞称自己大哥，奥德空并没有觉得不妥，因为以沈飞的天赋，突破神级进入他们的行列只是时间的问题，说不定沈飞以后的成就将远高于他，如果一个资质平庸的人这样称呼自己的话，奥德空基本上会一眼睛瞪死他。

　　奥德空选定了传送阵的方向，带着沈飞缓缓的飞去，边飞边说道：“这是神域令牌！”

　　“神域令牌？是什么东西？”

　　“只有达到神级之后才有资格知道神域令牌的事情，不过以你的资质突破神级只是时间的问题，所以现在告诉你也无妨。”说着奥德空耐心的讲解起来，“你应该知道达到神级之后，寿命非常的长，而一些神级强者突破到神级，体验了人世间的所有事情之后，对人世间感到厌倦之后，就会进入神域，专心专研和感悟本源，很多人都以为人类疆域每一个大型家族的最强者就是他们的族长，其实并不是这样的，当下一届族长选出来之后，上一届族长就会带着一些长老进入神域，神域原本只是一个特殊的空间，因为那个空间非常坚固，就算是主神级强者都没办法破开里面的空间，所以人类的一切强者就将这个空间改造成为现在的神域，神域里面的灵气是宇宙最浓郁的地方，人类疆域基本上大部分的战斗技能都是从那里面流传出来了，很多强者在神域里面感悟突破之后，都会将自己的感悟留在神域之中，供后人参悟，所以很多人想要去突破都会选择到神域去。”

　　“不过神域并不是白白让你进的，想要进入神域有两个要求，第一对人类社会有很大的贡献的，比如击杀多少异族，为人类拉到一个秘境之类的，第二是要资质优异的，所以能够在神域里面登记注册的都是一些天赋超佳的强者，登记注册之后就会发放一个神域令牌，获得神域令牌的人我们称他为神使，神使会根据实力划分为九个等级，分别是一星神使到九星神使，分别对应者一星到九星神域令，其中八九星神使实力大概是下位神中的超强者，这一类神使可以说的上是同等级无敌的存在，打个比方，如果有一个九星神使和一个下位神战斗，就算这个下位神手持上位神器，也会被这个九星神使秒杀。”

　　“至于之后的，七星神使和六星神使是中位神的中的极强者，而四星神使和五星神使是上位神中的极强者，而能够成为二星神使和三星神使的都是域主级人物，洛里老师原本只是三星神使中的佼佼者，但是最近突破之后，只要完成晋级任务就可以成为二星神使。”

　　“以洛叔的实力居然只是三星神使，那么二星神使该有多强，而再其中之上还有一星神使该有多么强大。”沈飞震惊的想到，“奥德空大哥，一星神使是不是超越上位神的存在？”

　　奥德空摇了摇头，“其实二星神使已经是超越上位神的存在，而一星神使还有另外一个称号，那就是人皇！”

　　“什么，你说一星神使就是人皇！”沈飞吃惊的大叫道。

　　奥德空意味深长的说道：“也只有人皇才能成为一星神使，沈飞我跟你说这些只是为了让你有一个目标，所以突破神级之前你一定要有很深厚的累计，不然的话成为下位神连九星神使都不是的话，那你一辈子只能去做强者的附庸或着到一个偏远的星球做一个土大王。”

　　“多谢奥德空大哥的提醒！”

　　“嗯，好了，到了，过完这个传送阵之后，我们就到中央星域了，只需在空间转移半天的时间就可以到达集合点了，等下开始传送的时候你不在乱使用空间异能，不然引起空间紊乱的话，我们两个就不知道会被传到哪里去了，如果传到异族的腹地的话那我们两个就悲剧了。”奥德空半开玩笑的说道：“当然，等下传送的时候你可以用精神力感悟一下空间波动，这也对你有好处。”

　　沈飞认真的点了点头，很快两人来到了一个巨大的火山脚下，“到了！”

　　“这里？”沈飞疑惑的看着奥德空。

　　“传送阵耗费的能量太过庞大，所以远距离传送阵就建在这里，这样不仅可以提供远距离传送所需要的能量，还可以减缓这个星球破灭的速度。”说着奥德空轻车熟路的带着沈飞飞上半山腰，之间半山腰中有一个百米大小的平台，平台之上刻着一些奇异的空间纹痕，而纹痕的正中间是一个巨大的空间能量水晶，一个满头白发的老人盘坐在晶石旁边闭目修炼。

　　感觉到沈飞两人，老人睁开眼睛，一股精气从老人眼中射出，直接射向沈飞，沈飞顿时感觉头皮发麻，“哼！”站在沈飞旁边的奥德空冷哼一声，这股精气直接消散在空气之中，老人淡淡的看了一眼奥德空，然后问道：“你们两个要去哪里？”

　　“去中央星系！”奥德空又一次拿出那个神使令牌。

　　老人看到令牌，点了点头，然后淡淡的说道：“你们两个进入传送阵吧！”

　　奥德空拉着沈飞进入传送阵之中，之间老人的双手飞快的晃动起来，空间水晶之中传出一道奇异的空间能量，然后沈飞只感觉脚下的火山温度突然降低，然后一阵天旋地转，沈飞又一次进入到空间乱流之中，进入空间乱流之后，沈飞心有余悸的问道：“刚才那个老人是谁，为什么我感觉他一眼就可以将我瞪死呢？”

　　“我在他身上感应到了神域令的气息，不过他的神域令星级没我的高，应该是一个八星域使。”奥德空淡淡的解释道。

　　“八星域使，也就是说下位神中的极强者，没想到下位神中的极强者居然可以一个眼神将我瞪死，太恐怖了吧！”沈飞低声的说道，突然沈飞满脸惊讶的看着奥德空，大叫道：“奥德空大哥，你说他的星级比你低，那么说你是……”

　　“没错，我是七星域使。”奥德空淡淡的说道，“好了，别想这些没用东西，好好感悟一下周围的空间吧，只有第一次传送才能够最清晰的感悟到远距离传送和短距离空间转移之间的不同。”奥德空好像被沈飞问烦了一样，直接闭目养神起来。

　　沈飞连忙用精神力不停的扫视，分析周围的空间乱流，开始沈飞并没有发现其中的不同，后来沈飞突然想起自己在本源之地感悟空间本源时候遇到的情形，心中顿时有了方向，一个小时左右，沈飞终于发现了其中的不同，两种传送虽然都是将空间乱流抚顺，但是短距离空间转移是压缩空间进行空间变幻，这是以空间为媒介的传送，而远距离空间传送却是将一段距离的一处空间乱流与身边的这一处空间乱流进行转换，这是以空间乱流为媒介，而在空间之中，空间乱流的速度远远大于空间压缩的速度。

　　沈飞睁开眼睛，缓缓的出了一口气，一旁的奥德空睁开眼睛，然后皱着眉头说道：“修炼要有耐心和毅力，不能因为一时的不成功而放弃之后的探索，不然你的强者之路就到这里结束了！”奥德空的意思非常明显，那就是你只是参悟了一个小时不到就放弃了，这样根本没办法成为一个强者。

　　“奥德空大哥，我已经找到了其中的不同，不过不知道对不对！”沈飞低声的说道。

　　本来想长篇大论教训沈飞的奥德空听罢面色一变，然后冷声道：“你说你花了一个小时不到的时间就找出其中的不同，你确定你不是在糊弄我，好，你现在给我讲出其中的不同，如果讲不出，就算是老师再怎么看重你，我也要教训你一顿。”


第207章 万法星，强者之心

　　沈飞睁开眼睛，缓缓的出了一口气，一旁的奥德空睁开眼睛，然后皱着眉头说道：“修炼要有耐心和毅力，不能因为一时的不成功而放弃之后的探索，不然你的强者之路就到这里结束了！”奥德空的意思非常明显，那就是你只是参悟了一个小时不到就放弃了，这样根本没办法成为一个强者。

　　“奥德空大哥，我已经找到了其中的不同，不过不知道对不对！”沈飞低声的说道。

　　本来想长篇大论教训沈飞的奥德空听罢面色一变，然后冷声道：“你说你花了一个小时不到的时间就找出其中的不同，你确定你不是在糊弄我，好，你现在给我讲出其中的不同，如果讲不出，就算是老师再怎么看重你，我也要教训你一顿。”

　　沈飞没有想到自己说找到其中的不同居然引起奥德空这么大的反应，不过沈飞还是非常淡然的将自己的看法说了出来，听到沈飞的开口，奥德空面色还很平静，但是越听到后面，奥德空面色开始不停的变幻起来。

　　沈飞一口气将话说话之后，满脸忐忑的看着奥德空，却发现奥德空盯着自己的脸发愣，顿时奇怪的叫道：“奥德空大哥，奥德空大哥！”连续叫了几声之后奥德空才反应过来，疑惑的问道：“怎么啦，沈飞！”

　　“奥德空大哥，我应该没有说错吧！”沈飞忐忑的问道。

　　“饿，没有，没有！”奥德空满脸怪异的看着沈飞，然后问道：“你真的是地球那种低级生命星出来的吗？”

　　听到这句话，沈飞心里咯噔一声，但是面色依旧平静，“奥德空大哥怎么会这么问呢？地球可是我的母星。”

　　奥德空憋了憋嘴，然后低声嘀咕道：“地球怎么会出你这种妖孽，等什么时候有空我去地球看一下能不能够找到一个资质好的弟子！”

　　听到奥德空的话，沈飞心顿时放了下来，之后的一段时间，两人心中都各自想着各自的事情，时间很快就过去了，大概半天的时间，两人终于来到了中央星系，一道白光闪过，沈飞和奥德空来到了万法星，沈飞目瞪口呆的看着周围的情形，一个个巨大的石碑树立，最小的石碑大概有百米高，最大的石碑却有千米高，而沈飞现在所站立的传送阵就是在一个小石碑之上，石碑上端大概有百来个平方，当然这些并不是让沈飞吃惊的地方，让沈飞吃惊的是每一个石碑之上都会刻着一条戒律，又或者说是法律。

　　“这里是万法星，是老师利用打手段打造出来的一个人造星球，你看这些石碑上面刻着的都是中央星系的戒律，每一个外来者都必须在这里熟记所有戒律之后才可以离开，当然你不需要，走吧！”

　　听着奥德空的解释，沈飞立刻明白了万法星的来源，中央星系是无边海域的最核心的地域，不知规矩，不成方圆，如果放任中央星系跟其他星系一样在那些家族土皇帝的统治下的话，整个中央星系那么多大型家族肯定会混乱不堪，这样直接会影响到这个无边海域的发展和繁荣，所以洛里制定这些戒律就是为了让中央星系维持一个相对平和的状态，不过有一点沈飞不以为然，沈飞粗略的看了一眼这些戒律，发现这些戒律给以前地球上看到的法律差不多，基本上都是维护上位者的权益，不过沈飞并没有觉得有什么不对，世界就是这样的，弱肉强食，想要掌握自己的命运，那就不停的变强，想到这里沈飞的强者之心更加坚定了。

　　一旁的奥德空发现沈飞整个人散发出一股强大的气息，这股气息很快就消失，但是奥德空却捕捉道：“好强大的强者之心，加上妖孽般的悟性，如果不中途夭折的话，未来肯定会成为人类支柱，宇宙中的强者之中肯定有他的一席之地。”

　　沈飞并不知道刚才自己散发出来的强者之心就让奥德空心中产生如此大的震动，不过沈飞在坚定自己的强者之心之后，感觉整个人的灵魂突然得到了升华，原本心中的一丝忐忑也消失的无影无踪，身旁的奥德空再也不是那么遥不可攀。

　　“走吧！”奥德空拉着沈飞直接冲破万法星大气层，出现在太空码头，到了太空码头，奥德空拿出一个宇宙行宫，这个宇宙行宫虽然没有沈飞手中的那个那么强大，只是个九级宇宙行宫，跟着奥德空进入其中之后，宇宙行宫划破星空，向着远方飞去。

　　“阿飞，进入中央星系是不能够进行空间转移的，这里的空间被老师加固之后，一般人根本没办法撕裂空间，就算是我也只能够进行短距离的传送，反正我们也不赶时间，所以就用宇宙行宫慢慢飞行吧！”奥德空心中认定沈飞前途无量之后，对沈飞的态度也变的非常友善起来。

　　“全听奥德空大哥的安排！”虽然奥德空对他很客气，但是沈飞却不能蹬鼻子上眼，所以沈飞对奥德空依旧很恭敬。

　　奥德空满意的点了点头，然后说道：“我去操作宇宙行宫，你可以透过窗户看一下周围的景色，我们中央星系的星空可是全宇宙最美的！”

　　沈飞点了点头，然后找了一个靠窗的位置，打量着周围的美景，而奥德空则走进操作室开始全力的操作宇宙行宫飞行。

　　宇宙行宫穿过一个个星球，虽然跟着很远，但是沈飞依旧可以看清很多星球中的样子，比起银河系，中央星域无论是繁荣度还有强者的数量都不是银河系能够比的，宇宙行宫穿行的时候，经常于一些其他的宇宙行宫擦肩而过，虽然只有一瞬间，但是沈飞感觉到里面的人的气息都远远强过银河系第一强者法尔，甚至沈飞还看到一个神级宇宙行宫飞过。

　　飞了没多久，宇宙行宫的速度开山减缓下来，沈飞疑惑的用精神力探测一番，发现前面不远处，两架宇宙行宫在不停的对轰，两个宇宙行宫都是七级宇宙行宫，一个个巨大的炮口对向彼此，每一击都相当于源圣强者的全力一击，沈飞还发现两个宇宙行宫之上都分别有一个标志，一个是一团迷雾，一个是一头巨兽。

　　“韩德，你对的起你的名字吗？一点德行都没有，乖乖的出来让大爷干掉你，为民除害！”一个嚣张的声音从迷雾行宫中传出。

　　“慕虚，你的人跟你的名字一样，虚伪，不过人可以虚伪，有些地方可不能虚啊！”从另一个宇宙行宫中传出一声冷笑。

　　沈飞不知道两个人到底有什么深仇大恨，居然直接在太空之中开着宇宙行宫对轰，不过听两人的对话，沈飞已经知道了两人的身份，那个叫做韩德的应该是韩家的弟子，而慕虚是慕家弟子，两人都是家族排名战进入千强的弟子，韩慕两家一直处于敌对状态，两人在虚拟世界的时候就一直看对方不爽，经常在虚拟世界互损，所以沈飞对两人都有印象。

　　本来对轰的两人，突然看着慢慢飞过来的行宫，都停了下来，“域兵？”然后从两个行宫之中分别传出一声问话。听到这两个声音，沈飞才注意到两人的行宫之中分别还有一个人，这两人都放开的自己的气息，所以沈飞知道这两人是神级强者。

　　奥德空的身形缓缓的出现在虚空之中，然后只听见奥德空冷哼一声，两个行宫中神级强者的气息立刻变的微弱，“你们两个小子不知道这里是什么地方吗？居然敢在这里斗殴。”

　　看清奥德空之后，四个人纷纷从行宫中飞出来，然后对着奥德空恭敬道：“参加空大人！”

　　“嗯！”奥德空淡淡的应了一句，然后说道；“你们两个不用赶去集合点吗？在这里打闹成何体统！”说道这里，奥德空指着韩德和韩虚身后的两个神级强者怒斥道：“他们的两个还小不懂规矩，我不怪他们，你们两个居然看着他们两人打斗却不阻止，这是严重的失职，回到军营，自己去执法营领罚！”沈飞这个时候才注意到两个人身上的服饰上的标志跟奥德空宇宙行宫上的标志一样，立刻明白两人应该就是派去接所有参赛者的域兵。

　　“是，大人！”听到要去执法营领罚，两个域兵面色微变，但是还是恭敬听令。

　　“好了，你们在这里耽误了不少时间，等到赶到集合点已经迟了，算了，我带你们一程吧！”说着挥挥手，直接将几人传送到宇宙行宫之中。

　　进入到宇宙行宫之中，奥德空没有理会两人，操纵者宇宙行宫飞快的航行，而韩德和韩虚两人一进入宇宙行宫就双眼冒火的瞪着对方，不过两人却不敢在奥德空的宇宙行宫之中打架，沈飞看着两人像两只斗鸡一样，满脸通红的看着对方，顿时笑了出来。

　　沈飞的笑声立刻吸引了两人的注意，两人转过头看到坐在窗边的沈飞，大叫道：“沈飞，你怎么在这里！”


第208章 抵达，集合点

　　进入到宇宙行宫之中，奥德空没有理会两人，操纵者宇宙行宫飞快的航行，而韩德和韩虚两人一进入宇宙行宫就双眼冒火的瞪着对方，不过两人却不敢在奥德空的宇宙行宫之中打架，沈飞看着两人像两只斗鸡一样，满脸通红的看着对方，顿时笑了出来。

　　沈飞的笑声立刻吸引了两人的注意，两人转过头看到坐在窗边的沈飞，大叫道：“沈飞，你怎么在这里！”

　　“两位，好久不见啊！”沈飞微微一笑，算是打招呼。

　　看到沈飞的笑容，两人顿时感觉一股恶寒，因为沈飞每次战斗快要结束翻盘的时候都会露出这样的笑容，大家私下称这个笑容为死亡之笑，看着沈飞对自己笑，两人身子不自觉的靠拢，但是很快反应过来，互相怒视了一眼之后，然后将脸甩到一边。

　　“沈飞，你怎么也在这里？”韩德满脸警惕的看着沈飞，沈飞在家族排名战给人的感觉太过恐怖，沈飞的每一个对手都有一种感觉，那就是感觉明明快要胜利了，但是最后会被沈飞翻盘逆袭，这种感觉特别让人憋屈，所以很多人私下认为就算跟恐怖榜前两名战斗也不愿意跟第三名的沈飞战斗，因为跟他们战斗直接是绝望，但是跟沈飞战斗确实希望无限放大之后再绝望。

　　“我家比较远，所以是空大人亲自去接我过来。”沈飞笑着说道。

　　“空大人亲自去接你！”慕虚满脸羡慕的说道：“你的命比我们好多了！”慕虚话音一落，沈飞注意到他们身后的两个域兵面色变黑，连忙说道：“哎，要不是我家太远了的话，哪里需要空大人去接，不过能够让神级大人亲自去接我们是我们的荣幸啊，”说着沈飞向着两名域兵微笑的点了点头。

　　慕家和韩家都是大型家族，神级强者数不胜数，而慕德和韩虚都是家族的天才，平时眼界会有一点高，对于去接他们的两个下位神级域兵也没什么好态度，加上两个域兵被他们连累受罚心里本身就不好受，现在又听到慕虚这样说，脸上肯定不好看，不过听到沈飞微微的恭维了一下，两人对沈飞的好感直线上升。

　　韩德和慕虚两人显然没有注意到这一点，走了过来，坐在沈飞的旁边，然后疑惑的问道：“沈飞，你知不知道这次域主叫我们现实中集合所谓何事？”韩德满脸得意的说道。

　　沈飞和慕虚两人连忙看向韩德问道：“你知道是什么吗？”沈飞一直在猜测洛里将神器教给自己的目的是什么，还有那句莫名其妙的话，但是奥德空没有主动去说，沈飞也不好去问。

　　“这你们两个就不知道了吧，这次域主要带我们去巫族秘境探险！”韩德看了慕虚一句，然后得意的说道。

　　“巫族秘境？”

　　“对啊，这是我爷爷偷偷告诉我的，这次去秘境的还有星族和巫族的青年才俊，因为秘境里面十分危险，我爷爷还耗费大量的神力为我亲自打造了一件下位神器。”韩英低声的说道，说着又看了看慕虚，得意的说道：“小虚子，这件神器我现在可以发挥万分之一的威力，就算是源皇我也可以抗衡一二，等到了巫族秘境，我一定要好好的虐待一下你！”

　　“虐待你妹！”慕虚淡淡的说道。

　　“现在骂吧，等到时候我把你踩在脚下我看你怎么骂！”

　　慕虚笑了笑道：“本来我还奇怪，为什么我叔父要耗费大量神力为我炼制一件神器，原来是因为要进入秘境探险。”

　　“你也有神器？”韩德愣了一愣，然后大叫道：“就算你有神器我也要将你踩在脚下。”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　看着两人又快要干架，沈飞揉了揉额头，然后插嘴道：“你们可不可以给我解释一下什么叫做巫族秘境啊？”

　　“额！”两人目瞪口呆的看着沈飞，“你不知道巫族秘境是什么？”

　　“那你知道巫族吧？”韩德低声的问道。

　　沈飞点了点头，“听过，好像是一个靠近人类疆域的小种族，不过听说每一个巫族都是炼体者，而且他们还兼修感悟异能。”

　　“巫族就是靠近我们无边海域的一个小种族，所谓的巫族秘境是在巫族境内发现的秘境，我听我爷爷说这次去的秘境有限制，源师以上的异能者进入其中直接会被泯灭，而且这次的秘境里面有很多秘宝，听说里面还有源，不过这一次除了我们一千人进去，还有一千名巫族和一千名星族进入其中，星族跟我们人族可是敌对族群，所以说这次秘境之行可以说危险万分，稍有不慎，就会陨落，本来家族一直不赞成族内弟子拿神器战斗，因为这样会限制弟子本身的修为，但是这次家族却主动提供神器给我们，就是怕我们在里面陨落！”说道这里，韩虚看着沈飞，低声的问道：“沈飞，你从来没有拿出神器战斗过，说实话，你到底有没有神器！”

　　沈飞笑了笑道：“有又怎么样，没有又怎么样呢？”

　　韩虚听罢，愣了一下，然后大笑道：“也对，你这个变态，就算我现在拿神器也没有把握战胜你！”

　　沈飞微微的摇了摇头，心一动，然后问道：“对了，怎么没看到韩英，她没跟你一起吗？”韩英就是第一轮跟沈飞同一个战场的韩家公主，她也一样进入千强的行列。

　　“你认识韩英？”韩虚疑惑的问道。

　　“嗯”沈飞点了点头，“她第一轮跟我一个战场！”

　　“哦，那怪第一轮结束之后，那个姑奶奶在家族内大发脾气！”韩虚露出衣服原来如此的表情，然后说道：“韩英前一段时间跟着她老师出去游历，估计现在应该已经到了，话说，沈飞，你是不是对我这个妹妹有意思啊，如果让你这个变态做我妹夫的话，到时候我们两个一起把小虚子踩在脚下，肯定很爽！”

　　“沈飞，我妹妹比他妹妹好看多了，而且也进入千强了，绝对配的上你！”听到韩虚这么一说，韩德顿时大急道。

　　听到两人的对话，沈飞顿时感觉一股冷汗从额头流下，虽然相处的时间不长，但是沈飞看的出两人非常单纯，两人因为家族的敌对关系所以一直吵嘴，但是如果真的要两人将对方置于死地，两人肯定做不出来，或者说两人已经将吵嘴当初一种习惯了，看到两人，沈飞突然想起了炎等人，不知道他们现在怎么样了。

　　就这样，沈飞在两人的吵嘴声中度过了一段旅程，终于奥德空的宇宙行宫停泊在一个巨大星级码头上，码头十分巨大，码头的面积比地球的平面面积还要大，来来往往的宇宙行宫使得码头十分热闹，这里的大多数都是八级九级宇宙行宫，时不时也会出现一两个神级宇宙行宫，由于码头十分巨大，所以沈飞等人很快就登上了码头。

　　登上码头之后，奥德空将沈飞等人交给了码头的负责人，然后跟沈飞道别之后带着另外两个域兵返回到域兵军营去了，韩德和慕虚两人发现奥德空对沈飞的十分友善，于是低声的问道：“你跟空大人很熟吗？”

　　“还好吧，就是他接我的时候聊了几句！”沈飞淡淡的说道。

　　“什么叫做还好啊，你知不知道空大人的是谁。”慕虚夸张的说道：“他是我们伟大域主的亲传弟子之一，不到万年的时间就晋级神级，而且现在已经是中位神了，而且还是中位神中的佼佼者，普通的上位神都不是他的对手。”

　　“那么厉害！”沈飞砸了砸嘴，然后笑了笑道：“不过他挺好相处的！”

　　听到谁呢非的话，慕虚和韩德对视了一眼，然后一起给了沈飞一个白眼，这时站在他们旁边的侍者走上前恭敬的说道：“几位大人，接下来有在下带你们前往集合地点，请你们跟我来！”

　　三人点了点头，然后跟着侍者传送进入到星球内部，立刻传送阵之后，就看到不远处，一个巨大的妖兽匍匐在地上，妖兽跟地球上的蜥蜴非常像，不过比蜥蜴大千百倍，而且还有一对巨大的肉翅，“三位大人，这个星球没有现代科技，所以只能找到妖兽来代步。”

　　沈飞仔细的大量着这个妖兽的样子，令沈飞惊讶的是，这个妖兽居然是下位神，“下位神最代步攻击，太奢侈了吧！”

　　“沈飞，你这就有所不知了，这个妖兽是在异族战场的俘虏，心甘情愿的为人类所驱使的，你看他额头上的纹痕，那是奴隶的标志，只要他有异心的话，这个纹痕就会泯灭他的灵魂！”

　　原来是俘虏，沈飞随之也淡然了，在这个以族群为主的世界里，除非你有压倒一切的力量或者有一个强大的族群作为靠山，不然的话就只有被奴役的份，而沈飞现在就是这种没有实力有没有背景的人，不过现在他的实力每天都在增长，总有一天他会成为那种可以用实力压倒一切的强者。


第209章 吾，一域之主

　　沈飞三人在侍者的带领下，乘坐神级妖翼来到了集合点，这个时候，很多参赛者已经到了，参赛者分成的几十个小群体，小群体中的每个人都其乐融融，然后小群体之中总会有一个人被众星捧月的围在中间，看到沈飞等人来，所有的人都安静下来，“韩德，慕虚，这两个家伙怎么在一起？”

　　“还有，沈飞怎么也跟他们在一起？”

　　沈飞等人从妖翼身上跳了下来，然后就看到有几个人向着自己走了过来，“沈飞，加入我们的团队吧。”沈飞刚落地，就有一个金发碧眼的女子迎了过来，然后眼巴巴的看着沈飞说道。

　　“旌德菲，就你们那个团队，进入到秘境里面肯定会被立刻团灭！”沈飞还没来得及反应，从人群中传来一个冰冷的声音，然后就见到全身白袍的男子走了出来，满脸高傲的看着沈飞，说道：“沈飞，我给机会你加入我们耶德华家族的团队，到时候在秘境里面的资源分你十分之一？”

　　见有人打断自己的话，旌德菲转过头本来准备发怒，但是看清来人之后，灰溜溜的退回人群之中，沈飞到这个时候才反应过来，原来这群人准备组成小团队，一起进入秘境中寻宝，不过沈飞并没有跟别人组队的心思，还是那句话，他身上的秘密太多，所以沈飞想都没想就准备拒绝。

　　但是沈飞还没开口，就见到一个身穿火红长袍的女子走了出来，然后笑道：“极光，你耶德华家族的团队很强大吗？要不要跟我韩家团队来一场友谊赛，放心不会死人的！”说着还露出一丝人畜无害的笑容。

　　“韩英，别得意，等进入秘境有你好看的！”极光冷哼一声，退回到人群之中，韩英得意的看了沈飞一眼，然后对着沈飞身后的韩德吼道：“韩德，你做什么，还不快点回家族团队去！”

　　感觉韩英看到自己，韩德顿时感觉全身一冷，也没跟沈飞告别，飞快的跑到了角落的一个团队之中，而慕虚则走上前，笑着说道：“沈飞，要不要加入我们慕家团队，我将我妹妹介绍给你认识！”话音刚落，慕虚就感觉后背凉凉的，转过头一看，就发现韩英正满脸杀意的看着自己，慕虚面色一变，飞快的向着慕家的队伍走去。

　　而其他很多想要邀请沈飞的团队见到韩英之后都纷纷的退了回去，韩英嘴角露出一丝皎洁的笑容，“走吧，我给你介绍以下我哥，韩家的第一天才韩峰，有你们两个在的外，这次秘境之行肯定是万无一失！”说着准备伸手拉沈飞。

　　“多谢韩英小姐的美意，不过我没有准备加入团队的打算。”沈飞微微的侧身，让过了韩英的手，然后淡淡的说道。

　　“你……”韩英顿时大怒，然后怒视着沈飞，大吼道：“不来就不来，谁稀罕你！哼！”说着转身向后走去。

　　这个时候韩家团队里面一个年轻的男子看到韩英怒气冲冲的走了回来，眉头一皱，然后满脸杀气的看着沈飞，感觉到杀气的沈飞抬起头，目光正好跟这个年轻的男子对上，“韩峰！”沈飞嘴角微启，然后微微的点了点头。

　　韩峰没有理会沈飞，直接将头转了过去，见到这种情况，沈飞终于明白为什么这么多人怕韩英，他们怕的不是韩英，而是韩英背后的韩峰，韩峰只是看到韩英生气就对自己产生了杀意，如果其他人得罪韩英的话肯定会受到韩峰的疯狂打击，韩峰的实力在众人中可以说是名列前茅的，就算沈飞也没有十足的把握打败他，当然这是指自己在不动用领域的前提下，如果沈飞动用领域的话，这些人没有一个是他的一合之敌。

　　沈飞环视了一下四周，发现有一块空地上，有几个人是单独站立在那里，沈飞认识这几个人，这几个人都是恐怖榜排名前二十的强者，而且他们都不是大型家族出来的弟子，而是一些隐世家族的弟子，隐世家族派来参加家族排名战的人并不多，所以并没有自己的团队，再加上他们有自己的高傲，所以也不会选择加入团队，沈飞慢慢的走了过去，然后向着几人点头示意，然后靠在一个墙壁上闭目养神。

　　没过多久，就听到人群喧哗起来，“洛里克家族弟子来了。”沈飞睁眼双眼，只见一头神兽妖翼背上站立着几十个人，而站在最前面的是就是恐怖排行榜第一的华荣，华荣站在妖翼头上，就好像帝王巡视一样俯视着下面的人，当他的目光移到沈飞身上的时候停了下来，然后从他身上冒出一股强大的气息向着沈飞压了过来。

　　“哼！”虽然不知道华荣为什么对自己动手，但是沈飞却也不甘示弱，一声冷哼，身上的气息立刻爆发出来，直接将华荣的那股气息击破，然后沈飞的气息向着他席卷而去，华荣满脸平静的站在原地，而沈飞的气息直接穿过他的身体，向着他身后的洛里克家族的弟子压过去，然后就有三个弟子直接被压的跪在地上。

　　华荣转过身，满脸平静的说道：“你们三个不用去秘境了！”

　　“是！”华荣一句话就剥夺了他们进入秘境的权利，但是三人却不敢有任何异议，只能满脸沮丧的低着头，不过他们的眼光时不时会扫一下沈飞，眼光中带着一丝仇恨。

　　华荣带着洛里克家族的弟子降落到地上之后，妖翼带着刚才那三名弟子返回，而华荣向着身边的人交代两句之后，径直的向着沈飞走了过来，看到华荣走向沈飞，所有人的目光都移向两人，刚才两人的交锋只在一瞬间，所以很多人都没有察觉到，现在看到华荣走向沈飞，心中顿时都热了起来，“恐怖排行榜第一名的华荣跟恐怖排行榜第三名的沈飞对上了，等下肯定是一场龙争虎斗。”

　　“这里不是不允许动手的吗？那边还有域兵在，他们打不起来的。”

　　“切，华荣是谁，是洛里克家族的少主，域兵都是他们家的私兵，就算他在这里动手，那些域兵也不会阻拦！”

　　但是令众人失望的事，华荣走到沈飞面前之后，对着沈飞淡淡的笑了笑，然后再沈飞旁边找了一个地方坐了下来，而洛里克家族的其他弟子走到了家族团体的地界处找了一个空地聚集起来。

　　见到两人没有打起来，众人心中顿时有一些失望，最后将目光转移到其他的地方，沈飞也准备再闭目养神的时候，脑中传来了华荣的声音，“真不知道你有什么门道，老祖居然让我进到秘境之后一切都听你的安排！”

　　“什么？”沈飞面色一变，随后又平静下来，“想来你也不会听你老祖的安排吧！”

　　“哼！”华荣冷哼一声之后，就闭目不言。

　　而沈飞也懒得去理会他，虽然沈飞现在面色平静，但是内心却翻起巨浪，洛里通过各种渠道向自己传输了一个信息，那就是这次的秘境之行十分危险，洛里先是将自己的神器还给自己，然后又让奥德空带话拜托自己照顾一下进入到里面的弟子，之后通过华荣传递一个信息给自己，那就是以自己的一个人的实力很难在秘境中存活，所以才会让华荣跟自己一起，并且还让华荣听从自己的安排，沈飞对这次的秘境之行也充满了好奇，到底有什么大危机，让洛里如此重视。

　　想了半天沈飞也没有想出一个所以然来，最后沈飞干脆不想了，兵来将挡水来土掩，至于洛里的交代，沈飞能帮就帮，不能帮的话也不怪他了，沈飞闭目养神没多久，又有几批人陆续达到，每次都是由妖翼运过来的，而克里斯和刑天两人很快就到了，两人一到也受到了一些小团体的邀请，不过两人都委婉的拒绝，然后走到沈飞身边安静的站在一旁。

　　一直到正午，一千人除了被华荣赶走的三个洛里克家族的弟子之外，其他所有人都到齐了，而每个人的目光是不是移向天边，等待着洛里的到来，这次是在现实中见到域主，可以直面域主的尊荣，很多人心情都有些激动，很快到了指定的时间，众人只感觉天色突然变暗，然后一个就看到洛里缓缓的走外太空走了过来，洛里每踏下一步，众人就感觉周围的光芒被遮挡一部分，等到洛里走到众人的面前的时候，整个天际都显得暗淡无光，唯一的发光体就是洛里。

　　“好强，这就是二星神域使者的实力吗？”虽然早就预料到洛里的出场方式会有一点点震撼的，但是没想到会这么的震人心神，所有的一切都被洛里身上的光芒给遮盖，满天的星辰成了他的点缀，他就是天，他就是地，他就是这天地间的一切，而且沈飞发现洛里根本没有主动的散发自己的气息，就已经有很多弟子忍不住跪拜下去。

　　“吾，一域之主！”


第210章 死神之手的异变

　　“好强，这就是二星神域使者的实力吗？”虽然早就预料到洛里的出场方式会有一点点震撼的，但是没想到会这么的震人心神，所有的一切都被洛里身上的光芒给遮盖，满天的星辰成了他的点缀，他就是天，他就是地，他就是这天地间的一切，而且沈飞发现洛里根本没有主动的散发自己的气息，就已经有很多弟子忍不住跪拜下去。

　　“吾，一域之主！”

　　“吾，统领一域，千亿域民！”

　　“吾乃万世域主，吾十岁觉醒异能，三十岁突破源士，三十五岁以源士修为力压群雄，获家族排名战第一名，入学异能学府，万年之后，吾回归故里，统领一域，现今已万世千秋，无边海域成就巅峰盛世，然，外族之敌如虎狼匍匐于旁，吞并吾域之心日亦增长，今遣尔等前往外族之地，扬我人族之威，尔等可以信心！”

　　“驱除外族，扬我人威！”所有的参赛者都单膝跪了下来，满脸激动的看着洛里。

　　洛里淡淡的点了点头，然后大声说道：“此行之险，不同往日，稍有不慎，魂飞魄散，吾送你们一个字，慎。”说着天际间出现无出现了几个巨大的慎字，慎字在洛里的周围盘旋，洛里轻轻的挥了挥手，慎字向着底下的参赛者飞去，直接没入众人身体之中，“尔等乃无边海域之未来，悟这一字可化解尔等危机一次。”

　　“谢域主！”众人激动的叩谢道。

　　但是没有人注意，洛里挥出的慎字要进入几个人的身体之中的时候直接被他们抵挡在外面，洛里满意的看了看这些人一眼，在他眼中这些才是真正的精英弟子，“尔等今次前往巫族洪荒遗迹，虽千危万险，但却也有大机遇，尔等需量力而行。”说完洛里挥挥手，一个巨大的神级宇宙宫殿悬浮在半空之中，洛里长袖一挥，底下的所有弟子直接被传进行宫之中，行宫直接冲破空间，进入空间传送。

　　当洛里带着众位参赛者离开之后，天际突然响起一声声叹息，“我等这样，到底是对还是错！”

　　“成，无边海域将走向巅峰，败则百万年衰败，这个赌局好大。”

　　“我等已经尽力，接下来就看他们的了！”

　　“嗯，我等散吧！”

　　沈飞等人并不知道，自己等人这一行决定着无边海域的未来的命运，这一千人皆是无边海域的巅峰天才，万年之后，皆为神级强者，支撑无边海域的疆域，损失一个都会让无边海域的实力大损，这也是为什么洛里会让沈飞多多照顾一下其他人的原因。

　　沈飞等人被传送到一个巨大的厅房内，被传送进来的众人很快的开始分群站立，没过多久，众人就听到一阵脚步声，沈飞心一动，“域主来了！”但是很快沈飞就否决了这种想法，因为来人身上的气息远远没有洛里那么强大，很快一个全身被黑袍裹主的男子出现在众人的面前，他一出现所有人都安静下来。

　　黑袍人清了清喉咙之后，淡淡的说道：“家族排名战加增第三轮比赛，尔等进入洪荒秘境之后，击杀一名异族积分十分，之后的排名赛直接按照积分的多少进行排名，所以，你们的要将所有的异族都留在里面，当然洪荒秘境是一个刚开发的秘境，在里面有很多大的机遇，你们不要放弃这次机遇，要知道在无边海域进入秘境可是要花费很的代价，这个代价就算是神级强者也很难拿出，所以这次，你们一定要满载而归，为了你们的安全着想，本座特许你们可以在这一个月的时间请教修炼问题，我将知无不言。”

　　黑袍人话音刚落，所有人都惊哗起来，在场的各位都是有眼示的人，虽然黑袍人没有将气息全部开放，但是沈飞估计这个黑袍人至少是上位神，有一个上位神倾囊相授，就算只是一个月的时间，众人的实力也会得到一次飞跃，所以所有人都兴奋起来。

　　“等下你们各自寻找一份住处，这次航行至少要一个多月，所以你们不要浪费这一段时间，要抓紧时间修炼，这样你们在秘境里面才能够多一点保命的机会。这段时间我会一直在这个大厅内，如果有修炼方面疑问的话就过来吧！”说着黑袍人慢慢的走到大厅中间，盘膝做了下来，然后闭目养神起来，这个时候所有人纷纷向着旁边的一条走廊走去，想要找一个最靠近大厅的地方，这个时候，众人之间的实力划分又出来了，走廊中靠近大厅的房间直接被那些大家族占领，剩下的那些人只能眼巴巴的跑到后面去。

　　本来以沈飞的实力，可以抢夺靠前的位置，但是沈飞没有这么做，因为他还有更加重要的事情要做，那就是祭炼死神之手和死神行宫，洛里将这两件神器还给沈飞之后，沈飞一直没有时间去祭炼，现在沈飞的实力已经提升到源师中期，将两件神器重新祭炼之后，沈飞就可以发挥更强大的力量。所以沈飞选了一个靠后的房间。

　　进入房间之后，沈飞习惯性的检查了一下周围的情况，确认没什么问题之后，将洛里的给的空间戒指拿了出来，沈飞滴了一滴精血之后，空间戒指的封印立刻被解开，死神之手和死神行宫直接破开空间戒指出现在沈飞的面前，死神残魂从死神之手中窜了出来，然后对着沈飞的头猛的敲了过去，“嘭！”的一声，沈飞头被震的麻木了，“死神叔，你做什么？”沈飞满脸委屈的看着死神道。

　　“干什么？你这个白痴居然让我的死神之手落到小洛子身上，如果不是我躲的快的话，说不定被他抓到了，那小子跟我有仇，如果被他抓到我的残魂的话，我就惨了！”死神气喘吁吁的说道，说着手又举起来，准备向着沈飞打过去。

　　沈飞连忙闪身一躲，叫屈道：“我也不想的啊，但是我技不如人，他可是二级神域使者，我才一个小小的源士，哪里是他的对手啊。”

　　“也对！”死神手停了下来，自言自语的说道：“好像也不能怪你！”

　　“对，对！”沈飞连忙迎合道，突然沈飞面色一变，然后大叫道：“死神叔，你怎么出来了，现在我们可在洛里域主的宇宙行宫之中，你出来肯定会被发现的！”

　　“哎呀！”死神大叫一声，然后飞快的窜进死神之手之中，死神之手直接飞到沈飞的手上，然后隐没在沈飞的手上，沈飞满脸怪笑的看着死神躲进死神之手中，心里已经乐开花了，沈飞知道洛里早就知道死神的残魂就在死神之手里面，死神之手在洛里手上一段时间，既然那个时候，他没有为难死神，这个时候也不会去为难。

　　确实，这个时候，坐在主控室的洛里面前一个巨大的光屏正播放着刚才的那一幕，洛里满脸微笑的自言自语道：“这个老家伙，这么多年没见，还是这个脾气，不过那个小子有他教导的话我也放心了，不知道沈飞有没有注意到他的神器的变化。”说着挥挥手，面前的光屏破碎开来，洛里缓缓的闭上眼睛。

　　而这个时候，沈飞面色发黑的看着手中的死神之手，“怎么会变为下位神器了！”

　　“下位神器？”死神之手里面传来了死神疑惑的声音，“死神之手可是我当初最喜欢的一件上位神器，怎么可能变为下位神器。”

　　“真的是下位神器，这个气息，能量，都是下位神器拥有的！”沈飞急忙说说道。

　　“没可能吧，我检查一下！”沈飞只感觉一股黑暗能量从死神之手的核心流了出来，良久之后，就听到死神感叹的说道：“大手笔啊，大手笔！”

　　“死神叔，什么大手笔啊！”

　　“小子，你走运了，小洛子那个家伙对你真是没得说，你现在看到的死神之手确实是下位神器，不过你祭炼一下试一试！”死神满脸感慨的说道。

　　沈飞点了点头，然后一丝丝精神力向着死神之手的核心部分打进去，一会儿之后，沈飞的面色越来越精彩，先是惊喜，然后惊慌，最后惊骇起来，“怎么可能，将一个上位神器压缩成下位神器，威力增大了几倍，而且祭炼的条件居然降低了，等我全部祭炼完的话，估计这件下位神器我可以直接发挥出千分之一的实力，这千分之一的威力远远强过普通下位神器十分之一的实力，我感觉，就算是源帝我也有一战的把握。”说着沈飞有点欣喜若狂起来。

　　“阿飞，你有点得意忘形了！”死神冷哼一声，打断了沈飞的遐想，“这件神器虽然降低的祭炼的要求，但是你以为你短时间内可以祭炼的了吗？还有源帝级别强者可不是那么好对付的，别忘了，源帝只要放出领域，你就不战而百了，源师跟源帝之间的差距可不是一件神器可以填补的。”

　　“我也掌握了领域！”沈飞心里窃喜道，不过沈飞也知道刚才自己又点得意忘形了，调整了一下心情，然后满脸感激的说道：“多谢死神叔的教导！”

　　“叫大伯！”

　　“好的，死神叔！”

　　“叫我大伯！”

　　“是，死神叔！”


第三卷 无边海域篇 洪荒秘境


第1章 三大星盗团

　　巫族，一个十分强大的种族，强大的身体素质和别具一格的巫术使得巫族可以再人族和星族的夹缝中活的有声有色，巫族的聚集地被称为洪荒星域，在巫族的领地内，资源十分稀缺，能量也不够浓郁，所以被称为洪荒，但是巫族却有另外一个名称，“罪恶之领！”之所以叫做罪恶之领是因为洪荒星域里面百分之八十都是各个种族的逃犯，他们在自己的种族内犯下弥天大罪，或是灭掉几个生命星球，或是得罪大的权贵，所以你在路上碰到一个人，也许他的身上还背负千万条血案。

　　洪荒星域中生存的巫族本身是一个十分好战的种族，那些罪犯进入到洪荒星域之后如鱼得水，因为在这里，只有一条准则，那就是强者为尊，只要你是强者，你可以随意的抢夺别人的财产，剥夺别人的一切，甚至是他的生命，而弱者只能够被奴役，被压迫，所以在能够在洪荒生存的都是一些十分强大的存在。

　　在这里随时随地你都会遇到星盗，如果没有足够的实力，在这片星空中航行的话，绝对会被蜂拥而至的星盗吞没，蛮尤星系，是洪荒星域中最为混乱的一个星系，这里你见到的所有人都是强盗，前一秒温文尔雅的绅士，到后一秒可能会变成一个滔天大魔，所以这个星系罕有飞船经过。

　　但是一个月前，这一个区域的说有星盗都收到一个信息，那就是一个月之后，将会有一个宇宙行宫运载着大量的宝物经过蛮尤星系，这个信息经过蛮尤星系三大星盗团确认属实之后，这个区域内的所有星盗开始沸腾起来。

　　一个黑色的非生命星球外太空，一个黑色的宇宙战舰停泊在半空之中，而从黑色的宇宙战舰中传出一股股强大的气息，而一个巨大的厅殿内，蛮尤星系的三大星盗团团长齐聚一趟，正在商量着打劫这个宇宙行宫的事宜。

　　“里瑟特，这次我们妖王星盗团要分五成！”一个满脸横肉的男子满脸凶狠的对着身边的一个长相十分斯文的年轻人吼道。

　　“妖王苍空，你觉得你们妖王星盗团有什么资格分到五成！”没等这个年轻人说话，旁边一个身高四米左右的蛮族壮汉怒视苍空，大叫道：“这里是我们蛮族的领地，那经过蛮族的地界的所有物品都是我蛮族的私有物品，你想分五成，想都别想，如果惹得大爷不高兴，我干死你！”

　　“蛮王蛮龙，你别忘记了蛮皇已经逝世了，新任的蛮皇还没选出来，等到选出来新的蛮皇，支不支持你也是一个未知数，没有皇族的支持，你们蛮族星盗团的实力在三大星盗团中只能排在末位，你觉得你有资格跟我们比吗？”妖王苍空顿时怒吼道。

　　“你个死牛妖，早就看你不爽了，有本事出去单挑！”蛮龙猛的站起来，从空间戒指中翻出一个巨锤，然后指着苍空，大声说道：“不敢出来的是龟孙子！”说着大步的向着外面走了过去。

　　“去就去，怕你啊”苍空冷哼一声，跟着走了出去。

　　一直沉默不语的里瑟特满脸无奈的看着两人，然后揉了揉头，道：“两位，现在羊还没吃到，你们就已经窝里斗了，要斗也要等将这只肥羊拿下之后！当然你们两个现在要斗我也不会阻拦，不过等下如果你们两败俱伤的话，我不介意吞掉你们的星盗团”

　　里瑟特的声音非常平静，但是蛮王蛮龙和妖王苍空却感觉周围凉飕飕的，两人怒视对方一眼，然后返身坐到座位之上。

　　“里瑟特，虽然你的骷髅星盗团实力最强大，但是如果你想占大头肯定是不可能的。”蛮龙坐下来之后，满脸警惕的看着里瑟特，对于里瑟特，蛮龙可是十分忌惮的，里瑟特是万年前从人族无边海域逃离出来的人族强者，当时的他只是一个刚刚拥有神格的下位神，这样的人物在洪荒星域虽然不弱，但是想要成为洪荒星域的大人物肯定是不可能的，但是里瑟特只用了十年的时间就建立了一个可以媲美妖王星盗团和蛮族星盗团的大型星盗团骷髅星盗团，三大星盗团的首领中，里瑟特的实力最低，到现在还是下位神，而蛮龙和苍空却是中位神，但是两人却不敢去招惹里瑟特，骷髅星盗团之所以能成为三大星盗团之一是因为他在短短的一年时间内将原本三大星盗团之中的魔皇星盗团吞没，魔皇星盗团的团长是一个中位魔神，但是最后却被里瑟特设计将他的灵魂封印在神格之中，然后用九幽地狱火灼烧万年后魂飞魄散。

　　里瑟特击杀魔皇的具体情况，没人知道，所有人之知道，当初里瑟特以投入魔皇星盗团为由，进入魔皇星，之后就听到魔皇大叫一声，“里瑟特你不得好死！”之后世界上就再也没有人见过魔皇，不过每天正午十分，魔皇星都会传来魔皇凄惨的叫声，所以虽然里瑟特的实力远逊于两人，但是两人确不敢小瞧他。

　　“里瑟特，你说这次我们该怎么办？”妖王苍空等着里瑟特道。

　　里瑟特敲了敲手边的扶手，做出沉思状，没过多久，两个团长都忍不住，开口催促道：“你到底有没有计划？”

　　“计划，我没什么计划，不过我有一个小小的建议，要不这样吧，这次我们按劳分配吧！”

　　“按劳分配？”一巫一妖显然不懂这个词的意思，所以疑惑的看着里瑟特，等待他的解释。

　　“所谓的按劳分配就是你派了多少人去，那么你就得到多大的收益！”里瑟特笑了笑解释道。

　　蛮龙和苍空点了点头，随后又摇了摇头道：“不行，你们骷髅星盗团人数比我们两个星盗团加起来还要多，这样你不就占了大头！”

　　“两位，你们的顾虑没错，不过这次，我不准备派遣太多的人前去，我之派遣魔皇小队前往，魔皇小队队长的实力只是源帝初期，小队中的源皇也有六个，所以我想用这些人换取一层，你们可以以我这个为基准派遣人属下前往，你们觉得怎么样？”

　　“你的意思是说，你只占一成？”苍空皱了皱眉头，然后盯着里瑟特的脸想要从他眼中看出什么但是里瑟特脸上挂着一丝人畜无害的微笑，让苍空琢磨不透他的心思。

　　“对！我只占一成！实话说，这一次的这只肥羊是我人族的人，而我出生人族，我人族有个词叫做同胞，既然是同胞，我也不能对他们太狠，所以我也只出这一些人。如果你们想要我多出一点人的话，我也不介意！”里瑟特淡淡的说道。

　　“既然你不想多分，那么就由我们两个将剩下的分掉吧，老牛，我们一人四成半如何！”蛮龙大笑道。

　　“好，就这样觉得！”虽然心中觉得有点不对，但是苍空却想不出个所以然来，里瑟特的理由十分牵强，但是强大的自信让他直接忽略了这个问题。

　　利益分配完毕，两人离开了黑色的宇宙战舰，驾驶者自己的宇宙行宫向着自己的星盗团飞去，等到两人离开之后，里瑟特掸了掸身上的衣服，然后站起身躬身道：“学生参加校长！”里瑟特话音刚落，身穿淡蓝色长袍的洛里缓缓的从虚空之中走了出来，向着里瑟特点了点头，然后径直的坐了下来，“里瑟特，你的接了学府的这个任务已经一万多年了，本来我以为以你的实力很难完成这个任务，但是看来你快要成功了，这次你的师弟师妹们经过你的地盘，你给他们的这份礼物不错，不错！”

　　“多谢校长夸奖，不过校长，这次估计有十个源帝级别的异能者出手，还有几十个源皇，那些小师弟师妹们对付的了吗？”里瑟特低声的问道。

　　洛里淡淡的笑了笑，然后低声道：“你这批师弟师妹基本山个个都携带着家族合身炼制的下位神器，对于那些源皇不成问题，至于那些源帝，这批弟子中可有几个掌握了领域的存在，源师巅峰掌握领域，说真的我真不舍得让他们进入秘境，但是天才只有经历血的磨练之后才能成为真正的强者，这次的磨练就算是他们进入秘境之中的热身吧，秘境中的战斗危险万分。好了，里瑟特，我先回去了，你尽快将这个任务结束之后返校吧，你不在，学府内有些学生开始不安分了。”

　　“是，校长！”里瑟特恭送着洛里离开之后，自言自语的说道：“校长，这些弟子里面到底有一些什么样的妖孽，不惜要您亲至出手来磨练他们。不过师弟师妹越强大，学府的生活也越有趣，看样子，我是该回去了。”说着里瑟特伸了伸懒腰，然后低声道：“云姬，帮我叫黑魔进来！”

　　“是，少主！”门外传来一声娇美的声音，没过多久，就听到一阵急促的脚步声。


第2章 华容领域

　　“是，校长！”里瑟特恭送着洛里离开之后，自言自语的说道：“校长，这些弟子里面到底有一些什么样的妖孽，不惜要您亲至出手来磨练他们。不过师弟师妹越强大，学府的生活也越有趣，看样子，我是该回去了。”说着里瑟特伸了伸懒腰，然后低声道：“云姬，帮我叫黑魔进来！”

　　“是，少主！”门外传来一声娇美的声音，没过多久，就听到一阵急促的脚步声。

　　“里瑟特，你叫我来做什么？”一个黑大个推开房门，黑大个走进来之后，直接大马关刀的坐在椅子上，满脸桀骜不驯的看着里瑟特道：“你这么久没有让我们魔皇小队出任务了，如果你再不让我们出任务的话，我们兄弟就没饭吃了，到时候我带兄弟去其他星盗团的话，你可别拐我！”说着满脸挑衅的看着里瑟特。

　　里瑟特眼中闪过一丝厉色，但是很快就被掩盖，里瑟特笑了笑，然后安慰的口气说道：“这次就有一个很艰巨的任务教给你们，就不知道你们敢不敢接！”

　　黑魔愣了一下，随后笑道：“有什么我魔皇小队不敢接的，当初我们在魔皇大人手下的时候可是最强大的星盗小队。”

　　“那就好，关于任务的相关信息我发到你的电子光脑，还有这次任务是我们三大星盗团第一次合作，所以你一定不要丢了我们骷髅星盗团的脸！”里瑟特严肃的说道。

　　“放心吧！我一定给你带会最多的战利品！”黑魔初略的扫了一眼这些信息，然后拍拍胸部说道。

　　里瑟特点了点头，然后说道：“那你现在就去准备下吧，今天晚上出发！”

　　等到黑魔退走之后，里瑟特面色变的冰冷起来，旁边的作为下，一个柔美的身影显现出来，“少主，那个老东西一直倚老卖老，仗着自己曾经在魔皇星盗团的地位一直不听少爷你的指挥，所以少爷才将他冷藏，但是这次少主为什么让他出任务！”

　　里瑟特冷笑道：“他留在骷髅星盗团就像一个定时炸弹，而我也不能明目张胆的除去他，正好这次趁这个机会解决他，他绝对是有去无回，我的那些小师弟师妹们会提我招待他们的！”

　　“难道少主你想借刀杀人！但是黑魔可是源帝中期的强者，他现在的已经二层领域了，在我们骷髅星盗团实力排第三，如果让他去的话，你的那些师弟师妹们不是很危险了！”

　　里瑟特摇了摇头，然后淡淡的说道：“放心吧，校长一定会暗中保护他们的！”

　　蛮尤星系，一个华丽的宇宙行宫划破天际，在星空中慢悠悠的航行，宇宙行宫中的一个大厅内，一个黑袍男子坐在正中央，周围成千上百的人围坐着，安静的看着黑袍男子，“所以说，源本身的是一种宇宙的特殊能量，如果接引足够的源的话，身体就会大幅度的提升，但是每次晋级宇宙意志奖励的本源十分有限，所以说很多人都会选择淬炼灵魂，淬炼灵魂之后，属性感悟就会更加容易，不过每个人都有自己的道，我的道不一定适合你们，你们要随心来选择到底是淬炼灵魂还是身体，我没办法帮你们决定！”黑袍男子说到这里，然后看了一眼刑天，笑着道：“其实你心中已经有的自己的道，只不过你还没察觉而已！”

　　“我自己的道！”刑天低声的嘀咕起来，突然刑天眼前一亮，然后站起身向着黑袍男子躬了躬身，转身越过人群回到自己的房间，黑袍男子目送刑天回到自己的房间，然后扫视了一下四周，眼睛在最后一个房间停了一下，已经快一个多月的时间了，住在那个房间的年轻人一次都没有出来过，而他的房间完全被屏蔽，所以没人知道他在里面做什么。

　　黑袍男子转过头，然后看着左手边的一个参赛者，淡淡的问道：“你有是没问题！”

　　“大人，我想问一下关于领域的问题！”

　　“领域？”黑袍人沉思了一下，然后继续说道：“你们应该都知道领域并不是源帝才会出现的，有些超级天才在源师的时候就可以掌握领域，所以说你们现在接触领域并不是不可以，所谓的领域就是领域自己对异能属性的掌控所创作出来的一个适合自己战斗的空间，打个比方，如果一个水系异能者跟一个火系异能者在海洋上方战斗的话，这样话水系异能者占用地利，也就是俗话说的主场，但是如果火系异能者能够掌握领域的话，哪里都是他的主场，而且领域所创造的环境千百倍于自然的地利，在里面，你的战斗力被千百倍放大，而你的敌人在你的领域中，实力大减，这就是领域的力量，而想要掌握领域的话就需要对异能属性感悟十分透彻！”

　　提问题的那个参赛者是懂非懂的点了点头，黑袍人将目光转向另一个参赛者，那个参赛者刚刚想提出自己的疑问，黑袍男子抬起手，阻止了他的话，然后站起身，满脸严肃的说道：“已经到了蛮尤星系，域主设下的第一层考验开始，接下来的路程就靠你们自己了，如果你们连蛮尤星系都走不过去的话，就不必浪费进入秘境的名额，域主会在异能学府挑选出更加优秀的人进入其中，我跟域主会现在直接回去无边海域，如果你们全部死掉了的话，我们就有时间带另外一批人前来！”说完黑袍人直接消失在大家的视线，“小家伙们，如果不想死的话就团结起来吧！”

　　“什么，域主跟黑袍大人都要走！”黑袍人一消失，所有人都惊慌起来，他们现在所在的位置是巫族最混乱的地方，蛮尤星系，而这个宇宙行宫之中实力最强大的两人都走了，那么现在这座宇宙行宫就像一只待宰的羔羊，所有人都惊恐万分，只有少数几个人还能保持冷静，不过他们的眼中也不无担忧的神情。

　　坐在最角落的华荣见到有点惊慌失措的众人，顿时皱了皱眉头，然后大声道：“还没遇到敌人你们就已经这样惊慌失措了，你们这些人进入到秘境之中绝对有死无生，还是我们无边海域的天才，你们现在给我的感觉就是一群乌合之众。”

　　“华荣少爷，那你说说怎么办？”人群中传来一个声音。

　　“蛮尤星系最强大的星盗团就是妖王，蛮族和骷髅星盗团，根据资料显示，三大星盗团除了团长是神级强者，圣级强者也没几个，帝级强者也不多，只有十几个，至于皇级强者。”说道这里，华荣扫视了一下四周，然后淡淡的说道：“在座的各位没有人会将皇级强者放在眼里吧！”

　　“但是他们的神级，圣级，帝级强者怎么办？”华荣说的很对，在座的人都是天才中的天才，跨一个等级击杀皇级强者并不是不可能，但是星盗团可是还有神级强者和圣级强者。

　　“神级强者，”华荣淡淡的摇了摇头，“虽然他们是一群无恶不做星盗，但是他们也有自己的尊严，他们绝对不会降低身份对我们动手的，如果真的跟我们动手的话，最多也只会是帝级强者。”华荣停了一下，然后继续说道：“我想再坐的人应该有人有信心对付帝级强者吧。”

　　“怎么可能，一般的帝级强者都会掌握领域，这里面实力最强的就是华荣你了，难道你也掌握了领域！”人群中传来一声冷笑。

　　华荣面色一变，一股强大的气息从他身上散发出来，周围所有人顿时感觉到一股强大危机感，而这股危机感的源头来至华荣，靠近华荣的几个参赛者想要后退远离，但是发现整个人都动弹不得，这种感觉一发既收，但是所有人背后都流出冷汗，就在刚才那一瞬间，众人感觉到一股强大的危机感，就好像身边放着成千上百的定时炸弹一般。

　　“领域，这是领域！”经历的短暂的沉默之后，顿时有人惊叫起来，然后所有人都满脸深意的看着华荣。

　　华荣满意的看了看下面人的表现，但是当他的目光扫过几个人的时候，眼中闪过一丝忌惮，因为就在刚才使用领域的瞬间，华荣感觉到有几个人直接破掉自己的领域，其中韩家韩峰，慕家慕谬，西野家族西野殇，塔姆家族塔姆库伦，娄恩家族娄飞还有三个隐世家族的弟子，这八人是这一辈中的佼佼者，也代表者无边海域最大的八个势力，当然最令他忌惮的却不是这八人，刚才他释放领域的时候将宇宙行宫所有人包裹进去，有几个人完全不受影响的破了他的领域，而当他的领域延伸到沈飞的房间的时候直接被吞噬，完全没有一点征兆的被吞噬。

　　“华荣少爷，既然你掌握了领域，那么是不是说你可以打败帝级强者？”没过多久，众人都从震惊中恢复过来，其中一个人惊喜的问道。

　　华荣点了点头，然后说道：“如果是一般的帝级初期或者中期的强者我可以对付，但是如果是十分强大的帝级强者的话，那就很难说了，不过至少说明我们并不是抵抗的。”说着华荣饶有深意的看了一眼拥有领域的几个人。

　　六人心照不宣的点了点头，心中已经认定如果出现帝级星盗的话，就有六人出手拦截，“既然这样，我建议让华荣少爷当我们的队长，统一指挥，这样也可以充分发挥战力！”

　　“我赞成！”

　　“我同意，华荣少爷是我们之中最强大的存在，由他领导我们一定可以度过蛮尤星系的！”


第3章 星碎隧道的遭遇战

　　星碎隧道是由蛮尤星系通往洪荒星域中心的必经之路，星碎是由无数的小行星组成，这些小行星以近乎光速的速度围绕着一个中心不停旋转，长时间的旋转压缩将这些小行星锻造成一个个坚硬的陨石，经常会有一些神级强者会前来捕捉这些小行星锻造神兵，而星碎隧道是巫族蛮神利用大神通打出来的一道太空航线。

　　星碎隧道一个低速运行的小行星中，一个个黑色的宇宙行宫停泊在上面，每个宇宙行宫上都画着一个图案，图案是一片星辰上面悬浮着一个巨大的骷髅头，这就是蛮尤星域三大星盗之一的骷髅星盗团的标志，这些行宫大多数都是七八级左右的宇宙行宫，只有最中间有一个九级宇宙行宫，这个九级行宫之上除了一个骷髅图案外，还有一个巨大的黑色魔皇像，这就是魔皇小队的队长黑魔的宇宙行宫。

　　黑魔坐在主操作室的巨大的宝座上，左手搂着一个人族美女，右手搂着一个妖族美女，嘴不停的吃着两个美女喂过来的水果，宝座的下方，一个长相有点猥琐的黑龙眼睛不停的扫过两个美女的关键部位，时不时的咽下一口口水，这些小动作当然没有逃过黑魔的眼睛，但是黑魔全然不在意，“黑龙，那群小家伙到了没？”

　　黑龙咽了咽口水，然后笑道：“根据斥候报告，还有两个小时就会抵达星碎隧道！”

　　“两个小时，这群小家伙的速度真慢！”黑魔不耐烦的说道。

　　“大哥，这次那群小家伙几乎个个都带着神器，只要我们获得这批神器的话，我们就可以自立门户，脱离里瑟特的统治了！”黑龙兴奋的说道，“不过大哥你真聪明，居然让黑狐假扮你去跟蛮王星盗团和妖王星盗团的那群蠢货一起守在星碎隧道的最末端出口处，而我们自己直接先行一步，将那群小家伙堵在星碎隧洞的入口处，等那些人反应过来了，我们已经拿着所有的东西跑路了！”

　　黑魔得意的笑了几声，然后拍了拍旁边两个美女的屁股，从宝座上站了起来，大笑道：“里瑟特给的资料上说这些小鬼虽然只是源师级别的异能者，但是实力却十分强大，越级杀人如家常便饭，不过就算如此，他们也要死在我的手上！我要让他们知道帝级强者有多么高不可攀。”

　　“大哥英明！”看着洋洋得意的黑魔，黑龙眼中闪过一丝不屑，但是嘴上去不停的恭维着。

　　“沈飞，我可以进来吗？”华荣站在沈飞房间的门口，轻轻的敲着沈飞的房门。

　　“进来吧！”从房间内传来沈飞的声音，然后房间的门自动打开，“华荣你找我做什么？”

　　感觉到周围强大的能量，华荣心猛的跳动了一下，随后平息了一下心情之后，淡淡的说道：“我们现在一千人要组成一个团队，抵抗接下来的危机，而我很荣幸的被选举成为这次团队的领导者。”说道这里，华荣停了下来，眼睛盯着沈飞脸，想要从他的脸上开出沈飞现在的想法，但是令他失望的是，沈飞听到这个消息之后表情没有丝毫的变化。

　　“然后呢？”沈飞淡淡的问道。

　　华荣非常不满沈飞这么平静的表情，但是有些话却不能不说清楚，“虽然老祖要我一切听从你的指挥，但是这次我才是大家一起选出来的领导者！”

　　“你的意思是让我听从你的命令？”沈飞微微的笑道。

　　华荣摇了摇头，“作为天才的你我绝对不会臣服在其他人的脚下，所以我知道让你听从我的指挥是不可能的，我希望如果出现星盗，你可以帮忙分担一下，譬如抵挡其中一个帝级强者之类的！”

　　“可以，到时候我会出手的！”沈飞淡淡的回到道：“如果没什么事的话我要修炼！”

　　“你继续修炼吧！”沈飞下了逐客令，华荣也没有留下来的打算，直接掉头向着门外走去，走了几步，华荣转过头，低声问道：“沈飞，你掌握了几层领域！”

　　“一层！”沈飞伸出一个指头晃了晃。

　　华荣心一喜，然后转过头，飞快的走了出去，等到华荣走远，沈飞自言自语的说道：“虽然只有一层，但是破掉你的二层领域轻而易举！”

　　离开沈飞的房间，华荣回到了大厅内，看了看有些紧张的众人，华荣不禁摇了摇头，但是随后华荣朗声道：“根据星际航图，前面就是星碎隧道，只要过了星碎隧道，我们就算离开了蛮尤星系，这一路上我们可以说是一帆风顺没有碰到任何的敌人，但是黑袍大人既然说是考验，那就绝对不会让我们那么轻易的通过，所以我断定，前方的星碎隧道里面一定有星盗埋伏，而我们乘坐的虽然是神级宇宙行宫，但是域主根本没有设置权限给我们，所以我们根本就控制不了这个宇宙行宫，而外层的防御罩最多只能抵挡一分钟的时间，这样，我们也就有一分钟的准备时间，到时候你们要听我的命令行事。”说道这里华荣的声音变缓了一点，然后又说道：“在座的各位都是精英中的精英，所以每个人都有自己的思想，但是接下来的一战关乎到我们的生命，所以我希望大家能够为大局着想！”

　　“华荣少爷，放心，我们一定听你的！”站在最前排的一个慕家弟子应和道。

　　华荣满意的点了点头，然后严肃的说道：“好了，准备战斗！”说着华荣转过身看着宇宙行宫缓缓的走进一片星碎之中，“没有，没有敌人！”宇宙行宫顺利的进入到星碎之中，但是令华荣感到奇怪的是他根本没有看到任何的敌人，见没有敌人，所有人都松了一口气，但是突然听到嘭的一声，宇宙行宫猛的晃动了一下，然后就听到一个嚣张的声音，“人族的小兔崽子们，你黑魔大爷来了，乖乖出来受死吧！”

　　华荣面色一变，精神力释放出去，嘴里自言自语的说道：“一个源帝，六个源皇。”说道这里，华荣眼中闪过一丝厉色，转过身大笑道：“一到六小队分别对付六个源皇，至于那个源帝。”华荣扫了一眼众人，然后停在了韩峰和慕谬身上，“这个源帝就由你们两个解决，我们给你们压阵，有没有问题？”

　　“没有，”众人见到敌人只有这么一点，心一喜，顿时向着外面冲去，但是在众人还没有冲去，就看到一个黑色的人影飞快的迎向站在最前端的洋洋得意黑魔，“嘭”一阵电光，原本得意的黑魔猛的向后倒飞过去。

　　“大哥！”黑魔身后的手下顿时大怒，手中的兵器向着这个黑影击去，黑影左右闪动几下，直接避开的所有的攻击，然后猛的向着黑魔倒飞的方向冲了过去。

　　“什么人！”冲过来的参赛者根本没看清那个黑影是谁。

　　“沈飞！”华荣面色一变，随后大叫道：“一到六小组准备，围杀这群皇级星盗！”说着又对韩峰和慕谬说道：“你们两个跟我一起去围杀那个帝级星盗！”本来以华荣的想法，韩峰和慕谬两人都掌握了领域，加上家族提供的神器，困住帝级星盗不成问题，但是当他看到沈飞冲了过去之后，立刻改变的主意，因为他想要看清沈飞的实力。

　　韩峰和慕谬点了点头，三人飞快的向着沈飞倒飞的方向飞去，黑魔没想到居然会被这群只有源师级别的小家伙偷袭得手，撞击在星碎隧道停滞的一颗小行星之上，摸了摸胸口的血迹，满脸愤怒的大叫道：“谁偷袭大爷，大爷一定要将你碎尸万段！”话音刚落，一个白皙的拳头出现在他的眼前，“小子，还想偷袭我！”黑魔面目狰狞的大叫道：“厚土领域！”一道灰黑色的光芒从黑魔身上散发出来，白皙的拳头直接击打的黑魔的脸上。

　　“好强的防御！”沈飞倒吸一口冷气，然后飞快的向后退了过去，刚才沈飞的那一击可以说是用上的全力，但是击打在黑魔的脸上，脸部都没有变形，所以沈飞第一反应就是后退。

　　黑魔打笑一声道：“小子，打了我就想跑，给我回来！”黑魔话音一落，原本后退的沈飞突然感觉一股巨大的拉力拉着自己想着黑魔飞了过去，而黑魔手中一个巨大的铁锤已经举起，“给我碎成肉沫吧！”黑魔大叫一声，巨大的铁锤向着沈飞锤去。

　　“空间转移！”沈飞面色一变，顿时想用空间转移传出他的领域，但是没想到居然打不开面前的空间，沈飞脚上电光一闪，猛的窜了出去，铁锤击打在虚空之中产生的巨大的能量冲击直接将沈飞掀飞。

　　“噗！”一口鲜血从沈飞的口中喷出，沈飞顺势飞出了黑魔的厚土领域。

　　黑魔满脸得意的看着沈飞大笑道：“小子，我的黑魔领域是三层领域，里面的空间比外界空间坚硬百倍，你想在里面撕裂空间逃跑，不自量力！”

　　“三层厚土领域！”刚刚赶过来的华荣听到了黑魔的话，顿时面色大变，厚土领域可以说是大多数空间领域的克星，而且还是三层厚土领域，华荣根本没信心破开他的领域，“退！”华荣想都不想大叫一声，猛的向后退去。


第4章 激战，追杀

　　黑魔满脸得意的看着沈飞大笑道：“小子，我的黑魔领域是三层领域，里面的空间比外界空间坚硬百倍，你想在里面撕裂空间逃跑，不自量力！”

　　“三层厚土领域！”刚刚赶过来的华荣听到了黑魔的话，顿时面色大变，厚土领域可以说是大多数空间领域的克星，而且还是三层厚土领域，华荣根本没信心破开他的领域，“退！”华荣想都没想就大叫一声，猛的向后退去。

　　见到华荣逃跑，韩峰和慕谬连忙就跟着飞快的向后跑去，三层领域的帝级星盗不是他们可以对付的了的，黑魔满脸癫狂的看着沈飞大笑道：“这就是你的帮手吧，见到本大爷就跑，你要不要也跑啊，大爷最喜欢玩猫捉老鼠的游戏！”

　　沈飞淡淡的看了一眼华荣等人逃跑的方向，然后转过头，低声道：“碍手碍脚的人走了，终于可以放心施为了！”说着沈飞手中一团黑色的气体猛的冒出来，一个黑色的手套出现在沈飞的手上。

　　“下位神器！”黑魔满眼贪婪沈飞手中的神器，然后大叫道：“小子，把你手上的神器交给我，说不定我会留你一个全尸！”

　　“留我全尸！你是不是太自恃过高了！”沈飞眼中闪过一丝战意，他之所以迫不及待的冲出来就是为了验证一下自己的领域和刚刚祭炼好的死神之手的威力。

　　“你觉得就一件下位神器就可以弥补你我之间两个大境界之间的差距吗？”黑魔冷笑道，眼中凶光闪烁。

　　“不试试怎么知道！”沈飞大叫一声，猛的向黑魔冲了过去，黑魔冷笑一声，“既然你找死，那我就将你锤成肉沫！厚土领域！”

　　“领域，不是只有你会的！”沈飞大叫一声，“雷神领域”巨大的雷神领域直接将黑魔的厚土领域给覆盖，然后沈飞直接冲进黑魔的厚土领域。

　　“一层领域？”黑魔没想到沈飞居然也有领域，顿时一愣，随后又大笑道：“没想到你居然也掌握了领域，不过就算如此，也不是我三层厚土领域的对手，给我过来！”黑魔伸手一招，沈飞身体不由自主的向着黑魔飞了过去，黑魔战锤高高举起，等待着沈飞过来之后给他致命一击。

　　“怎么可能？”沈飞面色一变，身体拼命的挣扎，但是身体还是不由自主的向着黑魔飞去，很快沈飞就被拉到了黑魔的攻击范围内，黑魔面色癫狂的大叫道：“给我去死吧！”战锤飞快的向着沈飞砸了过来。

　　看着迎面而来的战锤，沈飞脸色慢慢的平静下来，嘴角浮现一丝诡异的笑容，如果华荣在这里的话一定会大叫一声死神之笑，“引”沈飞嘴角微启，整个身体像炮弹一样向着黑魔冲去，“死神之手，百倍振幅，给我破！”

　　“怎么可能！”黑魔看着迎面而来的沈飞，顿时大叫道：“怎么可能，为什么在我的三层领域里面你的一层领域还能够起作用！”话音一落，只感觉腹部传来一阵剧痛，然后整个人像炮弹一样撞进了小行星之中。

　　“呸，呸”黑魔灰头土面的从小行星中飞出来，拍了怕身上的灰尘，看着沈飞，大笑道：“小子，你破不了我的防御，我的防御就算是源圣巅峰也击不破，虽然不知道你的领域为什么在我的领域之中还能有作用，但是小子，你死定了，因为你惹怒了黑魔大人！”说着黑魔脚猛的一蹬，飞快的向着沈飞冲了过来。

　　“斥”沈飞低声说道，只见黑魔的身体慢慢的停了下来，“死神之手，两百倍振幅！”等到黑魔的身体完全停了下来，沈飞又化作炮弹冲了过去，“嘭，嘭，嘭！”沈飞三拳分别击在了黑魔的头上，腹部和心口三个地方，黑魔又一次撞进了小行星之中，但是很快又跑了出来，依旧灰头土面，但是身上却毫发无伤。

　　“小子，我说过你破不了我的防御的！”

　　沈飞皱了皱眉头，他现在的力量振幅两百倍都没办法破开他的防御，这让沈飞有点吃惊，不过沈飞并没有慌乱，因为他还有很多底牌没有拿出来，“我就不信破不了！引，死神之手，三百倍增幅！”

　　“嘭！”黑魔又一次被击飞出去，不过黑魔很快又飞了回来，怒吼道：“小子，你惹怒我了，行星撞击！”黑魔猛的举起一个巨大的行星向着沈飞砸了过来，沈飞飞快的后退，很快两人的领域分开，而小行星也冲击了沈飞的领域之中，黑魔满脸癫狂的看着沈飞，大叫道：“小子，被我砸成肉饼吧！”突然黑魔的笑声戛然而止，因为他看到小行星在沈飞的领域之中之后，以肉眼可见的速度消融，到沈飞身边的之后，百米大的小行星最后只有拳头左右，最后被沈飞一拳击碎。

　　“小子，你这是什么领域！”黑魔面色阴沉的看着沈飞，本以为领域一出解决这个源师级别的小家伙轻而易举，但是没想沈飞居然像个泥鳅一样，到现在自己居然拿他束手无策，这个时候黑魔心中已经有了退意，“啊，老大，救命啊”远处的战场突然传来一声凄惨的叫声，“黑龙！”黑魔面色一变，猛的向沈飞冲了过去，“小子，你给我去死！”

　　“斥！”沈飞大叫一声，巨大的磁力向着黑魔推去，一推沈飞发现上当，因为黑魔直接顺着自己的斥力向后跑去，边跑边叫，“小子，等我的大部队到了我一定要将你碎尸万段！”

　　“跑了！”沈飞愣了愣神，然后冷笑道：“你跑的掉吗？”说着沈飞身边空间震动一下，下一次沈飞已经出现在黑魔前行的路上，“给我留下吧！”沈飞手中的混沌兵器化作一个巨大的铁锤对着黑魔迎头击了过去，黑魔面色一变，然后大叫道：“厚土领域！”话音刚落，整个身体在一股巨力下倒飞出去。

　　飞到一半，背部又传来一股巨力，黑魔倒飞的身体停了下来，然后猛的向前冲去，“再来”沈飞大叫一声，窜到黑魔的身前，嘭的一声，又一次倒飞回去，就这样，黑魔像一个皮球一样被沈飞锤来锤去，天空中传来一阵阵巨大的轰鸣，黑魔不停的来回倒飞，虽然没有受伤，但是被人当皮球一样打让他特别憋屈，特别是一个源师中期的小家伙这样打。

　　“小子，你破不开我的防御的，等你力竭，我要将你的肉一条条的撕下来，我一定会的，哎呀！小子，不要锤我的头。”虽然沈飞的攻击并不能伤到他，但是却还是有疼痛感。

　　“破不开你的防御。”沈飞冷笑一声，然后大叫道：“既然破不开你的物理防御，那就试一下你的灵魂防御吧！”说着沈飞的精神力开始爆发起来，一下就涨到了源帝初期的精神力，“给我破！”说着精神力裹着一道奇异的波动附着在混沌兵器之上，向着黑魔击了过去，“嘭！”的一声，黑魔身体倒飞出去，黑魔精神变的恍惚起来，厚土领域晃动了一下，很快黑魔回过神来，满脸惊讶的看着沈飞，不可置信的大叫道：“怎么可能，你的精神力怎么可能这么强！”

　　“没有什么不可能的！给我去死吧！”沈飞的铁锤又一次击打在黑魔的头上，黑魔的精神力又恍惚了一下，厚土领域也变的松动起来，“再来”几连击之后，黑魔的厚土领域快要破碎，清醒过来的黑土看了看已经有点破碎的领域面色顿时大变，咬了咬牙，然后从空间戒指之中拿出一个金黄色的卷轴，猛的撕开，然后整个人消失。

　　“不见了！”沈飞面色一变，然后就听到黑魔的声音从十里之外传来过来，“小子，我记住你了，我黑魔大人一定会报今天之耻！”

　　“跑这么快！这家伙知道我太多底牌，不行，不能让他跑了！十里，全力使用空间转移的话绝对可以追的上！”说着沈飞的身体开始不停的在星碎隧道中闪烁。

　　“可恶的小子，居然让我用了一张珍贵的逃命卷轴，等我集合大部队我要将你围殴打死！”黑魔飞快的向着星碎隧道的出口处飞去，那里有他的大部队，只要到了那里他就可以集合他所有的手下，到时候有仇报仇，有怨抱怨了，突然黑魔的面色一变，转过头，只见沈飞飞快的向着自己闪了过来，“怎么可能，可恶！”黑魔咬了咬牙，又从空间戒指拿出一张金黄色的卷轴，然后嗖的一下出现在了十里之外。

　　“靠，还来！”沈飞面色一变，然后咬了咬牙，“空间转移！”

　　就这样，沈飞跟黑魔的追逐战开始，每次当沈飞快要追到黑魔的时候，黑魔都会拿出一张金黄色的卷轴，连续五次之后，沈飞的倔脾气来了，“我看你有多少卷轴！”

　　“可恶的小子，居然将我多年的珍藏耗尽。”黑魔手中拿着最后一个卷轴，心里开始惊慌起来，这是最后一个卷轴，如果这样都没有逃过沈飞的追杀的他，他就完了，土系异能者在速度方面怎么可能比的过空间异能者。


第5章 一炮轰杀

　　“靠，还来！”沈飞面色一变，然后咬了咬牙，“空间转移！”

　　就这样，沈飞跟黑魔的追逐战开始，每次当沈飞快要追到黑魔的时候，黑魔都会拿出一张金黄色的卷轴，连续五次之后，沈飞的倔脾气来了，“我看你有多少卷轴！”

　　“可恶的小子，居然将我多年的珍藏耗尽。”黑魔手中拿着最后一个卷轴，心里开始惊慌起来，这是最后一个卷轴，如果这样都没有逃过沈飞的追杀的他，他就完了，土系异能者在速度方面怎么可能比的过空间异能者。

　　“你再跑啊！”沈飞身形飞快的闪动慢慢的出现在黑魔身后百米的位置，黑魔看了看手中最后一张卷轴，顿时有点绝望了，“难道自己真的要被一个师级的小子击杀！”黑魔突然想起离开骷髅星盗团基地的时候里瑟特嘴角的那一丝诡异的笑容，顿时大叫道：“里瑟特，你阴我！”本以为是一个美差的，但是只是其中一个源师级别的小家伙就打的自己毫无还手之力，只能依靠多年积累的逃亡卷轴逃跑，现在逃亡卷轴只剩下最后一个了，如果这个使用还逃脱不了的话，最后自己肯定被那个小子破掉领域生生的锤死。

　　“难道我堂堂骷髅星盗团的大队长今天要死在这小子手上了吗？”黑魔心中十分不甘心，就在这一瞬间，沈飞跟黑魔的距离又拉近到五十多米，“可恶！”黑魔毫不犹豫的撕掉最后一张逃亡卷轴，然后出现在十里之外。

　　“还有！”沈飞有点崩溃了，黑魔拿出那个金色卷轴时候肉痛的表情让沈飞明白这个卷轴肯定不是什么便宜货，但是从开始到现在黑魔已经使用了八个这种卷轴了，沈飞全力使用空间转移追赶，精神力消耗十分巨大，就算是星辰诀飞快运转也没能补充多少，“精神力只够在追到他一次，如果他还有一张那种卷轴的话，我就只能使用那一招了！”沈飞眼中闪过一丝狠色，然后继续追了过去。

　　“这小子还不放弃，完了，没想到我黑魔大人也有今天！”黑魔开始绝望起来，但是身形却没有减缓，在洪荒星域混迹的人身上都有一股意志，那就是就算是临死之前也不会放弃求生的欲望。

　　沈飞的身影越来越近，黑魔的额头开始不停的冒出冷汗，“可恶，要是我的大部队在的话我也不会这么狼狈！”黑魔心中十分后悔跟大部队分开。

　　“大哥，快跑！”突然远处传来一声熟悉的声音，虽然这个声音以前经常听到，但是黑魔从来没有觉得这个声音原来可以这么好听，以至于他根本没有在意那个声音的内容，抬头望去，之间黑狐带着大部队向着自己这边飞了过来。

　　“黑狐，快点过来！”黑魔转身看了看身后不远处的沈飞，惊慌的叫道。

　　黑狐并没有注意到追在他身后的沈飞，看到黑狐向着自己飞来，顿时大惊道：“老大，计谋被千蛇王识破了，现在蛮王星盗团和妖王星盗团在后面追杀我们，千蛇王说了一定要捉到大哥你，将你丢到千蛇窟！”

　　“什么？”黑魔面色大变，前有强敌，后有追兵，自己现在陷入了绝境了，这一切都是身后的那个小子害的，想到这里，黑魔眼中闪过一丝厉色，猛的转过身，向着沈飞冲过去，边冲边叫道：“兄弟们，给我打死这个小子！”

　　这个时候黑狐才发现跟在黑魔身后的沈飞，不过长期的习惯让他听到黑魔的命令之后，立刻动手起来，“靠，两千个师级星盗，还有八个皇级星盗，有没有搞错！”沈飞被前面的阵容吓到了，猛的转过身向后跑去。

　　“小子，你往哪里跑！所有人给我追！”见到沈飞逃跑，黑魔原来郁闷的心情一扫而空，跟在沈飞身后嚣张的大叫道：“小子，现在该老子追你了！”黑魔现在根本不管身后的追兵，他现在唯一的想法就是捉到沈飞，然后锤死他。

　　沈飞的精神力现在基本上耗尽了，根本没办法使用空间转移，所以速度慢慢的降下来，而那群人之中的一个雷系皇级星盗和一个风系皇级星盗冲出人群向着沈飞冲了过来，边冲边叫道，“小子，给我站住！”

　　“白痴才站住！”沈飞回应了一声，然后加速向前跑去。

　　“小子，别给我捉到你，不然我将你抽筋剥皮！”

　　“小子，你给我站住！”

　　感觉到越来越近的两个皇级星盗，沈飞心一狠，然后猛的转过身，原地站立，向着身后的星盗大叫道，“既然你们要找死我就成全你们，小美出来！”一个黑色的行宫从沈飞的身体中飞出来，行宫慢慢的增大，很快就到了百米高，沈飞站在行宫前面，指着面前的星盗命令道：“小美，不要节约能量，给我轰死他们！”

　　“收到，小主人！”一个巨大的黑色炮口猛的伸了出来，巨大的能量向着炮口聚集过来。

　　飞在最前面的两个皇级星盗面色大变，大叫一声道：“神级宇宙行宫，快跑！”说着飞快的向后窜去，身后的黑魔还没反应过来，看着两个皇级星盗飞回来，顿时怒吼道：“你们两个做什么，给我追啊！”

　　“老大，神级宇宙行宫，那小子身上有神级宇宙行宫，快跑！”

　　“擦！”黑魔顿时感觉眼前一黑，身体毫不犹豫的转了身。

　　“小美！给我追！”见到他们逃跑，沈飞跳到死神行宫上面，命令道。

　　“好的，小主人！”小美嬉笑一声，然后操作这宇宙行宫飞快的向着这群星盗追去。

　　“黑魔，你这个王八蛋，居然敢坑老娘，老娘要灭了你！”看着越来越近的死神行宫，黑魔心中顿时有一股无力感，然后就听到前面传来一声千蛇王愤怒的声音。

　　“有没有搞错！”黑魔彻底绝望了，这次真的是走投无路了，“不，我决不放弃，兄弟们，给我冲散千蛇王那个娘们的队伍，让他们给我挡住后面的那个小子！”

　　“黑魔，没想到你居然敢攻击老娘的队伍，兄弟们，给我杀！”

　　“死神冲击破！”就在两波人撞到一起的时候，空中突然响起了一阵可爱的娃娃音，然后一股强大的黑暗能量席卷而来，“嘭！”的一声，一条巨大的光柱向冲向人群，被光柱打重的人直接化成粉末。

　　黑光持续了三秒钟左右消失，然后死神行宫向回飞去，千蛇王站在十里之外，手中拿着一个巨大的金色卷轴，她身边几个手下满脸苍白的看着面前的一切，纷纷到吸一口冷气，良久，千蛇王突然尖叫起来，“黑魔，你这个王八蛋，居然惹了一个神级强者，害的我的千蛇军团几乎全军覆没，我要将你的灵魂放到九幽地狱之火上烘烤十万，不百万年！”

　　但是千蛇王的愿望没办法实现了，黑魔小队的所有人包括黑魔直接在死神冲击波中灰飞烟灭，就连灵魂也是，而千蛇王和她的这些手下因为发现情况不对直接使用逃亡卷轴才逃出来的。

　　“大姐头，现在怎么办？”身后的一个手下低声的说道。

　　“怎么办？”千蛇王深吸一口气，让自己平静下来，然后低声的说道：“这个神级强者应该只是路过这里，可能是黑魔那个王八蛋触怒了那个强者，不过他既然没有追杀我们也就是说他并没有想要致我们于死地，所以我们现在回隧道出口！”

　　“回隧道出口？”那名手下有点疑惑了，千蛇王发现黑狐假扮黑魔之后，并没有告诉蛮王星盗团的领头人蛮猩，而是留下大部队人马自己亲自带小队偷偷的追过来，其目的不言而喻，就是想要一个人独吞那只肥羊，但是肥羊没吞到却被黑魔害的几乎全军覆没，现在唯一能做的是在蛮猩没有发现之前偷偷的回去，然后装作什么事都没发生一样等待那只肥羊的到来。

　　等到千蛇王等人离开之后，星碎隧道一处空间开始流动起来，沈飞缓缓的从空间中走出来，一出来，沈飞整个人晃动起来，“小美，为什么你没跟我说使用死神冲击波还要抽取我的精神力的！”沈飞满脸苍白的看着悬浮在自己面前的缩小版死神行宫，怒吼道。

　　小美的投影从死神行宫之中走出来，满脸委屈的看着沈飞，略带哭腔的说道：“是那个人将小美的程序修改了，以后小主人你要使用死神行宫都要抽取你精神力。”

　　“不是吧！”沈飞顿时无语了，“小美，我去恢复一下，你带我慢慢的向后飞！”说着沈飞直接飞进死神行宫，然后小美操作者死神行宫慢慢的向回飞去。

　　域主宇宙行宫之中，华荣满脸阴沉的看着周围慌乱的众人，“现在怎么办？这个行宫居然不让我们走，前面还有一个掌握了三层领域的老魔，我们死定了，死定了！”人群中传来一阵哀怨声，解决到那六个皇级星盗，宇宙行宫直接将众人传了回来，然后继续想前行驶，行驶到半路，逃跑回来的华荣三人也被传了回来，然后众人就知道前方有一个掌握三层领域的帝级星盗，众人顿时心如死灰。


第6章 华容的信心

　　域主宇宙行宫之中，华荣满脸阴沉的看着周围慌乱的众人，“现在怎么办？这个行宫居然不让我们走，前面还有一个掌握了三层领域的老魔，我们死定了，死定了！”人群中传来一阵哀怨声，解决到那六个皇级星盗，宇宙行宫直接将众人传了回来，然后继续想前行驶，行驶到半路，逃跑回来的华荣三人也被传了回来，然后众人就知道前方有一个掌握三层领域的帝级星盗，众人顿时心如死灰。

　　现在的情况华荣也有点束手无策了，如果是碰到其他属性的三层领域帝级强者，华荣都敢上去跟他硬拼，但是如果是土属性的三层领域的话，那华荣连一点战意都提不起来，因为这是完克，没有任何花哨的完克，土属性异能者最善长的就是防御，他们周围的空间也会变的十分坚实，华荣的空间领域在里面完全没有任何作用，除非华荣成为源帝，显然这是不可能的，这也是华荣为什么看到黑魔的三层领域想都没想就逃跑的原因。

　　“华荣，你说沈飞现在怎么样了？”韩峰走了过来，满脸担忧的问道。

　　“沈飞！”华荣现在才想来当时是沈飞在跟黑魔战斗，“那个叫黑魔的帝级星盗到现在都还没有追过来，难道是被沈飞拦住了？”华荣眼中突然闪过一丝光亮，随后面色微变道：“不可能，沈飞只是掌握了一层领域，他绝对连黑魔的一招都撑不过。说不定黑魔正在前面等着我们过去。”

　　“华荣少爷！”突然刑天从人群之中走了出来，看着华荣，冷声问道：“华荣少爷，你刚才是谁阿飞也出去了？为什么没有看到他回来！”

　　听到刑天毫不客气的问话，华荣原本烦躁的心情突然爆发出来，“他不听指挥跑出去跟别人战斗，就算死了也活该！”

　　“你说什么？”刑天面色一寒，双眼冰冷的看着华荣。

　　看着刑天居然对自己动了杀意，华荣脾气顿时爆了，“怎么样，他死了，他被黑魔击成肉沫了，你想替他报仇吗？你去啊！”这个时候华荣再也没有以前那副温文儒雅的样子，整个人面目变的有些狰狞起来。

　　听到华荣的话，刑天面色大变，猛的向着门口冲去，“嘭！”大门前突然出现一个能量罩直接将刑天弹飞，刑天在大厅内翻滚了几下，站起身擦去了嘴角的那丝血迹，然后大吼道：“给我打开！”说着刑天又冲了过去。

　　“嘭！”刑天又一次被弹飞回来，连续五六次之后，刑天倒在地上不停的吐着血，人群中的克里斯飞快的走了上来，扶起刑天，“刑天，你放心，老大不会有事的！”

　　而慕谬也走上来，低声的说道：“当时我去的时候，沈飞并没有败亡的趋势，就算沈飞真的被杀，你现在将自己折磨成这样，遇到黑魔你根本毫无战力，那就没办法给沈飞报仇了！”

　　刑天慢慢冷静下来，转过头瞪了一眼华荣，然后冷声道：“你，永远比不上他！”说着不理华荣黑着的脸，直接向着房间内走去。

　　“华荣少爷，前面有一艘神级宇宙行宫！”

　　“神器宇宙行宫！”众人面色一变，纷纷来到窗户旁边向外看去，只见一个黑色的宇宙行宫在星碎隧道中缓缓的前行，行宫外部是不是闪过一道道五彩光芒，让众人明白这艘宇宙行宫绝对是神级的存在。

　　“不是说神级星盗不会出手的吗？”华荣不可置信的后退两步，满脸惊慌的看着慢慢驶过来神级宇宙行宫，就在神级宇宙行宫慢慢靠近的时候，域主宇宙行宫突然发出一道光芒，光芒直接穿过那个神级宇宙行宫，然后那个神级宇宙行宫消失在众人的面前。

　　“不见了！”

　　“刚才是怎么回事，怎么会不见了！”

　　“难道是域主出手了，刚才我看到一道光从这里射出之后，那艘神级宇宙行宫就消失不见了！”

　　就在所有人吃惊的时候，原本准备回去的刑天突然神色一动，然后飞快的向着沈飞的房间走去，走到门口，刑天心情忐忑的轻轻敲了敲门，然后屏住呼吸，只听见门口传来熟悉的声音，“刑天，我没事，精神力耗尽而已。”

　　刑天猛的松了一口，大厅中众人也听到了沈飞的声音，顿时有人大叫起来，“沈飞回来了！”

　　“刚才那个神级宇宙行宫是沈飞的？”

　　“难怪沈飞可以从黑魔手中逃走，没想到他居然有神级宇宙行宫！”

　　“你说沈飞会不会将黑魔击杀了，要知道神级宇宙行宫可是可以发出神级强者的攻击！”

　　“没可能的，这些星盗每天都刀山火海的，身上肯定有很多保命的手段，而且沈飞实力也操纵不了神级宇宙行宫，估计沈飞只是逃回来了！”

　　“大叫瞎猜也没什么用，要不去问问！”人群中顿时有人提议到，话音刚落，所有人的目光都转向了华荣。

　　华荣点了点头，走到沈飞的房门口，刚想敲门就听到沈飞的声音从里面传出，“黑魔已经被我轰死了！”听到沈飞的话，所有人面色都露出喜色，但是沈飞接下来的话却让所有人心情跌倒谷底，“不过我刚才回来的时候，看到见面还有四个帝级星盗，其中一个人实力比黑魔还强大。”

　　“什么？四个帝级行到，还有一个比黑魔还强大！”

　　“这么办？华容少爷！”很多人都方寸大乱起来。

　　“沈飞，你可不可以将四人的属性和实力大概说一下！”华荣并没有惊慌，只要不是土属性的源帝他有信心斗上一斗。

　　“一个毒属性，一个金属性，还有两个火属性！”沈飞淡淡的说道。

　　“没有土属性！”华荣心一喜，转过身向着人群然后微笑道：“放心吧，我们这群人里面掌握领域的人可不止我一个！”说着华荣将目光移向韩峰等人，韩峰等人知道不是隐藏实力的时候，纷纷从人群中走了出来，然后站在华荣的身边，“我们这里有九个掌握领域的人，每一个人都相当一个帝级强者，到时候我们让他们有来无回。”

　　华荣话音一落，八人分别释放出自己的领域，一时间众人感觉周围变的非常压抑起来，不过就算如此，每个人眼中依旧闪烁着兴奋的神采，越级杀人，而且还是越两个大等级，这是多么不可置信的事情。

　　华荣满意的看了看众人，然后又说道：“大家完全可以放心，我们还有……”

　　“我的神级行宫没办法使用了，轰杀黑魔的时候能量耗尽，只能维持正常的飞行！”沈飞缓缓的打开房门，走了出来，淡淡的说道。

　　华荣被沈飞的插嘴呛了一下，但是很快就改口道：“我们还有沈飞，他可是将黑魔击飞的强者！”

　　沈飞淡淡的看了华荣一眼，然后走到刑天面前，拍了拍刑天的肩膀，转过身说道：“你们谁是木系异能者，麻烦你们帮他治疗一下！”

　　“我是！”人群传来一个弱弱的声音，然后一个长得十分清秀的女子慢慢的走出来，走到刑天面前，拉着刑天的手，一股绿色的能量传入刑天的体内，刑天原本被大门的防护罩反击的伤势顷刻间恢复。

　　“谢……谢谢！”刑天低声的说道。

　　“不客气！”说着那名女子缓缓的退回到人群之中。

　　沈飞满脸深意的看着面色涨红的刑天，轻声笑道：“那是慕家小妹。”

　　“哦！”刑天点了点头，突然发现沈飞的语气不对，转过身怒视沈飞道：“你什么意思？”

　　“没什么意思！”沈飞笑了笑，然后转过身回到房内。

　　两人自顾自的聊天并没有注意到华荣的面色已经非常难看了，等到沈飞回到房间内，华荣冷哼一声，面色发黑的回到自己的房间内，回到房间内的沈飞盘膝坐了下来，然后自言自语的说道：“洛叔，我想这样你应该会满意了吧！”

　　一个黑色的空间夹层内，洛里满脸笑意的站在虚空之中，而黑袍人恭敬的站在他的身后，“这小子，真聪明，居然这么快就看出我的想法！”

　　“域主，你这一步棋下的太好了，让他们经历一下真正的血腥杀戮，这样进入秘境之中活着出来的可能性更大！不过域主，我有点不明白，为什么您要挑拨两人沈飞跟华荣少爷之间的关系呢？如果他们两个不团结的话，这对团队发展很不利啊！”黑袍人走上前道。

　　洛里笑了笑，然后摇了摇头道：“你不懂的，华荣从小就是家族大力培养的下一代接班人，所以家族一直以他为中心，虽然华荣很优秀，但是他却有一个致命的弱点，那就是心性不够成熟，你知道资质并不能代表一切，如果没有很好的心性的话，华荣绝对走不远，所以我才让个人来打击一下他，而这群人中也只有这个叫做沈飞的可以死死的压制他！”


第7章 艾薇的地球之旅

　　洛里笑了笑，然后摇了摇头道：“你不懂的，华荣从小就是家族大力培养的下一代接班人，所以家族一直以他为中心，虽然华荣很优秀，但是他却有一个致命的弱点，那就是心性不够成熟，你知道资质并不能代表一切，如果没有很好的心性的话，华荣绝对走不远，所以我才让个人来打击一下他，而这群人中也只有这个叫做沈飞的可以死死的压制他！”

　　黑袍人疑惑的问道：“这个叫沈飞的到底是什么人，居然可以将华荣压制住，资料上显示他是来自一个叫做银河系的小家族阿斯顿家族的弟子，那个小家族根本培养不出这种弟子，域主，你说有没有可能……”

　　“放心，沈飞的身份我清楚，他不会是另一个鸿蒙域主！”黑袍人怀疑沈飞并不是没有道理的，曾经在鸿蒙星域中就出现过这样一件事，这个疆域出了一个绝世天才，当时的域主亲自收他为亲传弟子，并且用整个星域的资源去培养他，之后还将域主之位传给他，而鸿蒙星域也在他的带领下走上巅峰，但是他即位不到一万年，妖族入侵，只用了短短的一年的时间就拿下了几乎鸿蒙星域的半个星域，所有人都想不到鸿蒙星域沦陷的这么快，就在周边的几个星域派遣军队进入鸿蒙星域的时候，鸿蒙星域的域主鸿蒙中途偷袭，利用万妖大阵将所有的援军全部炼死，之后众人才知道鸿蒙是一个蛐蛐妖化而成，他斩去自己的妖身，练就人身潜伏在人类疆域，虽然最后人类的大能将他击退，不过人类也因此损失了半个疆域的领地，至今鸿蒙星域只有原来疆域的一半，因为这件事，之后人类培养弟子的时候都会彻查他的一切身份，就连他的祖宗十八代都要测查清楚。

　　沈飞只是一个名叫阿斯顿家族的小家族出来的弟子，小家族的弟子这么妖孽本身就不是一件正常的事情，加上沈飞手中居然还拥有神级宇宙行宫，这让黑袍人对沈飞的身份产生了怀疑，不过既然洛里说沈飞的身份没问题，黑袍人当然不会在纠结，不过他还是十分好奇到底是什么样的人培养出沈飞这种妖孽，心中下定决心一定要将沈飞的老底给挖出来。

　　“神风，你跟我也有几百亿年了吧！”洛里哪里会不明白他的想法，淡淡的说道。

　　“是的，您当上域主之后就一直跟着您了！”神风恭敬的说道。

　　洛里点了点头，然后严肃的说道：“你跟我已经那么久的时间了，你的心思我最清楚不过，如果是其他的事情，我不会干预你，但是关于沈飞身世这件事上你千万，千万不要去触碰，不然就算是我也保不住你！”

　　神风还是第一次见到洛里这么严肃的对自己说话，心里咯噔一跳，然后躬身道：“我明白了！”

　　“嗯！”洛里淡淡的点了点头心中思绪万千，“沈飞，你千万不要让我失望，给你我的时间不多了！”

　　地球圣城内，一个头带鸭舌帽的女孩在人群中穿梭，眼睛不停的扫视着周围人群，“明明在这里的呢？”这个女子就是前来地球找沈飞的艾薇，本来艾薇来到地球之后想要找沈飞，而艾薇找沈飞的方法非常简单，那就是问路，而十分倒霉的是，艾薇居然碰到了一个星探，而那个星探见到艾薇之后，直接被她清纯的面貌和甜美的嗓音给迷住，之后这个星探撒了一个超级低级的慌，那就是他谎称是沈飞的朋友，然后沈飞最近没空，让他招待一下艾薇，当这名星探说出这句话顿时抽了自己一嘴巴，因为这种低级的谎言怎么可能骗的了人呢？但是令他没想到的时候，艾薇居然相信了他的话，而且还跟着他满世界跑。

　　天使般清纯的面孔配上甜美的嗓音使得艾薇一下成为当今最红的歌手，不少外星人也前来地球听艾薇的演唱会，那名星探也就是之后艾薇的经纪人看到了巨大的商机，所以准备带着艾薇去其他星球演出，但是一向被他骗的团团转的艾薇这次居然没有上当，独自一个人跑了出来，开始继续寻找沈飞的道路，这一耽搁已经是几个月之后，这个时候沈飞已经离开了地球，但是艾薇上过一次当之后再也不敢去问路人，最后又一次忍不住用精神力覆盖了整个地球发现有一个地方沈飞的气息最浓厚，所以直接马不停蹄的前来寻找沈飞，而这个地方就是圣城。

　　艾薇漫无目的的在圣城不停的游走，本来她想放出精神力直接寻找沈飞，但是上一次散发精神力覆盖地球之后就被一个帝级强者盯上，搞的艾薇根本不敢放出精神力，所以只能像个无头苍蝇一样在圣城转悠，走着走着，艾薇面前出现一个古朴的小区，这个小区在圣城这个全部有高科技覆盖的城市中有点鹤立鸡群的感觉，但是当艾薇看到这个小区之后，顿时欢呼起来，因为她感觉到沈飞的气息就是从这里传出来的。

　　艾薇大步的向着小区内走去，很快来到一个巨大的四合院门口，艾薇走上前，轻轻的敲了敲门，一阵缓慢的脚步声传来，门吱的一声打开，然后满头白发的老妇人满脸疑惑的看着艾薇，“请问你找谁？”

　　“我找飞飞哥哥！”艾薇眨了眨眼，笑了笑道。

　　“飞飞哥哥？”老妇人皱了皱眉头，然后疑惑的问道：“小姑娘，你有没有找错地方，这里没有你说的飞飞哥哥啊！”

　　“不对，我明明感觉到飞飞哥哥的气息！”艾薇摇了摇头，倔强的说道，突然艾薇面色一变，抬起头，之间一个巨大的飞行器在艾薇头顶处停了下来，然后一个黑色的人影从天空缓缓的降了下来，“王妈！”黑影降落之后，慢慢的向着王妈这边走了过来。

　　“小翠翠啊，你怎么有空过来了！”老妇人就是沈飞的孤儿院院子王妈，而这个黑色人影就是沈飞的好朋友杨军权，以前沈飞经常会带杨军权一起来孤儿院，所以王妈跟杨军权很熟悉，而沈飞离开地球的时候曾经交代过让杨军权多多照顾一下王妈，所以杨军权隔三差五的就会来这里探望王妈。

　　杨军权看着一旁的艾薇，疑惑的问道：“王妈，这位是？”

　　“不知道，应该是找错人了吧！”王妈淡淡的说道。

　　“哦！”杨军权认真的打量着艾薇，突然杨军权面色一变，然后大叫道：“艾薇！”

　　“你认识艾薇！”艾薇疑惑的问道。

　　“当然认识，我可是你的忠实粉丝！”杨军权兴奋的大叫道，整个脸呈现一个猪哥像，杨军权虽然掌权多年，但是在王妈面前他永远表现出一幅长不大的样子。

　　“咳咳！”一旁的王妈看不过去了，轻轻的咳了两声。

　　杨军权连忙收起自己的猪哥样，佯装正经的说道：“不知道艾薇小姐找谁？说不定我可以帮帮你”

　　“我找飞飞哥哥！”艾薇天真的说道。

　　“飞飞哥哥！”杨军权皱了皱眉头，然后又问道：“他叫什么名字？”

　　“他就叫飞飞哥哥啊！”

　　“我说的是真实姓名，不是昵称！”杨军权头冒冷汗的说道。

　　“反正我要找的就是飞飞哥哥，而且我在里面感觉到他的气息了！”艾薇嘟着嘴说道。

　　“小姑娘，难道你找的是阿飞！”王妈突然眼前一亮，然后说道：“姑娘，你是哪里来的！”

　　“我来至卡扎特星！”艾薇想都没想就开口说道，说完艾薇顿时大急，连忙捂住自己的嘴，不停的说道：“艾薇什么都没说，艾薇什么都没说！”

　　“原来你是偷渡客！”杨军权顿时大叫起来，作为地球的高层负责人之一，杨军权知道外星游客在地球呆的时间不能超过一个星期，而艾薇成为明星已经几个月了，唯一的解释就是艾薇是偷渡客。

　　“偷你个大头鬼啊！”王妈敲了敲杨军权的头，然后拉着艾薇的小手向着屋里走去，“我给你看一下阿飞的照片，看一下是不是你要找的飞飞哥哥。”

　　沈飞并不知道艾薇已经到了地球去寻找自己，现在的沈飞不停的在恢复自己的精神力，使用死神行宫炮轰那些星盗之后精神力消耗殆尽，而接下来还要面对强敌，所以沈飞必须快点恢复精神力迎接接下来的战斗。

　　沈飞恢复精神力的方法十分简单，那就是修炼星辰诀，沈飞按照往常的习惯开始吸收星辰之力，但是当沈飞刚打开意识海，强大的星辰之力如海一般涌入沈飞意识海之中，星辰之力进入意识海之后疯狂的撞击沈飞意识海之中那颗行星，一个个巨大的石块被撞出来，沈飞意识海中的雷兽突然睁开紧闭的双眼，向着那群石块飞快的冲过去，嗖的一声，石块直接被雷兽吞进，吞了几块之后，雷兽打了一个饱嗝之后，又飞回去继续沉睡。


第8章 突破，星球境

　　沈飞并不知道艾薇已经到了地球去寻找自己，现在的沈飞不停的在恢复自己的精神力，使用死神行宫炮轰那些星盗之后精神力消耗殆尽，而接下来还要面对强敌，所以沈飞必须快点恢复精神力迎接接下来的战斗。

　　沈飞恢复精神力的方法十分简单，那就是修炼星辰诀，沈飞按照往常的习惯开始吸收星辰之力，但是当沈飞刚打开意识海，强大的星辰之力如海一般涌入沈飞意识海之中，星辰之力进入意识海之后疯狂的撞击沈飞意识海之中那颗行星，一个个巨大的石块被撞出来，沈飞意识海中的雷兽突然睁开紧闭的双眼，向着那群石块飞快的冲过去，嗖的一声，石块直接被雷兽吞进，吞了几块之后，雷兽打了一个饱嗝之后，又飞回去继续沉睡。

　　星辰之力不停的撞击沈飞意识海中的那颗行星，巨大的行星慢慢的变小，最后变成一个直径只有千米的小石球，变成小石球之后，星辰之力猛的转变方向向着下方的意识海撞击而去，原本平静的意识海在星辰之力的撞击下慢慢的开始泛起波澜，随着星辰之力越来越多，海面上掀起了一道道浪花，沈飞顿时感觉头眩目胀，想要停止运行星辰诀，但是星辰诀完全不受沈飞的控制，飞快的自主运行起来，进入沈飞意识海之中的星辰之力更加，而沈飞也被赶出了意识海，没过多久，沈飞感觉头部都快要裂开的时候星辰之力终于减缓，然后星辰诀也停止下来。

　　沈飞擦了擦额头的虚汗，“好险，差点死了！”沈飞沉入自己的意识海之中检查一下，看有没有后遗症，但是当他见进入意识海之后，突然被眼前的景象吓住了，“这是什么情况！”进入意识海中之后，沈飞发现自己的意识海居然消失了，原本意识海的位置只留下一个巨大的淡蓝色的球体，球体的面积估计有千百个地球大小，而沈飞最先凝聚的那个巨大的行星不停的围着这个球体旋转，淡蓝色球体发出淡蓝色的光芒向着周围照射，但是没走多远这些光就被一层黑色的帐幕给吸收，沈飞吃惊的看着面前的一切，很久之后才憋出一句话：“星球境！”。

　　沈飞第一次进入自己的意识海的时候就发现自己的意识海跟别人的不同，无论是意识海的宽阔程度还是意识海呈现的状态都与众不同，而且跟星辰诀上面形容的也完全不同，沈飞查过很多资料，但是都却没有找到原因，但是今天一股强大的星辰之力涌入沈飞的意识海，然后沈飞突然成就星球境，这让沈飞有点措手不及，星球境那可是神级强者才能够拥有的精神力修为，但是沈飞源师中期就达到这种境界，说出去谁都不信，“星球境这么容易达到吗？”沈飞低声的喃喃道。

　　沈飞并不知道，当他开始修炼星辰诀的时候，原来在锄草的巫族蛮神突然面色一变，然后怪叫一声，“那个王八蛋居然敢头老子蓄积多年的星辰之力！”然后巫族蛮神直接消失在原地，出现在星碎隧道里面，面色发黑的看着慢慢黯淡的星碎隧道，满脸肉痛的说道：“究竟是那个杀千刀的头走老子的星辰之力，如果被我发现了，我一定要将他千刀万剐！”蛮神跺了跺脚，整个星辰隧道猛的震动几下，“不行，快点将剩下的那些星辰之力收走。”说着蛮神挥挥手，星碎隧道慢慢的变的暗淡下来，一道道星辰之力向着蛮神的身体内涌去，感受到涌现过来的星辰之力，蛮神的脸上变的好看了一点。

　　突然蛮神感觉到原本像自己涌来的星辰之力全部改变方向向着一个方向涌去，蛮神面色顿时大变，“该死的小偷，别给我捉到你！”说着蛮神猛的向前跨了一步，但是就这一步蛮神就出现在千里之外，没过多久，蛮神停了下来，满脸愤怒的怒吼道：“到底是那个王八蛋头老子的星辰之力，给劳资出来！”蛮神咆哮很久之后，不甘心的离开。

　　蛮神前脚刚离开，一个巨大的宇宙行宫从虚空之中飞了出来，行宫的上方，洛里和神风两人心有余悸的看着蛮神离开的方向，“还好我刚刚突破，不然肯定被那个老家伙发现！”

　　“那个沈飞真是妖孽，居然将蛮神蓄积百亿年的星辰之力全部吸收了，而且居然还没有爆体而亡。”神风满脸讪讪的说道。

　　洛里点了点头，随后面色大变道：“这小子有完没完啊，还想吸收，再吸收下去星碎隧道就要崩塌了。”洛里连连挥手，一道光芒浮现在宇宙行宫之外，所有的星辰之力都被阻隔在外面。

　　宇宙行宫之中，沈飞皱着眉头低声道：“怎么又吸收不到星辰之力了？”刚才沈飞确定自己确实修炼到星球境之后，突发奇想的想试试星辰诀的威力，所有又开始运行星辰之力，而这个时候正式蛮神将星碎隧道的星辰之力调出来的时候，而沈飞直接掠夺了蛮神的星辰之力，这一举动直接将洛里吓个半死，连忙使用大能将宇宙行宫拉到空间夹层之中，然后将宇宙行宫完全封闭，所以沈飞就吸收不到星辰之力。

　　“不过也没关系了！现在我的精神力就算是下位神也有所不及了吧！”沈飞洋洋得意道，但是很快沈飞的脸又跨了下来，因为他发现自己完全没办法调动这个庞大的精神力，因为那个淡蓝色的球体被一个可恶的巨兽占据，然后沈飞感觉自己跟那个球体的联系全部被切断，而沈飞唯一能够调动的就是围绕着球体慢慢选择的行星。

　　“以这样的速度旋转的话可以产生的精神力差不多达到源皇中期，不过如果加快速度的应该可以提升十倍，甚至百倍，这样差不多源圣初期的精神力了，如果再遇到千蛇王并不是没有一战之力！”当初沈飞一炮将黑魔轰杀的时候曾经感受过千蛇王身上的气息，千蛇王身上的气息显示她比黑魔强不只一筹，沈飞估计千个回合之后自己就会落败，而且还是沈飞拿出所有底牌的之后的结果。

　　而现在沈飞的精神力突破了，沈飞完全可以再精神力方面碾压千蛇王，可以说刚刚短短的时间内沈飞的战力已经提升了几倍，不过沈飞始终不明白那些星辰之力是从哪里来的，“如果能够让这个球体自转起来的话，说不定可以成为使用神级精神力，那样一个严神就可以将千蛇王瞪死！”沈飞恶狠狠的看着躺在淡蓝色球体上打呼噜的雷兽，“明明是我自己的意识海却被这个小家伙占了！”

　　雷神好像感受到沈飞的敌意，抬起头不满的看着沈飞，一道蓝光从雷兽眼中冒出，“我去，又来！”沈飞大叫一声，连忙退出意识海，“算了，你爱占多久就占吧！反正连你也是我的私人物品，你的不就是我的！”沈飞自我安慰道，“现在精神力大增，估计差不多可以掌握天谴了，想想如果能将天谴融合到领域之中的话，那领域的威力肯定成倍提升。”想到这沈飞拿出天谴的技能卷轴，开始参悟起来。

　　刚才发生的事情宇宙行宫的其他人都不知道，现在所有的人都呆在大厅内，手中的武器已经拿出来，满脸紧张的看着慢慢变暗的星碎隧道，“到底怎么回事，星碎隧道为什么会变暗？”终于有人忍不住开口问道。

　　“不知道，难道是到了出口位置！”

　　华荣站起身，朗声道：“离出口还有八千星里，估计还有一个多小时才到，所以大家做好战斗的准备，我们等下要面对的可是四个帝级星盗和一大群皇级星盗。”华荣不知道怎么解释外面的情况，又不能让大家胡思乱想的影响士气，所以直接转移大家的话题。

　　华荣的话让所有人都紧张起来，这些人虽然都是精英中的精英，但是敌人实在太强大的，所以不能不紧张，华荣看了看掌握领域的八人，然后严肃的说道：“等下你们三人一组负责击杀三名星盗，西野殇你的风系属性可以帮我克制住那个毒系妖王，我们两个一组对付那个妖王！剩下的人以小组为单位围杀剩下的小兵，这是关乎大家生死的战斗，所以每个人都要拿出自己的全力。”

　　“明白！”行宫之中响起一声齐吼。

　　就这样，所有人精神紧绷的看着宇宙行宫向着出口处飞去，“出来了！准备战斗！”看着突然出现的星空，众人知道已经离开了星碎隧道，就在众人准备战斗的时候，宇宙行宫之中突然猛的一下变亮，然后猛的一下缩小，消失在虚空之中，然后所有人都悬浮在星空之中，当众人反应过来时候，都忍不住吸了一口冷气。

　　“靠！”所有人包括沈飞都忍不住发出一声惊叫。


第9章 混战（上）

　　就这样，所有人精神紧绷的看着宇宙行宫向着出口处飞去，“出来了！准备战斗！”看着突然出现的星空，众人知道已经离开了星碎隧道，就在众人准备战斗的时候，宇宙行宫之中突然猛的一下变亮，然后猛的一下缩小，消失在虚空之中，然后所有人都悬浮在星空之中，当众人反应过来时候，都忍不住吸了一口冷气。

　　“靠！”所有人包括沈飞都忍不住发出一声惊叫。

　　三千多名师级星盗，六十名皇级星盗，还有九名帝级星盗，一离开星碎隧道，众人直接被包围起来，而宇宙行宫消失，没有宇宙行宫的保护，看着双眼赤红的星盗，所有人心中都忍不住冒出一股寒气。

　　“人族的蝼蚁们，你蛮猩大爷在这里恭候多时了！”九名帝级星盗中一个身高五米的壮汉满眼贪婪的看着沈飞等人，一股强大的气息从蛮猩身上传出，向着众人压去。

　　“糟糕！”华荣面色一变，连忙大叫道：“大家不要怕他们，我们手中有神器，他们不是我们的对手！”但是华荣鼓舞士气的话语显然有些苍白无力，华荣的话并没有让众人恢复士气，更多人选择缓缓后退，甚至有些人已经取出自己的宇宙行宫，准备直接逃跑。

　　华荣见状，顿时对着沈飞怒吼道：“沈飞，你不是跟我说只有四个帝级星盗吗？这是四个吗？这他妈是四个吗！”华荣面目有点狰狞起来。

　　沈飞看着已经方寸大乱的华荣，顿时皱了皱眉头，而所有人看向沈飞的目光也带着一丝仇恨，“现在不是说这些的时候，我们已经没有退路了，不想死的话就战吧！”沈飞大吼一声，向着蛮猩冲过来，边冲边命令道：“掌握领域的人负责缠住帝级星盗，剩下人全力围杀其他人，只要你们快点将其他人击杀，我们还有胜利的希望。”

　　听到沈飞的话，华容的眼前顿时一亮，看着韩峰等人大叫道：“我们只要缠住那九个帝级星盗我们就有机会了！”说着也向着千蛇王迎了过去，韩峰等人见状，纷纷硬着头皮向着剩下的帝级星盗冲了过去。

　　“小蝼蚁，还想反抗，兄弟们，给我杀，抢夺他们的神器！”蛮猩大吼一声，一个巨大的双刃斧出现在他的手中，蛮猩高举双刃斧向着沈飞劈了过去，“一刀两断吧，蝼蚁！”

　　“速战速决！”沈飞直接展开领域，在沈飞领域的影响上，双刃斧下劈的速度减缓，沈飞顿时加速向着蛮猩胸口撞去。

　　“来的好！”蛮猩大笑道：“蛮神之体！”一团黑色的巫力覆盖在蛮猩的体外，沈飞一拳击在蛮猩身上，拳头的力道直接被蛮猩身上的巫里卸掉大半，剩下的力量将蛮猩撞的向后倒退了几百米。

　　“小子，你给大爷挠痒呢！”蛮猩揉了揉胸口，然后满脸挑衅的说道，这个时候，剩下的人也已经战在一起，华荣跟西野殇迎战千蛇王，剩下的七人一人对战一个帝级星盗，一个照面，众人之间的差距就出来了，八人之中只有韩峰跟帝级星盗战斗处于上风，而且还是因为属性相克的缘故，慕谬，塔姆库伦和娄飞只能暂时跟帝级星盗打成平手，剩下的三个隐世家族的弟子一开始就落下风，唯一值得庆幸的就是剩下的人一个照面就将击杀了三名皇级星盗，其中一个是刑天跟克里斯联手击杀的。

　　击杀完一名星盗这里，刑天看了看远处跟蛮猩打成一团的沈飞，皱了皱眉头，向着这边冲了过来，感觉到刑天冲了过来，沈飞顿时大急，“别过来！”但是确迟了，刑天刚刚靠近蛮猩千米左右顿时感觉周身变的无力起来。

　　“又来了一只小蝼蚁！”蛮猩打笑一声，巨大的双刃斧向着刑天劈了过来，沈飞见状大急，大叫道：“刑天别反抗！”刑天虽然不明白沈飞的意思，但是出于对沈飞信任，刑天直接散去了身上的所有能量，然后就感觉周围传来一股拉扯感，巨大的双刃斧已经到了他额头的地方，双刃斧携带的巨大能量直接从刑天的额头处劈了下来，但是蛮猩期望中的血肉横飞并没有出现，双刃斧直接劈了下来，没有一丝阻拦。

　　“西野殇，驱散！”华荣大叫一声，一股飓风从他身边飞过，将飞向华荣的黑色雾气直接吹的倒飞回去。

　　千蛇王长大嘴将这些雾气吸了进去，然后看着华荣大笑道：“小子，有两手，居然可以逼的老娘使用领域。”说着一个黑色的光罩猛的扩展开来，华荣面色不变，猛的一下扎进千蛇王的领域之中，而西野殇后退几步，手中一团团飓风慢慢的凝聚。

　　“刑天，退！”沈飞利用空间异能将刑天传出蛮猩的领域，然后大吼一声向着蛮猩迎了过去，离开蛮星的领域，刑天的力气又回来了，看着跟蛮猩战做一团的沈飞，咬咬牙，向着一个被众人围住的皇级星盗冲了过去。

　　蛮猩满眼猩红的大吼道：“小子，居然敢抢老子的猎物，我要撕裂你！”说着巨大的双刃斧向着沈飞飞了过来。

　　“斥！”沈飞双眼一凝，双刃斧直接倒飞回去。

　　蛮猩接住双刃斧，大叫道：“小子，你在我的虚弱领域之中时间越长就会越虚弱，你受死吧！”

　　“是吗？那我们就比一下谁的能量线耗尽！”沈飞直接开启雷神领域的虚化作用，想要将蛮星的能量抽离。

　　但是当沈飞开启虚化作用的时候，蛮猩突然大叫一声，然后猛的向后退，退出沈飞的领域范围，满脸惊恐的看着沈飞，大叫道：“你这是什么鬼领域，居然吞噬我的虚弱领域！”

　　沈飞也没想到，自己的虚化领域第一个虚化的并不是蛮猩的能量，而是虚化蛮星的领域，只是短短的一瞬间，蛮猩的领域就被虚化了百分之一左右，但是沈飞的精神力也耗费了不少，不过还好沈飞达到了星球境，星辰诀运行的速度也加快了，精神力很快就补充回来。

　　“啊！”突然远处的战场传来一声惨叫，其中一个隐世家族的弟子直接被斩断一只手，而这个隐世家族的弟子面目苍白的向着其他人那里跑过去。

　　“白痴！”沈飞顿时怒吼道，领域级强者对战没有领域的人基本上可以说是屠杀，如果让那个帝级星盗进入到那群没有掌握领域弟子之中的话，短短的一分钟，就可以将他们屠杀殆尽。

　　“跟我战斗还敢分心！”蛮猩怒吼一声，身上的虚弱领域扩散开来，巨大的双刃斧向着沈飞劈了过来。

　　其他人也看到这里的情况，但是眼前的敌人已经让他们疲于应付，根本没办法前去救援，华荣不停的穿梭在千蛇王的领域之中，见到这种情况，顿时大叫道：“西野殇，你过去帮忙！”

　　“可是……”西野殇想了想，飞快的向着那名帝级星盗迎了过去。

　　那名隐世家族的弟子回到人群之中，不理众人怒目相视的样子，大叫道：“木系异能者快点治疗。”围杀星盗的队伍中分出几个木系异能者，向着这个隐世家族的弟子飞快注入木系能量，很快断掉的手又长出来，而几名木系异能者面色也变的苍白起来，这个隐世家族的弟子恢复之后，看了看被拦住的那名帝级星盗，眼中闪过一丝恐惧，然后大叫一声，“你顶住，我击杀这些皇级星盗之后再来帮你们！”

　　“我草！”他话音刚落，沈飞等人都面色大变了，而站在夹层空间的洛里和黑袍人面色也变了变，“他是那个家族的弟子！”洛里淡淡的问道，虽然洛里的语气很平静，但是神风听的出里面的怒火，本来沈飞等人的计划就是缠住那些帝级星盗，由其他人将剩下的星盗击杀，然后一起围杀几名帝级星盗，但是就那个隐世家族的弟子大喊一声，立刻让那些帝级星盗清醒过来，其中一名帝级星盗摆脱了自己的对手，向着人群冲去。

　　“他是枫特拉家族的弟子，跟他们老祖一样蠢，难怪枫特拉家族会被西野家族逼的不得不隐世。域主要不要出手。”

　　洛里摇了摇头，“暂时不用！他们还没危险！”

　　一名帝级星盗奔向离他最近的一个小队，领域张开直接将这个小队的所有人包裹进去，刚刚准备展开自己的血腥杀戮的时候，突然听到一声大吼，“巫巴，小心。”

　　这名叫做巫巴的星盗顿时感觉背后传来一股寒意，连忙转身一个巨大的盾牌横在身前，看着沈飞飞快的向着自己飞来，巫巴嚣张的大叫道：“小子，你破不了我的防御！”说着一团巫力注入盾牌之中。

　　“去死吧！”沈飞大叫一声，双手虚张，一团奇异的能量从他手中飞出，直接穿过盾牌冲入巫巴的体内，巫巴顿时感觉灵魂好像要被撕扯出来，精神也变的恍惚起来，手中的巨盾直接跌落下来，而沈飞手中出现一把长枪向着巫巴的头部击了过去。

　　“巫巴，使用逃亡卷轴！”飞快赶过来的蛮猩见到巫巴突然松开了盾牌，顿时明白巫巴着了沈飞的道，连忙大声的提醒道，巫巴瞬间清醒，想都没想就从空间戒指中拿出一个金色的卷轴猛的一撕，整个人立刻消失。


第10章 混战（中）

　　“去死吧！”沈飞大叫一声，双手虚张，一团奇异的能量从他手中飞出，直接穿过盾牌冲入巫巴的体内，巫巴顿时感觉灵魂好像要被撕扯出来，精神也变的恍惚起来，手中的巨盾直接跌落下来，而沈飞手中出现一把长枪向着巫巴的头部击了过去。

　　“巫巴，使用逃亡卷轴！”飞快赶过来的蛮猩见到巫巴突然松开了盾牌，顿时明白巫巴着了沈飞的道，连忙大声的提醒道，巫巴瞬间清醒，想都没想就从空间戒指中拿出一个金色的卷轴猛的一撕，整个人立刻消失。

　　“草，又是这东西！”沈飞猛回枪横扫将追过来的蛮猩击退，然后大声道：“击杀那些星盗，快！”说着沈飞的领域直接张开，这个二十人小队包围着差不多百来个师级星盗在沈飞的领域之中行到都变的迟缓起来，而二十人小队却速度飞增，很快就听到星盗传来一声声惨叫声。

　　“可恶！”听到手下的惨叫声，蛮猩顿时怒吼的向着沈飞冲了过来，“蛮神拳！”一个百米大的拳头向着沈飞冲了过来，如果平时的话，沈飞可以很轻松的躲开，但是现在他的身后还有其他人，如果躲开的话，这二十人小队肯定死定了，想到这里，沈飞顿时咬咬牙，然后大叫道：“万兽变！”一个巨大的雷兽直接挡住了巨大的拳头。

　　“万兽变！怎么可能！”二十人小队中一个韩家的弟子见状惊叫起来，万兽变可是他韩家的不传之密，但是现在却被沈飞使出来。

　　沈飞没有理会这名弟子，巨大的兽爪直接将那个百米的拳头撕碎，但是雷兽身上的雷光也变的暗淡起来，与此同时，韩峰也使出了万兽变，韩峰是金属性异能者，变身出来的是一个巨型的金晶兽，这是一种攻击力十分强大的宇宙巨兽，全身都是由金晶组成，变身金晶兽的韩峰直接将对手压制住，而目光时不时的移向沈飞，眼中闪过一丝杀机。

　　“这小子，怎么那么会惹事！”站在夹层空间中的洛里猛的拍了拍额头，“你说你偷学了韩家的万兽变就算了，但是你也别在大庭广众之下使用啊，你这不是逼着韩家找你麻烦吗？”

　　神风满脸奇怪的看着气急败坏的洛里，这还是他第一次看到洛里这么失态，不过他知道有些事情不是他能够知道了，所以他果断的选择将疑惑压在心里。

　　见到沈飞化作百米雷兽，蛮猩面色一变，然后大叫道：“你以为就你会变，看我的蛮神变！”说着蛮猩的身体慢慢的变大，很快变的跟沈飞的雷兽差不多大，蛮猩猛了锤了锤自己的胸口，然后抓起变大双刃斧向着沈飞劈了过来，变身为雷兽，沈飞的速度并没有减慢，避开斧劈，沈飞猛的向着蛮巫握斧的手咬了过去。

　　“啊！”蛮猩吃痛，手中的长斧猛的飞了出去，向着沈飞身后的二十人小队砸了过去，“糟糕！”沈飞面色一变，飞身后退想要拦住那把双刃斧，但是沈飞还没转身就被蛮猩双手抱住，然后死命的勒住。

　　二十人小队本来屠杀星盗正是兴起，根本没有注意到身后的危险，等他们反映过来，飞斧已经近在咫尺，“所有人不要反抗！”沈飞大叫一声，然后开始疯狂的蓄积空间能量，二十人小队并不是刑天，听到沈飞的话他们第一反应就是沈飞想害他们，所以不仅没有收敛能量，还在身上摆下一层层护盾，沈飞见状顿时大怒，但是却也无能为力，沈飞确实可以强行将这二十人传走，但是这样的话，沈飞的精神里肯定会消耗殆尽，到时候领域都撑不开只能被屠戮了。

　　“妈的！”沈飞怒吼一声，身上的空间异能猛的炸开，一条巨大的空间裂痕出现在双刃斧的面前，然后双刃斧直接破入虚空之中，而沈飞身上的雷光更加黯淡，加上蛮巫大力的挤压，沈飞幻化的雷兽开始晃动起来。

　　“糟糕，要破了！”沈飞面色一变，闪去周身的雷系能量，传送出来，满脸苍白的看着蛮猩，而那二十人小队见到沈飞化解了危机，连身边的敌人也不顾了，飞快逃离这里的战场。

　　沈飞站在虚空之中，星辰诀飞快的运转，不停的恢复着损耗的精神力，突然沈飞感觉背后传来一阵寒意，面色一变，领域张开，“斥！”身体像炮弹一样猛的向前飞去，边飞边转过头，只见开始被沈飞偷袭的巫巴手握着一个巨大的巫杖砸在沈飞刚才站立的地方。

　　那名原本跟巫巴战斗的隐世家族弟子见状飞快的向着巫巴迎了过去，巫巴满眼猩红的看着沈飞，手中的权杖向着这名隐世家族的弟子猛的拍去，“给我滚！”但是这名隐世家族的弟子直接张开领域，在巫巴身边游走起来。

　　“啊，”又一声惨叫，又有一个皇级星盗被击杀，因为那名拥有领域的隐世家族的弟子加入，众人屠杀星盗的速度加快，一声声惨叫声，众弟子听到声声惨叫，顿时士气大增，手中的攻击更加凶猛，一时间又有一名皇级星盗被击杀。

　　就在众人士气大增想要将所有星盗击杀的时候，突然远处传来一声熟悉的惨叫声，只见华荣面色发黑的跪在虚空之中，满脸惊恐的看着千蛇王，手中的神器也变的黯淡无光，而千蛇王全身也留下了很多伤口，但是这些都是小伤，千蛇王现在满脸笑意的看着华荣，“你以为在我千蛇王的领域里面穿行不用付出代价的，现在你身上的已经满是我的蛇毒，蛇毒现在一定在侵蚀你的能量，当你能量被侵蚀完之后，就该轮到你的身体了！”

　　“可恶！”华荣怒视着千蛇王，想要站起来，但是身体却慢慢无力，千蛇王手中长鞭猛的向着华荣挥过去。

　　“糟了！”沈飞面色一变，手一翻，一把古朴的长弓出现在他的手中，沈飞飞快的拉弦，一道道黑色的箭矢穿破空间，然后几名星盗都感觉到背后传来一股寒意，还没来的急反应，就感觉一阵虚弱感，黑色的箭矢被沈飞用空间异能转移到他们的身后，当然最多的是千蛇王，几十道黑色的箭矢疯狂的向着千蛇王侵袭过去。

　　千蛇王面色一变，连忙收鞭向后退去，华荣见运用仅存的一点空间异能将自己传送回来，“小子，你找死！”见到沈飞跟自己战斗居然还敢去救援其他人，蛮猩顿时大怒，“巫术，召唤巫界守护者，阿加达大人”蛮猩话音一落，一个巨大的黑洞出现在沈飞的面前，黑洞中传来一阵让人心悸的吼叫声，慢慢的一个黑色的狗头慢慢的从黑洞中伸出来，巨大的狗眼憋了一眼沈飞之后，张开嘴向着沈飞咬了过去。

　　“躲不开！”沈飞刚想用空间转移，才发现空间居然被加固了，顿时大惊，刚想要招出小美，额头突然冒出一阵金光，一声兽吼传出，听到这兽吼，黑色的巨犬眼中突然闪过一丝恐惧，头连忙向着虚空回缩。

　　“阿加达大人，敌人还没杀，你怎么回去了！”见到黑色的巨犬居然向回跑，蛮猩面色苍白的大叫道，召唤这只守护兽已经耗尽了他的能量，本来可以一击将沈飞这个顽固分子击杀，但是没想到它居然直接跑掉了，这让蛮猩如何不急。

　　但是接下来的一幕却让他心慌，一个巨大的雷兽从沈飞额头冒出，冲向那个黑洞，然后就听到黑洞中传来阿加达的惨叫声，惨叫声持续很久，然后就见到那个满身电光的雷兽从黑洞中走了出来，心满意足的打了一个饱嗝之后又飞回了沈飞的意识海。

　　沈飞没想到这个霸占自己意识海的小家伙居然这么强大，刚才那个黑色巨犬发出的气息显示黑色巨犬肯定是圣级凶兽，但是这个凶兽听到雷兽的吼叫之后直接落荒而逃，之后又被雷兽追到直接吞食，整个过程没有一丝反抗，“难道这个小家伙是什么高级宇宙巨兽不成！”这种情况只有在高级宇宙巨兽对低级宇宙巨兽的时候才会出现的，所以沈飞忍不住瞎想起来。

　　“吼，吼！”回到意识海之中的雷兽吼了几声，像沈飞传来一丝不屑的意念，然后又趴在淡蓝色球体上开始呼呼大睡起来，“这家伙！”沈飞苦笑起来，然后沈飞抬起头看着面色苍白的蛮猩，冷声道：“大个子，准备受死吧！”相比沈飞，蛮猩个体确实很大。

　　看到沈飞满脸杀意的样子，蛮猩突然感觉到周围发寒，然后猛的向后退去，边退边叫：“撤退，撤退！”

　　“不能退！”沈飞等人还没来得急高兴，只见千蛇王飞快的飞到蛮猩身边，然后说道：“蛮猩，我们两个一起解决这小子，只要把这小子解决了，其他人基本一下就收拾了！”

　　蛮猩眼前一亮，然后大叫道：“既然这样，你去收拾那小子，我去帮你挡住另外的那个小子！”另外的那个小子指的就是被千蛇王击伤的华荣，这个时候华荣已经在木系异能者救治下伤势基本恢复，但是蛇毒却一直在他体内肆虐，十层功力去九层，蛮猩顿时打起了这个主意，要知道那小子手中拿的可是上位神器。


第11章 混战（下）

　　看到沈飞满脸杀意的样子，蛮猩突然感觉到周围发寒，然后猛的向后退去，边退边叫：“撤退，撤退！”

　　“不能退！”沈飞等人还没来得急高兴，只见千蛇王飞快的飞到蛮猩身边，然后说道：“蛮猩，我们两个一起解决这小子，只要把这小子解决了，其他人基本一下就收拾了！”

　　蛮猩眼前一亮，然后大叫道：“既然这样，你去收拾那小子，我去帮你挡住另外的那个小子！”另外的那个小子指的就是被千蛇王击伤的华荣，这个时候华荣已经在木系异能者救治下伤势基本恢复，但是蛇毒却一直在他体内肆虐，十层功力去九层，蛮猩顿时打起了这个主意，要知道那小子手中拿的可是上位神器。

　　说着不等千蛇王点头，直接向着华荣冲去，“你这个野蛮人！”千蛇王怒视蛮猩离去，想要追却感觉到身后传来阵阵凌冽的狂风，顿时转过身，只见一道道黑色的箭矢向着千蛇王射了过来，对付千蛇王这种毒枭，沈飞心中找就有了计划，那就是不靠近，用弓箭射死他，当然沈飞射出的箭矢并不是普通的箭矢，而是由虚空神雷外围包裹着一层黑暗能量组成的，黑暗能量直接将千蛇王的周围的防御腐蚀，而虚空神雷趁机进入千蛇王的体内。

　　果然千蛇王开始没有准备好，直接被沈飞射中了几道箭矢，本以为会受一点点伤，但是箭矢进入千蛇王的体内之后之间潜伏起来，这让千蛇王更加惊恐起来，而这个时候蛮猩跟华荣已经战成一团，虽然蛮猩召唤黑色巨犬消耗了大量的精神力，但是华荣也因为要压制体内的蛇毒战力十成去九，蛮猩一上前就完全压制住华荣，如果不是华荣的上位神器让蛮猩非常忌惮的话，华荣这个时候已经是个死人了。

　　沈飞用弓箭完全压制着千蛇王，而注意力却注意到其他地方，因为沈飞的大力扭转，局势慢慢的明朗起来，除了华荣那边，其他人都将敌人压制住，就算没有压制住，短时间内还是可以牵制住的，而剩下的那些人围杀那些皇级和星级星盗已经到了尾声，虽然这些星盗经历了血的洗礼，但是面对这群几乎每个人都拥有神器的团队，星盗们只能含恨而终，但是就算如此，这个团队也付出了血的代价，就沈飞扫视了一下，至少陨落了一百多个参赛者，而几乎每个人都受了大大小小的伤。

　　星盗那边只剩下九名皇级星盗死死的守在一起承受着众人的围攻，很多人心中都有一个想法，只要解决这九名皇级星盗，众人就可以围攻剩下的帝级星盗，到时候就是他们胜利了，但是事实上只有沈飞清楚，人数对领域强者根本毫无用处，所以唯一能够击杀那些领域级强者就只有沈飞这些领域级强者，看着险象环生的华荣，沈飞眉头紧皱，手上弓立弦起，十几个金黄的箭矢出现在弓箭之上，沈飞箭指千蛇王，大叫道：“给我去死吧！”说着黑色的箭矢向着千蛇王射去，箭矢离弦之后直接进入虚空之中，千蛇王面色一变，然后飞快的向后退，然后警惕的注视周围的空间，突然千蛇王面色一变，对着蛮猩大叫道：“蛮猩，小心！”

　　蛮猩本来虐待华荣非常舒心，听到千蛇王的声音，顿时感觉周围的毛孔猛的张开，一股十分危险的气息从被后传来，“千蛇王，你大爷的，居然让他偷袭我！”蛮猩怒吼一声，身体飞快的向着华荣冲去，想要让华荣挡住他身后的箭矢，华荣面色一变，刚想空间传送逃离，就见到蛮猩拿出一个白色的卷轴，猛的撕开，华荣顿时感觉自己聚集了空间能量开始扩散，而这个时候蛮猩身形一动，闪到华荣的身后，华荣满脸惊恐的看着飞驶而来的金黄箭矢，心中突然冒出一个念头，“要死了吗？死在沈飞手中总比死在这些异族手中好！”

　　金黄箭矢没入华荣的体内，华荣整个人突然扑到在地，而身体漂浮在星空之中，“华荣少爷！”洛里家族的弟子见到华荣居然死了，顿时面红耳赤起来，“沈飞，你杀了华荣少爷！”

　　“死了！”蛮猩发现感觉不到华荣的气息，顿时大喜，向着华荣冲去，想要去拿华荣那件上位神器，“找死！”沈飞这次没有伪装自己的意图，直接向着蛮猩射去，本来应该缠住沈飞的千蛇王突然放弃攻击沈飞，向着华荣身上的上位神器冲去。

　　沈飞长弓连拉，一道道金黄的箭矢分别射向千蛇王和蛮猩，见过这种金黄箭矢一下射死华荣，千蛇王和蛮猩都不敢硬解，飞快的躲避，但是身体却飞快的向着华荣冲去，“不能让他们拿到华荣的神器！”剩下的人见到华荣居然就这样死了，顿时有点心慌意乱，连忙大叫起来。

　　沈飞更加努力的拉起手中的弓弦，但是显然沈飞想要一下封锁两个帝级强者线路肯定是不行的，就这样，两人飞快的靠近华荣，见状，沈飞顿时咬咬牙，然后手中的弓箭只指向蛮猩一个人，因为他里华荣最近，边射边叫道：“千蛇王，你准备让蛮猩等到上位神器吗？”在刚才的战斗中，沈飞发现蛮猩跟千蛇王明显不是一伙的，亦或者说两人肯定是为了某种利益联合在一起的，而且沈飞还注意到两个人好像还带一点仇恨，见到千蛇王的手下被击杀，蛮猩嘴角会浮出一丝微笑，而见到蛮猩的手下被击杀，千蛇王眼中会闪出兴奋的神光。

　　果然如沈飞所料，千蛇王手中的长鞭向着蛮猩缠了过去，千蛇王手中的长鞭是由她蜕皮所编制而成的，十分坚韧，长鞭缠住了蛮猩脚，千蛇王猛的一拉，蛮猩飞驰的身体突然顿了一下，沈飞的箭矢已经来到蛮猩的面色，“千蛇王，你母亲的！”蛮猩大叫一声，一个金黄色的卷轴出现在蛮猩手中，一道金光闪过，蛮猩已经出现在十里之外，蛮猩一出现又朝着华荣的尸体冲过去。

　　千蛇王见蛮猩居然有逃跑卷轴逃跑，心中微微有些遗憾，但是当他的目光移到华荣身上那个五光十色的神器的时候，眼中被贪婪所充满，刚想冲过去，就听到有人提醒道：“队长，小心！”然后就感觉背后传来一阵阵凌冽的风声，“小子，你利用我！”千蛇王大叫一声，“千蛇领域！”一道黑色的领域撑开，原本射向蛮猩的箭矢居然全部转向向着千蛇王飞去。

　　劲射箭矢直接穿透千蛇王的领域，毫无阻拦的向着千蛇王冲去，千蛇王刚想躲避，就感觉沈飞开始射进她体内的能量开始出现异动，“可恶！”千蛇王大叫一声，直接恢复本体，一个巨大的青蛇出现在星空之中，青蛇全身都是青色，只有尾部有些地方是黑色，这些黑色的就是沈飞射进千蛇王体内的能量，“爆！”沈飞嘴角微启，一阵阵轰鸣身从千蛇王尾巴处传来，然后就听到千蛇王凄惨的叫声，爆炸过后，千蛇王千米的身体被沈飞炸掉了一半，千蛇王满眼猩红的看着沈飞，大叫道：“我会回来报仇的！”说着巨大的蛇嘴向着华荣卷去，就算身受重伤千蛇王也不想放弃华荣的那件上位神器。

　　“你没机会了！”星空中突然传来两个截然不同的声音，千蛇王注意到一个是沈飞的声音，而另一个声音她也不陌生，就是躺在地上的华荣的声音，只见华荣双眼已经睁开，满脸兴奋的看着千蛇王，手中的上位神器也紧握着，向着千蛇王劈了过来，想要给千蛇王致命一击。

　　“上当了！”千蛇王哪里不明白现在自己落入沈飞的圈套，长期的战斗，让她第一反应拿出一张金色的卷轴，猛的撕开，本以为会被传送出去的千蛇王突然感觉周围的空间一凝，华荣的长剑直接切在她的七寸的地方，千蛇王不可置信的转过头，只见原本射向自己的金色箭矢悬浮在星空之中，每一到箭矢发出一道金光，一个巨大的空间封锁阵将千蛇王封锁在里面。

　　“妖孽！”千蛇王意识溃散的时候脑中突然冒出这个念头，然后千蛇王的身体慢慢在星空之中消散，只留下一个黝黑的空间戒指，华荣满脸兴奋的抓过千蛇王的空间戒指，而原本赶过来的蛮猩看到千蛇王居然在一瞬间被击杀，顿时心惊胆战，大叫一声，“撤退！”说着也不管别人，飞快的向远处逃去。

　　剩下的人也见到千蛇王陨落的场景，哪里还有半点战意，听到蛮猩的话，飞快的拿出一个金黄色的卷轴，刚想要撕开，突然从他们体内射出飞出几道黑色的箭矢，箭矢飞快的在他们周围形成一个空间封锁阵，韩峰等人见到机会，手中的最强攻击向着这些帝级星盗击去，沈飞猛拉弓弦，弓弦射向虚空之中，很快一道巨大的空间封锁阵形成。


第12章 夜谈

　　千蛇王意识溃散的时候脑中突然冒出这个念头，然后千蛇王的身体慢慢在星空之中消散，只留下一个黝黑的空间戒指，华荣满脸兴奋的抓过千蛇王的空间戒指，而原本赶过来的蛮猩看到千蛇王居然在一瞬间被击杀，顿时心惊胆战，大叫一声，“撤退！”说着也不管别人，飞快的向远处逃去。

　　剩下的人也见到千蛇王陨落的场景，哪里还有半点战意，听到蛮猩的话，飞快的拿出一个金黄色的卷轴，刚想要撕开，突然从他们体内射出飞出几道黑色的箭矢，箭矢飞快的在他们周围形成一个空间封锁阵，韩峰等人见到机会，手中的最强攻击向着这些帝级星盗击去，沈飞猛拉弓弦，弓弦射向虚空之中，很快一道巨大的空间封锁阵形成。

　　“杀！”沈飞怒吼一声，所有人都反应过来，攻击飞快的向着剩下的七个帝级星盗倾泻而去，一声声巨响之后，只有两个巫族帝级星盗抗住了攻击，剩下的直接被成粉末，空间戒指漂浮在虚空之中，“帝级星盗的空间戒指！”所有人眼中闪过一丝贪婪，没有再去攻击剩下的两个巫族的帝级星盗，而是飞快的向着悬浮在星空中的空间戒指抓去。

　　“这群白痴！”沈飞顿时气急，飞快的将手的长弓收起来，双手对准其中一个受伤颇重的帝级星盗击了过去，“啊！”那名巫族的帝级星盗感觉到了危险来临，刚转身，见感觉灵魂向体外飞去，然后整个人突然失去了意识，另一个巫族星盗见到自己伙伴无声无息的死去，顿时吓的魂飞魄散，“啊，啊！”一声声惨叫声传来，剩下的六名皇级星盗见自己的老大被击杀，防守漏洞百出，一下就被击杀，而他们的惨叫声刺激到最后剩下的那个帝级星盗，帝级星盗看着飞快冲过来的沈飞，顿时双眼赤红起来，“都是你，你是害死我兄弟的！给我偿命！”最后这个星盗就是开始差点被沈飞打死的巫巴，沈飞也没想到他居然可以撑到最后，不过现在他已经重伤，根本不是自己的对手，所以沈飞也没有将他放在心上。

　　等到他靠近自己百米的时候，沈飞突然感觉到一股极其危险的气息，瞳孔猛缩，想要飞身后退，但是却发现自己完全动弹不得，巫巴手举着一个黑色卷轴，卷轴缓缓的被摊开，一个巨大的黑洞出现在沈飞的面前，黑洞慢慢的向着沈飞移去，想要将沈飞吞噬，看着越来越近的黑洞，沈飞顿时大急，“小美出来！”沈飞心中大叫道，但是小美完全没有反应，沈飞向着死神还有两种本源求救，但是却发现自己好像被封闭在另一个空间一样，完全无法联系外界。

　　等到黑洞离自己还有十几米的时候，沈飞突然感觉到自己的灵魂慢慢的脱离自己的身体，慢慢的失去了知觉，“怎么会这样，我还没成为强者，我还没有复活我父母，我还有好多人要保护，我不要死，我不甘心！”沈飞猛的睁开眼，一道金黄色的光芒从沈飞眼中射出击在面前的黑洞之中，黑洞直接溃散开来，见到黑洞溃散，沈飞精神一松，整个人晕到在星空之中。

　　沈飞睁开眼，发现自己现在躺在一张床上，沈飞慢慢的坐了起来，环视了一下四周，发现原来自己回到了宇宙行宫中的那个房间内，沈飞回想起自己晕倒前的最后一幕，一个熟悉的身影接住他，然后沈飞什么都不知道了。

　　“还是找个人问问出了什么事吧！”沈飞站起身，突然瞳孔一缩，猛的退回两步，“黑袍大人，您什么时候在这里的！”

　　“从你醒到现在！”神风淡淡的说道，“域主知道你肯定有很多事情要问，所以让我过来给你解答，不过在你问问题之前，我有一些话想问你！”

　　“什么？”

　　“你是从什么时候开始算计千蛇王的？”神风满脸好奇的问道。

　　“什么时候？”沈飞绕了绕头，然后想了想，道：“应该是在西野殇前去挡住那个帝级星盗的时候吧！”

　　神风突然倒吸一口冷气，从西野殇千去抵挡另外一个帝级星盗的时候，也就是说沈飞从一开始就知道华荣跟千蛇王战斗会输，而且还会中毒，沈飞在偷袭蛮猩之前曾经将很多黑色的箭矢射进那些帝级星盗体内，而射出的那些箭矢会在沈飞的控制下飞出那些帝级星盗的体外，然后组成空间封印大阵，阻止那些帝级星盗的逃离，也就是说沈飞很早之前就算到了那些帝级星盗会逃，而他们想要逃的最直接的原因就是千蛇王的死，而千蛇王之所以死也就是因为沈飞将第一目标定在了千蛇王的身上，也就是说沈飞在战斗开始之前，基本上已经将所有的战斗细节算漏无疑，就连自己人也在他的算计之中。

　　良久，神风叹了叹口气，道：“你是妖孽，不管是在修炼天赋还是战斗天赋上，你都是十足的妖孽，如果跟你作对说不定哪天就会被你算计致死！”

　　“也不是！”停到沈飞的夸奖沈飞有点不好意思的绕了绕头，然后眼中闪过一丝暗淡，“这次我算漏了四点。”

　　“四件事？”神风微微一笑，然后道：“第一点应该是没有算到蛮猩并没有使用逃亡卷轴逃跑，而是飞走的，所以你偷偷大人他体内的空间封印阵最后无用武之地，最后让他逃了，而第二点是你没有算到巫巴居然会有灵魂吞噬卷轴，而就是这个卷轴差点将你弄死，如果不是最后关头，你脑中的那个雷兽救了你的话，你现在没办法再这里说话，至于第三点，你应该是没有想到那些人在敌人没有被除完的时候就去分赃，最后如果不是你出手的话，那两个星盗临时前爆发的战力绝对可以将你们其中一两个人击杀，至于你说的第四点我就想不到了，不知道你可不可以给我解惑一下呢？”

　　“第四件事，我没有算到域主居然为了锻炼我们居然直接无视我们的生死，这次是九个帝级星盗，我想我开始击杀的那个黑魔也是他们之中的一员，也就是说按照开始的计划，域主要我们面对的是十名星盗，我实在想不清到域主为什么对我们有这么大的信心！”

　　神风听出了沈飞语气中所带的怨气，确实在神风开来，域主这次确实做的有点过了，以一群源师级别的异能者对战十名帝级星盗，而且还是在洪荒星域血战多年的老手，这是不是有点太过为难他们了，当时神风也问过同样的问题，但是洛里当时并没有回答只是含笑的摇了摇头，直到最后快结束的时候，洛里才淡淡的说出一句话，“你看，这不就赢了！”

　　当时神风确实不明白洛里的想法，直到现在，神风才明白洛里当时的想法，他之所以敢这样做是因为他有依仗，因为他相信沈飞一定不会让他失望的，确实沈飞也没有让他失望，十名帝级星盗只有两名是他击杀的，但是如果没有他的话，这次基本上可以说的上是全军覆没，没有一个可以活下来。

　　“域主的想法不是你我能够揣测的，不过我能很明白的告诉你，在域主心中，你们每一个都是宝贝，他觉得不会放任你们去送死的！”神风淡淡的说道。

　　“可是……”

　　“你是想说还是死了一百多人吗？”神风微微笑了笑，“那些人并没有死，你还记得当初你们来之前域主给你们每个人身上都打了一个慎字。”沈飞点了点头，神风继续说道：“那一百多人虽然死了，但是这个慎字将他们的灵魂震住，他们灵魂都没有扩散，而且就在你昏迷的这一个星期里面，域主用他的无上法力将他们全部复活，要知道你们可是无边海域的未来，损失一个域主就会心疼不已的！”

　　“原来如此，是我误会了！”沈飞低声的说道。

　　神风笑了笑，道：“其实我很早以前就注意到你了，在这么多人找我解答修炼问题的时候，只有你一个闭门修炼，开始我以为你是一个自以为是的家伙，现在我才发现就算是，你也有自以为是的资格，好了，你有什么问题快点问我吧，外面还有很多人在等着我过去解惑！”

　　“那个，最后我昏迷之后发生了什么事情？”沈飞低声的问道。

　　“其实在那个巫巴拿出灵魂吞噬卷轴的时候我就想去救你，不过被域主拦住了，他说你一定有办法的，之后不知道怎么回事，一眼中射出一道金光，然后破掉了灵魂吞噬黑洞，后来域主就走出来，将你们收回宇宙行宫然后继续赶路，至于那个逃跑的星盗好像被域主一个喷嚏打死了！”

　　“哦！”沈飞淡淡的点了点头，然后继续问道：“域主这次的目的不是让我们锻炼一下，亦或者说这不是域主的主要目的吧，可以告诉我域主的主要目的是什么吗？”


第13章 万妖之神苍穹之妖化

　　“那个，最后我昏迷之后发生了什么事情？”沈飞低声的问道。

　　“其实在那个巫巴拿出灵魂吞噬卷轴的时候我就想去救你，不过被域主拦住了，他说你一定有办法的，之后不知道怎么回事，一眼中射出一道金光，然后破掉了灵魂吞噬黑洞，后来域主就走出来，将你们收回宇宙行宫然后继续赶路，至于那个逃跑的星盗好像被域主一个喷嚏打死了！”

　　“哦！”沈飞淡淡的点了点头，然后继续问道：“域主这次的目的不是让我们锻炼一下，亦或者说这不是域主的主要目的吧，可以告诉我域主的主要目的是什么吗？”

　　“目的！”神风笑了笑，然后满脸严肃的说道：“如果我说这次域主这样做的原因是为了你，你信吗？”

　　“信！”沈飞肯定的点了点头。

　　“哦！”神风饶有兴趣的看着沈飞，然后淡淡的笑道：“虽然不知道你为什么这么有信心，不过域主让我告诉你，这次秘境之行就麻烦你了！”

　　“我明白域主的意思，但是我觉得我并不适合做一个团队的领导者！”沈飞微微的拒绝道。

　　神风站起身，拍了拍沈飞的肩膀，然后低声的说道：“相信自己，有你的带领，这一批孩子最后一定可以活下一大半！”

　　“我尽量吧！”沈飞看着满脸认真的神风，然后淡淡的说道。

　　“嗯！你好好休息一下，我出去了！”说着神风向着外面走去，走了几步，神风突然停了下来，然后转过头，淡淡的问道：“后来你使用的那一招是不是韩家的万兽变！”还没等沈飞回答，神风又说道：“记住，你使用的那一招不是韩家的万兽变，而是妖化！”说着神风从空间戒指之中拿出一个黑色的卷轴，丢给沈飞，然后淡淡的说道：“看看！”说着打开房门走了出去。

　　等到神风离开之后，沈飞仔细打量神风给的黑色卷轴，卷轴等级高阶三星，看到这里，沈飞心顿时跳了起来，要知道沈飞至今为止见到的最高的战斗卷轴只是中阶九星，而神风随手一拿就拿出一个高阶三星，要知道高阶战斗卷轴在一些大家族也是弥足珍贵的宝贝，不过既然拿了，沈飞也没有想过还回去，而且神风提醒了沈飞一件事，那就是沈飞偷学的韩家不传之密万兽变，如果被韩家的人看到的话，肯定是大麻烦沈飞打开卷轴，将精神力探入其中，然后就感觉眼前一花，睁开眼，发现自己已经不在宇宙行宫之中，“这里是哪里？”沈飞低声的喃喃道。

　　“欢迎来到妖化卷轴的表里空间！”天空中传来一阵阵轰鸣声，然后一个金黄色的巨龙出现在天空之中，巨龙两只巨大的龙眼俯视着沈飞。

　　沈飞知道刚才说话的就是这条龙，而且沈飞发现自己完全看不清这条龙的气息，“小子，学习妖化除了要有惊人的天赋外，还有人超乎常人的毅力，你有吗？”还没等沈飞说话，金龙满脸惊讶的看着沈飞，然后吃惊的说道：“好惊人的天赋，好妖孽的意志，我相信妖化一定可以再你身上发扬光大，记住传授你妖化的是伟大的妖神苍穹。”

　　“啊！”沈飞愣了一愣，突然巨龙巨大的龙眼闪出一道精光，精光直接射进沈飞的脑中，沈飞感觉脑中好像被强行塞进去一些东西，然后一股庞大的信息出现在沈飞的脑海中，“我乃万妖之神苍穹，天地不仁以万物为刍狗，辽阔的宇宙之中诞生了无数个种族，虫族变态的繁殖能力，机械族超流的科学技术，魔族非一般的战斗意识，星族无与伦比的创造力，妖族强健的体魄和变态的自然感应能力，而我们人族呢？没有虫族的变态繁殖能量，没有机械族的超流科学技术，也没有魔族的战斗意识，更没有星族无与伦比的创造力和妖族强健的体魄和变态的自然感应能力，但是我们人类为什么能够成为八大种族之一，是因为我们人族有一个宇宙各种种族都没有的有点，那就是血统的包容性。”

　　“人族，体内可以包容所有的异族血统，可以继承所有异族的能力，所以人族才会繁荣至今，妖化，是我万妖之神所创的以妖族的精血为媒介变化身体的形态，转化成妖兽的形态，获得妖兽的强大的战斗力，只要你能够找到强大的妖兽的精血，你就可以妖化成为这种妖兽，妖化是我穷毕生之力所创的一部高阶技能，这个技能诞生之时，天地异变，宇宙意志降下法则奖励，我将其封印在卷轴之中，但是当技成之后，我发现这卷技能有一个非常大的缺点，妖化是以妖族的功法为基础而成的，与人类的功法很天壤之别，所以如果没有妖孽般的资质，建议不要修行妖化，因为你可能穷其一生也无法入门，另外妖化过程犹如千刀万剐，意志不坚者会被妖兽精血的残魄反噬，彻底沦为妖兽，所以修行者需要三思而行。”

　　看到这里，沈飞脑中出现三个巨大金黄色的感叹号，这是万妖之祖的告诫，不过刚才金龙已经说过沈飞满足两项要求，所以沈飞也太过在意，直接跳到之后的信息，仔细的浏览起来，慢慢的沈飞脸色慢慢的开始变了，嘴巴也忍不住的慢慢张开，而沈飞的呼吸越来越急促起来，沈飞将所以的信息都看完之后，睁开眼睛，一道精光从沈飞的眼中射出，然后沈飞脸上露出狂喜的神色，“不错，妖化绝对跟韩家的万兽变不相上下！”韩家的万兽变是利用宇宙巨兽的精魄进行变化，而妖化是由妖兽精血变幻而成。

　　妖兽和宇宙巨兽都是宇宙中非常强大的两个种族，如果说妖兽是星球内的王者的话，宇宙巨兽就是星空之中的王者，而相对于万兽变来说，妖化才是最适合人类的战斗技能，因为妖族跟人族身体构造十分相近，妖化之后，可以百分百的发挥妖兽的战力，但是宇宙巨兽是靠巨大的体积来储存能量，而想要幻化成宇宙巨兽必须要付出巨大的能量，这么大的能量不是普通的异能者可以提供的。韩家的万兽变虽然将这个缺点给掩盖了，但是他们的方法确实减少宇宙巨兽的体积，宇宙巨兽的体积减少，相应的战力也会减少，所以能够发挥的战力十分有限。

　　“黑袍大人随手拿出的一个技能卷轴居然比韩家的镇族之宝还要厉害，！”沈飞满脸感慨的说道。

　　沈飞并不知道他在感慨的同时，神风也在感慨，“域主，为什么要将妖化给沈飞，依属下之间以沈飞的天资并不需要修炼这么危险的技能，要知道妖化的修炼条件可是十分苛刻，当初除了万妖之神苍穹自己学会了之外，之后就再也没人能够学会，而且，苍穹当初使用这一招被妖神鸿蒙击伤，之后就被妖魄控制的神智，您觉得沈飞可以控制的妖兽精血的反噬吗？”

　　“我并没有想要让他控制太过强大的妖兽精血，我这样做只是为了让他给韩家的一个解释，虽然我现在可以无惧韩家的势力，但是韩家在神域的那些老祖知道韩家的万兽变居然外传而出，他们肯定不会放过沈飞的，我可不想我无边海域刚出现的这么好的一个苗子被他韩家给毁了！”

　　神风想了想还是担心的说道：“域主，我们是不是提醒一下沈飞？”

　　洛里摇了摇头，“不用，他是一个非常聪明的孩子，他心中会有分寸的！”见到洛里满脸信心的样子，神风没有再说话了。

　　“妖化需要的是妖兽精血，如果是源士级别的妖兽精血，可以妖化成源士级别的妖兽，神级妖兽的精血就可以妖化成神级的妖兽，但是每一滴妖兽精血都包含着妖兽的精魄，如果将他吸入体内，那么灵魂意志就会直接暴露在这些精魄的面前，如果没有坚定的意志，很容易被反噬，而以我现在的实力，估计差不多可以控制源皇中期的妖兽精血，再往下就很容易出现反噬，看样子我还是需要锻炼一下我的意志力！”沈飞满脸感慨的说道，“不过现在也不是修炼妖化的时候，黑袍大人将这个卷轴交给我是为了防止韩家找我麻烦，所以我现在要提前准备一下说词，韩家的人等一下估计就要来了！”说着沈飞开始闭目冥想起来。

　　果然不出沈飞所料，没过多久，门外就传来一阵急促的敲门声，“进来吧！”房门慢慢的打开，只见韩英满脸愁容的走了进来，看着精神奕奕的沈飞，韩英先是面色一喜，随后又变的阴沉下来。

　　“有什么事吗？”沈飞疑惑的问道。

　　“没，没……”韩英摇了摇头，然后说道：“我是来感谢你救了我们，如果不是你的话我们这次可能没有一个可以活着回去！”

　　沈飞淡淡的笑了笑，“其实你不必感谢我，这次我们一起来到洪荒星域进入秘境探险，所以我们是同伴，是战斗伙伴，我们是并肩作战，所以不需要感谢，而且就算我不出手，域主也不会放任大家有事的！”


第14章 神级之战

　　果然不出沈飞所料，没过多久，门外就传来一阵急促的敲门声，“进来吧！”房门慢慢的打开，只见韩英满脸愁容的走了进来，看着精神奕奕的沈飞，韩英先是面色一喜，随后又变的阴沉下来。

　　“有什么事吗？”沈飞疑惑的问道。

　　“没，没……”韩英摇了摇头，然后说道：“我是来感谢你救了我们，如果不是你的话我们这次可能没有一个可以活着回去！”

　　沈飞淡淡的笑了笑，“其实你不必感谢我，这次我们一起来到洪荒星域进入秘境探险，所以我们是同伴，是战斗伙伴，我们是并肩作战，所以不需要感谢，而且就算我不出手，域主也不会让大家有事的！”

　　“不！”韩英倔强的摇了摇头，“既然域主说了是试炼，他一定不会出手，就算我们最后全部死在他面前，他也不会出手，因为我们只是一群蝼蚁！”说道这里韩英面色变的暗淡起来。

　　虽然不知道韩英为什么会有这种想法，不过这并不影响洛里在沈飞心中的印象，而且沈飞知道韩英过来的真正目的并不是跟自己说感谢，既然她不知道怎么开口，沈飞就帮帮她，“韩英，你来找我不是为了专程感谢我的吧！”沈飞笑了笑道。

　　韩英点了点头，然后仔细的盯着沈飞的眼睛，满脸认真的问道：“沈飞你最后使用的那一招是不是我韩家的万兽变！”

　　“来了！”沈飞心一紧，但是面色依旧不变，“你们韩家的万兽变？”沈飞一脸茫然的说道：“怎么可能，我怎么可能会你们韩家的万兽变！”

　　“不是！”韩英仔细的盯着沈飞耳朵眼睛，想要从他眼中看出些什么，良久之后，韩英松了一口气，“你为什么我在里面感受到我韩家万兽变的气息呢？”韩英随后问道。

　　“韩家万兽变的气息！”沈飞不屑的反问道：“韩家的万兽变很强大吗？”

　　听到沈飞的反问，韩英心一紧，刚想开口就被沈飞粗暴的打断，“你们韩家的万兽变很强大吗？虽然不知道你们韩家的万兽变如何，但是我知道绝对不可能超过我老师万妖之神的妖化！”

　　“什么，你那一招是万妖之神的妖化！”韩英不可置信的看着沈飞，“怎么可能，不是说万妖之神的妖化没有人可以修炼的，没想到你居然可以！”

　　“你没想到的事情多的是！”沈飞淡淡的说道，“虽然不知道你们为什么怀疑我偷学你们韩家的妖化，但是我的来历你一清二楚，而且我也不想跟你们解释什么，还有你最好提醒一下你哥韩峰，如果下次他在对我露出杀机的话，我不会理会他的身份，秘境之行危险万分，我不会让身边有不确定的因素，你明白的！”

　　“你……你就不能对我客气一点吧！”沈飞的冰冷的话让韩英心一痛，眼泪缓缓的向外流出，“在一轮战场是这样，之后也是这样，现在你也是这样，你就不能像对其他女人一样对我吗？”

　　看着泪流满面的韩英，沈飞将快到口中更难听的话咽了下去，然后缓缓的叹了口气道：“对不起！”

　　“我不用你的对不起，总有一天我会让你接受我的！”韩英飞快的转过身，擦掉眼泪，向着门外走去，走到门口，韩英突然停了下来，然后转过头满脸深情的看着沈飞道：“你是我韩英认定的男人，我这一辈子跟定你了！”说着头也不回的走了出去，只留下沈飞一个人在独自叹息。

　　韩英走出房间，只见韩峰正站在门口，韩英对着韩峰微微的摇了摇头，然后向着自己的房间走去，“你哭了！”韩峰冰冷的声音回荡在走廊之中，韩英没有身体顿了一下，然后继续向着房间走去，“他让你流泪，我就要让他流血！”

　　韩英突然想起沈飞后来说的那句话，韩英可以肯定沈飞绝对没有跟他开玩笑，如果韩峰真的惹怒沈飞的话，沈飞绝对会痛下杀手，以沈飞大战星盗时候表现出的战力，韩峰肯定不是对手，想到这里，韩英身体忍不住打起冷颤，韩英转过身，激动的说道：“哥，我已经长大了，不需要你在这样保护我了，哥求你了，别管我的事好吗？”

　　“可是，母亲临终前……”韩峰面色微微一变。

　　“我已经长大了，我有自己的思想，还有沈飞的身份是我们韩家麾下的一个附属小家族，他一生的战力传承于万妖之神苍穹大人，上次他使用的是苍穹大人的妖化，不是我们韩家的万兽变，所以哥，你不要在对他有敌意了，我不想见到两个对我最重要的男人自相残杀！”韩英苦口婆心的说道。

　　“两个最重要的男人！”韩峰苦笑一声，然后转过身，淡淡的说道：“小妹，你终于长大了！”韩英并不知道韩峰只是为了掩饰他赤红的双眼，就在韩英说出这句话的时候，韩峰突然感觉他失去了一件非常重要的东西，他现在很想杀人，“我不管你是不是修炼万兽变，不管你有多强，你注定要成为我韩峰步上巅峰的垫脚石！”

　　沈飞并不知道自己还是被韩峰惦记上，离目的地还有一段时间，这段时间沈飞基本上都在修炼妖化，因为没有妖兽精血，所以沈飞修炼妖化只能存在于理论阶段，没办法进入实践，不过修炼妖化的时候，沈飞发现一个问题，那就是妖化跟万兽变在很多地方都有相似之处，而且沈飞感觉两者之间存在着很多互补的关系，沈飞心中突然冒出一个大胆的念头，“如果将这两者合二为一那该是多么强大的战斗技能！”不过这个念头冒出之后，立刻被沈飞打消，如果真的能够合二为一的话，那产生的战斗卷轴绝对是神级的存在，而神级的领域不是现在的沈飞可以触摸的，所以沈飞并不准备耗费时间去做这个。

　　接下来的时间，沈飞除了修炼以外，其他时间都是用来观看一场场免费的战斗，洪荒星域不愧混乱之领这个称号，战斗可以说是随处可见，而能够在星空之中战斗大多是都是皇级以上的战斗，短短的几天的飞行，沈飞观看了几场精彩的战斗，不同于虚拟世界之中的战斗，这里的战斗全部是生死大战，每一场战斗都会有人陨落，看着败者陨落，胜者狂欢的景象，沈飞开始热血沸腾起来。

　　每一场有战斗，宇宙行宫都会潜伏在战场附近，然后每一个人都可以透过自己房间内的一个光屏去观看这些战斗，这也是域主给所有人的福利，里面很多战斗都是帝级战斗，达到帝级之后，基本上都是领域的较量，通过这些战斗，沈飞发现领域有很多种的使用方法，而沈飞脑中不停的模拟着这些战斗场景，慢慢的沈飞对领域的使用越来越纯熟。

　　“原来领域还可以这样使用！”沈飞睁开眼睛，双眼带着惊喜喃喃道，突然沈飞感觉到一股强烈的威压猛的向自己压了过来，沈飞面色一喜，“神级强者”，沈飞飞快的打开面前的电子光屏，在洪荒星域内，大多数战斗都是生死相斗，而神级强者的生死相斗绝对不是一般人可以看得到的，沈飞满脸期待的打开电子光屏，想要观看外面的战斗，但是发现电子光盘空白一片，“没有战斗！”沈飞疑惑起来。

　　突然沈飞发现一个黑色的人影出现在自己的房间内，沈飞显示一愣，随后恭敬道：“参见神风大人！”

　　“嗯！”神风微微的点了点头，然后问道：“刚刚感觉到了什么吗？”

　　“刚才感觉到神级强者的威压，我还以为是神级强者的战斗，但是光屏上却没有显示！”

　　神风笑了笑，“确实有神级强者的战斗，不过你们神级强者的战斗不是你们这个层次可以接触的，所以域主并没有放出来！”

　　“原来如此！”沈飞失望的点了点头。

　　“不过域主让我过来带你亲自感受一下神级强者的战斗，你准备好了没？”

　　“什么？”沈飞心一惊，然后只感觉周围景色一边，然后沈飞出现在一个夹层空间内，刚刚站稳，沈飞就感觉一道强大的能量向着这个夹层空间撕裂而来，沈飞面色一变，但是身旁的神风面色平静的挥了挥手，周围的空间立刻便的稳固起来，“你看那边，那里就是神级强者的战斗！”

　　沈飞顺着神风手指的方向看过去，只见星空之中，一个十米左右的红色巨狼和一个四米高的巫族相互对持着，从两人身上散发出来的气息，沈飞可以感觉出两个绝对是超越圣级的神级强者。

　　“一个火系下位神级妖兽，一个土系下位神级巫族，这场战斗应该会比较有意思，沈飞你仔细看了，如果有什么疑问可以问我！”神风微微的笑道。

　　“多谢神风大人！”


第15章 神格，神格世界

　　沈飞顺着神风手指的方向看过去，只见星空之中，一个十米左右的红色巨狼和一个四米高的巫族相互对持着，从两人身上散发出来的气息，沈飞可以感觉出两个绝对是超越圣级的神级强者。

　　“一个火系下位神级妖兽，一个土系下位神级巫族，这场战斗应该会比较有意思，沈飞你仔细看了，如果有什么疑问可以问我！”神风微微的笑道。

　　“多谢神风大人！”沈飞恭敬的拜了拜，然后全神灌注的观看场中的战斗。

　　“神级战斗跟神级以下的战斗完全不同，修为达到神级之前，是以领域为尊，战斗基本上是领域的对拼，但是修为突破神级了就是三种东西的比拼，神力，神之意志，和神之世界，所谓的神力就是指当突破到神级之后，体内的能量会发生质变，能量的强度和能量的纯度都会飞跃，打个比方，原本一千万单位的能量，晋升到神力之后，也就一个单位的神力，所以如果神力不够的，一开始战斗就会落入下风，你看那个巫族的下位神显然是刚刚进阶下位神所以在神力上跟那个狼妖有很大的差别！”神风缓缓的跟沈飞讲解起来。

　　“所以，沈飞你突破神级之前一定要有雄厚的积累，那样突破神级获得的神力才会越多，当初域主大人突破神级的时候，神力的雄厚程度直逼中位神，虽然神力十分重要，但是却没有神之意志重要，神之意志是神和源圣直接的本质区别，有一些十分妖孽的源圣在能量强度上可能会跟一个刚刚晋级的下位神不相上下，但是如果两个人战斗的话，绝对是源圣被秒杀，因为神之意志是不可抗拒的！不过，场上的两人神之意志都十分薄弱，所以这一场争斗不会有人彻底陨落！”

　　“不会陨落，怎么可能，他们之间的战斗那么激烈，而且那个巫族已经身受重伤！”沈飞吃惊的看着神风。

　　神风摇了摇头，然后淡淡的笑道：“神级并不是那么容易陨落的，上次看你使用的那一招灵魂攻击，想来你也应该对灵魂有一定的了解了吧！”

　　沈飞点了点头，“晋级神级强者，灵魂会得到蜕变，大多数能量攻击都没办法将其破灭，而神级强者的灵魂是不会被九幽地狱牵引，所以神级强者的灵魂还有机会重生，而能够击碎灵魂的就只有神级意志，至于神级意志到底是什么，等你晋级神级之后自然会了解，我现在跟你说了对你没什么好处！两人的神之意志十分薄弱，所以其中一个肉身被摧毁，但是另一个却不能够阻止他躲进自己的神格世界之中。”

　　“神格世界！”沈飞疑惑的看着神风。

　　神风耐性的讲解道：“说到神格世界，要说第三种，神之世界，实力突破到神级就可以创造自己的世界，这一点你应该知道，其实你现在掌握的领域也是神之世界的一部分，神创造世界，创造万物，万物信仰神，神得信仰，神之意志将会提升，这就是神之世界的作用。”说到这里，神风停了一下，然后淡淡的笑道：“要结束了！”

　　沈飞听罢连忙将注意力移向场内，只见巨狼身体猛的睁大十倍，一双血腥大嘴直接将巫族神级强者的脑袋咬了下来，失去脑袋的躯干想要冲上去夺回自己的脑袋，但是直接被巨狼一团火焰烧的飞灰湮灭，然后巨狼身体慢慢的缩小，嘴里开始不停的咀嚼着巫族神级强者的脑袋。

　　“差不多了。沈飞，你不是想知道神格世界是怎么样的吗？现在就让你见识一番！”说着一股奇异的能量从神风体内发出，正在不停咀嚼着脑袋的妖狼面色猛的一变，然后满脸凶悍的看着沈飞所在的空间处，“嗷呜！”巨狼大叫一声，飞快的向着这边奔袭过来。

　　“不自量力！”神风突然冷哼一声，奔袭而来的妖狼身体慢慢的停了下来，想起跑了几步之后就倒在地上。

　　沈飞满脸惊骇的看着神风，“这……这就是神之意志吗？”刚才一瞬间，沈飞感觉到一股奇异的能量向着狼妖撞击而去，这股奇异的能量进入到狼妖的脑中，然后狼妖立刻气息全无的死去，一念之间决定一个神级强者的生死，这就是神级意志，太强大了！

　　“嗯！”神风淡淡的点了点头，然后带着沈飞走出夹层空间缓缓的来到狼妖的面前，随手一划，一团鲜血从狼妖的头部喷洒而出，神风挥了挥手，喷洒而出的鲜血慢慢的在他面前旋转，“散！”神风冷声道，面前的鲜血立刻飞散，只留下一滴深红的精血悬浮在神风，神风右手一飞，精血直接没入沈飞的脑中，“这滴神级妖兽的精血你要慎用，不到万不得已千万不要使用！”

　　“嗯！”沈飞认真的点了点头。

　　这个时候狼妖的精血已经流光，神风挥挥手，一个火红色的晶体慢慢的从狼妖的脑中飞出，“神格！”沈飞面色一变，“接住！”神风手一挥，火红色的神格向着沈飞飞了过来，沈飞急忙伸手接住，“好烫！”刚握到神格沈飞顿时一股高温传来，手直接松开，火红色的神格脱离沈飞的手，飞快的向着远处飞去。

　　“想跑！”神风冷哼一声，原本火红的神格立刻变的暗淡，缓缓的向回飞过来，神格这次乖乖的掉到沈飞的手上，沈飞仔细打量着手中的神格，突然沈飞面色一变，“里面有一个世界！”

　　“对，这就是神格世界，每一个圣级异能者晋级神级的时候，宇宙意志会奖励大量的源，而很多人选择将这些源压缩在一个小晶体内，这就是神格，神格是宇宙中最坚硬的物质，没有任何东西可以摧毁神格，而很多神级强者都会选择将自己的世界建立在神格之中，有神格的保护，那个世界将会十分的安全，神级强者陨落时候灵魂都会逃到自己的神格世界之中去，然后寻找机会重新复活。”神风耐性的解释道。

　　沈飞是懂非懂的点了点头，突然沈飞眼前一亮，然后问道：“不是说神格是没办法破坏的吗？那刚才那个巫族下位神的神格一定还在狼妖的肚子里！”说着沈飞祭起混沌兵器向着狼妖巨大的肚子切去。

　　“乒！”沈飞的混沌兵器击在上面只听见乒的一声，混沌兵器被弹开，而狼妖的肚子只有一条浅浅的白印，“好坚硬！”沈飞讪讪的看着神风。

　　神风摇了摇头，然后笑道：“神级强者的身体可不是那么容易破坏的，更何况这还是一只妖兽，虽然我可以帮你将他破开，但是这样会破坏这个尸体的完整性，价钱会大跌，而且就算我帮你破开，你也找不到那个神格！”

　　“找不到神格？为什么，不是说神格是宇宙中最坚硬的物质，没有任何东西可以破坏的了吗？”沈飞疑惑的问道。

　　“神格确实是宇宙中最坚硬的存在，不过刚才那个巫族并没有神格！”神风淡淡的说道。

　　“没有神格，怎么可能，你不是说他是下位神吗？怎么会没神格呢？”

　　神风清了清喉咙，然后严肃的说道：“沈飞，接下来说的一切跟你未来的成就息息相关，所以你一定要认真听。”看着神风满脸严肃的样子，沈飞认真的点了点头，“每一个圣者突破到神级的时候都会有宇宙意志奖励大量的源，而神格就是由这些源构成的，但是并不是所有的神都拥有神格，有一些资质十分妖孽的神级强者在获得宇宙意志的奖励的时候并不是将这些源凝结成为神格，而是用这些源去凝练灵魂，当灵魂足够强大之后，这些强者会将灵魂分割，注入一个新生的还没有被原始宇宙注入领域的生命体内，重新修炼达到神级，修炼成神级之后，依然会得到源的奖励，这个时候就是那些非常妖孽的神级强者凝练神格的时候，而刚才你见到的那个巫族下位神显然是一个非常有野心的人，不过刚成为下位神还来不及分割灵魂就被狼妖击杀，不过他还算比较聪明，被狼妖吞噬时候，他想要将自己的灵魂寄托在狼妖的神格之中篡夺狼妖的神格，可惜遇到了我！”

　　说道这里沈飞终于听明白了，原来晋级神级有两条路可以选的，第一条是直接凝练神格，而第二条是分割灵魂，炼制身外化身，在经历凝练神格这个过程，而且经过第二条路走出来的强者绝对远远强过第一条。

　　“第二条路虽然强大，但是并不是每一个人都会选择分割灵魂然后凝练神格！”神风又说道：“如果只是单属性的异能者，他分割灵魂之后绝对没有再成神的可能，这只狼妖就是这样的，所以他才会直接凝练神格，但是你不同，你拥有三种属性，空间，黑暗，和雷属性，所以你可以考虑走第二条路，不过现在说这些还有一点早，等你到达圣级之后再考虑吧，现在我们回去吧。”说着神风挥挥手，将狼妖的尸体收到空间戒指，然后带着沈飞向着宇宙行宫飞去。


第16章 抵达，初步的较量

　　说道这里沈飞终于听明白了，原来晋级神级有两条路可以选的，第一条是直接凝练神格，而第二条是分割灵魂，炼制身外化身，再经历凝练神格这个过程，而且经过第二条路走出来的强者绝对远远强过第一条。

　　“第二条路虽然强大，但是并不是每一个人都会选择分割灵魂然后凝练神格！”神风又说道：“如果只是单属性的异能者，他分割灵魂之后绝对没有再成神的可能，这只狼妖就是这样的，所以他才会直接凝练神格，但是你不同，你拥有三种属性，空间，黑暗，和雷属性，所以你可以考虑走第二条路，不过现在说这些还有一点早，等你到达圣级之后再考虑吧，现在我们回去吧。”说着神风挥挥手，将狼妖的尸体收到空间戒指，然后带着沈飞向着宇宙行宫飞去。

　　神风带着沈飞回到宇宙行宫之后，留下沈飞一个人思考问题，而自己去跟洛里汇报情况，“域主，我不明白，为什么让沈飞这么早就接触神的世界，我觉得这对他并不是好事，这样会毁了一个天才的！”神风一见到洛里就抱怨起来，“他是我见过的资质最好的天才，无论是心性，悟性还有战斗意识，只要在培养几万年，他绝对可以继承您的位置。”

　　“神风，你心乱了！”洛里拿起桌边的一个茶杯，轻轻的珉了一口，然后开口道：“地球果然是一个好地方，茶这种东西真的很熏陶情操，来，你也试一下！”洛里将手边的一个茶杯推向神风。

　　神风拿起茶杯，一杯饮尽，然后看着洛里想要听他解释，虽然他听从洛里的命令带沈飞去观看神的战斗，但是他内心真的不愿意这么做，这段时间对沈飞的观察，神风发现沈飞绝对是他见过最妖孽的天才，就算是华荣在他面前也黯然无光，这样的人只要给予时间成长，绝对可以成为人类的支柱，但是神风实在不明白洛里为什么要自己这样做，要知道沈飞现在才源师中期，这么早接触神级世界对他来说是百害而无一利。

　　“你觉得沈飞是天才吗？”洛里又泡了一壶茶，然后一人倒了一杯，看着神风开口问道。

　　神风点了点头，然后认真的说道：“沈飞是我见过最妖孽的天才。”

　　洛里轻轻的摇了摇头，然后满脸认真的说道：“不，你觉得他是非常妖孽的天才，但是我却不这么觉得，在我眼中，他已经不能用天才来形容了，他觉得他以后可以达到我这个高度，但是在我看来，他以后绝对是超越我的存在，所以我们不能以培养普通天才的方法培养他。”

　　“域主，您的评价是不是太高了！”神风被洛里的话吓了一条。

　　“不！”洛里摇了摇头，然后说道：“你觉得你现在完全看清他了吗？以前我是将他当初一个普通的天才，然后他给我展现出超越天才的一面，当我将他看成天才中的天才的时候，他又给我展现妖孽的一面，说实话，到现在我还没能真正的看清他！”

　　……

　　终于，宇宙行宫又行驶了三天，众人来到了一个美丽的星系巫雾星系，巫雾星系是洪荒星域最漂亮的一个星域，因为在这里，每隔一段时间都会出现宇宙暗物质，宇宙是由很多个位面组成，而人们生存的宇宙被称为原始宇宙，而原始宇宙之外还存在一些外宇宙，而宇宙暗物质就是这些外宇宙里独有的一种能量体，宇宙可以分为明暗两面，明代表原始宇宙，而暗则代表则这些外宇宙，当相同的明暗两种能量膨胀在一起就会直接泯灭，在这些暗物质的作用下，巫雾星系太空的一切杂质都会被清洗，所以巫雾星系又被成为宇宙中最美的星系，当然只是指在没有战斗的时候。

　　进入巫雾星系沈飞才真正明白到洪荒星域究竟有多混乱，一路走过来，沈飞至少见到了一百多场战斗，这里的一百多场战斗值得都是值得沈飞一看的战斗，基本上都是源帝级别的战斗，而且其中有十几场是神级之间的战斗，每一场神级强者的战斗，神风都会准时出现带沈飞前去观战，开始沈飞只能够在神风的指导下看完一场战斗，慢慢的，沈飞自己就可以看懂一场神级的战斗，到最后，神风发现沈飞居然可以指出一些战斗中的不足，而神风发现到最后，沈飞身上会展现出一股神级强者才能够有的意志，神风记忆最深刻的一次就是当一场神级战斗结束之后，沈飞憋了一眼神风，虽然只是一眼，但是神风感觉的到沈飞眼中所含有的战意。

　　越靠近巫雾星，战斗越来越少，所以沈飞干脆不出去，只是自己呆在房间里不停的消化这几天的收获，这几天一场场的战斗虽然沈飞没有参战，但是依旧收获巨大，对于领域的应用，沈飞在也不局限在领域的互相侵轧，沈飞发现自己的领域居然还拥有吞噬别人领域的特点，察觉到这一点之后，沈飞不停的挖掘自己领域的这个特点。

　　经历了一个月零七天的飞行，宇宙行宫终于到达了这次的目的地，蛮神星，蛮神星是蛮神的母星，这里的环境十分恶劣，基本上没有任何生命体可以在这里生存，不过蛮神星依旧是巫族圣地，因为在洪荒星域的所以秘境的空间节点都在这个星球上，想要进入秘境都要从这个地方进入，所以沈飞等人一进入蛮神星，就看到到处都是神级强者，这里的神级强者并不是沈飞之前见到的下位神，大多数都是中位神，还有一些上位神，秘境是掌控在巫族的手上，想要进入秘境需要付出一点的代价，不过很多神都愿意支付，因为他们在秘境中得到的绝对会比付出的多，前提是他们可以活着从秘境中出来。

　　沈飞等人一下出宇宙行宫就被一群由一个上位神带队的十几人的团体盯上，他们是一些长期穿梭在各种秘境的神级强者对蛮神星可是十分熟悉，但是他们从来就没有见过神级以下的人来蛮神星，而面前的一群居然只是源师级别的异能者，这让他们有一些好奇，不过那个带头的上位神见到神风和洛里两人，眼前一亮，连忙迎过去，“两位，在下是神印军团的团长天叶，我们军团准备去探索星峰秘境，不知道两位有没有兴趣一起前往。”

　　“滚！”神风面色冰冷的说道。

　　天叶面色一变，然后强颜道：“这位兄台，你是不是太霸道了。在下只是诚心要求你们加入我们……”

　　天叶还想说些什么，但是神风粗暴的打断了他的话，“要么滚，要么死！”说着一股强烈的杀气从神风眼中冒出。

　　感觉到杀气，天叶面色一变，顿时冷笑道：“阁下是不是太自恃过高了，你觉得你可以打的过我们这么多人吗？我看你们身后那群小家伙资质不错，只要你肯将他们交给我，我就放你一条生路。”

　　“白痴！”在场的一千名参赛者心中突然冒出这样一句话，站在神风身后的洛里突然走上前，淡淡的说道：“天叶，王寺星域的一级通缉犯，背叛一族天家当代族长，四星神域使，因勾结机械族，想要颠覆王寺星域域主的统治，发动逆战，最后却被机械族出卖，叛乱被王寺星域域主一人平定，天家整族诛灭，只剩下天家族长天叶逃跑，没想到你居然跑到洪荒星域来了。”

　　天叶越听面色越难看起来，“没想到你居然还知道我的底细，既然知道我的底细就乖乖的将那群小子交给我，然后本源起誓为我的奴仆，我就放过你们一命，不然我要将你们的灵魂放在九幽地狱火中烘烤千万年！”

　　洛里嘴角浮出一丝微笑，然后淡淡的说道：“灵魂在九幽地狱火之中烘烤千万年，不错的注意，就这么决定了！”说完洛里面色一变，一股强大的气息从洛里的体内冲出，向着天叶冲去。

　　“这么可能，三星域神使。”感觉到洛里的气息，天叶面色一变，飞快的向后退去。

　　“想跑！”洛里手一张，原本已经飞过百里的天叶突然感觉周围的景象一变，然后就看到一个巨大的手掌向着自己抓了过来。

　　“洛里，欺负一个小辈，你越活越回去了！”就在洛里的手掌快要抓到天叶的时候，天空突然传来一阵爽朗的笑声，洛里的那双巨手直接溃散开来。

　　“星游！你也想管我人族的事情！”洛里淡淡的说道。

　　救下天叶的是洛里的老对手，星游，“什么叫你人族的事情，他背叛了你们人族，被逐出人族，应该算是你们人族的敌人，而我们星族又是你们人族的敌人，敌人的敌人，那就是朋友，我救下我的朋友有何不可！”说着星游看着惊魂未定的天叶，淡淡的笑道：“我听说过你，你上次差点将王寺域主弄下台，这次居然还敢惹无边海域的域主，不错不错！”

　　“无边海域的域主！”天叶面色大变，看着满脸微笑的星游，连忙献媚道：“既然那位是无边海域的洛里域主，那您一定是天星幕的幕主星游大人，不知道星游幕主能不能在您的老对手手下保住我这条贱命呢？”


第17章 进入，洪荒秘境

　　救下天叶的是洛里的老对手，星游，“什么叫你人族的事情，他背叛了你们人族，被逐出人族，应该算是你们人族的敌人，而我们星族又是你们人族的敌人，敌人的敌人，那就是朋友，我救下我的朋友有何不可！”说着星游看着惊魂未定的天叶，淡淡的笑道：“我听说过你，你上次差点将王寺域主弄下台，这次居然还敢惹无边海域的域主，不错不错！”

　　“无边海域的域主！”天叶面色大变，看着满脸微笑的星游，连忙献媚道：“既然那位是无边海域的洛里域主，那您一定是天星幕的幕主星游大人，不知道星游幕主能不能在您的老对手手下保住我这条贱命呢？”

　　“我要杀的人你挡不住！”洛里面色阴沉的说道。

　　“是吗？”星游低头思考了一下，然后若有其事的说道：“你要杀人我确实拦不住，不过我有另一种方法阻止你杀他！”

　　听到星游都没有办法保住自己，天叶面色顿时苍白起来，但是听到后面的话，天叶眼中闪过一丝希冀，“我就知道幕主大人一定有办法救我的。”

　　“白痴！”洛里和星游两人看着天叶异口同声道，话音刚落，星游额头的金色星辰猛的一闪，天叶立刻整个人都失去了意识，临死之前他听到的星游说的最后一句话，“我确实有办法阻止他杀你，而我的办法就是由我杀你，这样洛里就杀不了你了！”

　　天叶的尸体缓缓的从空中跌落下来，洛里旁边的神风身形一闪，闪到尸体旁边，挥挥手将尸体收了起来，星游并没有在意，只是微笑的说道：“这就当我送给这群小家伙的见面礼吧！”说着星游眼睛扫过沈飞等人，目光在沈飞身上停了一下之后，很快的移开，“不错，你带的这群小家伙不错，不过不知道这次能有多少人能够活着出来！”

　　“放心，至少会比你星族的人活的多。”洛里淡淡的反击道。

　　“你们两个过来吧！”就在气氛有些剑拔弩张的时候，空中突然传来一个苍老的声音，“是，蛮前辈！”洛里和星游向着前方恭敬的行了一个礼，然后带着队伍向着远处飞去。

　　穿过几座巨大的高山之后，沈飞等人来到一个千百个平方的巨大平台之上，平台之上，两个团队正在气势汹汹的看着对方，见到沈飞等人，两方顿时将杀意对着沈飞等人释放，站在最前面的华荣冷哼一声，向前走一步，一股强大的气势迎向两批人，而他身后的人也不约而同的前跨一步，想要将两股气势压下去，沈飞等人缓缓的奖励在平台之上，三个团队非别处于三个方位，相互注视着，沈飞仔细的打量着对面将来会成为敌人的人，先是巫族，沈飞发现巫族的身体远远高于人族，而且从他们裸露出来的肌肉散发出的光彩可以感觉的出他们的身体又多么强大。

　　相比较而言，另一边的星族却显得有点弱不禁风，平均高度还没有巫族的一半，而且他们的身体被黑袍死死的裹住，完全不露一点痕迹，但是沈飞还是可以感受到他们衣服之中强大的能量气息。

　　就在沈飞审视两族人的时候，洛里和星游慢慢的向着中间的闭目盘坐一个老者走了过去，“蛮前辈，不知道什么时候可以开始！”

　　老蛮神缓缓的睁开眼睛，然后站起身，老蛮神虽然是巫族之神，但是身体却并没有普通巫族那么高大，不过就算如此也比洛里和星游高上一个头，老蛮神对着两人淡淡的点了点头，然后朗声道：“这次洪荒秘境之行可以说危险与机遇并立，而且这次也是对你们的一次磨练和较量，这次的较量显示出来的是一个种族的未来，所以大家一定要尽力而战，另外，我会在你们每个人身上留下一丝神念，如果你们遇到什么危险的话，心中默念离开，到时候你们就会被传送出来，毕竟你们是种族的未来，所以陨落在这里有点可惜！秘境开启之后就会关闭，一个月之后我会将你们全部传送回来，所以你们这次的秘境之行只有一个月的时间，珍惜你们的寻宝时间。”老蛮神说完，挥挥手，一团黑色的雾气分别向着在场的众人飞去。

　　“扑哧！”黑色雾气准备进入星族团队排首的一个年轻的星族体内的时候，只听到扑哧一声，蛮神的神念直接被阻挡在外面，然后就听到黑袍中传来一个略带稚气的声音，“强者是不需要有后路的，如果到时候真的这样逃出来，好不如直接死在里面！”话音一落，身后的星族纷纷的将蛮神的神念阻挡在外面。

　　星游看着自己的那群子弟，满意的点了点头，然后挑衅的看着洛里，洛里没有理会他的挑衅，只是淡淡的微笑着，见到星族的动作，华荣刚想跟着做，但是肩膀立刻被拍了一下，“真正的强者永远都是那些活过来的人，人死了，就会化成宇宙的尘埃，活着才会有机会成为强者！”说话的是沈飞，沈飞并不赞成星族的做法，只有活着才能够有机会成为强者。

　　听到沈飞的话，华荣眼中闪过一丝喜色，向着沈飞点了点头，然后向着蛮神躬身道：“多谢蛮神前辈的福照！”说着将蛮神的一丝神念收入体内，而他身后的众人纷纷跟着他将蛮神的神念引入体内。

　　“无胆鼠辈！”星族最先开口的那个年轻人不屑的冷哼道。

　　华荣面色一变，语气冰冷的说道：“如果真的不怕死的话就不要带那么多逃亡卷轴，要知道逃亡卷轴可是你们星族必备的战略武器，打不过就跑的好东西。”

　　“你……”星族的年轻人顿时气结。

　　“好了，星光！”见第一回合交锋失败，星游面色也有点不好看了，“人家怎么选择是人家的自由，不需要你妄加评论！”

　　“弟子知错！”星光连忙低下头。

　　一旁的洛里笑了笑，然后看着华荣道：“虽然有这条保命符，但是如果可以最好不要使用，不然人家会瞧不起我们人族的！”

　　“是，域主！”众人纷纷应和道。

　　“好了，三族之人到齐了，现在开始开启秘境，不过开启秘境之前我有必要提醒一下，如果在里面使用一些不属于自己的力量，而这股力量超过源师本身的力量的话，那么你周围的空间就会崩溃，到时候我的神念也救不了你们！”说道这里，蛮神特意将目光移向沈飞。

　　“不属于自己的力量！”看着蛮神的目光，沈飞顿时感觉全身的秘密都无所遁形，一旁的洛里见状，皱了皱眉头，挥挥手，一个黑色的宫殿从沈飞的体内飞了出来，“沈飞，你的死神行宫我先帮你保管了！”洛里挥挥手，将蛮神的窥探阻挡在外面，然后淡淡的说道。

　　“是，域主！”“好了，开始吧！”老蛮神眼睛一凝，从空间直接中拿出一个木杖，木杖上端一个核桃大小的晶石，沈飞认出这就是一个神格，而且是空间神格，从神格中传出的气息可以感觉的出，这是一个上位神的神格，老蛮神缓缓的走到中间，木杖向着平台中间一个孔猛的插了进入，周围的空间立刻开始变的紊乱起来，有些地方甚至开始出现空间裂痕，老蛮神抓着木杖的手传出一股强大的能量，木杖顶端的神格猛的一下变亮，周围的空间裂痕立刻被磨平。

　　“准备进入！”一个白色的光圈突然出现在平台的正中间，蛮神连忙大叫道。

　　“星族队伍立刻进入！”星游连忙命令道。

　　“进入！”洛里手一挥，队伍在华荣的带领下飞快冲进光圈之中。

　　沈飞是最后一个进入其中，进入的时候沈飞突然发现有一个目光注视着自己，转过头一看，发现蛮神正满脸笑意的看着自己，沈飞心一跳，刚想后退，身体却不听指挥的冲进光圈之中，一阵白光，沈飞被传送进去。

　　而洛里等人显然注意到这里的变化，“蛮前辈，你这样做是何意！”洛里满脸冰冷的说道。

　　“没什么意思，为了让比赛更有意思，我将每一个团队内最强大的人跟团队分开。让他们单独的历练一下，不可以吗？”蛮神话音刚落，平台的一处突然一道白光闪过，只见一个人族的参赛者满脸心悸的站在平台之上，精神恍惚的看了看周围，看到洛里的时候，这个参赛者面色一变，然后走上前单膝跪地，满脸愧疚的说道：“弟子有愧域主的栽培！”

　　洛里这么也想不到这么快就有人被传送出来，但是还是语气平静的说道：“说一下里面到底发生了什么事情！”

　　“弟子进入到里面直接被传送到一个凶兽的巢穴，那个一个帝级凶兽，弟子见打不过就立刻传送出来！”被传送出来的那名弟子连忙说道。

　　“你没有跟团队传送到一起吗？”洛里面色一变，满脸阴沉的说道。


第18章 本源玄冰

　　洛里这么也想不到这么快就有人被传送出来，但是还是语气平静的说道：“说一下里面到底发生了什么事情！”

　　“弟子进入到里面直接被传送到一个凶兽的巢穴，那个一个帝级凶兽，弟子见打不过就立刻传送出来！”被传送出来的那名弟子连忙说道。

　　“你没有跟团队传送到一起吗？”洛里面色一变，满脸阴沉的说道。

　　“是的，域主，弟子进入秘境之后，发现周围一个人都没有，而且弟子直接传送在一个帝级妖兽的巢穴，所以弟子只能逃出来！”

　　听到这里洛里面色发黑，转过头，面色阴沉的看着蛮神，冷声道：“不知道蛮前辈能不能给我一个解释呢？”洛里话虽然十分客气，但是语气中所带的杀气，如果蛮神不能给他一个合理的解释的话，他不介意带领大军灭了洪荒星域，他有这个底气。

　　这是蛮神也有一点懵了，本来以为只是将沈飞一个人传送到别处，但是从那名弟子的反应可以看出，这次传送绝对是出了问题，突然蛮神好像想到什么似得，将目光移向一旁的星游身上，低声道：“我想不需要我解释，星游你应该可以给我一个解释吧！”他跟洛里两人都不知道是怎么回事，那么唯一的可能在两人眼底下做手脚的就是星游了。

　　见到两人都满脸不善的看着自己，星游摊了摊手，然后满脸无辜道：“我也不知道怎么回事，不过我觉得这样也不是坏事，小孩子总要学会独立嘛，更何况，你们的人都可以再危难的时候逃离出来，但是我星族弟子如果遇到生死危险可是连逃都没有机会，你们觉得这有可能是我做的吗？”

　　两人听了星游的解释也觉得有理，但是除了他们三人还有谁有那么大的能力做手脚，陷入纠结的三人并不知道这一切都是一个巧合，而造成这一切的始作俑者却是被蛮神算计到的沈飞，在被蛮神塞进秘境的时候，沈飞本能的用空间本源传送，谁知道他的空间本源居然跟蛮神木杖上的空间神格共鸣，原本设定好的传送在这一共鸣下发生了偏差，然后所有人都被分别传送到秘境的各处。

　　一片广袤无垠的海洋上空，沈飞满脸警惕的悬浮在半空之中，脚底的海面时不时会跳出一些奇形怪状的鱼类，这些鱼类虽然没有妖兽的气息，但是基本上离成为妖兽不远了，海面不远处一个巨大的水晶浮冰漂浮在海面之上，沈飞一眼就认出这是本源玄冰，本源玄冰是由初生的冰系本源自主封闭而成，等到里面的冰系本源产生灵智之后，玄冰就会破碎，如果在玄冰还没破碎之前将本源玄冰认主的话，之后经过冰系本源的长时间改造，任何人都会成为冰系异能者，所以说本源玄冰的价格不比一个下位神神格便宜。

　　沈飞第一眼见到本源玄冰顿时被吓了一条，没想到进来见到的第一件宝贝居然那么值钱，如果可以改造成为冰系异能者的话，沈飞就拥有四种属性了，想到这里沈飞呼吸都变的急促起来，但是沈飞却不敢轻举妄动，因为就在刚才，沈飞尝试着去收取那块本源玄冰，但是还没靠近本源玄冰就感觉到海底传来一阵强烈的危机感，然后从海底传出一个强大的气息。根据气息沈飞判断这个妖兽至少帝级后期，甚至可能是圣级妖兽，而刚才那个神秘妖兽只是发出警告，并没有动手，但是如果沈飞去取本源玄冰的话，绝对会受到这个神秘妖兽的攻击。

　　“取，还是不取呢？”沈飞顿时陷入了两难，如果是帝级中期的妖兽，沈飞还有信心与之一战，但是如果是帝级后期甚至更高的妖兽，沈飞根本就打不过，“我又不是跟那神秘妖兽搏命，我只要抢到本源玄冰之后跑就可以了，管他呢！”沈飞眼前一亮，双眼不停的扫视着四周，给自己安排好逃跑的路线，但是沈飞发现周围的环境完全一样，往那边跑都无所谓。

　　经过观察沈飞发现这个神秘妖兽感应的范围十分大，但是却只能感应一些异能者之类的气息，沈飞见到有一些普通的小鱼游到本源玄冰的附近那个妖兽都没有进行驱逐，见到这种情况，沈飞脑中顿时有了计划，沈飞慢慢的飞向远处，确定飞出了神秘妖兽的领域范围，沈飞猛的一下扎到水里，身上的所有气息都被敛息术屏蔽，然后沈飞找到一个巨大的十级鱼妖，将鱼妖的灵魂泯灭，沈飞飞快的冲进鱼妖的肚子里面，然后控制着鱼妖缓缓的向着本源玄冰游去。

　　慢慢的沈飞靠近了神秘妖兽的领域范围，沈飞的呼吸慢慢的平缓下来，又游了十多里，沈飞确定妖兽并没有发现自己的存在，于是指挥者鱼妖胡乱游动，不过身体慢慢的向着本源玄冰的方向游去，越来越靠近本源玄冰，沈飞装作突然好奇的样子不停的围绕着本源玄冰游动，这个时候，海底的妖兽已经注意到这个小鱼妖的存在，一股恐怖的威压向着鱼妖压了过来，如果鱼妖是活的肯定会被这股威压吓跑，但是鱼妖早就被沈飞击杀，而神秘妖兽的威压对沈飞来说可以说是无效，感受到威压，沈飞指挥着鱼妖装作惶恐的样子向后退，退开之后，那股威压也消失了，之后沈飞又慢慢的向着本源玄冰游过去，但是每次游过去神秘的妖兽都会发出一股强大的威压将鱼妖赶走，几次之后，神秘的妖兽终于感觉到有点不对劲，普通的妖兽在自己的威压之下根本不敢靠近这里，但是这只鱼妖居然三番五次的挑衅自己，想到这里，神秘的妖兽立刻发现不妙，飞快的向着本源玄冰游了过来。

　　“惊动了他！”沈飞面色一变，鱼妖飞快的向着本源玄冰游去，等到沈飞靠近本源玄冰的时候，神秘的妖兽终于出现在沈飞的精神力探测范围，“蛟龙！”只见一个三十多米长的蓝色蛟龙飞快的向着自己飞过来。

　　“小辈，不要动我的东西！”一个苍老的声音传进沈飞的脑中。

　　沈飞现在哪里会理会他，鱼妖嘴一张开，沈飞飞快的冲了出去，手触摸到本源玄冰，顿时感觉一股冰凉的气息沿着沈飞的手臂进入沈飞的身体，沈飞只感觉身体飞快的变的僵硬，“糟了！”感觉越来越靠近的蛟龙，沈飞面色大变，他没有想到本源玄冰会那么寒冷，就在沈飞准备收手逃离的时候，沈飞体内的三股本源沿着沈飞的手臂向着本源玄冰冲去。

　　“怎么回事！”突然起来的变化让沈飞措手不及，沈飞也感觉到蛟龙已经将领域张开，蛟龙的速度变的飞快，但是体内的三种本源全部跑到本源玄冰之中了，如果沈飞现在逃跑的话就意味着抛弃三种本源，想到这里，沈飞咬了咬牙，身体猛的向着海面冲去。

　　“扑哧！”一股强大的激流击打在沈飞原本站立的位置，一道道空间裂痕出现，海面慢慢的形成一个巨大的漩涡，而沈飞感觉脚下传来一股拉力，咬咬牙，脚底电光狂闪，整个人向炮弹一样飞出海面，飞出海面之后，沈飞并没有立刻离开，而是悬浮在半空之中，满脸紧张的看着脚下的本源玄冰，心里不停的呼唤着三种本源，但是让沈飞绝望的是三系本源居然没有一点反应。

　　蛟龙游到本源玄冰前，仔细打量着本源玄冰，突然一阵龙吼从海底传来，“小辈，你居然动我的东西，你给我去死！”一条百米的水柱飞快的向着沈飞冲了过去，原本在半空之中暗自着急的沈飞感觉到蛟龙的杀意，顿时也火冒三丈，大吼一声道：“畜生，你给我出来！”

　　蛟龙嘭的一声冲去海面，一双龙眼怒视着沈飞，“小辈，把我的本源玄冰还给我！”

　　“要战就战，少说废话！”沈飞直接将领域展开，失去本源的沈飞现在的战力十不存一，领域也变的不稳定起来，“星辰，给我转起来！”失去本源，沈飞对能量的控制变弱，为了维持领域，沈飞需要更多的精神力来控制领域。

　　“找死！”蛟龙见到沈飞居然抢先对自己动手，顿时大怒起来，一声龙吼，一个淡蓝色的领域直接向着沈飞的领域倾轧过来。

　　“给我吞掉他！”沈飞大叫一声，领域一阵黑光闪过，直接将蛟龙的一部分领域吞灭。

　　见到自己的领域被吞，蛟龙面色大变，飞快的向后退，想要将自己的领域跟沈飞的领域分开，“怎么是什么鬼领域！”

　　一击得手，沈飞哪里肯放蛟龙离开，脚上电光一闪，身体向着蛟龙飞去，而手上的死神之手也慢慢的显现出来，“给我滚下去！”冲到蛟龙面前，沈飞右手握拳猛的向着蛟龙的巨大的龙头击了过去，“嘭！”的一声，蛟龙巨大的身体直接被掀飞出去。


第19章 渔翁得利

　　见到自己的领域被吞，蛟龙面色大变，飞快的向后退，想要将自己的领域跟沈飞的领域分开，“怎么是什么鬼领域！”

　　一击得手，沈飞哪里肯放蛟龙离开，脚上电光一闪，身体向着蛟龙飞去，而手上的死神之手也慢慢的显现出来，“给我滚下去！”冲到蛟龙面前，沈飞右手握拳猛的向着蛟龙的巨大的龙头击了过去，“嘭！”的一声，蛟龙巨大的身体直接被掀飞出去。

　　蛟龙巨大的身躯猛的砸向海面，溅起巨大的海浪向着沈飞扑了过来，沈飞没有躲避，任由海水将全身淋湿，沈飞知道自己需要冷静，失去了本源战力大减，这个时候更需要冷静，冰冷的海水倾洒而过，沈飞变的冷静了些，眼睛不停的打量着巨大的本源玄冰，脑袋开始飞快的转动起来，突然沈飞神色一动，眼中闪过一丝亮光，但是很快就被沈飞隐藏起来。

　　“出来！”沈飞对着海面嚣张的大叫道。

　　“扑哧！”海面突然升起八条蛟龙，蛟龙直接将沈飞的所有方位封实，“小辈，你太过分了，夺我宝物居然还敢打伤我，我要你死！”八条蛟龙异口同声的叫道，说着蛟龙长大嘴巴向着中间的沈飞咬去。

　　“哪个是真身！”沈飞精神力不停的扫视着，想要找出到底哪个才是蛟龙的真实，但是令沈飞感到惊讶的是，面前的八条蛟龙给沈飞的感觉全部跟真身一样，见到这种情况，沈飞随便选择一个蛟龙的方向，猛的冲过去。

　　“八分之一的机会我不信我那么倒霉！”沈飞没有理会面前的星盆大口，直接猛的冲了过去，快冲到蛟龙嘴里的时候，沈飞面色一变，因为他感觉到眼前的这个就是真身，就在沈飞准备后退的时候，巨大的蛟龙头猛的向前，直接将沈飞吞了进去。

　　蛟龙吞掉沈飞之后，立刻发现不对，突然从背后传来一阵霹雳雷霆声，“嘭！”蛟龙顿时感觉全身发麻，身体不由自主的向海面跌过去，“是谁？是谁偷袭本龙王！”蛟龙在快跌进海面的时候身体最终稳住，稳住身体之后，蛟龙满脸愤怒的看着悬浮在半空之中的一个全身黑袍的男子，“你是谁，为什么要偷袭我！”

　　“我是谁？”黑袍人冷笑一声，然后不屑的说道：“我就是杀你的人，刚才你吃掉的那个人应该是人族最强的一个吧，不过在我看来真是弱，居然看不穿你的领域。”说着黑袍男子手一翻，一个金黄色的卷轴出现在他的手里，黑袍人猛的拉开卷轴，一个金黄色的圆圈出现在他的身体周围，“领域，千峰。”

　　金黄色的领域飞快的膨胀直接将蛟龙的身体包裹，然后只见黑袍人额头的星星纹痕猛的闪烁起来，蛟龙顿时面色一变，刚想要后退，就感觉周围的环境一变，他出现在一个满地刀锋的大地之上，而这片大地飞快的向着他侵轧过来，“这是什么领域，给我破！”感觉到刀锋上携带危机，蛟龙顿时面色一变，身体突然一分为八。

　　“没用的！在我的领域里面，你无路可逃，你的领域也会被我直接破掉！”黑袍人的淡淡的笑了笑，“给我变成碎片吧！”刀锋突然猛的从地上射出，千万个刀锋向着蛟龙巨大的身躯射去，顿时有七条蛟龙直接被射的千穿百孔，然后消散在空气之中，剩下的一个蛟龙全身上下都是一个个细小的刀口，龙血一丝丝的向外渗去，很快蛟龙变成血龙。

　　虽然身上千万个伤口，但是蛟龙不怒反喜，“你这一点攻击最多只能划破我的龙皮而已。”说道这里，蛟龙身上蓝光一闪，细小的伤口立刻复原，“小子，你惹怒本龙王了，你就变成我的粪便吧！”说着蛟龙的身体飞快的缩小，很快只有一米左右，变小之后，千峰领域中的刀锋根本割不开他的龙皮，身体变小之后，蛟龙速度飞增，很快就飞到了黑袍人的面前，“噗！”蛟龙嘴一张，一个巨大的漩涡出现在他的最里面，黑袍人顿时感觉一股巨大的引力从蛟龙的嘴中传来，而他的身体不由自主的向着蛟龙的嘴飞去。

　　“千峰，碎！”就在黑袍人快要飞到蛟龙嘴边的时候，蛟龙猛的增大，然后星盆大口向着黑袍人咬去，黑袍人拼命的控制自己的身体，想要逃脱，但是发现根本无能为力，顿时咬咬牙，额头星痕狂闪，金色的领域猛的一缩，然后就听到一阵玻璃破碎的声音，黑袍人的身体猛的向后退去，而蛟龙只感觉身体各处传来一阵巨大的撕裂感，然后感觉尾部直接脱离自己的身体，顿时凄惨的叫道：“你……你找死！”

　　黑袍人飞身后退，退到千米之外，气喘吁吁的看着蛟龙，眼中闪过一丝凶横，但是很快他就满脸吃惊起来，“怎么可能，我破碎领域居然还杀不死他！”黑袍人是星族的人，这个星族本身是没有掌握领域的，但是他采用的一些特殊的方法是领域封存在卷轴之中，然后利用星族强大的精神力来控制领域，虽然不是自身的领域，但是星族依旧可以发挥领域百分之百的威力，而破碎领域的代价是，这个卷轴直接变成废品，本来以为这一招可以击杀这只妖兽，但是没想到只是将他击成重伤而已。

　　“小子，你这次彻底的惹火了龙爷，我不会将你变成粪便，我要将你千刀万剐，将你的灵魂置于九幽地狱火之上，千万年的烘烤！”蛟龙看了一眼自己的断尾，然后双眼赤红的看着黑袍人，怒吼道。

　　黑袍人看着气势汹汹的蛟龙，又看了看他的断尾，咬咬牙，飞快的向后退去，退了百米之后，身体猛的向远处窜去，“跑了！”蛟龙先是一愣，然后又猛的怒吼道：“跑，就算追到天涯海角我也要将你抽筋剥皮，我还要烘烤你的灵魂，然后你永世痛不欲生！”说着蛟龙猛的窜进海底，而原本平静的海面立刻掀起一层层海浪。

　　海浪飞快的向着黑袍人远去的方向追去，感觉到蛟龙居然追了过来，黑袍人面色大变，立刻从空间戒指之中取出一个逃亡卷轴，握在手中，随时准备使用，当蛟龙离他越来越近的时候，黑袍人咬了咬牙，正准备撕开手中的卷轴的时候，他们身后的海面突然冒出几条巨大的雷电，雷电的颜色并不是大自然那样淡黄色的，而是深黑色的雷电，雷电冲天而起，直接刺破苍穹，雷电只持续了一秒钟左右，然后消失，之后一道黑色的光柱冲天而起，依旧持续一秒之后消失，接住一人一龙只感觉周围的空间突然变的不稳定起来，好像随时都会破碎一样，这个时候，一人一龙哪里还理会对方，疯狂的向远处退去，而黑袍人毫不犹豫的撕开了手中的逃亡卷轴。

　　“嘭！”空间终于破碎，一道巨大的空间裂痕出现在蛟龙的身后，将他原本只剩下三分之二的尾巴又切去一半，又一次体会到裂体的痛苦，蛟龙也没来的急惨叫，身体飞快的向着远处飞去，想要逃离这片区域。

　　空间破灭只持续了一秒钟之后，周围的空间又恢复正常，蛟龙浮在海面上，满眼心悸的看着远处，突然蛟龙看到远处的本源玄冰突然破碎开来，一道黑色的人影猛的窜了出来。

　　“是那个小贼！”蛟龙面色一变，大叫出来，在将沈飞吞入腹中的时候就发现沈飞早就逃了出去，之后他本来准备找出沈飞的，但是没想到立刻被黑袍人偷袭，而沈飞快被蛟龙吞进腹中的时候，直接使用空间转移将自己的身体转移到本源玄冰之中，而之所以沈飞能够将身体转移到本源玄冰之中是因为刚刚一瞬间他脑中的雷兽突然醒了过来，然后他立刻跟虚空神雷产生了联系，而且还很奇妙的发现了躲在远处的星族黑袍人，之后的一切都在沈飞的计划之中，假装被蛟龙吞吃，引诱黑袍人动手，而自己却躲在本源玄冰里面指挥三系本源疯狂的吞噬本源玄冰里面正在进化的本源。

　　沈飞的本源之所以脱体而出跑到本源玄冰之中，是因为本源在进化的过程之中会出现一个空白期，这个空白期本源就会变成无属性本源，而这种无属性本源会吸引所有的本源前来吞噬，本源玄冰里面的冰系本源是利用外层的玄冰屏蔽气息，防止被别的本源吞噬，但是非常不幸的是当沈飞的手接触到本源玄冰的外层玄冰之后，体内的两种高级本源加上一个变异本源立刻感应到里面正在进化的本源，三系本源就好像饿了十几天的饿汉，根本不离沈飞争先恐后的跑到本源玄冰之中。

　　而沈飞在虚空神雷的指引下找到了玄冰的空间节点，直接用空间转移将自己转移到本源玄冰之中，然后利用敛息术将自己全身的气息隐藏，躲在暗处看着星族的黑袍人跟蛟龙战斗，而自己则寻找机会取渔翁之利。


第20章 蛟龙宝库

　　沈飞的本源之所以脱体而出跑到本源玄冰之中，是因为本源在进化的过程之中会出现一个空白期，这个空白期本源就会变成无属性本源，而这种无属性本源会吸引所有的本源前来吞噬，本源玄冰里面的冰系本源是利用外层的玄冰屏蔽气息，防止被别的本源吞噬，但是非常不幸的是当沈飞的手接触到本源玄冰的外层玄冰之后，体内的两种高级本源加上一个变异本源立刻感应到里面正在进化的本源，三系本源就好像饿了十几天的饿汉，根本不理沈飞争先恐后的跑到本源玄冰之中。

　　而沈飞在虚空神雷的指引下找到了玄冰的空间节点，直接用空间转移将自己转移到本源玄冰之中，然后利用敛息术将自己全身的气息隐藏，躲在暗处看着星族的黑袍人跟蛟龙战斗，而自己则寻找机会取渔翁之利。

　　但是沈飞没有预料到的是星族黑袍人胆子那么小，见一击不成居然就直接放弃，然后跑路，那个时候沈飞还没有将本源玄冰中的本源完全吸收，所以只能眼睁睁的看着黑袍人逃跑，至于那个身受重伤的蛟龙，沈飞当然不会放过来。

　　沈飞身形在海面上不停的闪烁，很快就出现在蛟龙的面前，蛟龙满脸惊骇的看着沈飞，大叫道：“怎么可能，你怎么可能一下就变强这么多！”

　　“变强！”沈飞淡淡的笑了笑，“那还要多谢你的本源玄冰，不过为了感谢你，我就不杀你，不过……”说着沈飞满脸奸笑的看着蛟龙。

　　听到沈飞的话，蛟龙沉默了下来，从沈飞刚才释放出来的气势来看，就算是他全盛时期都不一定是沈飞的对手，更何况是现在身受重伤，“你想要什么？”蛟龙满脸阴沉的说道。

　　“你觉得什么东西可以买你的命呢？”沈飞微微笑道。

　　“跟我来吧！”蛟龙猛的一下扎进海中，沈飞也跟着飞进海中。在蛟龙的带领下，沈飞很快来到海底，海底一个巨大的高山之中，一个百米左右的洞穴处，一阵阵彩光流出，在昏暗的海底闪闪发光。

　　“不愧有龙族之名，喜好跟龙一样喜欢收集一些奇珍细异宝！”看到这些宝光，沈飞顿时有种进了宝库的感觉，满脸感慨的说道。

　　听到沈飞的话，蛟龙面色越来越难看，他是非常喜欢收集奇珍异宝，但是这些奇珍异宝在他看来根本比不上被沈飞抢走的本源玄冰，只要等本源玄冰破冰而出，他就可以顺利的晋级圣级妖兽，而且水系异能者也会转变成为冰系异能，万年内突破神级不是问题，但是现在本源玄冰被沈飞抢走，自己还要拿出宝物来赎命，想到这些宝物会永远离开自己，蛟龙心开始绞痛起来，这种痛比断尾还疼痛百倍。

　　“放心啦，我也不是蛮不讲理的人，这里的宝物我只取十件。”看到蛟龙肉痛的表情，沈飞突然觉得有点过意不去，毕竟从头到尾都是自己去抢蛟龙的东西。

　　听到沈飞的话，蛟龙脸上肉痛的表情也减少了一分，不过就算如此，要他拿出十件宝物他还是很不愿意，但是没办法，形势比人强，跟蛟龙打了一声招呼，沈飞直接飞进宝穴之中，眼中在宝穴之中扫过，突然沈飞有种打自己嘴巴的冲动，自己干什么说出只去十件的话，里面的宝物成千上万，而且都是一些宇宙中非常稀有的宝物，不过说出去的话沈飞也没办法反悔，只能想尽办法去拿十件最珍贵的宝物再说。

　　“六级生命星星核！”沈飞扫视一圈之后，突然被角落一个黝黑的圆球给吸引，虽然从来没有见过实物，但是沈飞可以肯定这就是六级生命星星核，所谓的星核就是星球的核心，是一个星球最重要的东西，而获得星核的唯一办法就是这个星球被毁灭的那一瞬间用一些特殊的手段将星核提取出来，星核非常坚硬，虽然比不上神格，但是所差不会太多，而星核还是神级强者锻造神器的首选材料，但是沈飞知道，用星核去锻造神器是非常浪费的事情，在科思特家族的典籍上沈飞看过一件事，那就是科思特家族的母星本来只是一个三级生命星球，但是最后被科思特家族生生的提到了十星生命星球，成为人类疆域少有的十星生命星球，使用的方法就是融合星核。

　　所谓融合星核是将一个高级生命星球的星核抹去原有的意志，然后由低级的生命星球吞噬，吞噬完之后，低级生命星球的星核就会晋级，而生命星球的等级也会晋升，地球只是一个一级生命星球，所以沈飞见到这个六级生命星星核的时候，第一反应就是讲其收为己有，一旁的蛟龙见到沈飞居然收取一个毫无宝光的黑色圆球，这让他纠结的心也舒缓了一点。

　　收取星核之后，沈飞又将目光移向别的宝物，“这么大的一块青源石！”沈飞的目光突然被中心一个巨大的石床吸引，沈飞发现这个石床居然全部是由青源石打造而成，青源石在宇宙中虽然不是很珍贵，但是却也是少有的宝物，就算沈飞自己也只有一块屁股大小的，而面前的这块青源石是蛟龙用来睡觉用的，也就是说至少百多个平方，沈飞毫不客气的挥挥手，“这个石床我要了！”

　　“啊！我的床！”蛟龙突然惨呼一声，但是眼中却闪过一丝喜色，这个石床是他取附近山中的一个种石料打造而成，就觉得睡在上面修炼会非常舒适，所以蛟龙对这个石床非常喜欢，“拿着也好，最近身体又长大了，这个石床早就不够用了，等这个恶魔走了，我再去做个更大的！”蛟龙心却窃喜者，但是脸上却摆出肉痛的神色。

　　见一下收了两件重宝，沈飞寻宝的热情开始迸发，沈飞的精神力不停的在里面扫视想要找出一些自己比较有用的宝物，但是令沈飞失望的是，除了星核和青源石，沈飞只找到一个非常纯净的黑暗水晶，水中的中的黑暗能量已经向着本源的方向晋级，不过却需要上万年的时间，就算如此沈飞还是毫不犹豫的将它收了起来，之后沈飞又不认识这些奇珍异宝，最后完全凭借者自己的感受随意挑选，挑选完九件之后，沈飞的精神力又扫了一遍宝穴，突然沈飞发现自己的精神力在一个地方突然被吸收。

　　这种情况还是沈飞进入宝穴第一次发生，沈飞好奇的走了过去，只见原本放置石床的一个角落，一个黑色的令牌安静的躺在那里，而沈飞的精神力就是被这个令牌吸收，沈飞捡起令牌，然后向蛟龙问道：“这是什么东西？”

　　“这个不能给你，这是我祖传之宝，绝对不能给你！”蛟龙面色一变，巨大的龙眼闪过一丝慌乱，然后满脸祈求的看着沈飞，“求求你，只要你把这个令牌留下，其他东西随便你拿。”

　　“哦！”看着蛟龙的表情，沈飞顿时来了兴趣，仔细打量着手中的令牌，突然沈飞发现这个令牌怎么有点眼熟，好像自己在哪里见过，“我在哪里见过这个令牌？”沈飞绕了绕头，拼命的回忆起来。

　　一旁的蛟龙见沈飞对这个令牌大有兴趣，随后大急道：“要不这样，你将令牌还给我，我让你再取十件宝物！”

　　“再取十件！”沈飞眉头一掀，满脸笑意的说道：“不用了，我就喜欢这个令牌！”说着沈飞准备将这个令牌收入空间戒指之中，但是令沈飞奇怪的是，这个令牌居然不能收入空间戒指之中，见到这种情况，沈飞脑中突然闪过一丝灵光，然后大叫道：“我终于知道我在哪里见过这个令牌了！”沈飞回忆起当初在黑暗深渊时候，死神遗迹爆发之后，死神行宫之中曾经飞出很多宝物，而沈飞当时就捡到一个令牌，而且那个令牌也不可以收入空间戒指之中，沈飞之后将那个令牌放回了死神行宫的宝库之中，沈飞还记得令牌周围是非常古老的花纹，而中间的字却是不一样的，两个令牌上的所有字沈飞完全不认识，“既然这个令牌是死神叔的，他一定知道是什么东西，叫他出来问问不就知道了！”

　　“好了，十件宝物挑选好了，我走了！”沈飞压住直接叫出死神的冲动，看着满脸肉痛的蛟龙，微微的笑了笑，然后一个闪身消失在宝穴之中，沈飞离开宝穴之后，蛟龙原本肉痛到扭曲的脸突然如花一样绽放开来，“虽然不知道那个令牌是从哪里来的，不过貌似我一直拿它垫床脚的，算算他拿走的宝物，大多数都是那些暗淡无光的石头，真是个笨蛋！”想到这里蛟龙突然放声大笑起来，笑道一半蛟龙戛然而止，面色又变的难看起来，“我的宝贝还是被他拿走了几样，这个杀千刀的恶魔！”


第21章 海王界，死神传承之地

　　已经离开很久的沈飞并没有听到蛟龙的诅咒，不过他现在心里美滋滋的，就算听到蛟龙的诅咒他也不会在意，最多再到蛟龙的宝穴之中挑几件宝物，沈飞在海底找了一个安静的地方，拿出死神之手，将自己的意念传进去，没过多久就听到死神懒洋洋的声音。

　　“小飞，又有什么事，我睡觉睡的正爽呢？”

　　听到死神的话，沈飞额头顿时冒出三条黑线，明明已经死的不能在死了，居然还说睡觉，“死神叔，我刚得到一件宝物，但是却不知道有何用，而且这件宝物我当初在您的宝库里面还看到过，所以我想您应该知道是什么东西？”

　　“哦？”听到沈飞的话，死神顿时来了兴趣，死神之手黑光一闪，死神的身形出现在沈飞的面前，“小飞，拿出来我看一下，到底是什么东西，居然让你专门叫我出来！”

　　沈飞点了点头，将令牌从胸口拿出来，见到令牌，死神眼前一亮，低声道：“这不就是我宝库里面的那个令牌吗？”随之死神又摇了摇头，“不对，这不是我宝库的那块。”说着死神手一挥，令牌从脱手而飞，缓缓的飞到死神的面前，死神仔细打量起来，“封！”。

　　“死神叔，什么封啊！”沈飞疑惑的问道。

　　“我说这是一个封字！”

　　“封！”沈飞疑惑的问道：“死神叔，这是什么文字，为什么我查了宇宙中各种文字都没有见过与之相同的！”

　　“这是古宇宙的文字，已经失传很久了，我之所以认识这个字是因为当初我跟你父亲一起探索过一个古宇宙遗迹，对了，我宝库的那个令牌也是在古宇宙之中发现的，当时那个令牌跟一些宇宙级重宝放在一起，当初我们谁也不知道这个令牌有什么用，而我见挺好玩的就要了过来，之后研究了一段时间，发现这个令牌除了不能收进空间戒指之外，再也没有任何用处！”说道这里，死神突然笑道：“还有一点用，就是很坚硬，这个东西比神格还要坚硬，当初还帮我挡了精灵族的那个小娘们一箭。”

　　“没什么用？”沈飞疑惑的接过令牌，然后陷入了沉思，第一次见到这种令牌的时候，沈飞就有种感觉，这个令牌以后一定有大用，而现在沈飞又一次见到这个令牌，那种感觉就越发强烈起来，沈飞收好令牌，然后问道：“死神叔，你说的古宇宙遗迹是怎么回事，还有你跟我父亲一起探索古宇宙遗迹，到底发生了些什么事情，你可不可以多说一些我父亲的事情给我听！”

　　死神愣了愣，虽然笑了起来，不过笑的却有点不自然，“你父亲就是一个妖孽，非常妖孽的妖孽，我怕你知道太多他的事情被打击到，如果你想通过这样拿你自己跟你父亲对比的话，我劝你还是不必了，你父亲当时在人类疆域中属于天才之中的妖孽，所有的天才在他的光芒下都显得暗淡无光，而且到现在他依旧是很多人的心魔，就拿小洛子来说，他一直在你父亲的光芒下，显得非常暗淡无光，直到你父亲陨落，他才成为人类的支柱之一。”

　　“我父亲真的有那么厉害吗？但是我听老仆说，我父亲却是在源师巅峰才掌握领域的！”沈飞不服气的说道。

　　“确实如此！”死神笑了笑，然后表情突然变的很严肃起来，“但是你父亲不用领域都可以战胜领域强者，你觉得你可以做到吗？”

　　“晕，你不是说怕打击到我的吗？现在怎么不怕了！”沈飞情绪变的有点低落了。

　　“额！”死神不好意思的摸了摸脑袋，然后讪讪的说道：“本来不想打击你的，但是见到你最近有点飘了，所以还是提醒你一下，掌握领域并不代表一切，你父亲像你这么大的时候，已经突破到源皇，而且还掌握了五层领域，圣级以下无敌的存在。”

　　“源皇，五层领域，圣级无敌！”沈飞满脸吃惊的看着死神的脸，想要从他眼中看出他是开玩笑的，但是死神的却严肃的说道：“别以为我是开玩笑的，当时确实很多人都不愿意相信，但是这句话确实上一届的人皇亲口说的。而且你父亲也亲自验证了这个称号，我当初就亲眼见他击杀过一个源圣初期的火系异能者。”说道这里死神语气一变，然后又说道：“不过你也不比沮丧，你的起步比你父亲晚，所以现在没有达到他的那种成就，但是你的基础却比他好多了，他当时初生异能只有空间属性，虽然之后他利用很多方法衍生出其他属性，但是在其他属性的造诣远远不及空间属性，但是你却不同，你是初生三种属性的异能者，这种异能者在宇宙之中觉得是很少见的，像你这样的初生两种高级属性的异能者基本是闻所未闻。”

　　听到死神的安慰，沈飞突然冒起了熊熊的斗志，“是啊，也许我现在的成就不如我父亲，但是以后呢？我相信我以后一定可以超越他，成为宇宙之中的至强者。”

　　见到沈飞沉浸在自己的遐想之中，死神也没有打断，只是好奇的打量着周围的情形，不看还好，一看，死神的面色立刻变了，他再也忍不住打断了沈飞的遐想，“小飞，你知道你来的是什么地方吗？”

　　“什么地方，不是洪荒秘境吗？”沈飞淡淡的回答道，突然沈飞发现死神神情有点不大对，或者说，死神现在处于狂喜的状态，虽然死神拼命的压抑着自己的情感。

　　“小飞，你知不知道最近这段时间，我一直担心一件事，那就是你要进入异能学府就没有办法去取我留下的第二份传承了！但是现在我一点都不担心了！”死神激动的说道。

　　“什么？”沈飞面色一变，随机狂喜道：“死神叔，你说这里就是存放第二份传承的地方！”

　　“对啊，这里根本就不是什么洪荒秘境，这里是我的诸世界之一的海王界，这里的一切都是我创造的，我陨落之后，我的一丝残魂在这里维持这个世界的运作，而这里也就作为第二份传承地，而且当初我还设定了一个限制，就是限制源师以上的异能者进入其中。”死神激动的说道，突然死神面色又一遍，然后低声的喃喃道：“不对，这不是原来的海王界，这里还融合了一个其他的世界，难怪我刚才没有发现！”

　　“融合其他世界！”沈飞疑惑的看着死神。

　　“对，这里并不是单纯的海王界，应该是海王界跟另一个破碎的世界融合而成，而海王界只是其中的一部分而已，不过就算如此，我也可以带你找到我的第二份传承！”

　　“真的，那事不宜迟，我们现在就出发！”想到可以获得死神的第二份传承，沈飞顿时激动起来。

　　“嗯，现在就出发，阿飞，你们在这里还可以呆多久！”

　　“一个月！”

　　死神想了想，然后满脸正经的说道：“现在你最好快递接受第二份传承，根据我多年的经验，海王界融合的这个世界应该是一个破碎的高级世界，这个世界比海王界要高级的多，这里有很多重宝，如果现在去接受传承的话，你就可以得到这个世界的控制权，到时候，这里的宝物还不任由你取索！”说道这里死神突然嘀咕起来，“真想不到你这小子的运道这么好。”

　　“那好，死神叔，我们现在去接受传承吧！”听到重宝，沈飞突然想起蛟龙宝穴里面的宝物，在沈飞看来蛟龙在这个世界也不算是最强大的存在，所以里面的宝物并不是非常珍贵的，如果能掌握这个世界的话，那就可以获得更加珍贵的重宝，想到这里，沈飞呼吸都变的急促起来。

　　“好！”死神点了点头，然后说道：“我刚刚感应了一下，海王界的魂心离这里大概三天的路程，这一路上，你要收敛好你的气息，我在海王界可是放养了很多妖兽，我估计现在他们有些都突破神级了，如果你碰到他们的话，那觉得是死无葬身之地了。”

　　“嗯！”沈飞严肃的点了点头，然后按照死神的指引，飞快的向着一个方向飞去。

　　海王界一个巨大的海岛之上，两个星族人正坐在角落瑟瑟发抖，而在他们的旁边，几个满脸皱纹的老人正在烤着东西，如果隔近看的话就会发现他们烤的正是一个人的手臂。

　　“虎老大！你确定那个地方真的有离开这里的办法！”一个尖嘴的老婆子尖声的说道，说话引起空气剧烈的振动，而两个星族人突然感觉耳朵一阵轰鸣，然后立刻失去了意识，被叫虎老大的白发老叟淡淡的看了一眼晕倒在地两个星族人，笑了笑道：“这些年，除了那个地方，其他的每一个地方我们都走过了，但是却没有找到离开的办法，所以我们唯一的希望就在那个地方！”


第22章 传承之宝

　　海王界一个巨大的海岛之上，两个星族人正坐在角落瑟瑟发抖，而在他们的旁边，几个满脸皱纹的老人正在烤着东西，如果隔近看的话就会发现他们烤的正是一个人的手臂。

　　“虎老大！你确定那个地方真的有离开这里的办法！”一个尖嘴的老婆子尖声的说道，说话引起空气剧烈的振动，而两个星族人突然感觉耳朵一阵轰鸣，然后立刻失去了意识，被叫虎老大的白发老叟淡淡的看了一眼晕倒在地两个星族人，笑了笑道：“这些年，除了那个地方，其他的每一个地方我们都走过了，但是却没有找到离开的办法，所以我们唯一的希望就在那个地方！”

　　“那老大为什么还留下这几个小子呢？还不如直接将他们烤着吃了算了！”另一个长臂老者眼睛不听的盯着火堆上的烤肉，喉咙处不停的咽着口水。

　　虎老大不满的看了一眼长臂老者，冷声道：“老乌贼，你除了吃还能做一些又意义的事情吗？”说完又看向剩下的几个人，“这次海王界不知道出了什么事情，居然会出现外来者，上次我们看到那么多外来者却只捉到几个人，其他的都被一股神秘的力量传送走了，而且我读取这两人的记忆发现他们居然是来自外界的星族，人族还有巫族的弟子，而进来海王界的目的居然是为了试炼，而且一个月之后会有人将他们接走，我之所以留下这两人是考虑如果那个地方还找不到离开的方法的话，我就要夺舍！”

　　“夺舍！”旁边的众人听到顿时面色大变，“虎老大，夺舍可不是好玩的，这两人的精神力十分强大，如果夺舍这两个人的话很可能魂飞魄散，而且就算你夺舍成功，你的所有修为都会丧失，到时候你又要重新修炼。”众人听罢顿时劝说起来。

　　“重新修炼，魂飞魄散，这些可怕吗？”虎老大面色有点癫狂起来，一股强大的气息向着众人压了过去，刚刚苏醒的两个星族之人立刻又陷入昏迷状态，“一亿九千八百万年了，一亿九千八百万年了，我们在这里已经呆了一亿九千八百万年了，现在这个世界的能量越来越衰弱，根本没办法供我们修行，再过万年的时间，我们的寿命就会终结，到时候，我们的灵魂也会被这个世界吸收，根本没办法重生，我不想面对死亡，还记得当初我们几十个老伙计，到现在就剩下我们五个了，只有五个了，看着他们一个个在我们面前灰化，灵魂被这个世界吸收，但是我们却没办法阻止，这种痛苦我再也不想忍受了！”说道这里虎老大好像发现自己的情绪有点太过激动了，于是深吸一口气，然后低声道：“当然，夺舍只是最坏的打算，说不定那个地方有离开这里的方法。”

　　听到虎老大的话，众人情绪都变的低落起来，确实如此，这个世界虽然每过一段时间都会诞生一些生命，但是这些生命基本上在还没达到神级之前就会寿命耗尽而亡，因为世界的能量已经不足以支持他们突破神级，而这五个妖兽就是在能量还没衰弱的时候突破神级的，现在他们全部已经达到下位神巅峰，但是却根本没有办法晋级中位神，成为神级强者寿命虽然非常长，但是长并不代表着无限，现在五人的寿命已经快要耗尽，如果不能离开这里的话，迎接他们的将是陨落，而海王界不同于原始宇宙，这里根本连接不到九幽地狱，所以灵魂离体之后就会直接被这里的法则同化，但是如果五人能够在寿元耗尽之前回到原始宇宙的话，就可以立刻突破到中位神，到时候宇宙意志会重新补充他们的寿元，但是那个地方真的能够有离开海王界的方法吗？众人心里根本一点底都没有。

　　广袤无垠的海面上，一个巨大的鱼妖时不时跃出海面呼吸一下空气，然后又潜入海中，从远处看就像一个活蹦乱跳的鱼妖，但是如果走进一点会发现这个鱼妖身上充满了死气。沈飞呆在鱼妖的肚子里面不精神力操作鱼妖的尸体向着死神所指的方向游去，这是沈飞看来最安全的一个方法，不过也确实是这样的，已经连续了游了三天的时间，除了中途碰到一个不知死活的大白鲨想要吃掉鱼妖之外，一路上可以说是风平浪静，而这三天沈飞并没有荒废，而是听着死神将获得传承的一些注意事项。

　　通过这三天的了解，沈飞知道死神传承的第二份传承是在一个巨大的海岛之上，而海岛也是海王界的魂心存放的地方，而这个世界的所有生物从本质里都会排斥靠近这个海岛，所以死神估计沈飞之后有的忙了，因为死神为了以防万一，在海岛周围设下了大量的凶杀大阵，而这些大阵的十分危险，就算是下位神被困在大阵中就算不死也会脱掉半层皮，而且整个海岛本身就是一个天然大阵，神进到里面，神力就会被压制，所以如果没有掌握神之意志的下位神在里面的战力还不如一个圣者巅峰的异能者。

　　沈飞还了解到这个传承中有四件宝物，第一件，死神的本源神器，死神长袍，黑暗系上位神器。灵魂之珠，记载着死神源师到源帝之前的修炼心得和一些特殊的战斗技能。死神宝库，这个宝库中有很多珍贵的资源，可以保证沈飞在突破到源帝之前不会因为资源不够而发愁，当然后来死神又改了口，因为他当时也没想到会是沈飞得到他的传承，更没想到的是沈飞除了天生黑暗属性以外，还拥有空间属性和雷属性，他的那些资源让沈飞修炼黑暗属性到是足够，但是如果依靠这些资源将三系异能都提升到源帝级别的话，肯定是远远不够的。

　　不过还好，死神传承中的第四件宝物弥补的这个不足，死神传承的第四件宝物就是死神残魂，确实跟死神之手里面的残魂一样，死神长袍里面一样有死神的残魂，而那个残魂就是控制整个海王界的枢纽，如果让死神将那个残魂融合的话，沈飞就可以得到海王界的控制权，到时候海王界所有的资源全部是沈飞的，按照原本海王界的资源并不足以让死神那么激动，但是海王界融合了一个高级世界，那个高级世界的资源可是十分丰厚，这些资源至少可以支撑沈飞修炼到神级。

　　“快到了！”死神从死神之手中传来一丝意念。

　　“终于到了！”沈飞平静的面孔掀起了一阵波澜，鱼妖的尸体加速向着前方游去，没游多远，沈飞就发现一个巨型的海岛出现在沈飞的精神力范围内，在离海岛还有一百多海里的时候，沈飞突然感觉精神力又一点刺痛，沈飞立刻想起当时在洛里的世界里面差点被那么的魂岛压的魂飞魄散，想到这里，沈飞连忙想死神求救道：“死神叔，不是说不是这个世界的灵魂都会受到魂心排斥，如果靠的太近的话说不定受到魂心的攻击。”

　　“放心啦，我早就想到这里一点。”死神微微一下，死神之手中冒出一团黑气，黑气沿着手臂向着沈飞的脑部走去，很快黑气进入了沈飞的意识海之中，“哇，小飞，这是你的意识海吗？怎么那么大，而且你的星辰诀居然突破到星球境。”这团黑色的气体就是死神的灵魂，“咦！”死神满脸好奇的打量着那个正趴在巨大的星球上打呼噜的雷兽，“这是什么？”

　　感觉到死神想要靠近雷兽，沈飞顿时大惊道：“死神叔，不要！”但是等到死神反应过来已经迟了，雷兽睁开眼睛，一道黑色的雷电向着死神的灵魂击去，感觉到黑色雷电里面毁天灭地的能量，死神又有一种当初临死前的感觉，“雷兽，不准你伤害他！”就在死神以为自己这次是真的死定了的时候，沈飞的意识海之中突然响起沈飞的怒吼声，听到沈飞的怒吼声，雷兽不屑的憋了一眼死神的灵魂，打了打哈欠，黑色的雷电直接消散，雷兽对着死神做了一个调皮的表情，然后又继续睡觉。

　　“这……这是什么鬼东西啊！”惊魂未定的死神结结巴巴的说道，这个时候，沈飞也来到了自己的意识海，“死神叔，你没事吧！”

　　“没，没事！”死神回过神来，看着沈飞，满脸惊骇的问道：“这是什么东西，妖兽？宇宙巨兽？为什么我从来没有见过呢？”

　　沈飞摇了摇头道：“我也不知道，我修炼韩家的万兽变的时候他就出现在我脑海中，不过他一直不听我的指挥，所以刚才差点伤到您了，真的很抱歉！”

　　“哪里是伤到，就差点让我魂飞魄散了！”死神心有余悸的想到，但是嘴上却逞强道：“放心啦，这个小东西怎么可能伤害的到我呢？”

　　好像听到死神的话，雷兽突然睁开眼睛，满脸挑衅的看着死神。见雷兽突然睁开眼睛，死神忍不住的向后退了一步，而一旁的沈飞皱了皱眉，走上前，满脸严肃的说道：“我知道你有你自己的意识，你呆在我的意识海里面霸占我的星辰我也没说什么，但是如果你敢伤害我身边的人的话，就算废掉意识海我也要将你驱逐出去。”

　　感觉到沈飞的怒意，雷兽干巴巴的看了看沈飞一眼，然后又闭上了眼睛。


第23章 天火炼体

　　好像听到死神的话，雷兽突然睁开眼睛，满脸挑衅的看着死神。见雷兽突然睁开眼睛，死神忍不住的向后退了一步，而一旁的沈飞皱了皱眉，走上前，满脸严肃的说道：“我知道你有你自己的意识，你呆在我的意识海里面霸占我的星辰我也没说什么，但是如果你敢伤害我身边的人的话，就算废掉意识海我也要将你驱逐出去。”

　　感觉到沈飞的怒意，雷兽干巴巴的看了看沈飞一眼，然后又闭上了眼睛。

　　“小飞，这种雷兽我从来都没见过，而且雷电一般都是黄色的，但是这个雷兽黄中带黑，而且我观察到你身上的释放的雷电经常都是黑色的，我觉得肯定与这个雷兽有关！”死神很快恢复了上位神该有的淡定，缓缓的说道。

　　“嗯！”沈飞点了点头道：“这确实不是普通的雷电，只是虚空神雷。”

　　“什么，虚空神雷！”死神大叫一声道，“你怎么可能拥有虚空神雷属性的，要知道……”说道这里死神眼前一亮，然后低声的喃喃道：“我明白了，奥苏当初为什么不惜一切代价都要得到那件东西的，原来如此，原来如此！”

　　“死神叔，你明白什么了？”沈飞疑惑的问道。

　　“没什么！”死神回过神，然后满脸严肃的看着沈飞，低声道：“小飞，记住我的这句话，关于你虚空神雷的事情，不要告诉其他人，还有千万要记住，进入异能学府之后，一定要想办法得到你父亲留给你的那件宝物，只要得到它，你的未来就无可限量了！”

　　虽然听不明白死神话中的意思，但是沈飞还是认真的点了点头，见到沈飞点头，死神稍微放心了一点，然后说道：“好了，我现在在你意识海之中，将你的灵魂模拟成为我的灵魂，那样你就可以轻而易举的靠近魂心了，进入海岛之后，你所有的动作都要听我的指挥，不然你走错一步，就会魂飞魄散的！”

　　沈飞退出意识海之后，突然感觉到身上一股奇异的能量流过，海岛传来的精神刺痛立刻消失，而沈飞还感觉到海岛内传来一股熟悉的感觉，沈飞知道那就是死神的另一个残魂，“小飞，从东面那块礁石那里登陆！”死神的声音从沈飞脑海中传出。

　　“嗯！”沈飞点了点头，只会鱼妖飞快的向着海岛的东面游去，没过多久，沈飞就见到一个巨大的黑色礁石，沈飞从鱼妖肚子里面飞出来，飞身落在礁石之上，然后就听到死神的声音又传了出来，“向西跨一步。”

　　“西跨一步？”沈飞疑惑起来，这个礁石是凸起在海面之上的，周围全部都是海水，向西跨一步就是走到海里面去了。

　　“听我的，注意控制你的步伐大小在一米，向西跨一步！”

　　“好的！”沈飞向西跨出一步，本来以为会掉落在海底的，但是却发现脚踩在实地之上，而周围的景象立刻发生了变化，原本一望无垠的大海消失，海岛也消失，周围白蒙蒙的一片。

　　“好了，现在你已经正式进入海岛了，接下来危险万分，所以你一定要打起十二分精神，还有记住你现在所在的方位，你的前往是西方。”

　　“向北横跨三步，向东前行十步，然后向南走六步，记住一步一米！”死神的声音又传了出来。

　　沈飞点了点头，然后小心翼翼的按照死神的吩咐走完，只见周围的景象立刻发生了变化，“刚才是白雾无痕阵！如果你在里面失去的方位的话，你就终生被困在里面。好了，现在是两个凶阵之间的间隙，你可以在这里稍作休息一下，接下来是天火阵，如果你走错一步，就会被烧飞灰，魂魄保存不了。”

　　沈飞在原地稍微休息了一下，然后按照死神的指示缓缓的向前走去，“你前面有一条火焰道，这里的火焰相对比较微弱，以你的身体可以抗的过去，但是如果越偏离那个火焰道的话，火焰的温度就会越高，你要小心一点。”沈飞向前跨了一步，一股炙热迎面扑来，沈飞顿时感觉一阵难受，身体忍不住想要想后退去，但是脑中的死神大叫道：“小飞，不能后退，你一退你的方位就会全部改变。”

　　听到死神的话，沈飞强忍着不适，满脸坚定的向前跨了去，映入眼眠的是一片火海，看着这片火海，沈飞倒吸一口冷气，“小飞，不要走那些火焰暗淡的地方，哪里才是最恐怖的地方，你看到你面前的那团燃烧最旺盛的火焰道没，走进去！”

　　“走进去！”在沈飞的感应中，这团火焰道的温度是最高的，如果走进入的话，肯定会被烧的魂飞魄散，如果是其他人的话，沈飞可能还会觉得那个人向要害自己，但是死神的话沈飞十分相信，所以沈飞想都没想，向前跨了进去，“扑哧！”一进入到火焰之中，沈飞全身的衣服突然冒火，沈飞被吓了一条，很快衣服就烧玩，火焰想要继续燃烧沈飞的身体，但是当火焰扑在沈飞的身上的时候，沈飞身上的毛发全部被烧光，火焰却没有烧伤沈飞的身体。

　　“这里的温度看起来很高，但是却是天火阵中温度最低的地方，对了沈飞，你的本源炼体术修炼到那个地步了，如果你不赶时间的话，可以用这个火焰淬炼一下你的身体。”

　　“淬炼身体！”沈飞眼前一亮，连忙盘膝，飞快的运行本源炼体术起来，不过现在沈飞用的不是本源之力，而是借助将外界的火焰引入体内，拼命的淬炼着全身的骨骼，一团团黑色的污渍从沈飞的骨头中渗出，然后被火焰烧成飞灰，沈飞发现用这种火焰淬炼身体居然比本源炼体术来的更快，顿时疑惑的问道：“死神叔，既然这种天火淬炼身体比本源还要强大，那本源炼体术就没什么用了啊！”

　　“你这个白痴，居然说本源炼体没用，如果你科思特家族的老祖宗听到了你的话，肯定会气的从神狱中跑出来将你狠狠的教训一顿。”

　　“神域？科思特家族还有人在神域里面吗？”

　　“饿！”死神顿时发现自己说漏嘴，连忙转移话题道：“你以为天火只是普通的火焰吗？这可是本源之火，而且是很高级的本源之火，这可是我当初灭掉炎之一族抢夺的生命之火。”

　　见死神不想多说，沈飞也没有纠缠，连忙抓紧修炼起来，他能在这里修炼的时间并不长。

　　就在沈飞专心修炼的时候，海岛外迎来一批新的客人，五个满头白发的老欧一人手中抓着一个星族的人飞快的向着海岛靠近，但是离海岛还有百里的时候，他们手中的星族突然忍不住尖叫起来。

　　“怎么回事？”老乌贼一脸疑惑的看向虎老大，老乌贼是一个巨大的乌贼妖兽，而虎老大的本体是巨大的虎鲸，而那个老欧本体是海狸，剩下的两个妖兽的本体分别是海蛇和海星，五人最后达成共识，那就是如果找不到出去的方法，那就夺舍星族的人，本来五人是想捉几个人族和巫族，亦或者说他们的首选是巫族，因为巫族精神力是三个种族中最弱的，夺舍安全系数最高，但是人族和巫族的试炼者在遇到五人的时候就会被一股神秘的力量带走，搞得他们遇到人族和巫族的试炼者他都没兴趣去捉了。

　　“应该是魂心排斥他们的灵魂。”虎老大想了想道，“将他们放到外面吧，里面危险万分，我们没办法照顾到他们。”

　　海狸老欧点了点头，然后挥挥手，将五个人的精神力和能量全部禁锢，然后虎老大挥出一个蓝色的气泡将五人包裹在里面，气泡慢慢的沉入海底，做完这一切，虎老大等人小心翼翼的打量着面前的海岛，良久，老乌贼忍不住开口道：“虎老大，你说老龙王留下的那个地图用没有用啊，如果没用的话，我们进入到里面只是死路一条！”

　　“哎，我也不知道，不过这个地图是老龙王他们探索出路的时候留下的，之后他们再也没有出现过了，如果没有死在里面的话，就是离开了这个世界，我们怎么说也要赌一下，当然你们肯舍弃身上的修为的话，可以现在去夺舍，不过夺舍并不是那么安全，单单夺舍过程中就危险万分，而且大家别忘记了，这群人是参加试炼的，如果我们夺舍他们的身体，出去之后就有可能被发现，你从他们的记忆中也知道带领他们来的人有多么强大，如果被他们发现，我们一样魂飞魄散，如果不是实在没办法，我不会选择夺舍！”虎老大拿出一个龙皮卷轴，看了看，然后指了指前面，低声的说道：“地图上说海岛的唯一入口就在这个小岛的东面。”

　　“东面？那我们过去吧！”既然已经下定决心，五人也不会再犹豫，向着海岛东面飞快的飞去。


第24章 狐假虎威

　　海岛东面，沈飞曾经站立过的礁石上，五妖悬浮礁石之上，为首的虎老大拿着一个龙皮卷轴，不停的跟下面的礁石比较，良久，虎老大松了一口气，然后大笑道：“没错，就是这样的，石如擎天一柱，这里就是进入海岛的入口。”

　　“虎老大，卷轴上是怎么说的！”一旁的老乌贼伸长脖子凑了过去，“海岛入口于岛东礁石上，礁石如擎天一柱，以海岛方向为北，西跨一步，一步为一米，方可入内。”

　　“原来是这样！”海狸老欧若有所思的看着虎老大，然后开口道：“这么多人里面就我有神分身，就让我先进去探路吧！”其实海狸老欧知道，就算自己不提出，剩下的人也会提出来，因为其他人的神分身在其他的地方已经陨落了，而海狸老欧的神分身开始比较弱，所以一直存活到今天。

　　“这样也行！”老乌贼和剩下的两个海妖都点了点头。

　　但是虎老大却并没有点头，而是若有所思的看着手中的卷轴，低声的喃喃道：“海岛第一阵，白雾无痕阵，北行三米，东行十米，南行六米方可过阵，错行一厘，天差地别，上位神以下将终身被困白雾无痕阵。”而后面还有一个小小的备注，“神念在白雾无痕阵之中毫无用处，所以不要想要用神分身探路。”

　　见都虎老大没有说话，海里老欧分出一个分身，缓缓的降落到礁石之上，刚想走进去，就听到虎老大急叫道：“等一下！”

　　“怎么啦？”四人被虎老大的声音吓了一大跳。

　　“不要用神分身！”虎老大将卷轴拿给他们看，然后低声的说道：“我们一起进去，神分身在里面没用，不过里面没有很大的危险，所以我们一起进去吧！”

　　四人都看到了卷轴上的备注，而海狸老欧则心有余悸的看着虎老大，最后四人对视一眼，然后都点了点头，“我们一起进去吧！”

　　虎老大点了点头，然后率先落到礁石之上，“我先进去，你们在跟着进去！”说着虎老大向西跨了一步，只见周围的景象立刻发生了变化，周围完全是白茫茫的一片，“北行三米！”虎老大按照卷轴上的指示小心翼翼的前行者，“东行十米，南行六米！好了，出来了！”突然虎老大感觉周围的景象又发生了变化，“这里是阵法之间的间隙，是安全的，等他们过来吧！”虎老大没等多久，剩下的四人很快就走出了白雾无痕阵来到了虎老大的身边。

　　“老大，真的可以，这里面记载是对的，我们真的可以过去！”一到这里，其中一个海妖突然欢呼起来，脚步不经意向前跨了一步，虎老大面色一变，刚想要提醒，就见到一团红色的火焰将那个海妖包裹，很快海妖被烧成的飞灰，一颗蓝色的神格掉在了地上。

　　虎老大伸手一招，然后将海妖的神格收到了手上，转过头，满脸严肃的说道：“记住，这里走错一步，就会要你们的命，所以一定要按照我的指示行动。”

　　剩下的三人都被刚才的一幕吓了一条，听到虎老大的话，连连点头，“老大，接下来要怎么走！”

　　虎老大拿出手中的卷轴，又仔细看起来，“前面一个阵法叫天火阵，这个阵法虽然说危险万分，里面有成千上万给火道，而只有几条火道可以通行，其他的火道我们进去直接会灰飞烟灭。”

　　“那卷轴有没有将那些火道有没有标记出来！”听到虎老大的话，众人面上一喜，连忙问道。

　　虎老大摇了摇头，“这上面没有说明。”

　　“没说明，那怎么办？”众人顿时心急起来。

　　“卷轴上说这里的火道有成千上万个，我们进去之后再判断吧！”虎老大见众人心有点乱了，急忙安慰起来。

　　“老大，我是火系下位神，让我先进去看看吧！”本体为海星的海妖自告奋勇的说道。

　　“嗯，你注意安全。进去之后先不要走动，等我们过来在商量！”虎老大有点不放心的说道，五人一起生活了上亿年的时间，感情非常深厚，刚才已经眼睁睁的看着自己的一个伙伴陨落，现在他实在不想见到有人陨落。

　　“我明白！你们等我消息！”说着海星毅然的向前跨了一步，一股热浪迎面袭来，等到海星看清面前的景象的时候，突然大叫道：“老大，你们快点进来。”

　　收到了海星的神念，虎老大等人面色大变，但是长期合作的默契让他们毫不犹豫的向前跨了一步，迎面而来的一股热浪袭来，但是却不足以伤害到他们，“海星，出什么事了？”

　　虎老大等人一进天火阵，连忙问道，但是却发现海星双目出神的盯着前面的天火阵，虎老大等人举目望去，只见一个全身光溜溜的男子真坐在天火阵中间，时不时有一团天火被牵引向着这个光溜溜的男子袭去，天火进入男子体内，男子身体立刻颤抖起来，白皙的皮肤慢慢的飞快的变红，一团团黑色的气体从他的光头上冒出。

　　“这……这怎么可能！”虎老大满脸惊讶的看着前方，“一个师级的小子居然可以呆在天火阵之中，这是什么情况！”

　　“老大，这小子说不定知道海岛的情况，要不我们拿下他，搜索他的灵魂，说不一定能找到进入到海岛深处的办法！”一旁的海狸老欧突然激动起来，但是就算如此，她依然站在原地不动。

　　“嗯，拿下他！”老乌贼也点了点头。

　　“可是，我感觉他再的那条火道是天火阵中温度最高的一条火道，我们进去的肯定会被烧成灰飞的。”海星也回过神来，听到三人想要进入捉主沈飞，连忙阻止道。

　　“可是，那个小子只是师级，连他都可以再里面活着，我们为什么不可以！”老乌贼不甘心的说道。

　　“他手中可能有什么宝贝能够抵抗天火的焚烧！”虎老大若有所思道。

　　这个时候，坐在火道中间的沈飞突然睁开眼睛，看着面前长相怪异的四人，顿时大吃一惊，“死神叔，为什么这里还有其他人，不还有其他的妖兽！”

　　死神也注意到这边的情况，顿时心急起来，“他们应该是海王界的妖兽，四个全部是下位神巅峰，沈飞赶快逃！”

　　“逃！”沈飞仔细看了看不远处的四人，突然眼前一亮，然后朗声道：“你们四个小家伙来这里做什么？”沈飞的说话的时候，将自己曾经领悟到一丝的神之意志融入其中。

　　四海妖听到沈飞的声音，顿时大吃一惊，“他应该是一个神分身！”四妖心中同时产生了这个念头。

　　虎老大向着沈飞躬了躬身，然后恭敬的说道：“上神，我等并不知道上神在这里修炼，我等只想从此而过，到海岛里面去！”

　　“到海岛里面！”听到这里沈飞眼前闪过一丝杀机，但是很快就被他掩饰了起来，“你们进去里面做什么？”

　　“大人何必明知故问呢？我们进入到这里的目的不都是一样的吗？”一旁的老乌贼插嘴道。

　　“是吗？”沈飞满脸深意的笑了笑，然后开口道：“既然相见就是缘分，那本上神就为你们指一条明路吧，看到那团最浅的火焰没有，那条火道温度最低，你们可以顺利的走过去。”

　　“啊！”四妖显然没有想到沈飞居然这么轻松就告诉他们正确的火道，等到他们反应过来，脑中的第一反应就是沈飞在骗他们，“海星，你怎么看？”四人表情没有任何变化，但是精神力已经开始交流起来。

　　“如果这位前辈是以前进入到这个海岛的上神的话，他说的话可信度还比较高，而且那团火焰我感觉确实是温度最低的，不过我心中却有一股不祥的预感。”

　　“老大让我去吧！”海狸老欧又一次自告奋勇道：“我有神分身，就算上当，我们也可以活下来！”

　　“不行！”虎老大毫不犹豫的阻止道，这个时候虎老大并没有用神念交流，而是开口道：“你的分身是水系下位神，对火的抗性最低，你去的危险太高了。”

　　“老大，要不我去吧，我是火系下位神，我进去应该没问题，就算有问题我也可以第一时间退回来！”一旁沉默寡言的海星开口道。

　　虎老大摇了摇头，然后看着沈飞，朗声道：“虽然不知道您是否欺骗于我，但是我心中却有一丝不信，所以我不会让我的同伴去尝试，但是为了离开这里，我们肯定要选一条火道，既然如此就由我去尝试，不过我恳求您，如果您真的是骗我们的话，我死了，您可以指出真正的道路，让我这些同伴可以活着走出去。”

　　“老大，不行！”虎老大话音一落，三人顿时反对起来，“我们还要你带我们出去，如果你死了我们怎么办，老大让我来上吧！”

　　虎老大摇了摇头，然后从空间戒指之中拿出那张龙皮卷轴，递给老乌贼，低声的说道：“卷轴上记载到这里已经结束了，如果没有卷轴指示我们可以说是十死无生，而这个大人显然很清楚怎么进入海岛，如果这位大人没有骗我们，他一定不会介意带我们走进去，但是如果这个大人骗了我们，我们一样很难活着出去，所以我们就赌这一把！”说道这里虎老大突然传音给老乌贼道：“如果我进去被烧死的话，你第一时间冲到那人所呆的火道内，将他捉拿！”


第25章 试探，收服

　　虎老大摇了摇头，然后从空间戒指之中拿出那张龙皮卷轴，递给老乌贼，低声的说道：“卷轴上记载到这里已经结束了，如果没有卷轴指示我们可以说是十死无生，而这个大人显然很清楚怎么进入海岛，如果这位大人没有骗我们，他一定不会介意带我们走进去，但是如果这个大人骗了我们，我们一样很难活着出去，所以我们就赌这一把！”说道这里虎老大突然传音给老乌贼道：“如果我进去被烧死的话，你第一时间冲到那人所呆的火道内，将他捉住！”

　　“可是老大，他很可能是上神的分身，虽然只是师级但是也不是我们能够对付的！”老乌贼连忙传音道。

　　“不，如果那条火道不是出路的话，那真正的火道就是他现在身处之处，那他绝对不是上位神分身，而他能够找到真正的火道，肯定有办法带你们进到海岛里面，以我一条命换这么一个机会，我觉得值了！”

　　“可是！”老乌贼还想说什么，但是却被虎老大打断，“如果你还认我这个老大的话，就听我的话，我们这么多人里面就你速度最快，如果我出事，记住第一时间捉住那个人！”

　　“我明白了！”见虎老大下定决心，老乌贼知道说什么也没用了，只能接受虎老大的安排。

　　虎老大深吸了一口气，缓缓的向着沈飞所指的那个火道走了过去，海狸老欧和海星满脸紧张的看着虎老大，而老乌贼全身戒备，随时准备冲向沈飞，很快虎老大来打火道口，站在火道口，虎老大感觉火焰中的温度并不是很高，心中对沈飞的话顿时也信了一分，虎老大小心翼翼的抬起右手慢慢的伸了过去，就在虎老大的手快要伸进火道的时候，一个黑色的人影出现在虎老大旁边，黑色人影并没有停顿，直接向着火道冲过去。

　　“海狸！你做什么？”虎老大面色一变，伸出的右手猛的一弯将海狸给抱住猛的向后退了起来，“你要做什么？”虎老大双眼赤红的看着站在海星旁边的海狸老欧的本体，大吼道：“你知不知道你再做什么？你会死的！”

　　“你明明知道有危险却不肯让我去，我去的话可能之损失一个神分身，但是你去的话就可能陨落。”海狸满脸平静的说道，说着被虎老大按住的海狸的神分身开始不停的挣扎起来。

　　“停下来！”虎老大用力一按，海狸的身体动弹不得，虎老大本体是虎鲸，压制海狸的神分身轻而易举，见神分身被压制，海狸老欧本体飞快的向着火道奔去，虎牢大见状，顿时大叫道：“老乌贼，海星，给我拦住她！”

　　老乌贼和海星这个时候才反应过来，刚想动手，海狸老欧突然转过头，看着两人，低声的说道：“这么多年了，一直都是你们保护我，今天轮到我了！”

　　看着海狸老欧的眼神，老乌贼和海星身体不由自主的停了下来，海狸老欧慢慢的走向火道，虎老大面色大变，想要站起来去拦截，手臂被海狸的神分身死死的锁住，身体短时间内动弹不得，“你们两个家伙，给我挡住她，快点挡住她，我们不进去了，我们去外面夺舍那几个星族的人一样可以离开海王界！”但是两人听到虎老大的话依旧无动于衷，因为他们清楚，夺舍出去并不是活路，外面那几个人绝对可以轻易看穿他们。

　　“虎老大，我又不是去赴死，如果前辈没有骗我们的话，我就会安然无恙啊！”海狸老欧慢慢的向着火道跨去，眼睛却盯着虎老大等人，突然海狸老欧那个满是皱纹的脸露出了小女孩的天真笑容。

　　三人知道已经没办法阻止，只是秉住呼吸紧张的看着海狸老欧，就在海狸老欧快要身体快要进入火道的时候，火道中的沈飞突然开口道：“等一下！”听到沈飞的声音，所有人的注意力都转移到沈飞的身上，海狸老欧迈出的脚也收了回来。

　　沈飞叹了叹气道：“那条路不能走！”

　　“什么？”虎老大等人面色一变，老乌贼连忙看向虎老大想要等他指示，但是虎老大却满脸深意的看着沈飞。

　　“你们不用猜了，我并不是什么上位神分身，我就是一个源士级别的小异能者！”沈飞淡淡的看着四妖，然后低声道：“那条火道，你们进去必死！”

　　听到沈飞的话，海狸老欧连忙退后两步，而虎老大面色阴沉的看着沈飞，“为什么要告诉我们这个？既然那条火道是假的，那么你现在身处的这条火道就是真的活路，你就不怕我们进去捉你，抽魂炼魄吗？”

　　“你们敢进来吗？”沈飞淡淡的说道。

　　听到沈飞的话，虎老大顿时一愣，随后大笑道：“好算计，好算计！确实，如果刚才我们任何一个人被烧死的话，剩下的人第一反应就是冲进去捉你，但是如今你将事情说明了，我们心中却根本不相信，坦白的说，我们确实不敢进去。”

　　沈飞站起身，想要拍拍身上的灰尘却发现身上的衣物早就被烧成飞灰，沈飞尴尬的笑了笑，一团火焰将沈飞的身体包裹住，“我听你们刚才的谈话，你们进去的目的只是为了找离开海王界的出路？”

　　“你知道海王界？”虎老大等人搜索过星族弟子的记忆，发现星族弟子并不知道这里叫海王界，但是面前的这个年轻人却知道，想到这里虎老大心中对沈飞的身份又产生了怀疑。虎老大等人怎么也想不到，所谓的海王界只是死神留给传承者的第二份传承之地，而沈飞就是死神的传承者，所以对于海王界的了解，虎老大等人远远不及沈飞。

　　“我为什么不知道海王界！”沈飞淡淡的笑了笑，“我有办法帮你们离开海王界！”

　　“真的！”四妖满脸惊讶的看着沈飞，但是虎老大最快恢复过来，“我们要付出什么代价？”

　　沈飞笑了笑，“我要你们永远效忠我！”

　　“效忠你，开什么玩笑！”老乌贼憋了憋嘴，不屑道：“你只不过是一个师级的小鬼，让我们效忠你。”

　　沈飞并没有生气，语气依旧平淡的说道：“我承认我只是源师级别的异能者，但是你们信吗？如果你们真的信了的话早就冲进来了！”

　　“你以为我不敢进去啊！”老乌贼满脸怒色的看着沈飞，虽然长得一脸奸像，但是老乌贼本身确实比较憨厚，当然说的好听是憨厚，说的不好听是笨，在沈飞说出自己是源师级别的异能者的时候，老乌贼的第一反应就是捉住沈飞，从他嘴里问出离开这里的办法，而没有考虑沈飞到底有没有欺骗他。

　　“那你来吧！”沈飞满眼挑衅的看着老乌贼。

　　见到沈飞的表情，老乌贼有点气急，慢慢的向着沈飞所在的火道入口走去，还没靠近，一股炙热迎面扑来，老乌贼忍不住倒退了两步，但是看到沈飞的不屑的表情，心中顿时一激动，又向前走去两步，身后的虎老大面色一变，连忙阻止道：“老乌贼，回来！”

　　听到虎老大的话，老乌贼不甘心的看了沈飞一眼，然后乖乖的退了下来，“想要我们效忠你也不是不可以，但是你要让我们知道你有离开这里的办法！”虎老大沉吟道。

　　“可以，那就让你们见识一下吧！”说着沈飞转过身缓缓的向前走去，“你们那张地图上记载的应该只是到这里了吧，但是后面还有三大凶阵，如果没有正确的方法，你们进去绝对十死无生，既然你们决定要效忠我，那我也不会让你们有危险，这样，你们听我的指示往前走就可以了！还有我走的这条火道是最安全的，当然你们下位神级的神体扛过其他的几条火道问题也不大，你们爱信不信，我在下面天雷阵等你们！”说着沈飞的身影消失在火道之中。

　　沈飞原本只是想要将几人骗到那个危险的火道之中，让他们被天火焚烧致死，但是之后看到他们之间的感情流露，沈飞心中动了恻隐之心，当然，只是恻隐之心，这并不是让沈飞下定决心救他们的原因，真正让沈飞下定决心的是老乌贼看沈飞时候散发的那一丝杀意，感受到那一丝杀意，沈飞才发现自己的计划有纰漏，很大的纰漏，如果他们其中一个进去被烧死的话，那么其他人肯定会知道沈飞是骗人的，不难猜出沈飞所在的火道才是真正的活路，那个时候沈飞就危险了。

　　但是现在，沈飞直接了然的说明是骗他们的，但是这样他们反而不信，也不敢轻举妄动，而沈飞却可以从容的走出天火阵，至于收他们几人为奴也是沈飞临时起意的，四人表现出来的感情是非常真实的，而沈飞本身就是一个很重感情的人，所以刚才的一幕让沈飞对他们有一些好感，而且他们的实力也不弱，死神告诉沈飞，这四个妖兽如果离开海王界的话，假以时日就可以突破到中位神，虽然没有七星神域使者那么强大，但是普通的八星神域使者都不是他们的对手，这样人如果收做奴仆的话，沈飞以后行事会方便很多。


第26章 天雷阵，灵魂认主

　　看着沈飞走了的背影消失在火道之中，虎老大四妖顿时陷入了沉思，没过多久，老乌贼忍不住开口道：“虎老大，我们要不要相信他！”

　　虎老大没有说话，只是满脸凝重的看着面前火焰高涨的火道，良久，虎老大低声的说道：“如果他说的是真的，那他到底是什么身份，居然对这里那么熟悉，据我了解，能够对这里那么熟悉的人就只有那个人而已。我怀疑他跟那个人有关，可能是他转世重生，也有可能是他的弟子，如果是这样，跟着他也无妨，如果真的出去，到时候他也管不了我们了！”

　　众人都知道他们口中所说的那个人是谁，他们出生的比较晚，很多以前的事情都不知道，但是对于一个人的事情，他们拥有与生俱来的熟悉感，那就是这个世界的创造者，他们的父神黑暗之王死神，至从死神陨落之后，海王界就成为一个无主的世界，海王界中的所有生灵都摆脱了死神的制约，但是就算如此也不影响他们对死神的敬仰。

　　“如果真的是父神的话，那就可以解释他为什么可以再天火阵之中平安无事！”海狸老欧激动的说道。

　　“可是，当时他不是陨落了吗？据说连残魂都没留下，要不然我们也不会被困在这个牢笼里面！”海星缓缓的开口道，说道这里，海星面色一变，然后大叫道：“我知道了！”

　　“你知道什么了？”众人先是一惊，然后看着海星满脸惊喜，急忙问道。

　　“他就是父神的转世，我刚刚进入到天火阵看到他的那一瞬间，我的灵魂都忍不住跳动起来，我开始以为是我见到这里有人震惊，但是现在想起来，我的灵魂跳动应该是刚才那个年轻人引起的！”海星满脸激动的说道：“如果我猜的没错的话，那个人就是父神！”

　　听到海星一提，众人也觉得确有其事，他们进来的时候确实灵魂也跳动了，他们也以为是见到有人在天火阵之中震惊才跳动的，但是事实上，就算他们心里再震惊，灵魂也不会跳动，而引起灵魂跳动的原因就在那个年轻人身上。海王界所有生灵的灵魂都是由父神分割自己的灵魂而来的，所以海王界的每一个生灵见到父神灵魂都会忍不住悸动，“如果真如你们说的那样，我们不是可以出去了！”老乌贼激动的说道。

　　“如果真的是这样的话，那就可以。”虎老大也面露喜色。

　　“那还想什么，我们跟着进去吧！”老乌贼激动说道，飞快的向着火道走去。

　　进入火道，老乌贼发现这里的温度并没有想象中的那么高，他们的神力被压制，但是精神力却还可以使用，用精神力护住全身的毛发和衣服，火焰根本上还不了他们，很快四人走完了天火阵，离开天火阵，四人突然听到一声雷鸣，顿时感觉灵魂猛的一颤，定睛一看，只见沈飞满脸呆滞的站在不远处，而沈飞头上一团团黑色的乌云，乌云中时不时闪过一道道黄色的电弧，时不时会有一道手臂粗的雷电劈向沈飞，然后被沈飞头顶上的一条不停飞舞的黑色小龙吸收。

　　“这里是天雷阵！”老乌贼满脸心悸的看着面前的天雷阵，这时又一道雷电劈向沈飞，老乌贼顿时感觉灵魂一阵刺痛，忍不住痛呼起来，而剩下的三人也一样，捂着头痛呼起来。

　　“这一道天雷威力跟下位神全力一击差不多，而且还带有灵魂攻击，好强！”原本呆滞的沈飞听到四人的痛呼连忙转过身，看到四人的表情，忍不住赞叹道。

　　“父神，好难受，现在要怎么办！”海狸老欧捂着头惨叫道。

　　“父神！”沈飞皱了皱眉头，刚想说什么，意识海中的死神开口道：“他们是我创造的生物，所以父神是叫我，如果你想收服他们的话，不妨任了这个身份！”

　　沈飞点了点头，然后淡淡的说道：“天雷阵每一击都有下位神全力一击的威力，你们被压制了神力，所以根本就扛不住这里的雷电，不过想要过去却不是很难，只需要手握一颗天雷石就可以了！”

　　“天雷石！”四妖强忍着痛苦，看着沈飞，想听他进一步解释。

　　沈飞恭下身，在地上摸了摸，很快沈飞面上一喜，然后猛的一拳击在地上，一个十米的深坑出现在沈飞的面前，而深坑的正中间，一个黝黑的石头躺在深坑的中间，沈飞挥挥手，黝黑的石头缓缓的飞到沈飞的手中，沈飞随手一抛将天雷石扔向了虎老大，虎老大连忙接住天雷石，这个时候天空又闪过一道雷电，虎老大头部开始刺痛起来，虎老大扔掉手中的天雷石，痛苦的捂着头，惨叫道：“父神，不管用！”

　　沈飞也疑惑了，连忙问死神道：“死神叔，怎么回事！”

　　“不对，我记得天雷阵没有灵魂攻击的。”死神也不明所以然，很快死神又说道：“我知道怎么回事了！”

　　“怎么回事？”看着满脸痛苦的四妖，沈飞急忙问道，这四妖以后可是沈飞的得力助手，沈飞可不愿意见他们出事。

　　“我陨落之前海王界修为最高的可是上位神初期，而中位神数不胜数，因为这是第二个传承点，是让你达到源师之后过来，所以威力不敢太大，但是为了防止海王界的那些人破坏传承，我估计我肯定会在里面加上灵魂攻击，而这些灵魂攻击对外来者无用，对海王界的原生生物确是致命的伤害。”

　　“死神叔，你知道为什么不早说！”沈飞抱怨道。

　　死神低声的说道：“这一丝残魂太弱小，里面包含的记忆也十分有限，所以并没有关于这个灵魂攻击的记忆！”

　　“什么？死神叔，你怎么从来没跟我说过你的记忆不完全的，话说后面的几个阵法你确定你没有遗忘什么，前面三个阵已经这么危险了，里面的更加恐怖，如果你记错了，或者忘记了什么的话，那我不是死定了！”沈飞顿时大叫道。

　　“饿！”死神想了想，然后语气有点不确定道：“应该不会吧！”

　　“不是吧，死神叔！”听出死神语气中的不确定，沈飞顿时翻起了白眼，“啊！”海星的一声惨叫立刻将沈飞拉回了现实。

　　“死神叔，那现在怎么办？”见到四人面色十分苍白，连忙问道。

　　“怎么办？我想想，他们的灵魂是海王界赋予的，所以天雷阵的灵魂攻击对他们有效，如果能将他们灵魂置换掉的话，那就没事了！”死神低声的道。

　　“置换灵魂！”沈飞惊呼一声，然后连忙问道：“怎么置换灵魂！”

　　“很简单，他们现在的灵魂之主是我留在这里的残魂，所以灵魂攻击对他们有效，只要将他们灵魂之主变成其他人的话，那这里的灵魂攻击对他们就无效了！”

　　“你是说？让他们灵魂认主！”沈飞惊呼一声，然后大叫道：“他们未必肯啊！”

　　“肯不肯由不得他们，我估计他们还能承受十次不到的灵魂攻击，十次过后，他们的灵魂就会被击散，你直接跟他们明说吧，如果他们不肯的话，你留下他们也没用！”死神语气冰冷的说道，一股上位者的气息从死神残魂中冒出，透过沈飞的身体向着四妖压去。

　　“父神，我们到底做错了什么，您要这么惩罚我们？”虎老大满脸痛苦的说道。

　　沈飞淡淡的说道：“我也没想到会有这种情况，现在唯一能够救你们的方法就是灵魂认主。”

　　“灵魂认主！”老乌贼满脸惊恐的说道：“灵魂认主之后，我们就是你的奴隶了，生死都不由自己控制。”

　　“按照雷电击下的频率，十个呼吸会有一道天雷降下，那时候会连带着一道灵魂攻击，以你们的灵魂，估计只能坚持五道灵魂攻击，也就是说你们还可以考虑五十息的时间！你们自己考虑清楚吧！”沈飞淡淡的说道。

　　“虎老大，我们栽了！”老乌贼传音道。

　　“我们确实栽了！”虎老大面如死灰，“本以为跟着他离开这里之后，天高任鸟飞，就算他是父神转世也管不了我们，但是现在我们没有别的路可以走了，我估计我的灵魂只能支撑三十个呼吸了！”

　　“那怎么办，虎老大？”

　　“认主吧！”虎老大叹了叹气，一团黑色的灵魂从他的头顶飞出，飞快的向着沈飞的额头飞去，“很好！”沈飞淡淡的点了点头，然后从灵魂之中分成一丝灵魂飞向虎老大，一个呼吸间，灵魂认主完成。

　　见到虎老大已经认主，剩下的三妖也纷纷祭出自己的灵魂，沈飞将他们的灵魂一一祭炼，很快沈飞感觉到自己跟四人产生了奇妙的联系，沈飞心一动就可以让四妖魂飞魄散，而沈飞脑中的死神这个时候开口道：“小飞，在他们身上盖上御妖印！”

　　“御妖印？什么东西？”


第27章 御妖印

　　见到虎老大已经认主，剩下的三妖也纷纷祭出自己的灵魂，沈飞将他们的灵魂一一祭炼，很快沈飞感觉到自己跟四人产生了奇妙的联系，沈飞心一动就可以让四妖魂飞魄散，而沈飞脑中的死神这个时候开口道：“小飞，在他们身上盖上御妖印！”

　　“御妖印？什么东西？”

　　沈飞话音一落，一股陌生的信息出现在沈飞的脑海之中，“御妖印，控制妖族的特殊符印，被控制的妖兽绝对不能背叛主人，就算有对主人有一丝不轨也会被御妖印折磨的死去活来，这并不是御妖印的主要作用，妖族跟人族是宿敌，妖族行走在人类疆域立刻会被人捕杀，但是如果打上御妖令就说明这个妖兽是奴仆，所以一般不会有人攻击这个妖兽，当然不排除有些人不惜得罪妖兽奴仆的主人击杀妖兽，拿他们的身体做材料炼制源器，神器。”

　　“御妖印这么强大，而且还可以做为身份标记，不错，不过死神叔，我也不会印上御妖印啊！”沈飞低声的说道。

　　“御妖印十分简单，你只需要通过灵魂控制在他们灵魂之中印上这个印记就可以了！”说着死神向着沈飞传授一张印记，沈飞将印记记住之后，按照死神的指示，很快的将御妖令打在了四妖的头上，而成为沈飞的奴仆之后，天雷阵的灵魂攻击多他们基本无效，所以四人很快就恢复正常，但是四人的面色却越来越难看。

　　“哼！”感受到四人的心意，沈飞冷哼一声，四妖头上的御妖印闪动一下，四妖顿时抱着头，痛苦的嚎叫起来，“主人，我再也不敢了，绕了我们吧！”四妖连连求饶，沈飞冷笑一声，意念一动，四人顿时感觉好了很多。

　　“现在你们是我的奴仆，做奴仆就要有做奴仆的觉悟，如果我再发现你们心中对我有半分不敬的话，我就让你们魂飞魄散！”沈飞冷声道，沈飞说话的同时，天空一道闪电批下，四妖顿时觉得一股强大的威压感从沈飞的身上冒出，心中的不满顿时消失，有的只是无限的恐惧，很对未来的迷茫，这种生活他们想要吗？

　　相比以前，虽然不能离开这里，但是却自由自在，在海王界就是巅峰的存在，掌握万物的生死，但是寿命却慢慢的流逝，但是现在却成为别人的奴仆，生死在别人的一瞬之间，有得比有失，但是在他们心中，失去的远比得到的多，沈飞哪里不明白四人的心思，刚才是一个棍棒，现在该赏下一个甜枣了。

　　“放心，我不是什么冷血的人，只要你们全心全意为我办事，等我真正成长起来，不需要你们的时候，我会放你们离开，估计，那段时间也不会太长！”沈飞淡淡的说道。

　　听到沈飞承若，四妖顿时感觉眼前一亮，现在四人已经百分百相信沈飞就是父神的重生，重生之后父神修炼速度飞快，恢复到原来的修为很难，但是战力超过四妖却只是一段时间的问题，而且这一段时间并不会太长。

　　看到希望的四妖心中顿时升起全力效忠沈飞的念头，接收到他们心里的感想，沈飞满意的点了点头，沈飞这次可以说是获益匪浅，单单四个下位神奴仆，沈飞就不虚此行，当然眼前还有一个巨大的蛋糕等着沈飞去吃，那就是死神传承中海王界的控制权。

　　“死神叔，接下来的路十分危险，你有没有办法让他们退出去！”沈飞传音给死神道。

　　死神摇了摇头，然后回应道：“我不赞成你放他们离开的打算，虽然我心中肯定我对第二份传承的记忆是完全的，但是却不排除我当初临死前对传承进行了一些改动，如果真的有一些改动的话，那么这四个神级妖兽可以做探路石！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，作为一个强者就要学会无情，他们只是你的奴仆，他们生存的目的就是为你牺牲，我知道你走的是有情道，但是却跟无情道并没有冲突，记住，对亲人，对好友你可以有情，但是对外人，对敌人就要做到无情无义！”死神开始将自己的思想灌输给沈飞。

　　“对自己人有情，对其他人无情！”沈飞不停的琢磨着这句话，良久，沈飞眼前一亮，然后低声笑道：“我明白了，死神叔！”

　　“你明白就好，其实就算你明白，他们也是要当你的炮灰，进入海岛，如果得不到海岛的控制权，根本没有出去的方法，所以，你心理也不要有任何内疚感，这是他们的宿命！”

　　沈飞点了点头，然后走进天雷阵之中，走了几步，然后猛的向下一拳，一个十米的深坑出现，深坑下面一个黑色的天雷石，沈飞收起天雷石，然后继续找起来，很快沈飞找到了三块天雷石，加上开始沈飞给虎老大的一块，一共四块，他们一人一块，而沈飞根本不惧天雷阵，所以并没有在挖天雷石，天雷石是天雷阵的核心，如果挖太多出来的话，天雷阵就失去效用了，沈飞还不想破坏这里的阵法，因为以后如果沈飞掌握了海王界的话，魂心所在处就会是海王界的弱点，而这些凶阵却可以很好的守护魂心所在处。

　　“你们四个拿着天雷石在这里等我一下，我修炼一段时间之后再前进！”沈飞直接盘膝坐下，黑色的本源雷龙从沈飞脑中飞出，黑色本源雷龙一出现就满脸贪婪的看着天上的乌云，时不时发出一阵挑衅的咩叫声，感觉到本源雷龙的挑衅，天空的乌云越来越的浓厚，“轰！”的一声，一道直接一米的巨大雷电猛的劈向沈飞头上的本源雷龙。

　　看着巨大的雷电，本源雷龙眼睛一亮，身体猛的膨胀百米，巨大的龙嘴直接向着雷电吞去，将雷电吞下之后，雷龙打了一个饱嗝然后又变小，飞快的在沈飞头上旋转，一道道纯粹的雷能从本源雷龙嘴中冒出，不停的灌输到沈飞体内，而沈飞的身体泛起一阵阵金黄色的电光。

　　就在沈飞在天雷阵之中潜心修炼的时候，秘境之战已经火热进行中，由于传送出错，所有人原先的安排都完全无用，除了一些运气好三五成群的聚集在一起外，剩下的每一个人都是单兵作战，而在海王界之中，师级的妖兽满地都是，皇级的妖兽也不少见，帝级妖兽一段海域内会出现一个，单兵作战意味着危险万分，短短的两天时间，已经有近乎十分之一的人族和巫族被传送出去，而星族因为领头者的狂妄，所以他们身上都没有蛮神神念，想要出去都没办法，而以星族强大的逃亡能力，依然还有几十人陨落在洪荒秘境之中。

　　见到自己带来的精英弟子的命牌一个个破碎，星游的脸色越来越难看，原本得意的神色全无，有的只是愤怒和恐惧，愤怒是对星族的那个领头人，如果不是他逞强的话，弟子也不会损失这么大，而恐惧是对未来的恐惧，如果这一批星族的精英在洪荒秘境陨落，万年之后，自己所统治的星幕必定开始衰败，十万年之后，就会出现青黄不接的情况，百万年之后，就会被无边海域给吞并了。

　　想到这里，星游面色冰冷的打量着洛里和老蛮神，良久，星游冷声道：“洛里，你真是好算计，居然跟蛮前辈联合起来阴我！”说道这里，星游又看着老蛮神，语气也没有原来的那种客气了，“蛮前辈，我敬您年长，叫您一声前辈，本以为您会公平对待我们两族之间的战斗，但是这次你做的事情太让我失望了，这次我星族有多少损失，我一定会在巫族讨回来！”

　　听到星游的威胁，老蛮神面色顿时大变起来，一股杀意从老蛮神的眼中射出，显然，星游触动了老蛮神的逆鳞，感觉到老蛮神的杀意，星游毫不在意，这次星游来到这里的是本体，所以根本就不惧老蛮神，就算打不赢，星游也可以逃走，而且星游肯定老蛮神绝对不敢对自己动手，如果对自己动手的话，迎接他的绝对是星族疯狂的报复。

　　见到剑拔弩张的两人，洛里眼中闪过一丝喜色，但是很快就被他掩饰起来，“星游，你要记住，当时是你们星族的弟子不愿意接受蛮前辈的庇佑，更何况，我还记得传送出错之后，某些人还说这样有助于他们锻炼，怎么现在才死了几个人就向翻面了，这可不是一幕之主该有的气魄！”

　　听到洛里添油加醋的话，星游顿时大怒，但是他却强忍着没有动手，一旁的老蛮神看下洛里的眼神闪过一丝怒火，随后面色平静的说道：“现在并不是没有补救的方法，虽然我们不能进入洪荒秘境，但是我们的神念却可以进入其中，我们利用神念将所有的弟子集合起来的话那就可以减少他们的伤亡了！”老蛮神这些话说是为大家好，其实也是想星游服软，听到老蛮神这么一说，星游的面色才变的好看一点。


第28章 召集，相互算计

　　听到洛里添油加醋的话，星游顿时大怒，但是他却强忍着没有动手，一旁的老蛮神看下洛里的眼神闪过一丝怒火，随后面色平静的说道：“现在并不是没有补救的方法，虽然我们不能进入洪荒秘境，但是我们的神念却可以进入其中，我们利用神念将所有的弟子集合起来的话那就可以减少他们的伤亡了！”老蛮神这些话说是为大家好，其实也是想星游服软，听到老蛮神这么一说，星游的面色才变的好看一点。

　　老蛮神满脸沉重的走到传送阵中间，伸手握住插在传送阵中间的法杖，一道道淡蓝色的光芒从老蛮神的手中冒出，灌注到法杖之上，沿着法杖慢慢的向着法杖顶端的空间神格冲去，一阵刺眼的光芒之后，老蛮神吃力的叫道：“快点，我支持不了多长时间，你们立刻将他们集合在一起！”连续两次打开秘境，老蛮神也有点吃不消。

　　星游听罢，神念向着洪荒秘境之中冲去，而洛里也不甘落后，两个超级强者的神念一瞬间将洪荒秘境的一切都看清，里面一些地方宝光十色，就算以洛里和星游的见识也忍不住愣了神。

　　“没时间了，你们快点联系他们！”见到两人愣神，老蛮神顿时吃力的叫道，老蛮神凭着自己的力量打开秘境，但是却再也没有余力去看秘籍里面的东西，虽然上次一个巫族的弟子带出了一些宝物，让老蛮神猜想秘境之中肯定有很多重宝，但是老蛮神肯定没想到这个秘境里面的宝物可以让星游和洛里都垂涎三尺。

　　两人对视一眼，飞快的点了点头，心中已经达成协议，那就是不要让蛮神清楚里面的情况，然后将神念扩散，传送到每一个弟子的脑中，“星族众人听令，所以人立刻以星飞中心全部集合在一起，所有人听从星飞的指示共同探索秘境。”说道这里星游犹豫了一下，又加了一句道：“如果遇到人族和蛮族弟子格杀勿论！”

　　“尊幕主令！”众弟子向着虚空拜了拜，然后叫做星飞的年轻人头上突然冒出一阵星光，星光冲天而起，秘境中的所有人都看到这道星光，而星族之人飞快的向着星光发出的地方赶去。

　　“多谢幕主信任！”星飞接收到星游的传音顿时欣喜若狂，星游传音的时候还将整个洪荒秘境的地图和宝物所在地都传送到星飞的脑中，并且交代星飞一定要将其中一些宝物抢到手，星飞并不是众弟子之中最强的，星族最强的那个人就是开始拒绝蛮神神念附身的那个年轻人星龙，而星飞一直被他压一头，但是这次星游因为那个年轻人的狂妄损失了不少精英弟子，所以星游对星龙心中有了不满，临时将首领的位置交给他觉得最稳重的星飞。

　　一旁的洛里也行动起来，“所有人族弟子注意，所有人立刻以……”说道这里洛里突然愣住了，他本来准备让众人以沈飞为首，但是令洛里惊骇的是，洛里的神念扫遍洪荒秘境都没发现到沈飞的身影，顿时洛里感觉天塌下来了一样，整个人也有一些失魂落魄，突然洛里感觉洪荒秘境之中传来一个熟悉的气息，洛里连忙再次用神念扫过去，随后面上大喜起来，“所有人族弟子全部想华荣聚集，注意你们可能受到星族和巫族的偷袭，所以你们要小心戒备，齐力迎敌！”说道这里，洛里又给华荣传音道：“这次我将整个队伍交给你，你一定不能让我失望，洪荒秘境的地图我传到你脑子里面，你带队将那些宝物全部抢到手，星族也知道那些宝物所在的地方，所以你们一定要小心。”说着洛里将自己脑中绘制的地图发给华荣，然后在地图上标注了一个地方，然后强调道：“记住，这个地方，你们一定不能去，靠近也不行，如果星族和巫族人想要靠近这里，格杀勿论！”

　　“是，域主！”虽然不清楚洛里为什么强调这些话，但是华荣还是会认真执行，说着华荣头上一道黑色的光柱冲天而起，所有人族的弟子都向着华荣的方向涌去。

　　“神念快出来，开口要关闭了！”老蛮神大叫一声，洛里和星游连忙收回自己的神念，收回神念之后，两人对视一眼，做出一个大叫心照不宣的表情之后，退到一旁走去，走到一半，洛里突然停住，转过身，看着蛮神低声的问道：“现在我们全部将弟子集合在一起了，但是蛮前辈您的蛮族却一盘散沙，蛮前辈就不怕弟子全部陨落在里面吗？”

　　蛮神淡淡的笑了笑，“我巫族弟子不惧生死，只有在生死之间磨练出来的弟子才能享受蛮神的荣光，更何况，洪荒秘境是人族和星族两族之间的竞技场，我巫族弟子只不过是走过场，如果能够拿出一些宝物的话，就不虚此行了！”说道这里，蛮神心中突然加了一句，“当然能够在你们两族都的死去活来之后，来个渔翁得利的话，我蛮族复兴不远已！”

　　想到这里，蛮神意识海之中，一个黑色的种子破碎开来，一个声音出现在蛮神的脑海中，“参见蛮神！”

　　“嗯！”蛮神淡淡的应了一声，“开始蛊惑计划！”

　　“是！”

　　那个声音消失在蛮神的脑海之后，蛮神心中顿时冷笑起来，“两个小家伙一直算计我这个老家伙，这次我就让你们赔了夫人又折兵，如果计划成功，我蛮族实力就会飞涨，百万年之后，就有机会跻身大种族的行列了。”

　　洛里和星游两人并不知道蛮神在算计自己，神念回体之后，两人还是沉浸在见到重宝的震惊之中，而洛里突然想起了一件事，“如果说这里真是的死神那个家伙的世界的话，他很可能在这里留下传承，我没有发现沈飞肯定是他现在正在特殊的地方接受传承，传承之地我估计就是在他的魂心那里。”想到这里，洛里眼中露出一丝喜色，“如果这里真的是死神那个家伙的传承之地的话，沈飞就有机会得到这个世界的控制权，到时候让沈飞将这个世界运到我无边海域去，那里面的宝物全部都是我们人族的了。”想到这里洛里突然露出一丝兴奋的笑容。

　　一旁的星游见到洛里兴奋的笑容，顿时一股不祥的预感，但是随后想起自己的安排，心里顿时舒畅起来，“这次我亲自出手为他们一百人封印了一个领域，拥有领域卷轴的他们绝对可以力压人族和巫族，虽然不能将所有的人族击杀，但是击杀里面的几个天才让洛里心疼一下也好！”

　　三个人各有各的算计，但是洪荒秘境之中的事情真的会如他们所料的进行吗？这个三人也不能确定。在发布了召集令之后，所有的弟子纷纷的向着自己族群的负责人处赶去，准备将所有人集合起来之后，开始寻找宝物，但是并不是每一个人都会这样做，星族青年第一强者星龙就是一个例外，天赋异禀的他一直是星游重点培养的对象，私下大家都认为他以后绝对可以继承星游幕主的位置，所有星游跟华荣一样是一个集万千宠爱于一身的天才，他们都有着自己的高傲和尊严，当初洛里让华荣听从沈飞的命令，华荣心中就百般不愿意，后来在见识到沈飞的强悍之后，华荣才压低身份，当然依旧不愿意听从沈飞的命令。

　　但是星龙不同，亦或者所星飞不同于沈飞，沈飞可以压制华荣，但是星飞却压制不了星龙，虽然星游让所有人集合，以星飞为主，但是星龙并没有听令，而是向着远处的一个方向赶过去，他的手中握着一个古朴的卷轴，边飞边研究这个卷轴，良久，星龙将卷轴收进空间戒指之后，突然狂笑起来，“没想到，没想到，只是击杀了一个皇级的妖龙就从他的宝库之中找到这一件宝物。”笑着笑着，星龙突然眼神一凝，然后冷声道：“星飞，虽然不明白幕主这次为什么那么重视你，但是属于我的东西，你绝对拿不走的，只要我取得了这个世界的传承，这个世界就是我的了，这里的所有宝物都是我的了，海王界，是我的！”

　　“海龙王时代，海王界拥有十几个上位神级别的妖兽，中位神成千上百，而下位神则多如牛毛，但是因为父神的陨落，所以海王界的能量开始枯竭，这些能量根本就维持不了那么多神级妖兽的修炼和生存，最后海龙王提出带着大家走出去，离开海王界，而经过多年的探索，海龙王发现唯一能够离开海王界的途径就在这个海岛之中，之后海龙王派人对海岛进行了无数次探索，但是却一直没人能够走到最后，之后海龙王等一些上位神因为能量枯竭，身体机能衰退，全部寿命耗尽而死，之后是中位神，再之后就轮到下位神，不过每一个神级妖兽在死亡之前都会进入到海岛之中，想要做最后一次拼搏，而我们五人的寿命将尽，不得以就来到这里了！”虎老大站在沈飞身后，面色恭敬的说道。


第29章 泗水阵，有龙出没

　　“海龙王时代，海王界拥有十几个上位神级别的妖兽，中位神成千上百，而下位神则多如牛毛，但是因为父神的陨落，所以海王界的能量开始枯竭，这些能量根本就维持不了那么多神级妖兽的修炼和生存，最后海龙王提出带着大家走出去，离开海王界，而经过多年的探索，海龙王发现唯一能够离开海王界的途径就在这个海岛之中，之后海龙王派人对海岛进行了无数次探索，但是却一直没人能够走到最后，之后海龙王等一些上位神因为能量枯竭，身体机能衰退，全部寿命耗尽而死，之后是中位神，再之后就轮到下位神，不过每一个神级妖兽在死亡之前都会进入到海岛之中，想要做最后一次拼搏，而我们五人的寿命将尽，不得以就来到这里了！”虎老大站在沈飞身后，面色恭敬的说道。

　　“所以说你们靠的就是他们探索所留下里的宝图才找到进入海岛的方法？”沈飞淡淡的说道。

　　“是的！主人！很早以前我们无意间得到这张宝图，当时因为我们的寿命还很长，所以也没这么在意，但是到现在，我们的寿命已经快耗光，所以我们就想着拼一下，说不定运气好可以离开这里！”虎老大如实的说道。

　　“你是说，当初海龙王派遣人进来之后，还有一些人离开这里，然后将如何通过这里的方法记载在卷轴之中，带出去，交给海龙王！”沈飞表情平静的看着虎老大。

　　“是的，主人，当初海龙王等人就是坐着殊死一博的打算，带着那份宝图进入到海岛之中，之后就一直没有出来过，海王界剩下的人有的认为他已经陨落了，也有的人说海龙王离开了海王界，进入到一个新的世界去了，不过事实没人知道，但是海龙王当初留下的宝图却引起了众人的争夺，以这里的能量衰败速度，神级妖兽本来不会那么快寿命耗尽死亡的，其中很多中位神和下位神都是在抢夺海龙王留下的宝图才陨落的。”

　　“而且属下等人获得的这份只不过是其中一部分而已，而且还是很小的一部分，完整那份不知道遗失在何处，如果没有宝图的话，进入这里基本上可以说得上是十死无生，当然这里的阵法是主人您布的，所以主人您肯定不需要宝图就可以进入其中了！”虎老大见沈飞面色有点难看，连忙改口道。

　　“好了，没你什么事了！”沈飞挥挥手，让虎老大退到一边，而自己不则闭目联系脑海之中的死神。

　　“你说的情况又可能发生，但是可能性不大，单从我刚才感应到我的残魂的气息来看，这个海王界还是由我的残魂控制的，如果有人走到最核心的位置的话一定会夺取这个世界的控制权，显然没有人能够走到魂心所在处，不过不排除另外一种可能，那就是我的残魂已经被别人控制了，如果真的是这样的话你进去就危险了！”死神一直在关注外面的情况，见沈飞联系自己，死神顿时知道沈飞想问什么，于是直接解释起来。

　　“不过按照我当年的习惯绝对不可能犯下这种低级的错误，所以有人控制魂心的可能性并不大，而且按照他们几个人的说法，当初进入海岛的都是一些寿命快要耗尽的人，而过了这么多年，那些人都化作宇宙的飞灰，所以你也没必要太过的担心！”

　　沈飞点了点头，然后睁开眼，对着虎老大四人道：“第四层阵法是泗水阵，泗水是宇宙中最重的水，在泗水上方是不可以飞行的，所以通过泗水阵的唯一方法就是游过去，但是泗水阵长达数里，而且因为泗水奇重无比，就算你们是下位神级妖兽也很难游过去，一般游到中间你们就会沉落下去，然后被泗水活活淹死，当然你们是下位神，可以再泗水中坚持一段时间，但是之后你们的身体就会被泗水侵蚀，所以如果沉下去你们就死定了，而通过泗水阵的方法并不复杂，你们听好了。”

　　“泗水镇中泗水虽然十分沉重，但是没隔一段时间，在里水面百米的地方会出现一个暗流，而这个暗流会将你冲向对岸，如果在暗流到达的时候你们没有站在暗流处的话就会直接沉入海底，所以你们一定要把握时间，明白了没？”沈飞耐心的将自己所知告诉四妖。

　　四妖点了点头，沈飞带着四妖走出了天雷阵，出现在四人面前的一个数里宽的河岸，这就是泗水阵，进入泗水阵，沈飞只感觉精神力和能量全部被压抑住，面对这么长的一条河，沈飞感觉就向回到以前作为普通人的时候横渡长江时候的感觉，当然，当时是有救生船随行的。

　　沈飞在岸边不停的走动，眼睛不停的扫过水面，良久之后，沈飞松了一口气，“看来死神叔没有水面遗漏的地方！”沈飞低声的说道，说着沈飞挥挥手将四妖召集到身边来，指着不远处的位置，然后说道：“那里就是暗流所在处，暗流每十个呼吸会发出一次，你们要按照暗流的发出频率找到时间点，记住一定要很准的落在暗流之中，不然我也救不了你们！”

　　说着，沈飞指着老乌贼，说道：“虽然在泗水阵之中，属性异能没什么用，但是你作为一个水系下位神在水里面会有少少的优势，所以你先过去，按照我的指挥跳下去，记住，跳下去之后不管发生什么事情，都不要控制自己下落的速度！”沈飞特意的强调道。

　　老乌贼咽了咽口水，然后紧张的点了点头，沈飞目不转睛的盯着水面，没过多久，沈飞冷静的开口道：“准备好了！跳！”沈飞命令一下，老乌贼猛的一下冲过去，但是老乌贼明显低估了泗水的引力，还没有跳到暗流的上方就已经开始下跌，老乌贼见状，面色大变，心中顿时大叫不好，但是身体在泗水的引力下下落，他自己根本控制不了，老乌贼知道如果自己现在掉下去绝对没救了，但是他却无计可施。

　　“主人，怎么办？”虎老大等人也看到老乌贼的异状，急忙看着沈飞，沈飞皱了皱眉头，挥挥手，一团黑色的雷电向着老乌贼击过去，“嘭！”的一声，老乌贼的身体猛的向前移了一段距离，依旧是嘭的一声，老乌贼掉到了暗流上方的水面，水面上的老乌贼在一股巨力的作用下飞快的向下沉，“一，二，三！行了！”老乌贼默默的计算着自己跌落的速度，跌落三个呼吸之后，老乌贼感觉身体侧面传来一股强大的冲撞力，然后整个身体横向移动起来。

　　“成功了！”虎老大等人都松了一口气，然后满脸深意的看着沈飞，进入泗水阵之后众人的能量和精神力都被压制，但是沈飞刚才居然发出能量攻击救了老乌贼一命，这让虎老大等人不服都不行。

　　“他差不多快登陆了！你们谁下一个！”进入泗水阵沈飞发现空间异能和黑暗异能都被压制住，完全没有办法使用，但是虚空神雷却毫无影响，见到这种情况，沈飞彻底放心下来，因为虚空神雷没有被压制住，沈飞根本就不需要依靠暗流将他带到对面，他本身就可以用虚空神雷来抵抗泗水的压力，就算做不到临空飞行，但是凌波微渡却并不难。

　　“我来吧！”一直沉默寡言的海星走上前，沈飞点了点头，又开始给他计算时间，“冲！”沈飞大叫一声，海星猛的一跳，正好跳到暗流上方，然后很准确的沉落在暗流之上，被暗流飞快的带过去，但是就在海星被暗流带着向对岸游去的时候，远处平静的水面开始掀起波澜，虎老大等人先感应到一股生命波动，之后沈飞也感应到，波澜飞快的向着海星靠近，但是却赶不上海星随波逐流的速度，最后与海星插肩而过。

　　“主人，有龙！”海星惊恐的声音出现在沈飞的脑中，话音刚落，一个百米的巨龙猛的从泗水之中跳了出来，然后猛的砸向水面，一瞬间，沈飞清楚的看到巨龙的全貌，巨龙全身幽蓝，身体跟泗水的颜色一眼，如果不是它跳起来的话，沈飞等人根本发现不了它的存在。

　　“小龙王！”见到这只巨龙，虎老大猛的大叫一声，身体忍不住颤抖起来。

　　“什么小龙王？你认识他？”见到虎老大的异状，沈飞皱了皱眉头，低声的问道。

　　“小龙王是海龙王的独子，也是下位神级妖兽，海龙王进入海岛之后，小龙王失踪，大家一直以为他被海龙王将他带进海岛，没想到在这里见到他！”说道这里，虎老大发现沈飞的面色有点不好看，顿时明白所谓何事，于是开口问道：“主人，不是说泗水沉重无比的吗？小龙王怎么可以再里面游动！”


第30章 泗水阵上的大战

　　“小龙王！”见到这只巨龙，虎老大猛的大叫一声，身体忍不住颤抖起来。

　　“什么小龙王？你认识他？”见到虎老大的异状，沈飞皱了皱眉头，低声的问道。

　　“小龙王是海龙王的独子，也是下位神级妖兽，海龙王进入海岛之后，小龙王失踪，大家一直以为他被海龙王将他带进海岛，没想到在这里见到他！”说道这里，虎老大发现沈飞的面色有点不好看，顿时明白所谓何事，于是开口问道：“主人，不是说泗水沉重无比的吗？小龙王怎么可以再里面游动！”

　　“我也不清楚！”沈飞顿时也被面前的景象弄懵了，连忙传音给死神，“死神叔，这是怎么回事？”

　　死神沉吟了一会之后，低声的说道：“你仔细的看一样那条小龙的龙眼！”

　　“龙眼？”沈飞举目望去，只见小龙的龙眼处时不时闪过一团黑雾，而且沈飞从他的眼中感觉不到一丝生气，“这是怎么回事？为什么感觉不到他的生气了？”

　　“他已经死了！”死神淡淡的说道，“如果我猜的没错，他现在只不过是我的残魂的一具傀儡而已，至于他为什么能够在泗水阵之中遨游，如果我猜的没错的话跟他的异能属性有关！”

　　“异能属性！”沈飞转过头看着虎老大，低声的问道：“小龙王是什么属性的妖兽？”

　　“小龙王是水系妖兽！”虎老大如实的说着，说道这里虎老大眼前一亮，然后补充道：“小龙王的水属性的并不是普通的水属性，我记得当初小龙王出生的时候，身体是普通龙族的千百倍，当时还将老龙王吓了一条，而且以小龙王的天赋，和老龙王的大力支持，小龙王当初的实力并不会只有下位神的，如果我猜的没错的话，小龙王的属性应该是特殊的水系！”

　　所谓的特殊系就是指不同于大自然的普通属性的特殊属性，比如说水除了大自然中的那些普通水以外，还有一些奇异的水，重水，天一神水，还有沈飞面前的泗水，而这些属性的异能者就是特殊系，这种属性的异能者战力远强过普通系的异能者，但是却有一个通病，那就是修炼十分困难，而且能够辅助修炼的资源也十分有限，沈飞的虚空神雷就是特殊系的属性。

　　说道这里，沈飞也弄清楚小龙王为什么可以再泗水之中遨游了，于是说道：“虎老大，你跟小龙王熟悉吗？”

　　“熟悉到说不上，我的祖父曾经是老龙王麾下的大将，所以我跟小龙王也有过几面之缘，主人，有什么可以帮到你的吗？”

　　沈飞点了点头，“那好，你去呼唤一下他，看能不能将他唤醒，他的灵魂被人控制住了，如果你能唤醒他的话，我们就可以直接让他带我们过去了！”

　　“我试试！”见自己能够起到作用，虎老大兴奋了一下，然后鼓起劲大叫道：“小龙王，醒醒，我是虎蛟！”

　　听到虎老大的声音，小龙王翻腾的身体猛的停了一下，而沈飞明显感觉到他眼中的黑气消失了一点，沈飞面色一喜，急忙说道：“继续叫！”

　　虎老大点了点头，然后继续叫道：“小龙王，你还记不记得我，我是小虎，当初我祖父还带我跟你去玩，你还烧掉了我的虎须！”

　　“昂！”小龙王仰天长啸，眼中闪过一丝清明，但是很快就被黑雾弥漫。

　　“不行，他的灵魂被压制在意识深处，这样根本就唤不醒他！”死神在沈飞的意识海之中说道。

　　“不行，那怎么办？如果有他在这里捣乱的话，我到没问题，但是他们两个就过不去了！”沈飞有点焦急的说道。

　　死神也没想到会出现这么巧合的事情，海王界刚好会出现一个泗水属性的水系妖兽，而这个妖兽刚好又走到了泗水阵这里，想了半天，死神也没想到办法，不过死神并不着急，因为死神没想到的是沈飞的虚空神雷在泗水阵这里完全不受影响，沈飞想要自己过去并不难，当然前提是沈飞将虎老大和海狸老欧留在那里。

　　“难道没有其他办法了吗？”沈飞不甘心的问道。

　　“没有！”

　　沈飞想了想，刚想跟两妖说清楚情况，让两妖在这里呆着，眼角就发现一个黑色的人影从后面的天雷阵冲了过来，黑色的人影手中握着一快天雷石，身上有一些被雷电击破的焦痕，来人见到沈飞，愣了一愣，随后大叫道：“你怎么在这里！”

　　“应该是我问你，为什么你会在这里！”沈飞眼中冒出一阵杀气，然后冷冰冰的说道：“虎老大，将他拿下！”

　　来人正是拿着宝图前往这里的星龙，在宝图的指引下，星龙有惊无险的通过了前面的几关，然后很快就来到沈飞的面前，听到沈飞的命令，他才发现沈飞身后的虎老大和海狸老欧，“神级妖兽！”星龙面色一变，不等虎老大有所行动，猛的向着泗水阵之中冲了过去。

　　“他是想找死吗？”沈飞心中闪过这样一个念头，随后面色大变的叫道：“不对，抓住他！”

　　见到星龙居然向着泗水阵跳过去，虎老大等人的第一反应就是他想找死，先不说泗水阵之中的小龙王，单单泗水阵中的泗水就会将他淹死，所以听到沈飞的命令，虎老大迟疑了一下，只是一瞬间的迟疑，星龙抓住了机会，猛的一跃向着泗水之中跳了进去，“泗水龙王，给我出来！”跳半空之中的星龙拿出一个卷轴，大叫一声，卷轴发出一阵金光，金光直接射破泗水撞击在小龙王的头上，小龙王眼中的黑气立刻消失，一个金色的光芒充斥着小龙王的眼睛，小龙王猛的冲水底窜出，接住下落的星龙，猛的向着对岸游过去。

　　“海星，老乌贼，不要让他们靠岸！”沈飞大叫一声不好，直接通过神念只会已经上岸的海星和老乌贼，海星和老乌贼也注意到这边的事情，听到沈飞的命令，直接在对岸摆开阵型，眼睛死死的盯着河面。

　　“嘭！”的一声，一个巨大的龙头猛的从河面冲出，星龙想要跃上岸，但是看到严阵以待的老乌贼和海星，星龙顿时面色大变，大叫一声，“泗水龙王，退后！”小龙王猛的扎进泗水之中，这个时候对岸的沈飞再也坐不住了，脚上闪过道黑色的雷电，河面出现一个完全由黑色的雷电组成的雷路，雷路上的雷电跟沈飞脚上的雷电相互直接的斥力让沈飞可以维持在水面行走，沈飞飞快的向着对岸跑去，边跑沈飞边叫道：“你们几个看好河岸，不要让他上岸！”

　　见到沈飞居然完全无视泗水的引力向着对岸跑去，星龙面色一变，然后指挥着泗水龙向着沈飞游去，感觉到泗水龙的靠近，沈飞心一动，脚下的步伐加快几分，小龙王是下位神，虽然在这里神力没办法使用，但是泗水阵对他没有一丝影响，所以沈飞绝对不可能是对手，沈飞现在唯一想做的就是立刻靠岸，然后快点去夺得传承，所以也不准备跟泗水龙纠缠。

　　“嘭！”的一声，泗水龙猛的越出水面，巨大的浪花向着沈飞扑了过来，沈飞面色一变，脚步猛的停了下来，闪过了浪花，沈飞知道如果让浪花溅到自己的身上的话，自己的身体就会加重，到时候肯定会被拉近泗水之中。

　　沈飞这一停顿，泗水龙王就追了上来，“死吧！”站在泗水龙王头上的星龙大喜的叫道，脚下的泗水龙巨大的龙嘴向着沈飞咬了过来，沈飞双眼一凝，脚步微动，一跃而上，出现在泗水龙的龙头之上，站在龙头之上的沈飞直接张开领域，领域拉扯着星龙的身体向着沈飞这边飞来过来。

　　“怎么可能，你为什么还可以使用领域！”星龙没有想到沈飞在这里居然还可以使用领域，所以一时没有反应过来，身体猛的向着沈飞飞去。

　　“进入水中！”就在沈飞快要击到自己的时候，星龙眼前一亮，随后只会泗水龙王进入水中，进入水中之后，沈飞绝对是任人宰割了。

　　“嘭！”的一声，泗水龙王又一次潜入水中，而沈飞在他跌落水中的那一瞬间，制造出一条雷道，而他的领域也没有散去，星龙依然在他的领域之中，看着飞快向着自己飞来的星龙，沈飞眼中闪过一丝笑意，“去死吧！”

　　星龙绝对想不到自己居然会被沈飞捉出来，顿时有点不知所措，但是很快他就反应过来，冷笑的看着沈飞，从空间戒指之中拿出一个个卷轴，大叫道：“看样子，你不知道星族的战斗方式！是你要死！”说着星龙撕开一个卷轴，一团巨大的黑色火球向着沈飞冲了过来。

　　“糟糕！”沈飞面色一变，他忘记了星族主要是靠卷轴战斗的，所以泗水阵的对他的压制并不大，看着迎面飞来的火球，沈飞身体猛的后退，手中一个巨大的雷球猛的向着下面的泗水击去，一个巨大的水幕挡在沈飞的面前，火球击打在泗水之上，直接被泗水扑灭，而这个星龙这个时候也脱离了沈飞的领域，飞快的向着水面跌落下去。


第31章 老虎鲸

　　“糟糕！”沈飞面色一变，他忘记了星族主要是靠卷轴战斗的，所以泗水阵的对他的压制并不大，看着迎面飞来的火球，沈飞身体猛的后退，手中一个巨大的雷球猛的向着下面的泗水击去，一个巨大的水幕挡在沈飞的面前，火球击打在泗水之上，直接被泗水扑灭，而这个星龙这个时候也脱离了沈飞的领域，飞快的向着水面跌落下去。

　　跌落的星龙嘴角浮现出一丝冷笑，泗水龙王猛的从沈飞身后窜出，向着沈飞咬了过来，沈飞早就防住泗水龙王的偷袭，见到泗水龙王跳出来，沈飞不怒反喜，嘴角微启，“你死定了！”听到沈飞的话，星龙心中顿时有一股不好的预感，连忙指挥泗水龙王过来接住自己。

　　“想走！”沈飞冷笑一声，领域猛的张大将泗水龙王困住，“你没机会了！”沈飞冷笑一声，星龙背后突然涌出一道激流，激流推动着星龙向着对岸涌去，而对岸的老乌贼和海星早就收到沈飞的命令，严正以待，见到星龙向着自己这边过来，手中开始蓄力起来。

　　“救我！”星龙身体完全不受控制的向着对岸游去，连忙呼叫泗水龙王前来救援，但是没沈飞缠住一段时间的泗水龙王进入水中之后，速度根本就没有激流那么快，眼睁睁的看着星龙被冲向岸边。

　　对岸的虎老大长大嘴巴，满脸惊讶的看着沈飞，“这是巧合吗？”虎老大不可置信的自言自语道。

　　一旁的海狸老欧也忍不住震惊起来，“这绝对是巧合！”沈飞利用激流巧妙的将星龙推向岸，只要上岸之后，星龙就是待宰的羔羊，但是如何在泗水龙王的干扰下将星龙准确的推入激流之中，这是一个要求计算十分精细的计划，但是没想到沈飞居然这么轻而易举的完成了，这让众人都觉得这是巧合。

　　看着越来越靠近的河岸和离自己越来越远的泗水龙王，星龙咬了咬牙，然后命令道：“泗水龙王，杀了他！”说着又从手中拿出一个金色的卷轴。

　　泗水龙王接到星龙的命令，转过头向着沈飞游过去，而沈飞见到星龙拿出逃亡卷轴，面色大变，飞快的向着星龙冲过去，边冲边问死神道：“死神叔，泗水阵里面可以使用逃跑卷轴的吗？”

　　“可是，我当初也没想到我这个世界会飘落到巫族这里来，所以阵法里面并没有压制卷轴的作用！”死神面色阴沉的说道。

　　“什么？”沈飞眉头一皱，身体加快向着星龙跑去，而混沌兵器幻化成一个长弓，沈飞飞快的拉弦，一道道光箭向着星龙的手中的卷轴射去，“可恶，空间异能被抑制，不然的话他绝对逃不了！”

　　见到沈飞的光箭袭来，星龙猛的撕开逃亡卷轴，整个人化作一道光芒向着天空冲去。

　　“他想逃离海岛！”沈飞一变，想要阻拦，但是身后的泗水龙突然从让身后冒出，直接一口将沈飞吞了下去，然后潜入泗水之中。

　　“死了？”突然起来的变化让虎老大等人都没有反应过来，见到沈飞被泗水龙吞掉，四妖顿时感觉天塌下来一样。

　　“不对，他还没死！”虎老大面露喜色的大叫道：“我们是他的灵魂奴仆，如果他死了的话，我们的灵魂就会直接溃散。”

　　“对，他还没死！”其他的三妖也想起这个问题，随后兴奋的大叫起来，但是很快他们的脸色又变的难看起来，“他被小龙王吞了，然后沉到水底了，肯定活不了多久！”

　　就在四妖准备接受死亡的现实的时候，水面突然出现一个小漩涡，漩涡慢慢的变大，很快扩大到一米左右，虎老大等妖也注意到水面的情况，顿时目不转睛的盯着水面，“昂！”一阵龙吼，泗水龙王猛的冲向河面，身体不停的在水中翻腾，时不时发出痛苦的叫声。

　　“现在是什么情况？”虎老大等妖到现在也没弄清楚到底发生了什么事情，只见到泗水龙王不停的在水面痛苦的翻滚，没过多久，一道金色的光芒从泗水龙王的额头出冒出，向着河岸的虎老大冲去。

　　“快闪开！”就在虎老大茫然无措的时候，沈飞的声音出现在虎老大的脑中，虎老大想到没想，猛的向后退去，而金色的光芒见到虎老大后退，立刻转移目标向着海狸老欧飞去。

　　虽然不清楚这道金色的光芒是什么，但是海狸老欧肯定这不是什么好东西，所以虎老大后退的时候，海狸老欧也飞快的向后退去，但是金光的速度实在太快，很快就追上海狸老欧，就在金光快要射进海狸老欧的脑中的时候，沈飞的声音传入海狸老欧的脑海之中，“拿着天雷石，立刻回天雷阵！”

　　海狸老欧想都没想，从空间戒指之中拿出一个拳头大小的天雷石，飞快的窜回到天雷阵之中，金色的光芒还想很恐惧天雷阵，猛的停了下来，但是由于速度太快，金色光芒并没能很好的停下来，进入到天雷阵之中的金色光芒再也不去追海狸老欧，而是拼命的想要向泗水阵跑，“轰！”天空之中一道天雷闪过，金色的光芒慢慢的变的暗淡下来，“扑哧！”金色光芒穿过间隙，来到泗水阵之中。

　　这个时候金色的光芒已经变淡了很多，所以离它最近的虎老大终于看清了金色光芒里面是什么，金色的光芒里面是一个散发着金色光芒的虎鲸，见到这个虎鲸，虎老大忍不住大叫起来，“老祖！”

　　虎老大话音一落，金色光芒突然金光一闪，又向着虎老大冲去，虎老大这个时候还处于震惊的状态，所以没有反应过来，金色光芒直接没入他的额头，虎老大顿时痛苦捂着头大叫起来，“老祖，为什么，为什么？”

　　没过多久，虎老大慢慢的平静下来，脸上的痛苦之色也少了很多，虎老大睁开双眼，一道金光从他的眼中射出，虎老大嘴角露出一丝微笑，然后冷笑道：“不错，灵魂契合度比小龙王高多了！”说着虎老大又活动了一下身体，然后将目光移向泗水之中。

　　“小子，不用想躲在水底偷袭我了，出来吧！”虎老大冷笑道。

　　话音刚落，一个巨大的龙头从水底浮上来，而沈飞满身黑衣的站在龙头之上，看着虎老大，语气冰冷的说道：“我是该叫你虎老大呢？还是要叫你虎老祖呢？”

　　“称呼什么的无所谓，你喜欢叫什么都可以，但是很奇怪你是怎么发现我的存在的！”虎老大轻轻的整理了一下衣服，然后淡淡的说道。

　　沈飞并没有回答他的问题，而是淡淡的说道：“如果我没猜错的话，当初你跟海龙王一起进入到海岛之中，你们克服重重困难终于来到泗水阵，当见到泗水阵之后，你就发现小龙王对泗水阵有免疫作用，但是当时你并没有跟海龙王说，因为你知道他肯定不会让他唯一的儿子去涉险，而且我估计当时海龙王将自己的儿子收到自己的世界之中，所以你没有办法，但是随着时间的流失，老龙王的寿命慢慢的耗尽，最后他将自己的儿子和宝图都交给你了，之后你直接将小龙王炼成傀儡！然后留下一丝残魂在那个宝图之中，然后要人带出去，再图谋之后的事情，我说的对不对？”

　　虎老大轻轻的拍了拍手掌，然后满脸赞赏的看着沈飞道：“你说的就像你亲眼见到一样，虽然有很多地方是很了解，但是基本猜的八九不离十了！”说道这里，虎老大眼中闪过一丝挣扎，虎老大面上一变，然后怒吼道：“老子培养你那么多年，现在只是借你的身体用一下，不会伤害你，你最好安静一点！”说完虎老大眼中的挣扎之色消失，虎老大满意的抬头头，看着沈飞，笑着说道：“既然你这么有兴趣知道当年的事，那我就慢慢的说给你听吧！”

　　“你说的没错，当年我们八个人一起进到这里之后，我们用尽一切办法都没能通过泗水阵，之后有人发现泗水阵里面的属性跟小龙王居然一样，当时发现这个问题之后，大家都非常高兴，因为通过泗水阵之后，我们就可以得到父神的宝藏，然后离开海王界，但是海龙王当时怎么样都不肯让他的孩子涉险，最后在大家的共同劝阻下，海龙王才答应让小龙王去尝试一下。”说道这里虎老大眼中闪过一丝厉色，“但是我们怎么都没想到，当海龙王将小龙王放出来之后，剩下的六人居然直接偷袭我们，我跟海龙王拼命抵抗，但是小龙王最后直接被炼化成为傀儡，小龙王被练成傀儡之后，海龙王顿时疯了，不顾一切燃烧寿命终于将那六个叛徒击杀，而那时候我也被那六个叛徒击杀，最后只剩下这一丝残魂，海龙王在最后的时刻恢复意志，让我将宝图带出这里。”


第32章 海龙王

　　“你说的没错，当年我们八个人一起进到这里之后，我们用尽一切办法都没能通过泗水阵，之后有人发现泗水阵里面的属性跟小龙王居然一样，当时发现这个问题之后，大家都非常高兴，因为通过泗水阵之后，我们就可以得到父神的宝藏，然后离开海王界，但是海龙王当时怎么样都不肯让他的孩子涉险，最后在大家的共同劝阻下，海龙王才答应让小龙王去尝试一下。”说道这里虎老大眼中闪过一丝厉色，“但是我们怎么都没想到，当海龙王将小龙王放出来之后，剩下的六人居然直接偷袭我们，我跟海龙王拼命抵抗，但是小龙王最后直接被炼化成为傀儡，小龙王被练成傀儡之后，海龙王顿时疯了，不顾一切燃烧寿命终于将那六个叛徒击杀，而那时候我也被那六个叛徒击杀，最后只剩下这一丝残魂，海龙王在最后的时刻恢复意志，让我将宝图带出这里。”

　　“我想叛徒应该不是六个人，而是七个人吧！”沈飞淡淡的打断了虎老祖的回忆。

　　虎老祖愣了一下，随后大笑道：“小子，你真的很聪明，聪明的让我都有点舍不得杀你了，确实当初是我带头先偷袭海龙王的，而且我直接被他一击打碎的残魂，海龙王真的很强大，以一敌七将我们七个全部击杀，而我侥幸留下一丝残魂，可惜最后还是寿命耗尽而死。”

　　“他死了吗？”沈飞似笑非笑的看着虎老祖，虎老祖面色大变，然后叫道：“你知道些什么？”

　　沈飞摇了摇头，然后淡淡的说道：“拖了这么久你应该已经将虎老大的魂魄给完全压制住了，你可以动手了！”

　　“是吗？你不是也在拖延时间吗？而且我估计小龙王的躯体应该被你完全控制了，现在我们两个都是半斤八两，谁也奈何不了谁了？”虎老祖微笑道：“不如我们两个合作一起瓜分父神的宝藏，等到厉害海王界之后，不出万年我就可以恢复我全盛时期，到时候有我辐照，在宇宙之中你绝对可以横着走。”

　　“夜郎自大！”沈飞不屑的笑道。

　　“夜郎？”虎老祖虽然不清楚沈飞所说的夜郎是什么，但是听后面两个字就知道沈飞说的并不是什么好话，虎老祖面色一变，然后满脸阴沉的说道：“既然你要逼我动手，那我就不客气了！”

　　“那你就不用客气了！”说着沈飞向着虎老祖摆出一个挑衅的姿态。

　　虎老祖猛的向沈飞冲了过来，但是冲到河边，虎老祖突然停了下来，满脸阴沉的看着沈飞，怒吼道：“有本事你就上来，躲在水里面算什么好汉！”

　　“是吗？”沈飞微微的笑了笑，然后脚一跺，泗水龙王带着沈飞飞快的向着对面游去，“既然如此，那你就在对面呆着吧，等我取得父神的宝藏实力大增之后再来收拾你！”

　　见到沈飞居然不理睬自己，虎老祖顿时大急起来，他现在只剩下一丝残魂，残魂还有分出一部分魂力去压制虎老大，所以他根本没有办法渡河，就算是他全盛时期也没办法渡河。

　　“老祖，河底有激流，可以将你带到河对岸去！”跑进天雷阵的海狸老欧猛的窜出来，对着虎老祖大叫起来。

　　沈飞目光一冷，一道寒光从沈飞的眼中射出，向着海狸老欧射去，“在我面前杀人，你还嫩了一点！”虎老祖挥挥手，沈飞射出的精光直接被击碎，而海狸老欧心有余悸的看着沈飞，然后大叫道：“别以为你可以控制我，只要你的意念到不了我这里，你就伤害不了我！”说着海狸老欧指着不远处的水面大声说道：“老祖，这里就是激流，只要跳到激流之中就可以轻松的过河，在岸上他们都不是你的对手，父神的宝藏就是你的囊中之物了！”

　　“叛徒！”对面的海星和老乌贼满脸愤怒的看着海狸老欧大骂道。

　　“原来这就是破阵之法！”虎老祖眼中闪过一丝精光，身子猛的一动，然后出现在海狸老欧的身后，虎老祖伸手捉住海狸老欧的脖子，然后缓缓的向着河岸走去，“既然如此，你就帮我试一下这破阵之法吧！”

　　“老祖，你要相信我，这真的是破阵之法！”见到虎老祖居然拿自己来试阵，海狸老欧面对顿时大变，急忙叫道。

　　“如果这真的是破阵之法的话，你就可以安全的到达对岸了！”虎老祖说着手一甩，直接将海狸老欧丢了出去。

　　“扑通！”海狸老欧猛的一声扎进水里，慢慢的向下沉去，沉到一定的深度，一股暗流袭来，海狸老欧的身体飞快的向着河对岸游去。

　　“果然是真的！”虎老祖一喜，身子向着激流处扑去。

　　“休想过河！”沈飞面色一变，只会着小龙王向着激流处游去。

　　“你阻止不了我的！”虎老祖身体飞快的向下坠去。

　　这个时候，海狸老欧也被冲上了岸，虎老祖本来以为海狸老欧会受到老乌贼和海星的攻击，但是没想到海狸老欧上岸之后，转过身，满脸笑意的看着自己，虎老祖心中顿时一股不祥的预感，突然他感觉自己下落的身体慢慢的减缓下来，“怎么回事？”虎老祖心一惊，想要控制身体快点下落，但是水面一直传来一股斥力，减缓了虎老祖下落的速度。

　　“扑通！”虎老祖的身体猛的扎进水中，飞快的向下沉，但是一波激流已经过去，以虎老祖的身体掉落的速度，在下一波激流产生之前，他已经掉到激流下面去了，虎老祖面色大变，“嘭”的一声，虎老祖直接恢复本体，一个百米大的虎鲸出现在河底。

　　“蠢货！”沈飞冷笑道：“不是体积大就沉的慢的！”

　　果然如沈飞所料，变回本体，虎老祖下落的速度依然没有减慢，甚至可以说是变的更快了，眼见就要错过激流，永远的沉没，虎老祖顿时大声求饶道：“救命，我愿意将身体还给我的孙儿！”

　　“没事，我已经不需要你孙儿了！”沈飞面色冰冷的说道。

　　“不要这样，我投降，我认输！”虎老祖不甘心的大叫道。

　　沈飞没有表态，依旧面色平静的看着虎老祖慢慢的向下沉去，虎老祖见状，咬咬牙，虎老大的巨大的头部，一道金色的光芒射出来，沈飞跺了跺脚，然后说道：“我们两清了”沈飞话音一落，沈飞脚下的小龙王眼中一道黑光闪过，小龙王的身体猛的窜出水面，向着金色的光芒扑过去。

　　“怎么可能！”金光之中的虎鲸满脸惊骇的看着小龙王巨大的龙嘴将自己吞没，留下的一声难以置信的叫声。

　　“虎老大变化人身，拿出天雷石！”在小龙王吞食虎老祖残魂的时候，沈飞飞快的联系虎老大，虎老大刚刚获得身体的控制权，听到沈飞的命令，毫不犹豫的变幻人行，变幻人行之后，虎老大飞快的拿出空间戒指中的天雷石，天雷石一离开空间戒指，就飞快的向着河面飞去，虎拉大见状连忙伸手去拦，虎老大的慢慢的向上升去。

　　“好了，松手！”见虎老大上升的差不多，沈飞连忙传音道。

　　收到命令，虎老大连忙松开自己的手，然后身体后侧传来一股激流，将虎老大向着对岸推去，这个时候，小龙王已经吞噬了虎老祖的残魂，看着水面的沈飞，小龙王眼中闪过一丝厉色，身体猛的向着沈飞冲去。

　　“就知道你会这样！”沈飞微微的笑了笑，沈飞飞快的向着河对岸飞去，并且还在虎老大的前面到达对岸，虎老大飞身到河对岸，看着满脸阴沉的沈飞，连忙走过去，满脸歉意的说道：“主人，属下没用！”

　　“不关你事！”沈飞挥挥手，眼睛已经一眨不眨的盯着慢慢游过来的小龙王。

　　“你……很不错！”小龙王嘴中传出一个深沉的声音。

　　“你也很不错，居然潜伏这么多年，我想你不单单只是为了报仇吧！海龙王大人！”最后几个字沈飞加重的声调。

　　“很久没有听到有人这样叫我了。”小龙王龙嘴微启，身体嘭的一下蹿到河岸，一道蓝光过后，一个年轻的青年站在沈飞的面前。

　　见到小龙王居然跑上岸，虎老大四妖面色一变，纷纷向前冲去，沈飞挥挥手，四妖停止了前进，满脸警惕的看着小龙王，“你上岸不怕我对付你吗？”沈飞微微的笑道。

　　“你不会，因为你还想在我这里知道更多的事情！”小龙王面带微笑的说道，“而且，你需要我的帮忙！”

　　“哦！”沈飞饶有兴趣的看着小龙王，“既然如此，那我就直接问了，他们还有几个人活着？”

　　“三个！”

　　“三个上位神？”沈飞皱了皱眉头。

　　小龙王摇了摇头道：“不是，是三个残魂！”

　　“残魂，那不足为惧！”沈飞松了一口气，然后笑了笑道：“既然是残魂，我觉得我们没有合作的必要了，我自己就可以解决他们！”


第33章 合谋，夺权

　　“三个！”

　　“三个上位神？”沈飞皱了皱眉头。

　　小龙王摇了摇头道：“不是，是三个残魂！”

　　“残魂，那不足为惧！”沈飞松了一口气，然后笑了笑道：“既然是残魂，我觉得我们没有合作的必要了，我自己就可以解决他们！”

　　“不，你需要我的帮助，上位神的残魂不是你可以对付的了的，就像你刚刚见到的虎鲸老祖，他的实力在我们之中算是最弱的。”海龙王满脸笑意的说道。

　　“是吗？”沈飞似笑非笑的看着海龙王，然后问道：“你跟我合作想得到什么？”

　　“我只要三样东西，第一样，我的神体，第二样，我的神格，第三样，让我离开这个世界！”海龙王缓缓的说道。

　　“你的神体和神格在哪里？”

　　“不清楚！”海龙王摇了摇头，然后说道：“我们陨落之后，神格和神体都失踪，不过我们估计我们的神体和神格都在父神的宝藏之中，而你作为父神的传承者，进入宝藏轻而易举，这就是我跟你合作的原因！”

　　“你又能确定我就是父神的传承者？”沈飞面不改色的说道。

　　“你在没有拿到宝图的情况下却可以进到这里，而世界上对这里最了解的就是父神，而父神陨落了，你肯定就是父神的传承者！”海龙王肯定的说道。

　　听到这里，沈飞沉默了，良久沈飞才开口道：“合作可以，但是下面的路你要百分百听命于我，如果有一丝违背，我们就散伙！”说道这里，沈飞没等海龙王反对，又加了一句道：“当然我不会让你去送死！”

　　“完全听命于你！”海龙王有点犹豫了，他见识过沈飞妖孽的算计能力，沈飞绝对是那种将你卖了你还帮他数钱的人，海龙王不敢轻易答应。

　　“当然你可以不用合作，如果你能击杀我，然后搜魂的话，就可以轻松的得到父神的宝藏，你要不要试一下！”说着沈飞摆出一个完全不防备的样子。

　　海龙王见沈飞这个样子，眼中闪过一丝犹豫，这个时候沈飞离他非常近，而且还是完全不设防，如果将他擒住，然后对他搜魂的话，绝对是轻而易举，但是沈飞越是这样，海龙王越不敢动手，犹豫很久之后，海龙王终于咬了咬牙，然后满脸深沉的说道：“在我得到神体和神格的之前，我会听令于你！”

　　见到海龙王妥协，沈飞眼中闪过一丝遗憾，一直观察沈飞表情的海龙王心中突然一寒，暗自庆幸自己刚才答应了沈飞的要求，不然不知道沈飞又会想出什么样的计划来算计自己，不过这次海龙王真的是做对了决定，沈飞确实在算计他，沈飞就想要逼他搜魂，只要他搜魂，他的魂魄就要进入沈飞的意识海，要知道沈飞的意识海之中还有一个恐怖的存在，但是沈飞没想到海龙王居然那么谨慎。

　　“好了，既然如此你将你知道的信息都共享给我吧！”指挥一个上位神为自己做事，沈飞没有一点压力。

　　“接下来就是最后一个阵法，也是最危险的一个阵法，黑暗魔天，与其说里面是一个阵法，还不如说里面是一个世界，魔的世界，里面生存的无所的恶魔，那三个叛徒的残魂分别统治着西，北，南三个方位，三人自称为闵罗天，魔罗天和伏罗天，分别是黑暗魔天的三大势力，你进入海岛之后他们就发现你的存在了，如果你贸然进入其中的话肯定会受到他们大军的围攻，虽然那些魔的实力最高只是皇级，但是黑暗魔天却可以压制你的实力，所以的属性在里面都会被压制至少一半，你觉得你可以在实力减半的情况下在那么多皇级魔的围攻吗？”

　　“黑暗魔天，这个名字不错！”沈飞并没有被海龙王吓到，表情平静的问道：“既然你要跟我合作，那你觉得我应该怎么样做呢？”

　　“去东方！”海龙王早知道沈飞会这样问，所以斩钉截铁的说道。

　　“东方？”沈飞疑惑的看着海龙王。

　　“黑暗魔天有四大势力，分别控制着东南西北四个方位，位于东方的确实一个我们也不知道的强大势力，当初我们四个残魂跑进黑暗魔天，我本来还想抢夺东方的控制权，之后直接被扔了出来，魂魄都差点被打散，如果不是那次，那三个家伙怎么可能是我的对手。”海龙王心有余悸的说道。

　　“果然！”沈飞眼中闪过一丝喜色，根据死神记忆中的信息，沈飞了解到，最后一个阵法叫做万魔大阵，里面全部是死神偷偷的从魔界捉来的魔，而统治这些魔的就是死神的另一个残魂，万魔大阵对其他人有压制作用，但是对于死神的传承者来说，却是让他实力暴涨的好地方，在万魔大阵之中，黑暗能量非常充裕，沈飞在里面战斗，战斗力至少提升十倍。

　　不过让沈飞有一点不明白的是，死神的另一个残魂为什么会放任那三个家伙控制其他的地方，“难道……”沈飞突然想到死神的性格，然后又看了看在自己意识海逗着雷兽的死神，额头顿时冒出三条黑线，“这家伙肯定是太无聊了！”沈飞只能这样想着。

　　想到这里，沈飞抬起头，看着海龙王，低声的问道：“三大魔王之中，谁的实力最弱？”

　　“如果说实力的话，是闵罗天最弱，不过他的魔军却十分强大。”海龙王将自己所知如实的说了出来。

　　“那好，我们的第一目标，闵罗天！”沈飞淡淡的说道。

　　就在沈飞决定选择第一站的时候，海王界的一个海域内，密密麻麻的黑袍人站在海面之上，而他们的对面，一个有些狼狈的黑袍人站在他们的面前，“星飞，我说了，现在队伍的控制权交给我！”有些狼狈的黑袍人就是被沈飞击退的星龙，星龙逃了出来第一件事就是纠集星族大军一起进入海岛之中，但是还不容易拿到控制权的星飞这么会让他如愿呢！

　　“不可能！”星飞斩钉截铁的说道：“幕主让我带领队伍，我绝对不会将控制权交给你的，除非我死了！”

　　“是吗？那你去死吧！”星龙面露凶光的说道，一个黑色的卷轴出现在星龙的手中，卷轴张开，一个黑色的领域从星龙身上扩散出去。

　　“你真想杀我！”见到星龙要动手，星飞顿时慌了，他之所以认为星龙不敢动手，是因为星飞认为自己是幕主指派的领队，如果星龙杀了自己夺权的话，幕主绝对不会放过他，但是他哪里知道，星龙之所以敢这么做就是因为他想要控制这个世界，只要控制这个世界，将这个世界带会星族，幕主不仅不会惩罚他，还会奖励他。

　　“给我拦住他！”见到星龙想要动手，星飞连忙指挥身后的人攻击星龙，星龙冷哼一声，然后大叫道：“谁敢动手！”星龙一吼，原本几个蠢蠢欲动的星族立刻安静下来，星龙长期在他们之中建立的威望使得他们根本不敢动手。

　　星飞见状，顿时大惊于色，飞快的向后退去，手中握着一个金色的卷轴，大叫道：“星龙，你要指挥权，我给你，不要杀我！杀了我，幕主一定不会放过你的！”

　　“现在求饶，迟了！抢夺我地位的人都该死！”星龙面目狰狞的说道。

　　“你等着，我出去之后一定会找幕主告你一状！”见星龙对自己有了必杀之心，星飞毫不犹豫的捏碎了手中的逃亡卷轴，飞快的向着远处逃去。

　　“算你逃的快！”见星飞用逃亡卷轴逃跑，星龙也没有再追的意思，看着星飞远去的方向，然后转过头，看着身后的星族人，大声的说道：“也许你们很多人都不服我夺权，但是我现在告诉你们，我找到了这个世界的控制核心，只要我们能够进入这个核心之中，我们就可以将这个世界带回星族，这个世界这么多宝物，你觉得幕主还会怪罪于我吗？”

　　“什么，这个世界的控制核心！”听到星龙的话，众星族弟子顿时惊叫起来。

　　星龙满意的看着众人的表现，微微的点了点头，转过身看着海岛的方向，心中冷笑道：“人族的小子，等我大军一到，就是你的死期！”

　　“星龙，你等着，等我出去之后，一定要去幕主那里搞你一状，你这个白痴，拿走队伍的指挥权有什么用，幕主将宝物分布图发给我一个人，这些宝物分布就我一个人知道，只要等我取得这些宝物，实力大增，就是你星龙身陨之时！”逃了很久之后确定星龙没有再追过来，于是停了下来，看着星龙所在的方向，气急败坏的说道。

　　“要他身陨，其实我们可以帮你的！”一个阴深深声音从星飞脚下的海中传出。

　　“什么人，！”星飞面色一变，身体猛的拔高。

　　“嘭！”只听见几声破水身，几十个身形高大的巫族直接将星飞围住，为首的那个巫族满脸笑意的看着星飞，“我们会帮你报仇的！”说着挥挥手，身后的巫族猛的向着星飞冲去。


第34章 黑暗魔天

　　走过泗水阵，沈飞等人来到泗水阵和黑暗魔天的交界处，在沈飞面前的是一个巨大的罗盘，罗盘标出东，南，西，北四个方向，罗盘之中有一个巨大的石针，在沈飞的示意下，虎老大走上前，将罗盘的石针转动到北这个方向，然后在众人在沈飞的带领下毅然的跨入面前黑色的薄幕之中。

　　“杀，杀，杀！”刚进入黑暗魔天，映入沈飞眼眠的是一个巨大的战场，战场中，长相奇形怪状的魔族正在厮杀，一阵阵喊杀声，将沈飞情绪也拉的高涨起来，沈飞恨不得立刻冲进去战斗，但是这里确不是沈飞的战场，因为这些魔族等级最高的不过九级而已，沈飞实在提不起战斗的欲望。

　　“糟糕，我的能量被压制了一半！”沈飞身后的老乌贼满脸惊慌的说道，神念被压制，神之意志没压制，神力也被压制，现在连能量也被压制了一半，现在就算是一个源圣级别的异能者也可以轻松的击败自己，老乌贼哪里能不急。

　　听到老乌贼的话，众人也纷纷检查自己的身体，果然都跟老乌贼一样，能量也被压制了一半，所有人都实力都被压制，想起他们将要面对的敌人，所有人都心惊胆战起来，所有人除了早就有心理准备的海龙王和实力不减反增的沈飞。

　　进入到黑暗魔天之后，沈飞感觉周围的一切都变的清晰起来，一直被压制的精神力也得到的释放，没一个呼吸都会有黑暗能量进入自己的体内，沈飞感觉自己的状态从来没有这么好过，就算现在遇到一个帝级巅峰的异能者，沈飞都有信心战胜。

　　“这是就是闵罗天的魔域，按照罗盘的标记，我们离闵罗天的魔都还有一千多里的路程，如果我们现在偷偷的前往中央位置，就可以轻而易举的进入到海岛的核心位置了，你确定我们要去找闵罗天的麻烦吗？”海龙王表情平静的看着沈飞道。

　　“这不正是你想要的吗？”沈飞淡淡的笑了笑，然后又将注意力放在自己身上。

　　听到沈飞的话，海龙王心中莫名的触动了一些，他以为沈飞之所以要跟闵罗天作对就是为了帮助自己报仇，想到这里，海龙王心中下定决心，接下来沈飞的命令他一定全力实行。但是海龙王却不知道沈飞心中却有另一种想法，知道死神残魂在东方之后，沈飞就知道接下来的事情就没那么简单，获得死神的第一份传承，沈飞经历了一次生死斗兽，所以沈飞肯定第二份传承沈飞绝对要经历一些磨难，而这里唯一可以称的上磨难的，也就是占据了三个方位的三大魔王。

　　“我们的目标是找到闵罗天，然后击杀他，所以我们不能打草惊蛇，因为我们跟魔族之间有很大的区别，所以很容易出现现在这种情况。！”说着沈飞指了指前方，众人顺着沈飞指的方向看去，只发现前面的战场已经停了下来，所有魔都满眼猩红的看着沈飞一行人，“杀！”不知道是谁吼了一声，成千上百的魔向着沈飞等人冲过来。

　　“虎老大，海星，速战速决！”沈飞淡淡的说道。

　　虎老大和海星领命，直接变成本体，一个百米的虎鲸出现挡在沈飞的前面，虎鲸长大嘴，一股巨大的激流向着魔族群冲去，“嘭！”的一声，站在最前面的魔族直接被激流撞成血沫，激流继续向后冲去，短短的几秒钟，冲过来的魔已经死了九层。

　　这个时候这些魔族才清醒过来，面露恐惧的看着沈飞等人，飞快的退回，“跑！”不知道从哪里传来一个声响，剩下的那些魔族纷纷向着四周跑去。

　　“想跑！”海星走上前，恢复本体，一个十米左右被火焰包裹着的红色海星悬浮在半空之中，海星的身体猛的旋转起来，一道道火焰向着四周激射过去。

　　“啊！”一声声的惨叫声之后，整个战场都变的安静下来。

　　“这里还有一个！”战场的中间，一个魔族浑身颤抖的看着沈飞等人，海星见到还有一个，顿时分出一道火焰，向着剩下的那个魔族击去，“等下！”沈飞身形一动，直接出现在火焰的前面，沈飞伸伸手，抓住那团火焰，那团火焰在沈飞的手中慢慢的变弱，最后熄灭，沈飞缓缓的走到那个魔族的面前，轻声问道：“名字！”

　　“摩……摩罗天！”

　　沈飞点了点头，“很好，带我们去魔都！”

　　“是，大人！”摩罗天眼前一亮，顿时欣喜的说道。

　　沈飞转过身，刚想叫众人跟上，却发现所有人都目瞪口的看着自己，沈飞皱了皱眉头，然后疑惑的问道：“怎么啦？”

　　“主人，你应该能量应该没有被压制住吧！”海星满脸失落的问道。

　　听到海星的话，沈飞顿时明白了，沈飞笑了笑，然后低声的说道：“我在这里能量确实没有被压制，而且我的战力还有提升，所以所以你们的实力并没有减弱多少！”

　　听到沈飞的话，海星顿时松了一口气，然后依旧满脸惊骇的看着沈飞，一旁的海龙王又开口道：“沈飞，你应该不止一种属性吧！”海龙王跟沈飞在泗水战斗的时候就见到沈飞使用了雷系异能，而现在沈飞在黑暗魔天实力不减反增，海龙王立刻猜到一种可能，那就是沈飞还拥有黑暗属性。

　　“你觉得父神会选择一个不是黑暗属性的人来做他的传承者吗？”沈飞淡淡的笑道。

　　“果然！”虽然心中早就猜到，但是现在听沈飞说，还是有点难以接受，当然所谓的难以接受的只是嫉妒而已，能够得到父神的传承不说，还是天生双属性异能者，这是多么好的气运，这让成为上位神很久的他都忍不住嫉妒起来。

　　“好了，我们这样子在黑暗魔天行动的话肯定会引起很多麻烦！”沈飞低声的说道，说着挥挥手，一团黑色的气体向着海龙王等人飞去，海龙王等人知道沈飞的意思，所以也没有抵抗，任由沈飞的黑暗属性进入到自己的体内。

　　“咦！”当沈飞的黑暗能量进入众人体内的时候，众人的气息全部发生的改变，一旁的摩罗天都分不清这群人到底是魔族还是外来者，而发出咦这一声的却是海龙王，“沈飞，你应该是掌握了领域吧！”海龙王检查了自己的身体，然后激动的说道。

　　“嗯，有什么问题吗？”沈飞淡淡的说道。

　　“是不是黑暗领域？”海龙王激动的问道。

　　沈飞摇了摇头，“是雷系领域，有什么问题吗？”沈飞很疑惑海龙王的表现。

　　听到沈飞说自己掌握的是雷系领域，心中顿时大失所望，而一旁的虎老大等人却发出一声惊呼，“怎么可能，压制变小了，现在我可以使用六层能量了！”

　　“什么？”沈飞满脸惊奇的看着虎老大等人，有看了一眼海龙王，海龙王向着沈飞淡淡的点了点头，沈飞顿时明白了，“应该是我传入你们体内的黑暗能量降低了黑暗魔天对你们的压制，如果我能掌握黑暗领域的话，你们在我的领域之中受到的压制绝对会更小。”

　　“可惜你没有掌握黑暗领域，不然的话，以我们的实力，直接杀入魔都击杀那三个叛徒轻而易举！”海龙王满脸遗憾的说道。

　　“也不一定！”沈飞眼中闪过一丝精光，然后满脸自信的说道：“给我三天的时间，我一定可以掌握黑暗领域！”

　　“什么？三天掌握黑暗领域！”海龙王被沈飞的豪言壮语吓到，一脸不可置信的看着沈飞。

　　“对，只需要三天！”沈飞肯定的点了点头，对于黑暗领域，沈飞很早之前就琢磨过，所以有很深的基础，再加上有死神这个黑暗之王在旁边指导，配上这里这么优异的修炼环境，沈飞有信心三天之内掌握领域。

　　“这附近有没有什么隐秘的地方，带我们过去！”不等海龙王等人反对，沈飞直接转过头，对着摩罗天说道。

　　“有，有！我的老窝位置非常隐秘！”摩罗天连忙说道。

　　“带路！”沈飞淡淡的说道。

　　就在沈飞前往摩罗天的老窝去修炼掌握领域的时候，海岛外面已经闹开天了，所有的星族在星龙的带领下向着海岛方向前进，而原本带队收集宝物的华荣见所有星族都前往那个海岛，顿时响起了洛里的交代，于是带着大队向着海岛方向赶去，最后在星龙进入海岛之前将星族挡在的了外面。

　　两个种族的天才精英纷纷怒视对方，华荣等人的领域也已经张开，战斗一触即发。

　　看着挡在自己面前的华荣，星龙眼中闪过一丝厉色，“没想到你们人族这么快就找到了这个世界的控制核心，不过你们想要独占这里的所有宝藏有点说不过去吧！”

　　“什么宝藏？”听到星龙一段莫名其妙的话，华荣有点蒙了，看着星龙，疑惑的说道：“什么宝藏，我怎么不知道！”


第35章 合纵连横

　　看着挡在自己面前的华荣，星龙眼中闪过一丝厉色，“没想到你们人族这么快就找到了这个世界的控制核心，不过你们想要独占这里的所有宝藏有点说不过去吧！”

　　“什么宝藏？”听到星龙一段莫名其妙的话，华荣有点蒙了，看着星龙，疑惑的说道：“什么宝藏，我怎么不知道！”

　　“难道他真的不知道！”星龙眼中闪过一丝疑惑，随机他又想到当初在海岛之中遇到的那个人族，眼中顿时闪过一丝厉色，“让开！”

　　听到星龙毫不客气的话，华荣面色一寒，然后冷声道：“不让！”

　　“很好！”星龙满脸怒气的看着华荣，然后挥挥手，“我们走！”

　　“走了！”所有的人族弟子都满脸惊奇的看着星族的那些人，本以为会是一场大战，但是没想到确实虎头蛇尾，见到星族人撤退，华荣暗自松了一口气，虽然人族现在的人数比星族的多，但是华荣却没有信心在毫无损伤的情况下吞掉星族，两族大战绝对是两败俱伤，只会让巫族到后面捡便宜，华荣估计星龙也是这样想的。

　　“就这样就结束了！”躲在海底的巫族见到两族剑拔弩张的样子，心中暗自窃喜，但是没想到星龙居然退缩了，顿时有一个巫族人忍不住嘀咕起来，听到嘀咕声为首的那个巫族顿时怒视说话的人，刚想训斥两声，就听到海面传来华荣和星龙的声音。

　　“巫族的朋友，躲在海底想要坐收渔翁之利这样不大好吧！”华荣面色淡然的说道，既然巫族出来了，那么人族和星族的战斗就绝对不会开始。

　　而星龙也发现了躲在海底的巫族人，眼中闪过一丝挣扎，虽然大叫道：“巫族的朋友，出来一见吧，在下有一个重要的信息跟你们分享，是关于这个世界的控制核心！”

　　“哦，控制核心！”为首的那个巫族人见已经被发现，随后挥挥手，带着大队飞出海面，五百多名巫族像座巨山一样，一出现就将所有的光芒挡住。

　　“五百多人！”见到巫族居然只有五百多人，华荣和星龙眼中都闪过一丝喜色，人族和星族虽然有损失，但是也不过是百人左右，远远没有巫族损失的那么多。

　　“请容我自我介绍以下，我叫蛮布！”为首的星族人满脸微笑的看着华荣和星龙，自我介绍道。

　　两人对着蛮布点头示意之后，蛮布笑着看着星龙道：“刚才星龙首领所说的这个世界的核心是怎么回事？我们巫族对这个非常感兴趣！”

　　听到蛮布的话，华荣顿时将目光移向星龙，这个时候星龙的目光也移向华荣，但是他发现华荣的眼中闪过一丝疑惑，心中顿时嘀咕道：“难道他真的不知道宝藏的事情！不，不可能，他们人族都有人进去了，而且他们还拼命的守在这里不准其他人进入，想来是想独吞那些宝藏。”想到这里星龙将目光移向蛮布，心中暗自算计道：“巫族人都是些脑残，看样子要好好利用一下他了！”想到这里，星龙向着蛮布笑了笑，然后从空间戒指之中拿出一个金色的卷轴。

　　见到星龙拿出卷轴，所有人都紧张起来，星族就是靠卷轴来战斗的，拿出卷轴就意味着战斗开始，见到所有人都摆出战斗的姿态，星龙笑了笑，然后低声的说道：“大家放心，我可没有跟你们两败俱伤的打算！这是一张藏宝图而已！”

　　“藏宝图！”所有人都疑惑的看着星龙，星龙转过头看了看一脸茫然的华荣，心中大骂道：“再装，再装！”

　　“这张藏宝图记载的是这个世界的控制核心所在的位置，控制核心处有大量的宝物，还有这个世界的控制权，当然还有一个最珍贵的宝物，那就是这个世界创造者的传承！”星龙拿着卷轴缓缓的说道。

　　“什么？”听到这个消息，所有人呼吸都变的急促起来，前面两件宝物不用说，最后一件，世界创造者的传承最让人心动，根据这个世界的规模不难推断出这个世界的创造者实力有多强，只要等到他的传承，以后一定可以成为无上的存在，就连华荣也抵挡不了这个诱惑。

　　“怎么回事！”说出这个消息之后，星龙转过头洋洋得意的看了看华荣，想要看他被戳穿秘密之后的表情，但是当他将目光移向华荣的时候却发现华荣双眼贪婪的看着自己手中的那个卷轴，而他身后的人族每一个人都表现出震惊的样子，见到这种情况，星龙哪里还不明白人族根本就不知道藏宝图的这件事。

　　看着众人贪婪的眼神，星龙忍不住将卷轴收进了空间戒指之中，见到星龙的动作，所有人身体都忍不住动了一下，而蛮布表现出满脸沉思的样子，精神力通过脑中的神念种子联系外面的蛮神。

　　听到蛮布的汇报，蛮神沉思了一会儿，然后果断的命令道：“集合所有人，一定要夺得这个这个世界的控制权和传承！”

　　“星龙首领真是大方，居然将抛出这个重磅的一个消息，我们都不知道怎么感谢你才好！”得到蛮神的命令蛮布心中顿时有了打算，一脸人畜无害的样子看着星龙。

　　星龙这个时候有苦不能说，他原本只想拉蛮族这一个强援一起对付人族，然后进入里面之后稍微算计一下蛮族，然后独自夺得宝藏，但是他没想到的是人族根本就不知道里面的情况，现在他有意不分享这个信息，但是他知道只要自己的话说出口，绝对会受到蛮族和人族的围攻，既然如此，星龙决定还是按原计划行事。

　　“蛮首领，共享信息肯定没问题，不过我有必要提醒你一件事情，就是我曾经进入过这个海岛，然后在里面见到一个人族，我估计他手中也拥有这种宝图，而我还是被他赶出来的！”

　　“什么？人族已经有人进去了！”蛮布面色一变，原先的计划全部被推翻，蛮布一脸阴沉的看着华荣，冷声道：“华荣首领好算计，挡在这里不让我们进入，就是为了让你们人族等到里面的宝物和传承！”

　　听到星龙说人族有人在里面，华荣先是一喜，随后又大惊起来，如果星龙说的没错，那么进入里面的百分之百就是沈飞，因为人族之中也只有沈飞才有这个实力逼退星龙，就算自己跟星龙也只是半斤八两而已，想到域主的交代，华荣更加肯定这个猜想，不过就算如此，华荣也不能承认，“你说我人族有人进入其中，是不是有点太危言耸听了，我敢以我的本源起誓，在你没告诉这件事之前，我们这些人根本就不知道有这么一回事，至于守在这里，是因为我见你们星族大张旗鼓的赶过来，所以我就带人过来坏你的事而已！”

　　听到华荣要用本源起誓，蛮布心中相信了几分，于是蛮布将目光移向星龙身上，如果华荣说的是真的话，那么星龙就是想借蛮族之手来对付人族，星龙看着一脸微笑的华荣，顿时咬了咬牙，他知道华荣等人在这之前确实不知道宝藏的事情，但是他却不能明说，如果明说第一件事就是会打击自己的威望，因为是自己傻不啦叽的将宝藏的事情托盘而出，第二件事就是星族队伍肯定会对自己又很大的意见，本来星族可以独占的宝物，因为星龙的愚蠢，最后弄得众人皆知，星龙这个本来名不正言不顺的首领就会被取缔了，这绝对不是他想要了，所以星龙只能打掉牙往肚子里吞。

　　“我不管你们人族知道不知道这件事，但是现在，我们星族跟蛮族要进去里面躲宝，你们现在最好让开。”星龙双眼散发一道寒光。

　　华荣冷笑一声道：“既然现在我们已经知道了，想把我们人族排除在外这有点说不过去，如果你们真的想要强闯的话，我不介意跟你来给两败俱伤，我想蛮布首领应该很乐意见到！”星龙那样说是为了联合蛮族给华荣压力，但是华荣又巧妙的利用蛮族将压力推回给星族，有人族这一句话，如果真的爆发战斗，蛮族绝对会出工不出力，看着人族和星族死磕。

　　“华荣统领，其实我们现在没必要打生打死，我们现在根本还没有得到宝藏，就算能够进入到其中也不一定能够得到传承，强者的传承肯定是有很多强大的守护者，如果我们现在在这里打生打死的话，到时候实力大减，进入到里面说不定连宝藏都看不到就被击杀，所以我建议在没有见到宝藏和传承之前，我们要先合作！”蛮布心中开始打起自己的小算盘。

　　“这个主意不错，不过想要合作，星龙首领应该将手中的那个宝图跟大家一起共享！”华荣见机说道。

　　“嗯！星龙首领不介意我们将你手中的宝图复制一遍吧！”蛮布满脸微笑的看着星龙，虽然蛮布语气非常平静，但是星龙明显感觉到蛮布眼中所带的杀意。


第36章 图穷匕见

　　“华荣统领，其实我们现在没必要打生打死，我们现在根本还没有得到宝藏，就算能够进入到其中也不一定能够得到传承，强者的传承肯定是有很多强大的守护者，如果我们现在在这里打生打死的话，到时候实力大减，进入到里面说不定连宝藏都看不到就被击杀，所以我建议在没有见到宝藏和传承之前，我们要先合作！”蛮布心中开始打起自己的小算盘。

　　“这个主意不错，不过想要合作，星龙首领应该将手中的那个宝图跟大家一起共享！”华荣见机说道。

　　“嗯！星龙首领不介意我们将你手中的宝图复制一遍吧！”蛮布满脸微笑的看着星龙，虽然蛮布语气非常平静，但是星龙明显感觉到蛮布眼中所带的杀意。

　　见到这种情况，星龙知道自己彻底栽了，而且还是栽的很憋屈，星龙很不情愿的从空间戒指之中拿出金色的卷轴，卷轴缓缓的张开，卷轴上的文字图像全部投影到空中。

　　“真的有宝藏！”所有人都目不转睛的盯着空中的投影，更有些已经拿出卷轴开始记录起来，记录完之后，很多人都将目光移向不远处的海岛，那里就是他们每一个人都想要得到的宝藏所在地。

　　看到这些人贪婪的样子，星龙心中冷笑起来，“现在你们就乐吧，到时候就有你们哭的时候！”卷轴上记载的方法确实可以通过前三个阵法，但是第四个阵法却不是那么容易过的，卷轴上记载的通过方法是召唤泗水阵之中的泗水龙王，然后由泗水龙王带过去，但是在场的只有星龙知道这一招已经没用了，因为泗水龙王绝对已经被那个先进去的人族收拾掉了，而星龙却知道真正的通过的办法，这一点其他人根本没可能知道，想到这里星龙嘴角露出一丝微笑。

　　当星龙将卷轴打开之后，华荣和蛮布一直盯着星龙，想要从他的脸上看出什么，所以星龙嘴角露出微笑也被两人尽收眼底，两人心中暗自警惕了一下，然后互相对视一眼，轻轻的点了点头，算是达成某种共识。

　　星龙并不知道自己的微笑让蛮族和人族联合在一起，见到所有人都抄录完卷轴的内容，星龙收起卷轴，然后对着华荣和星幕说道：“我知道你们担心我耍诈，所以我们轮批进去，每次进去三个人，巫族，星族和人族一族一个，这样没问题吧！”

　　“没问题！”华荣和蛮布点了点头。

　　“西野殇，你第一个进去！小心第一个阵法，千万不要走错一步！”华荣看向身边的西野殇，低声的交代道。

　　蛮布也向身边的一个巫族交代起来，很快三人选出来，三人在众人满怀期待的眼神中走进海岛。

　　“第几次了！”黑暗魔天一个僻静的山谷内，一道黑色的光圈猛的扩散开来，光圈将山谷包围，山谷外，海龙王目瞪口呆的看着不远处的山谷，一句话也说不出来，而他身边的虎老大麻木的问道。

　　“第三次了！”海狸老欧眨了眨眼，然后低声的说道。

　　“真是变态！一天内进入三次天人合一的状态，他到底是人还是鬼！”老乌贼一脸愤懑的说道，一天前，众人在摩罗天的带领下来到这个山谷，然后沈飞就开始闭关参悟领域，沈飞进去修炼状态没多久，众人就感觉到一股天人合一的气息从山谷内传出，当时众人非常欣喜，因为天人合一的状态下掌握领域的更加容易，在他们看来以沈飞的悟性，加上天人合一的这种状态，掌握领域并不难，但是令他们吃惊的是当沈飞张开领域没多久，领域突然像玻璃一样破碎。

　　当众人以为沈飞会因为领域破碎而受伤的时候，山谷内突然又传来一股天人合一的气息，这让所有人都吃惊起来，很快，第二个领域张开，这次的领域跟上次有很大的区别，但是领域支撑没多久，又一次破碎，而到刚刚为止，是第三次了，一天内三次天人合一让所有人都惊叹沈飞的悟性，但是三次天人合一居然还没有掌握领域，这让所有人都不能理解。

　　“不是这样！”山谷之中，沈飞看着自己的领域破碎，眼中闪过一丝不甘心，但是很快沈飞又陷入了沉思，原本沈飞想要直接领悟黑暗领域，但是当他开始修炼的时候，脑中突发奇想，直接将黑暗属性融合进入雷神领域之中，这个念头一冒出，沈飞再也甩不开这个念头，三次天人合一，都是沈飞进入深度修炼状态时候产生的，但是每次天人合一沈飞脑中都会产生一次明悟，明悟过后，沈飞就会撑起一个领域，但是最后沈飞都会将这些领域破碎掉，因为这根本不是沈飞想要的那种领域。

　　第三次破碎之后，沈飞终于想象中的领域终于有了一丝眉目，“黑暗属性跟雷属性很难达到契合，但是我的雷属性根本就不是普通的雷属性，而是虚空神雷，虚空神雷的虚化跟黑暗属性的腐蚀弱化有则相同的原理，如果以这个为切入点的话，应该可以融合出我想要的领域！”沈飞低声的喃喃道，说着，沈飞立刻开始试验起来。

　　海岛外围，大部分人都进入了白雾无痕阵，见差不多了，星龙走上前准备进入海岛，见星龙行动起来，华荣和蛮布也跟了上来，就在三人准备进入海岛的时候，蛮布突然转过头，对着剩余的巫族中使了一眼眼神，然后大步迈了进去。

　　华荣进去了之后，留下韩峰垫底，韩峰跟另外一个星族的负责人一起指挥者众人进入海岛，而蛮族那边因为人数比较少，所以最后还有十几个人停在外面，见人进去的差不多了，人族和星族都还剩下五六人，韩峰走到蛮族面前，低声的问道：“我们准备进去了，你们要一起进去吗？”

　　“我们确实要进去，不过不是跟你们一起，你们还是安心的留在这里吧！”巫族领头人向前跨了几步，巨大的身躯挡住了韩峰等人的退路，这个时候巫族众人纷纷露出狰狞的面目，“你们所有人都留下来吧！”话音一落。海底突然冒出一个个巨大的身躯。

　　韩峰数了数发现来人有四百多人，也就是说众人原本以为的巫族陨落活着被传送出去的人都在这里，见到这种情况，韩峰第一反应就是有阴谋，“所有人触发蛮神的神念，离开这里！”被四百多人围住，逃肯定是逃不了，韩峰第一反应就是传送出去，虽然这样被传送出去就有一点没面子，但是总比没命来的好。

　　“传送出去！”为首的巫族冷笑道：“你觉得你们可以传送的出去吗？”

　　“传送无效！”人群中传来一声惊呼，韩峰心一惊，心念一动，想要去连接蛮神的神念，但是发现根本联系不上，见到这种情况，韩峰那里还不明白这是一个大阴谋，“不行，一定要将这个阴谋传出去！”韩峰扫视着四周，突然目光落在不远处的海岛上，“所有人，冲到海岛里面去！”

　　“啊！”听到韩峰的命令，所有人都愣了一下，进入海岛的入口被巫族堵住，如果从其他地方进去的话一定会陷入白雾无痕阵之中，永远都无法出来，一瞬间的迟疑，巫族反应过来，飞快的将他们给围起来。

　　见到这种情况，韩峰看了看身后的几个人，咬了咬牙，“跟在我身后！”说着韩峰的双手飞快的结印，“万兽变！”一个千米的宇宙鱼状巨兽出现在众人的面前，“吼！”宇宙巨兽向着巫族防御最薄弱的方向猛的撞去。

　　“闪开！”见到来势汹汹的宇宙巨兽，巫族的人纷纷后退起来，人族的弟子飞快的跳到韩峰的背后，星族的人见状，也想要跟着跳上去，韩峰巨大的兽眼一寒，鱼尾猛的一甩，直接将星族的众人击想前面的巫族，看着飞驰而来的人肉炸弹，前面的巫族都忍不住倒退两步，但是这两步足够韩峰带着众人逃开。

　　韩峰巨大的鱼身进入到海岛的外围之后，没有丝毫的犹豫，韩峰带着众人扑了进去。

　　“可恶！”星族的领头人看着慢慢合围的包围圈，眼中闪过一丝厉色，“所有人使用逃生卷轴！”说着一个金色的卷轴出现在手上，手猛一撕，身形就消失在包围圈之中，剩下的星族人也纷纷效仿，拿出逃生卷轴。

　　“逃的了吗？”领头的巫族人冷笑一声，海底突然由冲出几十个身影，直接将刚刚传送出来的星族人包围。

　　巫族的一千人不都在这里的吗？为什么还会有埋伏，所有星族人心中突然冒出这样一个念头，但是当他们看清这些人的时候，突然惊呼起来，“星飞，你怎么会在这里！”

　　“星族？”位于首位的星飞冷笑一声道：“你们也跟我一起吧！”说着挥挥手，一群小虫子从星飞的手中飞出，向着那些星族飞去。


第37章 出关，融合领域

　　原本计划的三天修炼，沈飞只花了一天半的时间，当沈飞从山谷之中走出来的时候，海龙王等人已经完全麻木了，见到沈飞出来，众人只是淡淡的看了一眼之后，就将目光移向别处，因为他们担心看沈飞太久会有一股打沈飞的冲动，当然虎老大等人却不敢有这种想法，总之，沈飞的表现实在是太妖孽了，妖孽到让所有人都没办法接受。

　　当所有人都不自觉的将目光移开的时候，只有摩罗天双眼精光的看着沈飞，沈飞疑惑的看了摩罗天一眼，摩罗天面色一变，连忙低下了头，沈飞转过头，看着众人，微笑道：“好了，你们来试一下我的领域吧！”说着一个黑色的光圈从沈飞身上扩散出来，直接将所有人都包裹在里面。

　　“怎么样！”沈飞满眼期待的看着众人，良久，就听到老乌贼惊呼道：“主人，我的能量压制全部解除了，而且我感觉我的神力也恢复了一点。”

　　虎老大等人也纷纷开口道：“除了神之意志外，其他的受到压制的部分全部都恢复了一些。”

　　“很好！”沈飞淡淡的笑道：“这是我的领域第一种状态，我估计如果我张开领域的第二种状态的话，你们被压制的神力就会恢复大半！”

　　“还有第二种形态！”海龙王揉了揉自己已经麻木的脸，低声的说道。

　　“嗯！”沈飞点了点头，然后说道：“第一种形态是纯黑暗领域，第二种形态是融合领域，以我现在的精神力撑起融合领域最多三十秒就支持不住了！”

　　“融合领域！”海龙王大吼一声，虽然他已经受刺激到麻木的心又一次猛跳起来，“融合领域，融合领域！”海龙王边说边一脸怪异的看着沈飞。

　　“是融合领域啊！有什么问题吗？”沈飞非常奇怪海龙王的反应，刚刚自己掌握融合领域的时候，意识海之中的死神直接沉默，任凭沈飞怎么叫他都有不理，而现在海龙王又是这种表情，让沈飞有点莫名其妙。

　　宇宙之中，每一万人之中会出现一个异能者，而每一千亿人之中才会出现一个双属性异能者，而这些双属性异能者之中，能够掌握领域的不足万分之一，而沈飞呢？用了一天半的时间，先是掌握黑暗领域，然后又掌握融合领域，就算是死神这种见惯天才加上自己也是天才的人也有点接受不了，到现在为止，死神心中终于认定沈飞的天赋已经超越了他的父亲。

　　沈飞并不知道这些，在他看来这些都是很正常的事情，所以沈飞很不理解众人的表情，“好了，龙王前辈，我们现在可以出发给你报仇了！”

　　听到这句话，海龙王眼中闪过一道精光，然后满脸严肃的看着沈飞道：“虽然我们现在实力大增，但是我们不能小瞧那三个叛徒，经过这么多年，他们的实力也恢复了不少，而且他们占据的全部是魔族的身体，所以在黑暗魔天里面并不会被压制实力，而且每一个魔王手下都有很多魔将，那些魔将实力虽然不强，但是却可以给我们制造很多麻烦，所以你一定不能大意！”海龙王说这些话的时候并没有注意到自己对沈飞的态度已经发生了改变，以前是一种互相合作的态度，但是现在海龙王就当沈飞是一个后辈一样教导。

　　沈飞看着海龙王，然后微微的笑道：“我会注意的！”

　　沈飞一众在摩罗天的带领下，偷偷的向着第一站北魔都前进，而这个时候，华荣等人也都进入到第二层天雷阵，众人进来之后，都在等后面的人跟上，但是等了很久却发现后面的人完全掉队了，见到这种情况，华荣心中顿时有一股不祥的预感，但是进入到海岛里面，根本没办法退出，所以华荣等了一天之后，就带着大队继续想前走去。

　　第二阵是天火阵，在知道正确火道的情况下，众人很从容的通过其中，只是有一个巫族不自量力想要用天火淬炼身体，最后被天火烧成灰烬，众人顺利的进入天雷阵之后，所有人第一反应就是冲进去寻找天雷石，因为没有天雷石根本就没办法过天雷阵，而且天雷阵里面的天雷石并不是多，三族在抢夺天雷石的过程中发生了剧烈的冲突，最后差点引发了大战，不过在华荣，星龙还有蛮布三人的强力压制下战火才平息，就算如此依然有几人战死，当然这里战死的人全部是星族的人，因为人族和蛮族在遇到危险之后都会引发蛮神的神念离开秘境。

　　最后三个带头人一起商量出一个方案，那就是将所有的天雷石都挖掘出来，然后按照人数比例进行分配，本来蛮布不同意这个分法的，因为蛮族的人数最少，但是抵不住人族和星族共同的压力，蛮布不得不同意这个方案。

　　星龙咬牙啮齿的看着在一旁偷笑的华荣，眼中闪过一丝阴霾，到目前为止，星族已经损失了一百多人了，如果是普通的人，死再多也没关系，但是死在这里的全部都是星族的精英，星族的未来，因为是星龙要求所有的星族都不接受蛮神的神念，所以所有的责任都由星龙承担，如果星龙不能夺得宝藏的话，出去之后绝对有他好受的，说不定星游还会直接将他处死来平息那些损失精英弟子的家族的怒火，所以星龙没有退路，“我以后不好过，但是我也不会让你们好过，等你们今日泗水阵之后，就是你们命陨之时！”想到泗水阵的特殊，星龙心中冷笑起来。

　　很快众人将天雷石都收集完成，一百六十三颗天雷石，人族分到六十六颗，星族分到六十颗，而蛮族只分到四十七颗，众人将天雷石分配完毕之后，星龙先让一群星族人进入泗水阵，然后一个人带着天雷石返回，继续带下一波人进去，而人族看了看，也跟着学了起来，只有蛮族人一动不动的呆着一边冷眼看着星族和人族进入泗水阵。

　　“蛮布！你们不进去！”华荣慢慢的走到巫族的队伍面前，看着蛮布，低声问道。

　　“不急！”蛮布微微的笑道：“我们巫族人少，进去很快的，更何况进去到里面还有泗水阵，最里面还有最恐怖的黑暗魔天，所以先进去并不意味着就能够得到宝藏和传承！”

　　华荣微微的点了点头，然后慢慢的走回到人类的阵营之中。

　　“我们先进去了！”星族的最后一批人已经回来，星龙接过天雷石，手握天雷石，然后飞快的向着泗水阵方向跑去，见到星龙已经进去，华荣微微皱眉，然后示意身边的人快点。

　　蛮布看着越来越少的人族和星族，眼中闪过一丝杀意，但是当他的目光移向队伍之中的华荣和星龙的时候，又犹豫了，这个时候凭借自己这几百人确实可以将这些人留下，但是巫族却好付出很大的代价，当然这并不是蛮布最忌惮的，蛮布最忌惮的是华荣和星龙，华荣是空间异能者，掌握空间领域，所以他想要逃绝对是轻而易举，而星龙是星族实力最强大，蛮布肯定星龙也掌握了领域，蛮布也没有信心留下星龙，如果这两人逃了的话，他们肯定会联合起来围攻巫族，到时候巫族这群人绝对会全灭在洪荒秘境之中，想到这里，蛮布眼中的杀机慢慢的消失。

　　感觉到巫族阵营传来的杀气，华荣和星龙同时转过头，满脸冷漠的看着蛮布，蛮布向着两人微微笑了笑，然后自顾自的忙活起来，华荣和星龙对视一眼，身形加快，很快就来到泗水阵之中。

　　进入泗水阵，星族跟人族两个阵营泾渭分明，两边都满脸杀意的看着对方，原本有蛮族在这里，所以还能处于一种平衡状态，但是现在蛮族人都没进来，所以人族和星族之间的火药味越来越浓。

　　华荣进入泗水阵之后，人族之中的刑天飞快的走上来，看着刑天眉头紧皱的样子，华荣突然有种不祥的预感，“什么事？”

　　“刚才我们试着按照卷轴上的方法召唤泗水龙王，但是完全没有反应，而且……”说道这里，刑天改用传音道：“而且，我刚才在这里看到了沈飞战斗遗留下来的痕迹！”刑天在虚拟世界经常跟沈飞战斗，所以对于沈飞的战斗方式他还是有一点了解，而且他从周围的情况之中了解到沈飞在这里与人发生战斗，而且跟沈飞战斗的人实力绝对远强于沈飞。

　　“这件事就你我知道就可以了，不要告诉其他人！”华荣打断了刑天的话，然后低声的说道：“如果让星族和蛮族人知道我们人族已经有人进入到里面的话，我们肯定会成为众矢之的！”

　　“但是，我担心沈飞会有危险！”刑天心急的说道。

　　“放心吧，沈飞不会有危险的，沈飞的实力你还不了解，我们这么多人里面能伤到沈飞的没几个，而且沈飞身上还有蛮神神念，就算打不过去，他也可以逃出去！”说道蛮神神念，华荣顿时心有余悸的看着星龙，如果自己当时接受了星龙的挑战，人族的损失肯定不只这些。


第38章 洛里的行动

　　“这件事就你我知道就可以了，不要告诉其他人！”华荣打断了刑天的话，然后低声的说道：“如果让星族和蛮族人知道我们人族已经有人进入到里面的话，我们肯定会成为众矢之的！”

　　“但是，我担心沈飞会有危险！”刑天心急的说道。

　　“放心吧，沈飞不会有危险的，沈飞的实力你还不了解，我们这么多人里面能伤到沈飞的没几个，而且沈飞身上还有蛮神神念，就算打不过去，他也可以逃出去！”说道蛮神神念，华荣顿时心有余悸的看了一眼星龙，如果自己当时接受了星龙的挑战，人族的损失肯定不只这些。

　　听到华荣的安慰，刑天稍微心安了一点，但是依旧面色沉重的看着面前的泗水，安慰好刑天，华容面色阴沉的向着星龙走去，这个时候星族那边也发现了这个问题，人群顿时出现了骚乱，见到华荣走过来，星龙心中冷笑一声，但是面色却显得十分沉重，“这是什么情况？”华荣一过来就直接开门见山的说道。

　　“我也不清楚是什么情况，之前我进入这里的时候还能召唤泗水龙王！”说着星龙顿了一下，然后冷声道：“如果我没猜错，这一切肯定跟你们人族的那个人有关！”

　　华荣面色阴沉的看着星龙，良久，才开口道：“不论我们人族是不是真的有人进去，我们现在最主要的就是一起想办法通过这里，卷轴上记载的方法无效，我们必须另外再找方法。”说道这里华荣停了一下，然后语气冰冷的说道：“如果你知道些什么却不跟我们分享的话，就算拼着两败俱伤我也不会让你们得到宝藏和传承！”

　　听到华荣的威胁，星龙眉尖跳动了几下，然后星龙神态怪异的说道：“我能知道什么？没看到我们也被困在这里吗？我说过在我们没有见到宝藏之前，我们星族绝对不会率先跟你们人族开战！”说着星龙语气一变，然后冷声道：“虽然现在人数上是你们人族占优势，但是我们星族也不是任人蹂躏的，所以刚才的话我不喜欢听到第二遍！”

　　看着星龙倨傲的神情，华荣冷哼一声，转身走回人类的阵营之中，华荣一回来，慕谬等人纷纷围上来，然后看着华容等待他的指示，在最近这一段时间内，人族队伍在华容的带领下获得了不少的宝物，再加上华容是人族之中实力最强的异能者，众人心中慢慢的接受华荣作为领导者这件事，华荣也成为人族队伍的主心骨。

　　“怎么办？”华荣冷哼一声，“我估计星族的那群人一定知道一些我们不知道的事情，我们现在唯一能做的就是静观其变，看他们的行动在决定吧！我现在最担心的并不是星族这群人，而是还在天雷阵的巫族，不知道怎么回事，我总觉得巫族好像在谋划些什么？而且韩峰他们到现在都还没进来，如果我估计不错的话，他们肯定是遇到什么麻烦了！”说道这里，华荣看了众人一眼，然后说道：“我觉得我们有必要将这件事跟域主报告一下，如果真的有什么阴谋的话，域主也可以提前防备！”

　　众人点了点头，“那我们派一个人传送出去！”最后华荣在人群之中找了一个洛里克家族的弟子，然后将所有的事情跟他交代之后，让他利用蛮神的神念传送出去，一道白光之后，这个弟子直接被传送出去。

　　华荣等人看着这个弟子被传送出去，心中微微松了一口气。

　　就在华荣等人交代将这个弟子传送出去的时候，洪荒秘境外部传送阵上的蛮神眼睛突然睁开，挥挥手，一个人影出现在传送阵上，来人出现之后，飞快的向着洛里走去，“参加域主大人！”

　　洛里淡淡的点了点头，然后低声的问道：“里面的情况如何？”

　　“回域主，在华荣少爷的带领下，我们已经收获了很多宝物，不过刚刚跟星族发生了一点冲突，弟子不敌直接传送出来！”

　　“好的，你先到那边呆着去吧！”洛里淡淡点了点头，然后指了指身后不远处的一群被淘汰出局的人族弟子的休息地说道。

　　“是！”这名弟子缓缓的走向人族休息地，洛里表情平静的看着这名弟子的背影，突然眼中冒出一道精光。

　　位于无边海域中央星系的一个小星球内，一身蓝袍的洛里坐在一个巨大的宫殿中，闭目修炼，突然洛里双眼睁开，一道精光从他的眼中射出，“布努斯，过来见我！”

　　没过多久殿外就传来一阵急促的脚步声，洛里挥挥手，宫殿大门缓缓的打开，布努斯满脸恭敬的站在门外，见门打开，布努斯大步跨进，向着洛里拜道：“参加域主大人！”

　　“布努斯，你立刻发布一级战时召集令，另外立刻向星陨域主和光明域主发出邀请，就算我想请他们来无边海域聚一聚！”说道这里，洛里停了一下，然后继续说道：“你亲自前往银河系，找一个叫做卡扎特家族的族长，然后告诉他一句话，就说沈飞有危险，让他速来！”

　　“域主，发生了什么事了？”本来布努斯不应该问这句话的，但是洛里居然发布一级战时召集令，而且还邀请了两个域主前来，布努斯从里面嗅出一丝不同寻常的味道。

　　“我们人族很久没动过了，有些人居然不知死活打我人族的注意，找死！”说着洛里眼中闪过一丝阴寒。

　　就在洛里安排这一切的时候，同一时间，星族那边也开始有所动作，一道道指令从幕主府传出，然后手下的开始飞奔起来，外面发生的一切沈飞并不知道，就算沈飞知道也没空理会，因为他现在被一个巨大的问题给困扰住，那就是如何接近闵罗天，沈飞本以为自己一群人进入北魔都之后，直接大张旗鼓的引闵罗天出来，然后将他击杀，然后从容的离开，但是到了北魔都之后，沈飞才发现自己开始的想法有点太过天真，看着北魔都城墙上站着的几万名皇级魔族，和街上来回巡逻的近千名帝级魔族，沈飞顿时有种心寒的感觉。

　　“死神叔，你一个传承有必要弄成这样吗？你觉得我可以通过你的考验吗？这里可是几万名皇级魔族，而且帝级魔族也有几千个，就算不加上那个实力强大的闵罗天，这么多人一口水都可以把我淹死了。”沈飞气氛的抱怨道。

　　沈飞意识海之中的死神尴尬的绕了绕头，然后低声的说道：“我也没想到会这样的，本来当初安排是三个方位一边一个帝级魔族和几百名皇族魔族镇守的，但是我也想到他们会发展到这种规模，如果我猜的不错的话，应该是那几个闯入海岛的妖兽引发了某种变动吧！”

　　“那现在怎么办？”听到死神推卸责任的话，沈飞顿时有点无语了。

　　“其实并不是没有办法，就像我当初没有算到这种情况一样，我当初肯定没有想到你身边会有几个神级的帮手，别的不说，单单那个拥有上位神残魂的小龙就可以解决到你说的成千上万的皇级，帝级魔族！”死神大笑道。

　　“死神叔，他们现在的修为全部被压制了！”沈飞没好气的说道。

　　“被压制，不是还有你的领域啊，在你的领域之中他们可是无敌的存在！”说道这里，死神的话峰一转，然后满脸严肃的说道：“其实现在这种情况并不是无解的，在你的领域之中，我可以肯定那名闵罗天不是你们的对手，所以只要你们能够偷偷的潜伏到他的身边，然后给他致命的一击，那你的试炼就完成了三分之一了！”

　　“说的那么容易，偷偷的潜伏到他身边，然后给他一击，先不论怎么样在击杀他之后面对这么多魔族的围攻，单单潜伏到他身边都不是一件简单的事情。上位神就算是残魂，对杀气感应也是十分强烈的！”沈飞郁闷的说道。

　　“这就是你自己的事情了，我觉得这样的考验对你来说才是真正的考验，我以前的准备那算是小菜一碟，我还真希望我之后的传承都能发生一些变故！”说着死神又闭口不说话了。

　　“好吧！”沈飞无奈的接受了这个时候，然后转过头看了一下身边的众人，刚刚沈飞跟死神交流是在意识海之中，而且只是一瞬间的事情，所以众人并不知道沈飞发生了什么，见到沈飞走神，海龙王面色变的非常难看，见到沈飞清醒过来，海龙王连忙走过来，低声的说道：“要不我们计划取消吧！”

　　沈飞明白海龙王的意思，在他看来，海龙王原先也没有预料到敌人会这么强大，现在见到这种阵容，又发现沈飞在犹豫，心中顿时有点低落，不过他还是很自觉的提出撤退，因为他担心沈飞年轻气盛拉不下这个脸，本来以为沈飞会顺着海龙王给的这个台阶下来，但是沈飞接下来的表现却让他始料未及。


第39章 生死台

　　“好吧！”沈飞无奈的接受了这个时候，然后转过头看了一下身边的众人，刚刚沈飞跟死神交流是在意识海之中，而且只是一瞬间的事情，所以众人并不知道沈飞发生了什么，见到沈飞走神，海龙王面色变的非常难看，见到沈飞清醒过来，海龙王连忙走过来，低声的说道：“要不我们计划取消吧！”

　　沈飞明白海龙王的意思，在他看来，海龙王原先也没有预料到敌人会这么强大，现在见到这种阵容，又发现沈飞在犹豫，心中顿时有点低落，不过他还是很自觉的提出撤退，因为他担心沈飞年轻气盛拉不下这个脸，本来以为沈飞会顺着海龙王给的这个台阶下来，但是沈飞接下来的表现却让他始料未及。

　　“龙王前辈，你有没有感觉到我的杀意！”沈飞没头没脑的突然问了这一句。

　　“啊！”海龙王疑惑的看着沈飞，然后吃惊的说道：“什么杀意？”

　　“原来真的可以！”沈飞面上闪过一丝喜色，然后略带激动的说道：“我想如果这样可以的话，我们这次就不用走了！”

　　“什么可以，什么不用走了？”海龙王被沈飞搞的一头雾水。

　　沈飞笑着问道：“龙王前辈，你觉得闵罗王的灵魂感应力跟你相比孰强孰弱？”

　　虽然不明白沈飞为什么突然这样问，但是听到这个问题，海龙王身体条件反射的挺了起来，然后骄傲的说道：“轮到灵魂感应能量，那三个叛徒跟我根本不是一个档次的！”

　　“那如果我对你产生杀意，但是你却感觉不到，那闵罗王可以感觉的到吗？”沈飞略带神秘的说道。

　　“当然不可能，你的意思是？”这时候轮到海龙王激动了。

　　“你在感应一下！”说着沈飞满脸冰冷的看着海龙王，很久之后，一股强烈的杀意从沈飞身上冒出，猛的向海龙王扑去，感觉到迎面而来的杀意，海龙王身体不自觉的倒退几步，然后满脸惊骇的看着沈飞，大叫道：“你的杀意怎么来的那么突然，我完全反应不过来，如果这样偷袭的话，肯定有用，就算杀不了闵罗王这个叛徒，绝对可以重伤他！”说道这里海龙王慢慢的平静下来，然后满脸担忧的说道：“这样做有点太冒险了，虽然你可以很好的控制你的杀意，但是击杀他活着击伤他之后呢？你还要面对无数的魔族围攻，如果让你去涉险，我宁愿不去报仇！”这段时间的相处，海龙王一直将沈飞当成后辈一样教导，因为生活在海王界，所以并没有外界那种种族仇恨，这里的妖族很简单，喜欢就对他好，不喜欢他就仇视他。

　　发觉海龙王误解了自己的意思，沈飞却并不想解释，站在他们身边一直沉默寡言的摩罗王突然开口道：“大人，其实你们并不需要愁这件事，可能你们不大了解我们魔族，我们魔族是以强者为尊，只要大人你可以击杀闵罗王的话，那些魔族并不会去攻击你，甚至会奉你为尊！”

　　沈飞疑惑的看着摩罗王，在他看来摩罗王也就一个皇级魔族，但是刚才他说那番话表现出来的气势并不是一个普通的魔族可以拥有的，所以沈飞开口问道：“你觉得我们应该怎么做？”

　　“如果我是大人的话，我就会去生死台！”看到沈飞的目光，摩罗天原本低垂的头，微微抬起，眼睛直视沈飞。

　　“生死台？那是什么地方？”沈飞饶有兴趣的看着摩罗天。

　　“魔族是以实力为尊，只要你的实力强大，在魔族你可以得到一切你想要的东西，而生死台就是魔族验证自己实力的地方，那里每天都会有几场生死大战，只要在上面能够连胜十场，就可以成为魔族的一团之长（这里的一团指的是两百人）。而在上面连胜百场就会得到魔王的接见，只要大人你能够连胜百场，那么就会被带到魔王身边，到时候大人只要在众目睽睽之下将魔主击杀的话，魔主的那些手下就会立刻奉你为尊！”

　　“哦！”沈飞满脸微笑的看着摩罗天，良久，沈飞开口问道：“你跟闵罗天有仇吗？”

　　听到沈飞这么问，摩罗天面色一变，随后一股杀气从他身上冒出，“灭族之仇！我的祖父就是上一届闵罗天！”

　　“原来如此！”沈飞淡淡的说道。

　　摩罗天突然跪了下来，满脸惶恐的看着沈飞，激动的说道：“大人，小人并没有利用大人的意思，小人只是将自己知道的说出来而已！”见到有人下跪，周围的魔族都饶有兴趣的看了过来，一瞬间，沈飞感觉无数的精神力从自己身上扫过，沈飞皱了皱眉头，冷哼一声，顿时微光的人群之中传来几声痛呼。

　　“你先起来！”沈飞皱着眉头说道、摩罗天叶知道自己这样有点太过唐突，沈飞等人过来就是暗杀闵罗天的，自己这样一做就会让人提前注意到沈飞等人的存在，虽然现在看不出来，但是闵罗天非常清楚面前的一人五妖都不是魔族的，如果真的暴露的话，那么自己也会跟着遭殃。

　　摩罗天满脸忐忑的站了起来，一脸歉意的看着沈飞，沈飞眼睛扫过人群之后，然后冷声道：“你知道生死台在什么地方吗？”

　　“知道，知道！”摩罗天反应过来，连连点头。

　　“带路！”沈飞淡淡的说道。

　　一旁的虎老大等人听到沈飞准备去生死台，顿时面色大变，连忙阻止道：“主人，你不能涉险啊，这种事情还是让我们来做吧！”

　　沈飞摇了摇头，然后低声道：“如果离开我的领域，你们的实力就会被压制的很厉害，而且众目睽睽之下，你们还要控制自己的能量，到时候战力还会大减，而且我这次进入海王界就是来试炼的，一直听说魔族很好战，今天来试一试，就算是对自己的锻炼吧！”说着沈飞身上散发出强烈的战意，沈飞战意如同飓风一样席卷想周围的人群，感觉到沈飞的战意，周围的魔族双眼慢慢的变红起来。

　　“糟糕，大人，你的战意引发了他们体内的魔性！”摩罗天满脸惊慌的说道。

　　“哼！”沈飞并没有惊慌，只是冷哼一声，一股强大的威压从沈飞身上散发出来，向着周围辐射开来，周围的魔族眼中的猩红慢慢的褪去，看向沈飞的眼神带着一丝敬意，当然并不是每一个魔族都被沈飞吓退，人群中依旧有一些人双眼猩红的看着沈飞，但是看着是不是走过的巡逻人员，这些红眼的主人都自觉的收起了自己的魔性。

　　“走吧，带路去生死台！”沈飞拍了拍摩罗天的肩膀，淡淡的说道，摩罗天的本身比沈飞高两个头，现在沈飞想要拍他的肩膀，都要踮着脚，不过还好摩罗天醒目，身体微微下弯。

　　很快沈飞一行人在摩罗天的带领下来到生死台，而他们身后跟着一大部队魔族，显然是刚才听到了沈飞等人的谈话，所以特意跟过来看热闹，所谓的生死台虽然叫台，但是实际上，就是一个巨大的竞技场，一个个巨大的平台沉在地下，然后一个排排观众席整齐的拔起，来到门口，两个守门的魔族挡住了沈飞等人的去路，“不懂规矩吗？”

　　“规矩！”沈飞看了一样摩罗天，摩罗天顿时面色一变，然后飞快的从空间戒指拿出几块黑色的魔石，守门侍卫收起魔石之后，给了摩罗天六个令牌，然后交代道：“自己进去找座位！”

　　沈飞一行人并没在意侍卫的态度，慢慢的走进去，刚走进竞技场，一股冲天的杀意向着沈飞扑了过来，“杀，杀杀！”一阵阵喊杀声传进沈飞的耳朵之中，沈飞顿时只感觉精神一阵恍惚，但是很快沈飞就清醒过来，沈飞满脸凝重的看了看面前的情况，只见竞技场之中上万个魔族的观众都站立起来，看着台中的两个魔族厮杀，嘴里不停的吼叫道，甚至有一些魔族控制不了自己的情绪，拉着身边的女魔，开始做一些原始的运动，整个场面显得混乱不堪。

　　沈飞皱着眉头看着台下战斗的两个魔族，这两个魔族实力并不是很强，大概相当于人类源士巅峰的异能者，但是两人的实力十分相近，所以战斗起来十分激烈，是不是会有一团鲜血飙出，刺激着周围的观众的情绪，被周围的气氛所感染，沈飞恨不得自己下场来战斗。

　　“摩罗天，我想要参加战斗，要怎么办？”沈飞推了一下双眼赤红的魔罗天，然后低声的问道。

　　“啊，对不起，大人，我刚才走神了！”摩罗天连忙指着不远处说道，“想要参加战斗，只需要去那边的工作人员那里签名就可以了！”

　　顺着摩罗天手指方向看过去，之间几个身穿黑色制服的男子被一群魔族围着，而这群魔族都有一个共同的特点，那就是眼前赤红，沈飞明白这些人都是被场内的气氛所影响的魔族人，见到这种情况，沈飞索性也将自己的眼睛伪装成红色，然后飞快的走了过去。


第40章 逆战

　　“摩罗天，我想要参加战斗，要怎么办？”沈飞推了一下双眼赤红的魔罗天，然后低声的问道。

　　“啊，对不起，大人，我刚才走神了！”摩罗天连忙指着不远处说道，“想要参加战斗，只需要去那边的工作人员那里签名就可以了！”

　　顺着摩罗天手指方向看过去，之间几个身穿黑色制服的男子被一群魔族围着，而这群魔族都有一个共同的特点，那就是眼前赤红，沈飞明白这些人都是被场内的气氛所影响的魔族人，见到这种情况，沈飞索性也将自己的眼睛伪装成红色，然后飞快的走了过去。

　　看着沈飞走过来，原本准备报名的魔族纷纷让开，然后满脸敬意的看着沈飞，魔族虽然好战但是是在实力相当的时候，如果敌人的实力超过自己太多还撞上去的话，那绝对是弱智，工作人员见到沈飞走过来，眼前一亮，随后迎过去，恭敬的说道：“这位大人是想参加战斗吗？”

　　“嗯！”沈飞淡淡的点了点头。

　　工作人员飞快的从空间戒指之中拿出一个血红色的卷轴，然后说道：“大人，您只需要将您的魔力输入到这个卷轴之中就可以了，不知大人是想参加平战还是弱战，还是逆战！”

　　沈飞接过血红色的卷轴，然后看了看没什么问题，至于魔力沈飞就用黑暗之力代替，当沈飞将黑暗之力输入卷轴之中的时候，旁边围观的人员都双眼放光，沈飞疑惑的看着工作人员，然后问道：“何为平战，何为弱战，何为逆战！”

　　“啊，这位皇族大人肯定没有参见过生死台，容小人给您解释一下！”就在工作人员准备解释的时候，一个年轻的魔族满脸崇拜的看着沈飞，说道。

　　“所谓的平战就是跟自己实力相当的人战斗，大人您是师级魔的话，您的对手就是会安排跟您同一个等级的，这一种战斗是不需要缴纳任何费用，至于弱战则是安排比您弱一级别的士级魔战斗，弱战最主要就是满足某些魔族的杀戮欲望，所以都需要交纳一定的费用，至于之上的逆战则是安排一个皇级魔跟您战斗，这一类的战斗非常凶险，但是同时受益却十分大，竞技场这边会付您一大笔费用！”说道这里，这个年轻的魔族话峰一转，然后满脸献媚的说道：“以大人您皇族身份，肯定不会选择弱战这种有辱身份的战斗！”

　　“皇族？”沈飞疑惑起来，很快他就明白为什么这个年轻人为什么会称自己是皇族的，沈飞发现周围的魔族身上的黑暗能量非常斑驳，不纯，而他们之所以认为自己是皇族的原因是因为自己身上的黑暗能量十分纯洁，想到这种情况，沈飞脑中突然有了一个想法，“如果冒充皇族的话，就更容易接触到闵罗天了。”想到这里，沈飞准备将这个身份冒充到底，所以摆出一副受用的表情，然后拍了拍魔族青年的肩膀，嚣张的说道：“本皇子当然不会欺凌弱小，本皇子要参加逆战！”

　　“什么？”青年魔族见到沈飞赏识自己，心中顿时乐开花，但是当听到这个皇子想要选择逆战的时候，顿时吓的魂飞魄散，逆战就是与高过自己一个大等级的魔族战斗，所有人都知道，一个小等级代表的就是实力天才地别，而差一个大等级，那就是让人绝望的实力差别，而竞技场之所以会有逆战这个项目，就是提供给那些参见弱战的高级魔族对手，而所谓的那些奖赏，死去的人不需要任何奖赏，所以一般都不会有人选择逆战。

　　“大人，您要不要在考虑一下！”皇族青年满脸苍白的说道。

　　“考虑什么，难道以本皇子的实力还怕那些人！”沈飞嚣张的说道，说着推开那个魔族青年，然后对着工作人员说道：“我要参加逆战！”

　　“逆战！”工作人员眼中闪过一道精光，随后激动的说道：“大人，我马上给您办理！”说着工作人员飞快的向着一个平台跑过去，沈飞转过头，发现身旁的那个魔族青年已经不见了，而沈飞敏锐的听力却听到这个魔族青年低声嘀咕的声音，“我运气这么那么差，以为会抱到一个大腿，但是没想到居然是一个疯子，我还是快点走吧，如果被他的长辈知道是我告诉他逆战的事情，我肯定死无葬身之地！我还是快点跑路吧。”

　　沈飞冷笑了一声，然后又看向周围那些眼中略带讽刺的魔族，不屑的冷哼一声，然后将视线转向竞技场之中，竞技场中的战斗已经快接近尾声了，其中一个魔族一直追着另一个魔族打，时不时会从另一个魔族身上撕下一块肉，而观众原本兴奋的情绪也消失了，所有人都笑着叫道：“追上去，撕了他，追上去，撕了他！”

　　帮沈飞等级的那个工作人员飞快的走向一个平台，一阵光亮，工作人员立刻出现在一个黝黑的小屋里面，“主人！”工作人员单膝跪下，然后恭敬的说道：“刚才有一个师级皇族报名逆战，我们该如何安排！”

　　良久，小黑屋的一角响起一个声音，“师级皇族，报名逆战！”声音显然非常慵懒，“听说穆利斯最近这段时间得了不少好宝贝！”

　　“属下明白！”工作人员恭敬的退了下去。

　　良久，那个慵懒的声音又响起来，“主上上次交代要注意陌生的人，这次突然出现一个师级皇族算不算陌生人，要不要上报呢？算了吧，如果他死在穆利斯那个变态手上的话，那就不算是陌生人了”说着嘿嘿的冷笑两声，房间又变的安静下来。

　　工作人员离开小黑屋之后，来到沈飞的身边，然后将你一份纸质的资料交给沈飞，然后恭敬的说道：“大人，您的这次对手是穆利斯，这是他的资料，您的战斗安排在第三场，您可以选择去我们休息室休息，亦或者留在这里继续观看战斗！”

　　“我就在这里看！”沈飞拿着手中的资料，仔细的看了起来，“穆利斯，皇级魔，参加平战八百六十四次，弱战一千三百六十八次，每次都将对手折磨致死，战斗星级评价，六颗星，竞技场温馨提示，上场之后不要求饶，因为求饶的面对的就是生不如死折磨！”旁边的工作人员竞紧张的看着沈飞看这份资料，而周围又不少的工作人员围了上来，这些工作人员实力最弱的也是师级巅峰。

　　沈飞冷笑看着这一切，知道他们是担心自己看了这份资料之后想要退缩，不过沈飞并没有在意，手一动，白色的纸张立刻化成碎片，“我去那边，轮到我的时候叫我一下！”

　　工作人员发现沈飞居然面不改色，顿时有点诧异，头不自觉的点了点，等到反应过来的时候，发现沈飞已经走了开来，想要让其他的工作人员将他抓回来，但是却找不到动手的理由，毕竟他没有逃跑，想了半天，最后向着其他工作人员做了几个手势，然后转身离开。

　　“主人，现在什么情况？”沈飞一回来，虎老大等人就关心的问道。

　　“没什么情况！第三场就是我的战斗！”沈飞淡淡的说道，然后注意力又移向了竞技场之中，这个时候刚才的那场战斗已经结束，这次上场的是两个师级的魔族，战斗显得十分平淡无趣，沈飞看了一下，就没有在看了，而是拿出一个黑色的卷轴慢慢的研究起来，虽然掌握了黑暗属性，但是沈飞会的黑暗技能十分少，沈飞不可能直接让拿着黑暗能量去砸人吧，还好沈飞的空间戒指之中有不少在死神行宫中拿出来的黑暗技能卷轴，这些战斗技能都是低级或者中级的技能，不过在沈飞看来也够用了。

　　很快前面两场战斗结束了，因为两场战斗非常枯躁无味，所以有些观众都有离开的意向，第三场战斗就要开始，一群工作人员向着沈飞走了过来，沈飞将黑暗技能卷轴收进空间戒指，然后缓缓的站起身，拍了拍衣服上的皱痕，然后优雅的说道：“走吧！”

　　工作人员满脸警惕的护送着沈飞向着一个传送阵方向走去，而这个时候，竞技场之中出现一个身穿黑色工作服的工作人员，见到这个工作人员，所有准备离开的魔族都停了下来，竞技场战斗是连续的，不需要任何人主持，但是如果出现主持的话，那就代表绝对是一场精彩的战斗。

　　“各位，看到我，大家也能想到接下来会发生什么事情吧，没错，今天的压轴大戏准备开始了，接下来的一场战斗可以说是千百年难得一遇的，战斗的主角是我们魔族已经凋零的魔皇一族的皇子。”话音一落，沈飞的头像出现在竞技场上的一个巨大的投影面上。

　　“皇族，真的是皇族吗？很多年没有见过皇族了！”顿时有一些魔族已经开始激动起来。

　　“而他选择的是百年不会出现一次的逆战！”

　　“逆战！”“逆战！”“逆战！”主持人的声音不停的回荡在竞技场中，竞技场之中立刻出现在短暂的平静，良久，响起了冲天的吼叫声。

　　“逆战！”“逆战！”“逆战！”“逆战！”


第41章 皇子VS魔鬼肌肉人

　　“让我们用最热烈的欢呼声，呼喊我们的皇子！”主持人激动的大叫道。

　　“沈飞，沈飞，沈飞！”看台上的所有魔族都站起来，满脸激动的看着竞技场上，竞技场中一道白光闪过，沈飞满脸微笑的站在平台的中央，主持人见到沈飞进来，连忙走过来，激动的问道：“皇子，战斗之前你有什么战斗宣言要发表的吗？”

　　“你很多废话，开始吧！”沈飞淡淡的说道。

　　主持人愣了一下，随后大笑道：“既然我们的皇子陛下那么迫不及待的找死，那我们就成全他，这次我们伟大的皇子陛下的对手是有魔鬼肌肉手之称的穆利斯大人，穆利斯大人曾就每次战斗都会用手将敌人撕成一条一条的，不知道我们皇子陛下能不能打破这个传说，留下一块肉呢？让我们以最热烈的欢呼声呼喊出穆利斯心中的恶魔吧！”主场人大叫一声，一个巨大的人形坦克出现在平台之上。

　　沈飞仔细的打量着自己的对手穆利斯，发现他身上的能量并不是十分强大，而且黑暗能量十分斑驳，虽然不清楚他是否掌握了领域，但是沈飞完全感觉不到威胁，穆利斯上台之后，目光直接落在沈飞的身上，然后嘿嘿的笑道：“皇族，皇族，我杀过这么多人，每一个都是将他撕成碎片，但是从来没有杀过皇族的人，今天我就要尝试一下亲手撕碎皇族的感觉，小子，求饶吧，你越求饶我就会越兴奋！”

　　“白痴！”沈飞淡淡的说道，说着一个手一翻，一个古朴的弓箭出现在沈飞的手中，这个时候主持人已经离开了平台，所以战斗算是开始了，见到沈飞拿出武器，穆利斯也从空间戒指之中拿出一个巨大的重锤，重锤上布满了一个个倒刺，然后人看到心都忍不住发寒。

　　“皇子，皇子……”

　　“魔鬼肌肉人……魔鬼肌肉人！”看台上的魔族已经疯狂起来。

　　“小子，我会将你撕成肉条！”穆利斯大叫一声，巨大的重锤向着沈飞锤了过来。

　　“莽夫？”沈飞冷笑一声，随手抬起弓箭，几次拉弦，一道道黑色的光箭向着穆利斯冲去，“下次如果想要伪装自己的话，一定要注意自己的眼睛！”沈飞身形一动，立刻消失在原地，沈飞刚离开，穆利斯手中的重锤猛的脱手，向着沈飞站立的位置撞了过去。

　　“嘭！”一阵巨响，由星辰石修建而成的地板直接被击碎，但是沈飞却早已逃离，穆利斯收起了脸上的疯狂，挥挥手，重锤又回到了他的手中，穆利斯面色凝重的看着沈飞，然后冷声道：“果然不是以前那些弱小的蝼蚁，不过就算不是弱小的蝼蚁，在我的面前，你依然是蝼蚁！”说着穆利斯高举重锤，大叫道：“疯魔十八锤，第一锤，地裂”话音一落，手中的重锤猛的向地上砸去，一道巨大的裂痕向着沈飞站立的方向延伸。

　　“雕虫小技！”沈飞冷笑一声，身上黑暗能量涌动，直接将沈飞包裹，沈飞身形一动，黑色的雾气向着穆利斯冲去。

　　“给我滚！”穆利斯大叫一声，手上的重锤很轻松的翻转过来，向着沈飞砸了过来。

　　“死神之手，十倍振幅！”沈飞收起混沌兵器，手中一道黑光闪过，右手猛的向着穆利斯的重锤上击去。

　　“嘭！”的一声，沈飞猛的倒飞出去，撞击在竞技场周围的墙壁上。

　　“杀了他，杀了他！”人群中响起了一阵阵疯狂的呼叫声，如果是以前听到观众这样的要求，穆利斯会非常兴奋的冲过去，但是现在他却站在原地没有动，因为他的手臂已经完全麻木了，手中的重锤也握不住向着地上跌去。

　　“轰！”一声轰鸣，沈飞猛的从墙壁中飞出来，飞快的向着穆利斯冲过去，穆利斯面色一变，想要伸手去抓重锤，但是却发现手完全无力，于是弃锤飞快的向后退去。

　　“暗影分身！”沈飞大叫一声，黑色的人影立刻分出三个人，三个沈飞分别从三个方向向着穆利斯冲去。

　　“幻象，真实的分身？”穆利斯慌乱的看着迎面飞来的黑色人影，咬咬牙，选择向着唯一没有人的方向飞去。

　　“啊！”就在穆利斯后退的时候，观众席上响起一阵惊呼声，穆利斯先生一愣，随后感觉身后传来阴冷的气息，面色顿时大变，“疯魔十八层锤，天崩！”穆利斯以拳为锤猛的转身向着沈飞击了过去，一道奇异的能量从穆利斯手中传出，向着沈飞击去，“死神之手，百倍振幅！”沈飞并没有准备躲避，而是直接准备硬接攻击。

　　“白痴！”见到沈飞居然硬接自己的天崩，穆利斯眼中闪过一丝喜色，“我的天崩可不是普通的能量攻击！”话音一落，一道道空间裂痕出现在沈飞的面前。

　　“跟我玩空间，你还嫩了一点！”沈飞不屑的笑了笑，手却没有停下来，右手带着一团黑色的能量向着穆利斯击去，本以为沈飞的手会被空间裂痕切割，但是当他看到沈飞的手安然无恙的穿过空间裂痕的时候，顿时吓的魂飞魄散，“怎么可能！”穆利斯不可置信的看着离自己越来越近的沈飞，当沈飞离他只有两米的时候，他才反应过来。

　　“天魔场！”穆利斯凭借者自己丰富的战斗经验，一道黑色的光圈从他身上冒出向着沈飞冲了过来。

　　“领域！”沈飞面色一变，身体猛的向后退，但是很快，沈飞才反应过来，“不是领域！”话音一落，黑色的光圈直接将沈飞向着远处推去，而穆利斯也跟着飞快的倒退，推到铁锤旁，拿起铁锤，锤指沈飞，然后冷声道：“我承认是我看错你了，不过就算如此，在我眼里，你也不过是一个蝼蚁，现在我就让你知道皇级跟师级之间的差距！”

　　“这句话怎么那么熟悉，哦，我记起来了，当初就有一个皇级跟我说过这句话，不过他现在已经死了，既然你们两个那么有缘，那我就送你去见他吧！玩够了，收场了”沈飞伸了个懒腰，然后淡淡的说道，说完沈飞眼睛一凝，身体化成一道残影向着穆利斯冲去。

　　“好快！”穆利斯面色一变，第一反应就是用天魔场将沈飞撞开，但是当他的天魔场张开的时候，沈飞已经出现在他的面前，“你不是想知道那个是幻影吗？那我就让你知道，我的分身没有幻影！”沈飞大叫一声，身形又一分为三，三个巨大的拳头带着强大的力量向着穆利斯击过去。

　　“嘭，嘭，嘭！”三声巨响，穆利斯倒飞出去，猛的吐出几口血，手中的重锤也掉落在地上。

　　原本叫嚣的魔族立刻安静了下来，良久之后，又爆发出通天的吼叫声，“皇子，皇子，皇子！”

　　“杀了他，杀了他，杀了他！”

　　穆利斯面如死灰的看着缓缓走过来的沈飞，看着沈飞戏谑的眼神，穆利斯心中突然一阵明悟，以前每次击败对手之手，自己都会以这种眼光去看他，但是这次，失败者却是自己，现在他唯一想的是，沈飞会这么样杀掉他，生死台上，上则分生死，所以不存在投降这种说法。

　　沈飞缓缓的走上前，随手拿起穆利斯的重锤，然后再手中抛了抛，然后低声的笑道：“这锤不错！”话音一落，重锤猛的向着穆利斯飞去。

　　看着迎面飞来的重锤，穆利斯有机会躲开，但是他没有，因为他觉得死在自己的武器中也不算是太痛苦，“嘭！”的一声，巨大的重锤猛的撞击在穆利斯身上，一道肉酱猛的向看台飞溅而去。

　　“吼！”人群之中响起了一阵阵疯狂的叫声，“皇子，逆袭，皇子逆袭！”

　　“一群无知的人！”沈飞面色淡然的说道，这个时候主持人又被传送进来，“皇子陛下，不知道你是想继续战斗，还是要离开呢？”

　　“继续战斗！”沈飞面色淡然的说道。

　　“那请您稍等！”说着主持人向着看台上的工作人员打了一个手势，最先接待沈飞的那个工作人员立刻会意，飞快的向着一个传送平台走去。

　　“主人，穆利斯战死！皇子还要再战，不知道要安排谁上！”

　　“不错，居然可以越级击败穆利斯”黑暗之中传来一个慵懒的声音，“不过打败穆利斯那个废物并不算什么，你跟血魔说一下，让他上场玩玩。”

　　“血魔！”工作人员身体颤抖了一下，“明白，主人！”

　　等到来人退出之后，黑暗之中又响起了一阵嘀咕声，“难道这个就是主上忌惮的年轻人，真有意思，修，你说我要不要报告给主上呢？”

　　“你心里怎么想的你自己还不清楚！”黑暗之中又传来一个女子的声音，“你巴不得那个那家伙死掉，现在有他忌惮的东西，你肯定会掌握在手中，不过你最后小心点，能让那个老家伙忌惮的人可不是那么容易对付的！”


第42章 中计，团灭

　　等到来人退出之后，黑暗之中又响起了一阵嘀咕声，“难道这个就是主上忌惮的年轻人，真有意思，修，你说我要不要报告给主上呢？”

　　“你心里怎么想的你自己还不清楚！”黑暗之中又传来一个女子的声音，“你巴不得那个那家伙死掉，现在有他忌惮的东西，你肯定会掌握在手中，不过你最后小心点，能让那个老家伙忌惮的人可不是那么容易对付的！”

　　“你关心我啊！”

　　女声冷哼一声，然后没有说话，小黑屋又陷入了一片寂静。

　　黝黑的泗水平淡无波澜，黑色的河水如死水一样，让人望而却步，但是河岸上，一千多人眼巴巴的看着面前的泗水，为首的两个人都满脸警惕的看着对方，良久，其中一个人低声的说道：“这个办法是你人族找到的，你们人族先过去吧！”

　　“那我就却之不恭了！”另一个年轻人笑了笑说道。

　　两人分别是星族和人族队伍的领导者星龙和华荣，在泗水河边呆了一天，一个人族无聊将一块石头扔到泗水之中，然后就发现石头居然向着对岸飞去，见到这种情况，人族欣喜若狂，连忙向华荣报告，最后华容前来尝试了很多次，发现确实可以过去，但是成功的几率十分低，可以说十次能够成功两三而已。

　　不过就算如此，人族依然找到了离开这里的方法，同一时间，星族那边也发现了人族的异动，纷纷的围了过来，就出现了刚才的那一幕。

　　华荣在人群之中看了看，然后选出了五个人，交代道：“你们放心，就算你们沉下去，一样可以使用蛮神意念离开，所以不要有压力！”

　　“嗯！”五人点了点头，然后如同勇士一样来到泗水岸边，看着黝黑的河水吞了吞口水，其中一个人族毅然的跳进水中，扑通一声，这名人族掉到水里面，然后飞快的向着对岸冲去。

　　“有效！”华荣面露喜色，然后向着剩下的四个人点了点头，很快四个人依次向着水里面跳下去。

　　“五次都成功了，这怎么可能！”一旁的星龙表情怪异的看着人族这边，华容满脸得意的看着星龙，然后又挑选了十名人族跳了进去，十人又非常成功的冲了过去。

　　见到这种情况，华容心中顿时大喜，“看来用人的成功率非常高！”就在他还想挑选一批人过去的时候，星族出现了异动，华荣表情严峻的看着星龙，星龙笑了笑，然后低声的说道：“你们人族已经过去了十几个人了，现在轮到我们了！”

　　说着不等华荣同意，立刻指挥十几个星族走到泗水岸边，星族在泗水岸边并没有立刻跳进去，而是表情严肃的看着面前的泗水，“跳！”其中一个星族突然大叫一声，十几个星族猛的向着泗水跳了进去，“扑通！”十人落水的完全一致，然后只见十人飞快的向着对面冲去。

　　“哼！”华容冷哼一声，又示意几十个人向着泗水之中跳，星龙也不甘示弱，很快岸边的人数越来越少，渐渐的华荣心底突然产生一股不好的预感，“如果星族想要动手的话这里是最好的，为什么没有动手呢？”向着华荣向着星族那边看了看，突然华荣的目光停留在一群星族的手上，这群星族大概有五十人，这五十人以一种非常奇怪的站位站在星族的队伍之中，而华荣可以肯定，整个过程之中，这五十人都没有移动过，而且五十人手中都握着一个淡蓝色的卷轴，卷轴已经打开，见到这种情况，华容面色大变，“等一下！”华荣大叫一声，阻止了刚准备跳下，泗水的三十名人族。

　　听到华荣的声音，所有人的目光都看了过来，只见一道光圈从华容身上冒出，向着所有的星族包裹而去，“嘭！”一声巨响，五十名星族手中的卷轴直接化成粉末，然后周围的环境一变，所有的人族已经站在泗水岸边。

　　“星龙！”见到这种情况，华容哪里不明白自己上当，满脸疯狂的看着星龙。

　　“终于发现了！”星龙表情怪异的看着华荣，然后冷声道：“怎么样，想动手吗？”说着星龙挥挥手，剩下的星族人每一个都拿出一个卷轴，见到这个卷轴，华容面色大变，“领域卷轴！”

　　“怎么可能！”星族剩下的所有人都拿出领域卷轴，也就是说剩下的人族要面对的是近乎百来个领域强者，而人族的领域强者一半被骗掉进泗水之中，想到被自己的疏忽大意送进泗水的人族，华荣面色顿时苍白起来。

　　“华荣，振作一点！”慕谬见华容的神情有点不对，顿时大叫道：“他们身上有蛮神神念，他们不会有危险的！”

　　听到慕谬的话，华荣脸上好看了一点，但是很快星龙的话让华荣的心情有跌入谷底，“你们可以试一下，蛮神神念有没有用！”

　　“怎么会没用，我们开始就有一个人出去过！”慕谬对着星龙大吼道。

　　“你说的是这个人吗？”星龙挥挥手，星族队伍后面拖出一个人族的尸体，“洛卟特！”华荣到现在才明白自己已经彻底输了，很彻底的那种。

　　慕谬见到失魂落魄的华荣，顿时咬了咬牙，然后传音道：“华容，把天雷石全部给我！”

　　华荣神情木然的看着慕谬，然后将一枚空间戒指丢给慕谬，然后人慢慢的向着泗水边走去，八百多个人族精英，就因为自己的大意，最后被星族算计，刚才他们所见的一切全部是幻阵，星族所布下的幻阵，但是华荣最后才反应过来。

　　“华荣，你要做什么？”见到华荣居然走到泗水边，所有人都惊叫道。

　　华容面色惨白的看着慕谬等人，然后毫无生气的说道：“做错了事情，就要负责。”话音一落，华荣猛的跳进泗水之中，星龙面色得意的看着华荣身赴泗水，心中别提多舒爽，无边海域第一天才就这样被他逼死了，星龙刚想笑出声来，但是当他看到华荣跳进泗水之中的时候，笑声戛然而止。

　　“糟糕！”星龙怎么也没想到华容一心求死，但是却在错的时间，跳到了对的位置，“扑通”一声，华容身体飞快的向着河对岸冲去，星族还有五六百人在对面，如果让华荣过去的话，掌握领域的华容就向扑入羊群之中的狼，而且加上华荣现在的心中对星族充满仇恨，他绝对会不顾一切的击杀星族人，星族掌握领域的人全部在这边，所以对岸根本没人能够抵挡华荣的一击。

　　这个时候，华容发现自己居然被推向对岸，眼中突然闪过一丝厉色，“星龙，你让我人族实力大损，我也不会让你好过！”嘭的一声，华容猛的冲出水面，向着安静站在河对岸的星族扑了过去。

　　对岸的星族以为是自己人又过河了，所以并没有多少防备，当看清来人之后，星族人顿时面色大变，“是华容，大家快跑！”

　　听到对岸的声音，星龙面色大变，表情阴狠的看了一眼剩下的人族，毅然的挥挥手，“十个人跟我过去，剩下的人杀了他们！”说着星龙头也不会的向着泗水冲去。

　　见到华荣居然跳到对岸，慕谬等人眼中都闪过一丝快意，“每两个人拿一块天雷石，退回天雷阵之中！”慕谬挥挥手，一颗颗天雷石向着剩下的人族飞去，现在人族剩下一百多名人族，现在退回天雷阵是最安全的。

　　剩下的人飞快的向着天雷阵退出，而慕谬等掌握领域的人，原地站立，身上的领域已经张开，他们准备为大家殿后，“杀！”慕谬表情扭曲的看着对面的星族，大喊一声，四人如同利剑一样插进星族的队伍之中。

　　“啊！”一声声惨叫从对岸传来，泗水之中的星龙面色越来越难看，“扑通！”星龙冲去泗水，手中的领域卷轴随后打开，当时面前的一幕却让他双眼喷火，华容如同一只饿狼一样，疯狂的向着星族队伍冲去，星族的人就像萝卜一样被华容用空间斩切碎，华荣现在已经抱着必死的决心，所以根本不留手，也不会防御。

　　华容身上全部都是细小的伤口，鲜红的血液染红的华荣的身体。

　　“华容！”星龙怒吼一声，向着华容冲了过去，“你终于来了！”华荣面色惨白的看着星龙，眼中闪过厉色，他周围的领域开始晃动起来。

　　“遭了，他想自爆领域！”星龙面色大变，身体想要向后退，但是后面却是泗水，他无路可退，“攻击，把他打入黑暗魔天。”星龙看着华容身后的巨大罗盘，眼中闪过一丝喜色，一道星光向着华容冲了过去，而他身后的十名领域星族的攻击也尾随而至。

　　“星龙，你不的好死”巨大的冲撞里直接将华容撞进后面的黑暗魔天。

　　“华荣完了！”听到华荣的叫声，被星族包围的慕谬等人眼中闪过一丝黯淡，随后慕谬看了一眼已经全部进入天雷阵之中的人族，然后大叫道：“聚集到我身边来！”说着一道五彩光芒包裹着四人向着天雷阵冲去。


第43章 诸神之战（上）

　　“遭了，他想自爆领域！”星龙面色大变，身体想要向后退，但是后面却是泗水，他无路可退，“攻击，把他打入黑暗魔天。”星龙看着华容身后的巨大罗盘，眼中闪过一丝喜色，一道星光向着华容冲了过去，而他身后的十名领域星族的攻击也尾随而至。

　　“星龙，你不的好死”巨大的冲撞里直接将华容撞进后面的黑暗魔天。

　　“华荣完了！”听到华荣的叫声，被星族包围的慕谬等人眼中闪过一丝黯淡，随后慕谬看了一眼已经全部进入天雷阵之中的人族，然后大叫道：“聚集到我身边来！”说着一道五彩光芒包裹着四人向着天雷阵冲。“可恶！”站在泗水河岸的星龙看着地上的残肢断腿，还有在地上痛哭哀嚎的同族，心里顿时如死灰一般，就连算计人族导致人族全军覆没的喜悦也冲散，“立刻救援重伤者，清点人数！”星龙黑着脸看着面前一个巨大的罗盘。

　　星族人很快的在星龙的指挥下救治了受伤的人员，清点人数，星族这一战损失了两百六十二名成员，重伤者一百二十八人，很多人都是被切断四肢，如果不是星龙赶过来及时的话，说不定到岸边的六百多人全部都会被华容屠戮，不过现在情况不算很糟糕，至少人族除了剩下的一百多人外，剩下的全部葬身泗水河底了，而超级天才华容也陨落了。

　　“一定要将剩下的那些人族杀光！”星龙心中恶狠狠的想到，如果不是他现在没办法回到对岸的话，他现在一定会冲过去将剩下的人族屠戮一空，星龙眼巴巴的看着河对岸，“来了！”星龙心一动，河底一个人影被激流推了上来。

　　“队长！”来人向着一上岸，顿时被眼前的景象吓了一跳，由于不知道如何处理自己同伴的尸体，所以被华容屠杀的星族尸体全部堆在一个角落，猩红的鲜血慢慢的聚集成小流向着泗水河之中流去。

　　“那边情况如何！”星龙皱了皱眉头，语气不善的说道。

　　“队长，人族进入天雷阵，我们本来准备追进去，但是……”说道这里这个人停了一下，然后低声的说道：“但是我们没有足够的天雷石！”

　　“可恶！”星龙面色越来越难看，天雷石不足够的原因就是因为星龙将天雷石全部收为己有，天雷石不仅能够吸收雷电的力量，也是炼制雷系神器的顶尖材料，所以星龙毫不犹豫的全部收起来，但是现在看来却让人族找到这个机会逃跑。

　　“传讯给他们，让他们全部过来！记住要他们将岸边的痕迹全部磨平，在那里布几道幻阵，希望可以抵挡蛮族一会儿！”人族进入天雷阵，就一定会碰到蛮族，虽然不知道蛮族会不会吞掉那小波人族，但是人族确实知道通过泗水河的方法，如果被蛮族知道了，蛮族就可以不费吹飞之力的通过泗水阵，对于蛮族，星龙心中一直有一丝忌惮，这丝忌惮比人族好要强烈。

　　很快星族的队伍全部聚集在河对岸，安排人将所有族人的尸体冰封放入空间戒指之中，然后都整齐的排列在星龙的身后，虽然这次星族损失惨重，但是人族却全军覆没，所以活下来的星族对星龙的领导也没有那么抗拒了。

　　洪荒秘境外，星游双眼猩红的看着洛里，眼中闪烁着强烈的杀意，“洛里，你们做的是不是太过分了！”就在刚才的一瞬间，星游手中的命牌突然碎掉了两百多块，两百多块意味着两百多个星族精英陨落，一下陨落两百多个让星游差点崩溃。

　　而就在这个时候，人族那边又有人传送出来，报告人族跟星族为争夺一件宝物正展开大战，听到这个消息，星游立刻知道星族是跟人族战斗才陨落那么多人的，所以星龙满脸杀意的看着洛里。

　　“哼！”洛里冷哼一声，然后手一翻，几百个命牌悬浮在半空之中，看到这些命牌，星龙顿时无语了，“你陨落了两百多个弟子，但是我呢？你看清楚，我人族弟子只剩下一百多人命牌有反应，剩下的全部失去联系。你觉得我该去找谁呢？”说着洛里将目光转移到面前的人族弟子身上，表情严肃的说道：“告诉我，里面到底是什么情况？”

　　人族弟子被洛里紧紧的盯着，顿时感觉全身发毛，结结巴巴的说道：“我……我也不知道！”

　　“哦，你不知道！”洛里似笑非笑的看着这名人族弟子，然后转过头盯着老蛮神，冷哼道：“既然他不知道，那蛮荒你应该知道吧！”洛里是直呼老蛮神的姓名，可以显示出洛里有多生气。

　　“我怎么知道是什么情况！”蛮神面色阴沉的看着洛里，然后冷哼道。

　　“你不知道？”洛里气极而笑，“那你告诉我这是什么情况！”洛里话音刚落，那名颤颤咳咳的人族弟子头上突然一股黑气冒出，一条黑色的虫子缓缓的从他的头部冒出来。

　　“噬魂蛊！”见到黑色的虫子，一旁的星游哪里还不明白，顿时怒视老蛮神，然后冷声道：“蛮荒，我们敬你老一辈，尊称你蛮前辈，你别真以为你是什么前辈。”说着一道星光从星游的身上冒出，冲破大气层，向着星空射去。

　　“能够让你们两族的精英弟子全部陨落在这里，我这次就不妄此行了！”一个满脸妖艳的女子慢慢的从蛮神的身后走了出来，这个女子集合了几乎所有人族美女的特征，但是唯一美中不足的就是她那细小的尾巴。

　　“虫族！”洛里和星游面色一变，随后面色阴沉的说道：“我就知道以蛮族的实力这么可能敢挑衅我们，原来是有虫族在后面撑腰，我想你的噬魂蛊也是虫族帮你培养的吧，蛮荒！”星游面色阴沉的说道：“不知道阁下是虫族的那位尊者？”

　　“奴家千幻，见过两位神尊！”无论是域主，幕主，在宇宙之中都有一个共同的称呼，那就是神尊，显然面前的这个虫族女子也是一个域主级别的强者。

　　“千幻！”星游和洛里面色一变，随后低声道：“难怪可以躲在我和你的眼皮底下算计我们，星游！”洛里看了看星游一眼，突然笑道：“星碎隧道以南是我的！”

　　“可以！”听到洛里的话，星游笑了笑说道。

　　见到两人嬉笑的样子，老蛮神突然又一种不祥的预感，“千幻神尊，现在计划已经败露了，一定要将他们两个留在这里，不然的我们蛮族就完了！”

　　“闭嘴！”星游，洛里还有千幻同时大喝道。

　　洛里满脸寒意的看着老蛮神，然后冷声道：“你还真以为你是真正的蛮神。”

　　“什么，你们怎么知道？”老蛮神面色一变，身体猛的向后退去，拉开一定的距离之后，老蛮神满脸惊慌的看着洛里，大叫道：“你到底知道些什么？”

　　洛里没有理他，而是将目光移向千幻，然后冷声道：“如果你现在离开，我们不为难你。”

　　“离开！”千幻捂着嘴巴娇笑道：“我的孩子还在里面，我答应过再这里等他们出来的！不过我现在很奇怪，为什么你们族内的精英损失那么多你们却一点都不伤心呢？”

　　“哼！连这点考验都过不去的废物，我族不需要！”星游冷笑一声，然后冷笑道：“如果用他们的命换一个神尊的命的话，我觉得十分划算！”

　　“哦，这么说，你想留下我喽！”千幻娇笑道：“你觉得凭着你们两个可以将我留下吗？而且这个新蛮神虽然实力不是很强大，但是也不是省油的灯，你觉得你们有信心将我们两个留下吗？”

　　“如果加上我们呢？千幻！”天空中突然响起一阵爽朗的笑声，一个白色和一个金色的人影慢慢的出现在天空之中。

　　“星陨神尊，光明神尊！”千幻显然早就对人族的高层做了研究，一眼就认出来人，随后她满脸凝重的看着星游，然后低声的说道：“人族居然出动了三个域主，那么你们星族肯定不甘落后吧！”千幻话音刚落，两道星光闪过，两个身穿金袍的男子出现天空之中，“千幻尊重，虫族最才华横溢的神尊，宇宙之中也是排名第二的天才，千幻最恐怖的不适她的实力，而是她的算计能力，我记得人族的死亡星域的域主，洛里域主的好朋友就是死在你的手里的吧！”右边那个星族人缓缓的开口道。

　　“六名神尊，好大的手笔啊！”千幻并没有惊慌，只是满脸娇笑的看着众人，“不过你觉得你们可以将我留在这里吗？”

　　“不试试怎么知道？”洛里冷眼看着千幻，一把黑色的长枪已经握在手中。

　　“等一下！”

　　“怎么了，你还要交代什么遗言吗？”星游挥挥手，一道星光从星空之中射向星游。

　　“没，我只是想问一下你们是怎么发现我的存在的，我的计划可以说是天衣无缝！”


第44章 诸神之战（中）

　　“六名神尊，好大的手笔啊！”千幻并没有惊慌，只是满脸娇笑的看着众人，“不过你觉得你们可以将我留在这里吗？”

　　“不试试怎么知道？”洛里冷眼看着千幻，一把黑色的长枪已经握在手中。

　　“等一下！”

　　“怎么了，你还要交代什么遗言吗？”星游挥挥手，一道星光从星空之中射向星游。

　　“没，我只是想问一下你们是怎么发现我的存在的，我的计划可以说是天衣无缝！”

　　洛里笑了笑，然后低声说道：“你的计划确实天衣无缝，让巫族人携带噬魂蛊进入洪荒秘境，然后还要蛮神将蛮神神念放在每一个试炼者身上，等到噬魂蛊吞噬试炼者的灵魂的时候，一举控制试炼者，我想你最后的计划一定是让这些被噬魂蛊控制的精英弟子潜伏在我们星族和人族之中，伺机破换我们两族的根基，不过你这个计划之中出现了两个漏洞加一个意外，第一个漏洞就是真正的蛮神打开秘境不会这么吃力，当时我们看到他打开秘境的时候，神力消耗大半，那个样子根本不是伪装出来的，结合种种传闻，我肯定面前的那个根本不是蛮神，真正的蛮神早就陨落了，之所以要伪装成为蛮神就是让我们投鼠忌器，不过我最开始怀疑你的时候并不是在这里，而是在星碎隧道，我说的对不对，蛮神的大弟子蛮尤。”

　　“你就是盗取我的星力的那么人！”蛮尤苦笑的看着洛里，星碎隧道是蛮神施展大能所建的，里面的星力应该全部由蛮神掌控，但是蛮尤在星碎隧道被沈飞抢走了所有的星力，那个时候洛里就开始怀疑蛮神的身份。

　　“至于第二个漏洞就是当初星族的那名弟子拒绝接受蛮神神念的时候，我发现蛮尤情绪出现一个较大的波动，当然这两个漏洞并不是出自你身上，要怪就怪你所托非人！”洛里满脸嘲讽的看着千幻。

　　“那剩下的那个意外呢？”千幻对自己的智商非常有自信，所以她觉得不允许自己在茫然无知的情况下被别人算计，这个时候，她宁愿放弃逃跑的时间也要搞清楚自己到底是怎么败的。

　　“剩下的那个意外，在这里！”洛里挥挥手，一个黑色的宫殿出现在洛里的手中，宫殿飞快的增大，一道黑光从黑色的宫殿之中射出来，慢慢的黑光显现成一个模糊的人影。

　　见到这个人影，千幻顿时大叫起来，“死神！”

　　“好久不见了，千幻！”从宫殿之中出来的是死神的残魂，“虽然这么多年了，你的灵魂气息我却一直谨记，没想到这么多年我们还可以再见面，不过貌似现在我们的角色调转过来的了，当初是你联合魔族，妖族，三族，六名神尊围杀我一个，而今天你却被我们人族和星族围杀，不过希望你能够抱住你的残魂。”说着死神飞回黑色的宫殿，洛里收回宫殿，然后看着千幻，冷笑道：“你现在知道你为什么失败了吧！”

　　“谢谢你让我明白一切，不过……”千幻想着洛里媚笑一声，然后低声说道：“我可不认为我失败！”千幻尾骨轻轻的挥动一下，一条巨大的空间裂痕出现在她的身后，千幻缓缓的退向身后的空间裂痕，边退边笑道：“尝尝我给你们准备的虫族大餐吧！”说着千幻双手摆出一个奇怪的动作，六巨大的虫洞出现在众人的面前。

　　“想逃！”洛里冷笑一声，然后向着远处的神风大喝道：“神风，带所有人离开这里！”说着脚步一动，身体出现在一个虫洞外，“畜生，给我滚回去！”洛里大喝一声，一道黑色的能量向着虫洞之中击去。

　　“昂！”一声凄惨的叫声，洛里面前的虫洞慢慢的闭合，而光明域主和星陨域主也行动起来，一声声惨叫，本来准备退回空间之中的千幻突然面色一白，一口鲜血猛的吐了出来，星游等人见状，纷纷来到虫洞口，一声声巨响，所有的巨虫都被打了回去。

　　“你走不了了，千幻！”星游挥挥手，一个褐色的卷轴冲天而起，原本被千幻打破的空间很快的合拢，而千幻周围的空间也慢慢的变成褐色。

　　“死战空间！”千幻面色一变，随后大叫道：“没想到你们为了对付我居然连死战空间都准备好了！”

　　“当然，为了对付你，我们两个可是付出了很大的代价才换到这个死战空间卷轴的！”星游得意的看着满脸凝重的千幻，然后大笑道：“来吧，让我们见识一下，虫族最年轻的神尊到底有多厉害！星光神域！”星域头上的星光飞快的扩散出来，星光照射之处，飞出一个个闪闪发亮的小精灵。

　　千幻表情凝重的看着这些可爱的小精灵，身上的神力飞快的流逝着，“蛮尤，动手！”千幻大叫一声，手开始不停的挥舞起来，一个个黑色的虫洞出现在星游的星光神域之中，听到千幻的声音，蛮尤咬了咬牙，全身巫力鼓动，一个巨大的战斧向着星游劈了过去。

　　“十层，地狱！”站在不远处的洛里也准备好自己的攻击，洛里周围的星光直接被黑色排斥出去，黑色的神之领域将蛮尤包裹在里面，一个个厉鬼向着蛮尤扑了过去，“雕虫小技！”蛮尤冷哼一声，也不见他有什么动作，飞向他面前的厉鬼直接消散在空气之中。

　　“白痴，不要打碎那些厉鬼！”千幻一边抵抗星游的星光神域的削弱，一边警惕的看着在一旁没有动手的光明域主等人，当时当她看到洛里展开他的十层地狱之后，心中顿时大叫不好，十层地狱是洛里的成名技，也是宇宙之中少有的神之领域，十层地狱之中，第一层会削弱你十亿分之一的能力，也许这个不算什么，但是第二层就会削弱你亿分之一的能力，依次类推，当洛里将对手打下十层地狱之后，敌人直接会削弱成为一个普通人，洛里挥挥手就可以将他击杀，而唯一能够破除十层地狱的办法就是躲开那些厉鬼的攻击。

　　“第二层！”洛里冷笑一声，心神一动，黑色的神之领域又加深了一层。

　　“不能打那些厉鬼！”蛮尤心中记住了千幻的话，看着迎面飞过来的厉鬼，蛮尤开始飞快的闪避起来。

　　“躲的过吗？”洛里手一伸，冲向蛮尤的厉鬼直接多了十几倍，“嘭！”当一个厉鬼撞击在蛮尤身上之后，蛮尤的护体神光直接将厉鬼撕碎，蛮尤面色大变。

　　“你完了，第三层！”洛里冷笑一声，黑色的领域又深了一层。

　　“这个白痴！”千幻看到蛮尤已经陷入三层地狱之中，如果没有自己去救他的话，他肯定会被洛里直接打入十层地狱，然后身陨于此，如果蛮尤身陨，那么接下来就轮到自己了，想到这里，千幻拿出一个长长的皮鞭，向着蛮尤席卷而去。

　　“趁现在！”见到千幻分心去救蛮尤，星游顿时大喝道，而原本站在外层虎视眈眈的看着千幻的剩下四个神尊立刻动手，一个个神之领域向着千幻压了过来。

　　“上当了！”洛里微微一笑，身上的三层地狱猛的扩大一倍，直接将千幻包裹在里面，而被消弱的蛮尤直接被抛飞出去，“蛮尤，看在蛮神的面子上，这次就放过你，如果再有下次，我一定让你蛮族族灭！”洛里大喝一声，三层地狱直接作用在千幻的身上，而这个时候，星游等人的攻击接肘而至，“嘭，嘭，嘭！”几声巨响，千幻被抛飞出去，身上立刻多出了几个巨大的窟窿。

　　如果是神级以下的异能者，受这么大的伤肯定会死，但是成为神之后，神体可以在神力的作用下飞快的恢复，不过这个时候千幻却不敢用神力恢复神体，现在每一分神力都是她自保的希望。

　　“蛮尤，你觉得他们真的会放过你吗？对付完我，他们下一个就会对付你了，你现在快点去捉住那些逃跑的人族，那样我们就有机会了！”千幻看着已经被打出死战空间的蛮尤，大叫道。

　　听到千幻的话，蛮尤眼中闪过一丝犹豫，身体猛的一动，顿时向着神风所在的方向飞了过去，“洛里，要我去救援吗？”星陨域主传音问道。

　　“不用，有人会收拾他的！”看着蛮尤居然死性不改，洛里眼中闪过一丝杀意。

　　就在蛮尤快要靠近神风等人的时候，天空之中突然传来一声冷哼，一个巨大的手掌向着蛮尤击了过去，“嘭！”的一声，蛮尤直接被击飞出去，神体出现一道道裂痕。

　　“卡扎特！”光明域主看着那个巨大的手掌惊叫道，因为失神，所以手上的攻击也变慢，千幻抓住机会，向着光明域主这边飞快的冲了过去。

　　“给我滚回去！”光明域主面色一变，一个巨大的权杖出现在他的手中，光明域主挥舞着手中的权杖，一个巨大的光人出现在他的身后，“斩！”光明域主手中的权杖直接化身为剑，向着千幻击了过去。

　　“给我挡住他！”千幻大喝一声，一个个巨大的母虫凭空出现，母虫挡在光明域主的面前，飞快分裂成一个个小虫。


第45章 诸神之战（下）

　　“卡扎特！”光明域主看着那个巨大的手掌惊叫道，因为失神，所以手上的攻击也变慢，千幻抓住机会，向着光明域主这边飞快的冲了过去。

　　“给我滚回去！”光明域主面色一变，一个巨大的权杖出现在他的手中，光明域主挥舞着手中的权杖，一个巨大的光人出现在他的身后，“斩！”光明域主手中的权杖直接化身为剑，向着千幻击了过去。

　　“给我挡住他！”千幻大喝一声，一个个巨大的母虫凭空出现，母虫挡在光明域主的面前，飞快分裂成一个个小虫。

　　小虫疯狂的向着光人的光剑撞去，没一个小虫撞上去，都会爆出一道血光，而数以亿计的小虫直接将光剑全部覆盖，千幻趁着这个机会飞快的逃出光明域主的攻击，但是却被随后而来的另一名星族的幕主堵主，“千星陨！”星陨域主挥挥手，一个个巨大的星辰向着千幻击了过去。

　　“噬！”千幻身后出现一个黑色的虫洞，巨大的星辰靠近千幻立刻会被她身后的虫洞吞噬。

　　“我看你能够吞多少！”星陨域主冷哼一声，神念一动，一个巨大的星辰飞快的向着这边移动过来。

　　“嘭！”巨大的星辰撞击在虫洞之中，扑哧一声被虫洞吞噬，而这个时候，千幻身后的虫洞也慢慢的消散，“机会！”洛里大叫一声，十层地狱向着千幻压去，亿万厉鬼疯狂的向着千幻冲过去。

　　“空间侵蚀！”千幻身体猛的旋转起来，一个十米晶莹剔透的白色长虫出现在众人的面前，这就是千幻的本体，恢复本体，也就以为着千幻已经技穷，恢复本体之后，一团墨黑色的光团向着周围的死战空间喷去。

　　“星游，拦住那个攻击！”洛里面色一变，随后大叫道。

　　星游点了点头，额头星光一闪，一道金色的光芒向着墨黑色的光团冲去，“可恶！这是你们逼我的！”千幻见自己的攻击又被人打断，顿时气急，手一翻，一个黑色的类似莲蓬的钵出现她的手中。

　　“神母虫槽！”洛里大叫一声，“没想到她居然将神母虫槽交给你，看样子她很在乎你，不过就算如此，你今天也死定了！”

　　“试试才知道！”千幻手一抛，神母虫槽腾空而起，一道黑光将所有人都囊括，而洛里等人的神之领域之上立刻覆盖着一个个黑色的小虫，神母虫槽是虫族十大超神器排名第九的神器，他最大的作用就是制造出一个母虫神域，在母虫神域之中，所有人的实力都会受到压制，但是虫族在里面基本上可以说的是不死不灭的。

　　“星游！”洛里看了一眼星游，然后身体猛的向后退去，而星游身形一动，立刻将洛里离开的空位补上，而站在远处的洛里手一划，一个巨大的六星阵芒出现在洛里的面前，一口精血从洛里嘴中喷出，激射到六星阵芒之中，一个巨大的石雕慢慢的从六星阵芒之中浮现出来。

　　“人皇雕！”见到这个石雕，所有人都惊叫起来，“去，碾碎他，人皇雕！”洛里挥挥手，巨大的石雕向着神母虫槽撞去，人皇雕在飞行的过程之中，飞快的变幻形态，“嘭！”的一声，一声巨响，神母虫槽被飞出去，人皇雕直接毫无阻拦的向着千幻碾压过去。

　　“洛里，我还是小瞧你了，为了杀我居然甘心成为人皇的祭品！”千幻面色苍白的看着迎面而来人皇雕，眼中闪过一丝死意，人皇雕是人类众多超神器之中最强大的一件，而且当初奥苏就是操作人皇雕才将这个世界的创造者打成重伤，千幻不觉得自己可以躲过去，只能看着人皇雕慢慢的向着自己压过来。

　　“嘭！”被撞飞的神母虫槽飞快的飞回来，向着人皇雕上撞击而去，“嘭！”人皇雕速度骤减，但是神母虫槽身上出现一个微小的裂痕，虽然裂痕很小，但是在场的每个都是神尊强者，所以很清楚的看到上面的裂痕。

　　“去死吧！”洛里挥挥手，人皇雕继续向着千幻冲过去，这个时候本来已经受创的神母虫槽又一次向着人皇雕撞过来。

　　“母皇，不要！”千幻大叫一声，身体不由自主的向人皇雕冲去。

　　“嘭！”的一声，千幻猛的一声撞击在人皇雕之上，身体之中一道白怪闪过，千幻一丈大小灵魂飞快的向着远处飞去。

　　“给我留下吧！”将千幻的身体毁掉最后只剩下灵魂，所有人都使出自己最强大的手段想要抓住千幻的灵魂。

　　“哼！”天空之中突然传来一声冷哼，然后一双黑白分明的巨眼出现在天空之中，巨眼俯视着洛里等人，一道精光从巨眼的眼中射出，直接将所有人的攻击全部化为虚无，死战空间也被击穿。“洛里，我记住你了！”千幻的灵魂飞快的向着那个巨眼飞去，边飞边大叫道。

　　“卡扎特！”见到千幻就要逃走，洛里面色一变，顿时大叫道，洛里话音一落，天空之中一双巨手向着千幻的灵魂拍过去。

　　“母皇，救我！”看看铺天盖地的举手，千幻顿时大叫道。

　　天空之中的那双巨眼一闭然后飞快的睁开，原本黑白分明的巨眼变的猩红起来，“不，不要！”见到这个猩红的双眼，千幻面色变的疯狂起来，灵魂连忙向着死战空间之中飞去，“洛里救我，只要你救我，我甘愿为奴！”千幻惊慌的大叫道。

　　“卡扎特，不要让母皇吸走他的灵魂！”洛里大叫一声，天空之中的那个巨手突然转向向着天空的那个巨眼拍过去。

　　“哼，蝼蚁！”一声冷哼，一道红光从巨眼之中射出，毫无阻拦的穿透那双巨手，直接向着千幻的灵魂击去，“不要，我不要跟你融合！”千幻满脸疯狂的大叫道，灵魂飞快的一分为二，向着两边飞去，而那道红光也一分为二追了过去。

　　“回来吧，回来吧，我的孩子！”天空之中突然响起一个温柔的叫声，听到这个声音，千幻灵魂顿了一下，而千幻脸上立刻闪过一丝挣扎之色，很快灵魂继续向着洛里等人飞去。

　　“不能让母虫融合千幻的灵魂！光明，星陨，助我！”洛里大叫一声，光明域主和星陨身形一动，出现在洛里的身旁，一道神力直接打向面前的人皇雕之中，人皇雕向着天空之中的巨眼击去。

　　“可恶的小子，你竟敢破坏我的好事！”巨眼顿时愤怒起来，看着迎面飞来的人皇雕，巨眼闪过一丝忌惮，“回来！”神母虫槽原地闪现一下，然后出现在巨眼的面前，“我记住你了，无边海域的域主洛里！”巨眼缓缓的闭上。

　　“啊！”就在巨眼闭上之时，千幻的灵魂也被那道红光追上，“嘭！”的一声，千幻的灵魂立刻四分五裂的向着四周飞去。

　　“抢！”星游突然大叫一声，手中的卷轴不停的向着那些灵魂砸了过去，神尊的灵魂对于神尊来说也是不可以多得的宝贝。

　　所有人都加入抢夺的千幻灵魂的行列之中，很快千幻的灵魂被所有人分割完毕，只剩下一些小灵魂逃脱，不过只是一些非常微小的灵魂，对于众人来说不会有任何威胁，所以他们也没有抢夺，现在他们的目光全部放在面前的千幻尸体之上，刚才他们可以疯狂的抢夺灵魂，但是现在却不敢轻易的抢夺千幻的尸体，因为千幻的尸体的价值基本上可以比的上半个无边海域，如果抢夺的话很可能发生大战。

　　星族这次来了三个幕主，但是整场战斗之中并没有出多少力，所以实力还保存着，而人族那边，洛里因为召唤人皇雕神力几乎耗尽，而光明和星域两人神力也消耗大半，而人族还有一个隐藏在周围的强者，可以说现在大家都是势均力敌，所以都不愿意轻启战端。

　　“身体是你的，神格给我！”洛里看着星游然后淡淡的说道。

　　“洛里，我们当初可是说好了的，千幻的尸体和灵魂全部归你，神格归我们的！”星游微微的笑道。

　　“那你觉得现在千幻的灵魂还有多少价值！”洛里冷哼一声道，而随着他的冷哼，他身后的光明和星陨域主飞快的最好战斗的准备。

　　“我就知道你会这样！”星游笑了笑，然后从空间戒指之中拿出一个非常古朴的卷轴，丢给洛里道：“神格是我的！”

　　洛里接过卷轴，看了一眼，随后面色大变道：“神格是你的！”

　　星游挥挥手，一个黑色的神格缓缓的向着星游飞去，而洛里则将千幻的尸体收进空间戒指之中，当星游的手就快抓到千幻的神格的时候，天空之中突然响起一阵娇笑声，“洛里，星游，真的非常感谢你们两个让我摆脱那个变态的操纵。”话音一落，黑色的神格突然转变方向向着洪荒秘境的那个平台之上的权杖飞去。


第46章 打完 散场

　　星游挥挥手，一个黑色的神格缓缓的向着星游飞去，而洛里则将千幻的尸体收进空间戒指之中，当星游的手就快抓到千幻的神格的时候，天空之中突然响起一阵娇笑声，“洛里，星游，真的非常感谢你们两个让我摆脱那个变态的操纵。”话音一落，黑色的神格突然转变方向向着洪荒秘境的那个平台之上的权杖飞去。

　　“拦住她！”突然的变故让星游措手不及，等到反应过来，神格已经飞到了平台之中。

　　听到星游的呼喊，离平台最近的洛里身体动了一下，随后又停了下来，“洛里，拦住她，我再给你一个古宇宙卷轴！”星游顿时大急道。

　　“好，一言为定！”洛里等的就是星游的这句话，星游的话音一落，黑色的神域直接覆盖整个平台之上，千幻的黑色神格突然顿时了一下，一个黑色的小人影从神格之中冲出，向着平台之上的权杖飞去。

　　“开！”一个微小的裂口出现在平台之上，千幻想都没想，直接飞扑进去，“洛里，帮我保管好我的神格，我一定会回来的！”

　　黑色的神格失去了灵魂之力的支撑，直接跌落在地上，洛里挥挥手，黑色的神格出现在他的手中，见到洛里收起神格，星游等人都摆出一副战斗的姿态，“给你！”洛里毫不在意的挥挥手，将黑色的神格丢向了星游。

　　星游接过神格，又丢了一个黑色的卷轴给洛里，洛里扫了一眼之后，将卷轴收进空间戒指之中，然后低声的笑道：“星游，你说这次我们是赢了，还是千幻赢了？”

　　“我觉得，我们赢了，千幻也赢了，唯一的输家就是那条变态虫子！”星游瘪了瘪嘴，然后淡淡的说道。

　　“洛里，这个家伙要怎么处置！”半空之中，卡扎特像提着小鸡一样提着蛮尤，慢慢的走了过来。

　　“蛮尤！”见到蛮尤星游眼中突然闪过一丝贪婪，随后看了看洛里一眼，将眼中的贪婪收了起来，“人是你们人族抓到的，你们决定怎么处理吧，我没意见！”

　　洛里点了点头，然后缓缓的走过去，看着面如死灰的蛮尤，冷声道：“可以将里面所有人都接出来吗？”

　　蛮尤点了点头，随后又摇了摇头，“他们全部进入一个特殊的地方，那个地方将我的神念隔绝，所以我也没办法将他们接出来，不过只要他们离开那个地方我就有办法了！”

　　洛里皱了皱眉头，然后看了看星游，低声的说道：“看样子我们两个这次要耗费不少精力了！”

　　星游点了点头，“虽然他们都有一丝灵魂在我手中，不过复活他们代价也不小，不如让我们的蛮神前辈帮忙吧！”星游似笑非笑的看着蛮尤。

　　“我愿意帮你们复活你们那些精英弟子，只要你们能够放过我们巫族！”身为阶下囚的蛮尤现在已经没有任何遐想了，实力远远强过他的千幻也被面前的这几个人围攻致死，自己落在他们手中可以说是绝无生还的可能性，所以蛮尤唯一的想法就是可以保住巫族一族。

　　“你觉得你现在有资格跟我们讲条件吗？”洛里冷哼一声，然后语气冰冷的说道：“帮我们复活所有的弟子，以神格起誓永不参与到人族和星族之间的战斗之中！”

　　“行，我立刻起誓！”听到洛里的话，蛮尤立刻听出洛里有放过自己的想法，想都没想直接将神格放出来起誓。

　　起誓完毕之后，洛里和星游两人分别拿出一百多条黑色的光球，这就是他们保留这些精英的一丝灵魂，只要有一丝灵魂，他们就可以施展自己的无上大能将这些精英复活，接过这些灵魂，蛮尤身形一动，消失在原地，复活这些精英并不难，不过要同时复活几百人的话，就算是洛里和星游也吃不消，所以蛮尤离开就是找一个适合施展复活术的地方。

　　蛮尤离开之后，星游转过身向着身后的两位幕主道谢道：“这次多谢两位的相助，这次我欠两位一个人情。”

　　两个幕主淡淡的点了点头，神尊级别的强者的人情足够两位幕主千里迢迢的跑过来帮忙，不过两位幕主并没有离开，而是满脸警惕的看着洛里等人，所表达的意思在明显不过，就是不放心星游一个人在这里。

　　星游笑了笑道：“你们放心吧，我了解洛里域主，他一定不会伤害我的！”刚才他让洛里处理蛮尤就是一个试探，巫族所在的洪荒星域就是人族跟星族之间的一个缓冲区域，如果刚才洛里击杀了蛮尤的话，那么就证明洛里有吞掉巫族的打算，而吞掉巫族之后，人族跟星族之间就再无阻隔，那么唯有开战，而洛里放过蛮尤，所表达出来的意思在明显不过，那就是我们人族不想跟你们星族开战。

　　洛里微微的笑了笑，然后看了看光明和星陨两个域主，道：“光明，星陨，这次麻烦你们了！”

　　“洛里，你说这话就见外了，想当初我们可是同班同学，而现在我们这个班剩下的也就我们这几个了，我们不帮你谁帮你，而且这次对付千幻也算是给死神那个白痴报仇了！”光明笑着说道，随后语调一变，“对了，你怎么找到死神那个家伙的残魂的？要不我们一起去求老师，让他想办法复活死神！”

　　洛里摇了摇头，“他的残魂是我在机缘巧合之中遇到的，我也曾经跟他说过复活他的打算，不过那个家伙不肯，非要说自己想办法复活！”

　　“哦！”清楚死神性格的三人再也没在这个地方纠结了。

　　“对了，千幻的尸体可是炼制神器的好材料，你们拿去吧！”洛里挥挥手，一个黑色的空间戒指向着两人飞去，星陨接过戒指，然后问道：“洛里，你是要跟我们一起回去，还是？”说道这里，星陨看了一眼旁边的三个星族神尊。

　　洛里明白星陨的意思，淡淡的摇了摇头，“你们先回去吧，我在这里等那些弟子出来！”

　　“洛里，既然你说那个世界那么多宝物，我们要不将那个世界拉到你无边海域中去，以我们的实力，拉一个大世界并不需要多长时间的！”光明域主传音道。

　　“不用那么麻烦，这个世界一定会是我们的人族的！”洛里摇头拒绝道，说着看了一眼一旁的卡扎特，低声的问道：“你是要再这里跟我一起等，还是先回去！”

　　“我先回去吧！我那宝贝女儿现在不知道跑哪里去了，我还要去找他！”卡扎特笑着摇了摇头，然后身形一动消失在原地，卡扎特离开之后，光明域主突然皱着眉头，语气之中略带不满的说道：“洛里，你怎么会跟卡扎特有来往，他的身份很敏感，你跟他接触太多对你不大好！”

　　洛里笑了笑道：“放心吧，我有分寸！”

　　光明点了点头，然后低声的说道：“那你小心点，有空去我光明星域去逛下！”光明说着看了看星陨一眼，然后两个一直消失。

　　人族这边的三位神尊离开，星族那边两位神尊也离开，这里只剩下洛里跟星游两人，洛里从空间戒指之中取出一个石桌和两个石椅，示意星游坐下，然后从空间戒指之中取出一套茶具，慢慢的开始泡茶起来，星游安静的坐在一旁，看着洛里有条不紊的泡着茶，很快茶泡好，洛里将一个小茶杯推下星游，星游也没客气，拿起茶杯，轻轻的抿了一口，这是星游第二次品茶，这次再也不会像上次那么狂吞豪饮了。

　　喝完这杯茶之后，星游终于忍不住开口道：“千幻现在跑到洪荒秘境之中去了，以她的聪明就算只是一个残魂也会将里面弄给天翻地覆，我们那些弟子麻烦了！”

　　“没事，就让那群小孩子体验一下被人算计的感觉吧！”洛里微微的笑道。

　　“对了，洛里！”星游放下手中的茶杯，然后满脸严肃的看着洛里，语气低沉的问道：“你真的决定成为人皇祭品吗？”整个宇宙之中只有三种人可以召唤人皇雕，第一个就是人皇本人，第二个则是准人皇，第三个是人皇祭品，人族的这一届人皇并没有选出来，而这一届的准人皇无论天资和实力都远远超过洛里，所以洛里能够召唤人皇雕，唯一的可能性就是成为人皇祭品，所谓的人皇祭品就是在准人皇进阶人皇的时候，燃烧自己的生命来助准人皇突破到人皇这个级别。

　　跟洛里斗了这么多年，两人虽然没有达到惺惺相惜的级别，但是私底下两人也算是好朋友，所以星游心中还是不愿意见到洛里就这样成为别人的祭品。

　　洛里摇了摇头，然后笑道：“以后的事情谁知道呢？我现在唯一想做的就是从那群小家伙之中找出一个可以接我班的人，到时候就由他跟你继续都下去！”说道这里洛里哈哈大笑起来。


第47章 血战，血菩提

　　黑暗魔天北魔都中央处，一个巨大的竞技场内，铺天盖地的喊杀声从里面传来出来，在这喊杀声的感染下，原本还在门外徘徊的魔族纷纷缴纳魔石进入竞技场内，就在刚才一个魔族的师级皇族居然在逆战之中战胜了被成为魔鬼肌肉人的穆利斯，而最令人不可思议的事，这个皇子在战胜魔鬼肌肉人之后，居然又一次开启逆战，而他这次的对手，是有血屠魔王之称的血魔赫努斯。

　　说道赫努斯，就不得不提他的丰功伟绩，竞技场这种百年内唯一一个参加过逆战的魔族，而当时他的对手是一个帝级的魔族，帝级意味着领域，意味者实力的差距，一个皇级想要逆袭一个帝级的强者，理论上是不可能的，除非他掌握了领域，显然，血魔掌握了领域，血魔的领域叫做漫天血海，在血海里面，所有人的血液都会不受控制的往外涌，被漫天血海包围的人为了压制体内的血液，需要分出大量的精神力，战力十不存一，最后都会被血魔化成这个血海的一部分。

　　沈飞面色淡然的看着竞技场提供给自己的这份资料，然后又看了看一旁忐忑不安的工作人员，将手中的资料丢回给他，然后说道：“你们安排吧！”

　　“是！”工作人员如负释重的松了一口气，然后飞快向着后台工作地方走去，没过多久，竞技场之中又出现了那个主持人的身影，还没等主持人开口，台下就开始叫唤起来，“别他妈的罗里吧嗦，快点开始了！”

　　“快点开始！”等了很久的观众显然不想在听主持人长篇大论，于是纷纷喧哗起来。

　　主持人显然也经历过不少这种情型，所以并没有惊慌失措，向着台下的观众微微笑了笑，然后大叫道：“既然大家那么迫不及待的想要开始，那我就直接宣布，皇子的第二场比赛的对手就是有帝级以下无敌之称的血魔大人！”话音一落，一个深红色的身影出现在平台之上，沈飞仔细打量着面前的血魔，发现血魔并不像自己想象之中是一个凶神恶煞的中年汉子或者是老人，站在沈飞面前的是一个满脸清秀的年轻人，身穿一声红色的长袍，配上一头红色的长发，他一出现，台下顿时响起女魔的一阵阵尖叫声。

　　“再下赫努斯，请多多指教！”对面的血魔表现出一副彬彬有礼的样子，如果不是他眼中时不时闪过一道血光出卖他的话，沈飞一定会以为面前这个是一个具有贵族风范的绅士。

　　“开始吧！”沈飞表情平静的说道，这是沈飞第一次见到魔族的领域，所以沈飞心中还是有一点期待。

　　沈飞话音一落，一个鲜红的光罩从血魔的身上扩散出来，“果然跟资料上一样，战斗不遗余力！”沈飞淡淡的笑了笑，然后任由血魔的领域将自己覆盖。

　　见到沈飞遇到自己的领域居然好不闪避，血魔眼中闪过一丝警惕，手中拿出一个深红的长剑，剑指沈飞，然后温声道：“小心了！”说着手中的长剑化成满天的血剑向着沈飞射了过去。

　　“调虫小计！”沈飞淡淡的笑了一下，也不见他有何动作，面前出现一个黑色的光罩，所有的血剑激射在光罩之上，然后立刻被黑色的光罩吞没。

　　“不错！”血魔眼中闪过一丝凝重，随后心念一动，一团鲜红的血云向着沈飞飘了过去，沈飞顿时感觉自己全身的血液好像要倾体而出一样，沈飞面色一变，连忙使用精神力来压制身上的血液异动，而这个时候，血魔血剑攻击更加频繁，沈飞面前的黑色光罩晃动几下，然后消失不见，成千上万的血剑立刻向着沈飞站立的地方激射过去。

　　一阵红色的血雾挡住了所有人的视线，“就这样结束了吗？”所有人心中突然冒出这样一个念头，刚才血魔的攻击他们也看到了，就算是巅峰皇级魔也不一定能够躲的过，更何况沈飞只是师级中期而已。

　　“不对，还没结束！”看台只是不乏有一些眼光不错的魔，果然话音一落，原本应该被击中的沈飞安然无恙的出现在血魔的身后一百多米处，满脸失望的看着血魔，然后低声的说道：“只有这一点水平吗？真令我失望！”

　　血魔原本就没有想过会一击必杀，但是没想到沈飞既然毫发未伤，心顿时开始下沉起来，而听到沈飞的讽刺，原本优雅的笑容也变的狰狞起来，“既然你找死，那我就成全你！”血魔大叫一声，沈飞顿时感觉周围的环境一变，原本的竞技场消失，沈飞现在正身处于一片血海之中，不过鲜血想要进入到沈飞的体内的时候都会被沈飞身上的护体能量排开。

　　“来了！”沈飞面色一凝，身后突然传来一阵破空身，沈飞并没有回头，但是身后的情况他却一清二楚，只见一个完全由鲜血组成的血人正想着沈飞扑过来，那个血人越靠近沈飞，沈飞身上的血液就越沸腾，搞得沈飞不得不使用更多的精神力来压制。

　　不过以沈飞源圣级别的精神力，想要压制身体内的血液异动轻而易举，所以沈飞真正的战力并没有受到多大的影响，“暗影分身！”一个黑色的人影从沈飞的身体内分出来，向着身后的血人迎了过去。

　　“嘭！”的一声，血人跟沈飞的暗影分身立刻战在一起，暗影分身是沈飞用能量构成的分身，身上根本没有血液，所以血人的很多招式对他都没用，一个照面，血人就被沈飞的暗影分身压制，在沈飞暗影分身的黑色能量的压制下，身体慢慢的变小。

　　见到这种情况，血魔面色一变，随后手一划，一道精血被抛了出去，这一道精血大概有五滴，精血掉在地上之后立刻开始蠕动，没过多久，五个一模一样的血魔出现在漫天血海之中，“以多欺少！”沈飞淡淡的笑了笑，身体开始晃动起来，一个个黑色的人影从沈飞身上走了出来。

　　很快五个暗影分身出现在沈飞面前，沈飞手一指，暗影分身纷纷扑向五个血魔，见到这种情况，血魔心中突然传来一阵无力感，本来在他的领域之中，所有人的实力都十不存一，但是他这次遇到的确实沈飞这个变态，沈飞的精神力已经达到源圣初期，以源圣初期的精神力去压制被血魔引动的鲜血却轻而易举，而血魔的分身有被沈飞的暗影分身控制，所以血魔的领域对沈飞来说可以说算是无效的。

　　“我就不信你的能量有我的血液多！”看着渐渐处于下风的血魔分身，血魔咬咬牙，一个精血从口中嘭了出来，又有十几个血魔出现在漫天血海之中，沈飞表情平静的看着血魔的动作，而体内的黑暗能量不停的涌动，一个个黑暗分身出现在沈飞的身后。

　　血魔见状，又猛喷一口鲜血，但是随着他的精血喷出，沈飞身后就会涌出相同数量的暗影分身，渐渐的血魔身体已经撑不住了，大量的失血，让血魔也有点精神恍惚，“难道我堂堂的血魔大人这次要失血过多而死吗？”精神恍惚的血魔脑中突然冒出这样一样想法，但是很快就被他压制，血魔手一翻，一个血红色的小珠子出现在他的手中。

　　“血菩提！”见他拿出小珠子，台下的观众眼中纷纷冒出贪婪的表情，血魔之所以能够在皇级就掌握领域，最主要的是因为他得到了这颗血菩提的缘故，血菩提是宇宙之中的一种奇珍异宝，每一个神级强者的世界破碎都会凝练出一颗血菩提，而血菩提完全是由神级强者的世界碎片组成，所以得到血菩提的人，感悟领域的能力也大力提升。

　　见到血菩提，沈飞也忍不住意动了，不过沈飞很快就压制着自己心中的异动，既然血魔拿出血菩提就表明他要殊死一战了，虽然沈飞不惧，但是小心一点还是好，本以为血魔会马上发出犀利的攻击，但是令所有人想不到的是血魔张口将血菩提吞了下去。

　　“他在找死吗？”见到这种情况，所有人都大惊起来，血菩提是神级强者的世界残片凝练而成，直接这样吞下去的绝对会爆体而亡，但是令众人惊奇的是血魔吞掉血菩提之后，居然没有爆体而亡，只是身体开始龟裂，身上的鲜血疯狂的涌出来。

　　“所有人都以为血菩提只能增加感悟领域的机会，但是随能想到血菩提还可以血液再生！”血魔满脸疯狂的说道，说着从他体内流出的鲜血变成纷纷涌动成为血魔分身，“我看你还能分出多少分身！”血魔嚣张的看着沈飞，再也没有半分绅士的样子。

　　“你死定了！”沈飞并没有被眼前的景象吓到，而是冒出这么冷冰冰的一句话。

　　“什么？”本来想要看沈飞恐惧的样子，但是没想到沈飞夷然无惧，还说出自己死定了这样的话，血魔一时间没有反应过来，等到他反应过来的时候，沈飞已经出现在他的面前。


第48章 九幽炼魂

　　“你死定了！”沈飞并没有被眼前的景象吓到，而是冒出这么冷冰冰的一句话。

　　“什么？”本来想要看沈飞恐惧的样子，但是没想到沈飞夷然无惧，还说出自己死定了这样的话，血魔一时间没有反应过来，等到他反应过来的时候，沈飞已经出现在他的面前。

　　“分出那么多分身，你本体现在一定实力大减了吧！”站在血魔面前的沈飞淡淡的说道，然后手中的拳头猛的对着血魔的腹部击了过去，“嘭！”的一声，血魔直接倒飞出去，一小口鲜血从血魔的嘴中吐了出来，当然并不是沈飞的攻击力道不够，而是血魔现在身上的血液根本没多少。

　　“舍本逐末，你这根本就算不上是领域！”击飞血魔之后，血魔的领域不攻而破，周围的血海消失之后，观众惊呼的声音又传入沈飞的耳中，看着面如死灰的血魔，沈飞淡淡的说道。

　　台下的观众经过短暂的停顿之后，又疯狂起来，就在刚才所有人看到血魔施展漫天血海之后，本以为沈飞会被血魔抽尽全身的精血而死，但是最后看到的确实血魔被打出来，而沈飞毫发无损的出现在众人的面前。

　　“皇子威武，皇子威武！”见到血魔被打败，原本为血魔尖叫的女魔顿时都改变的自己支持的对象，见到这种情况，沈飞只能感慨魔族崇拜强者的性格真是好奇特，不过这跟沈飞没什么关系，现在沈飞全部的精力都放在血魔身上，沈飞可不希望自己一时大意被血魔翻盘。

　　血魔满脸痛苦的缓缓撑起身，魔族的身体十分强悍，沈飞就算使用百倍增幅之后的打出的那一击最多只能将血魔打成轻伤，但是血魔放弃自己身体的强度，破开身体疯狂的放血，想要以血魔分身将沈飞围攻致死，导致最后本体的防御力大减，沈飞刚才的那一击就差点将他的身体击碎。

　　“结束了！”沈飞淡淡的说道，说着缓缓的向着血魔走去，见到沈飞慢慢的走了过来，血魔眼中闪过一丝死寂，但是随后又出现一丝疯狂，“等一下！”血魔大叫一声道。

　　沈飞疑惑的看着血魔想要看一看他到底想要做什么，“扑通！”一声，血魔原本已经站立起来的身体突然跪了下来，然后大喝道：“只要你能够饶我一命，我可以做你的魔奴！”沈飞知道所谓的魔奴就是跟虎老大等人一样，将灵魂交与自己掌控，听到他这么一说，沈飞心中突然有一丝异动，不过所谓的生死台不是胜者生，败者死吗？想到这里，沈飞将目光移向一个高台之上的主持人身上。

　　主持人立刻明白沈飞的意思，然后大叫道：“生死台，胜者生，败者死，不过败者可以祈求成为胜者的魔奴，那样就可以保住一命！”其实主持人心中还有一句话没有说，那就是生死台之中祈求成为魔奴的一般都是骗人的，因为每一个魔族都有着自己的骄傲，他们宁愿卑鄙的虚假臣服，然后暗中偷袭，也不会屈膝成为魔奴。

　　主持人发现沈飞根本不知道这种情况，不过他也没有想过去提醒沈飞，如果让血魔最后翻盘的话，大家的情绪肯定会更加高涨，而看台上支持沈飞的观众则大呼道：“杀了他，杀了他！”

　　“既然你甘心成本皇子的魔奴，那么你将放出你的灵魂吧！”皇级就能掌握领域，在人类世界也算是一个小天才，收他为魔奴也没什么不可。

　　听到沈飞的话，血魔面色喜色，一团黑色的灵魂飞了出来，向着沈飞飘了过来，就在血魔灵魂飘到一半的时候，突然猛的加速向着沈飞的额头撞去，“小子，就算你的精神力和能量远超过师级，但是你的灵魂没可能超过师级，只要我将你的灵魂消灭，占据你的身体，我就可以拥有魔族皇族血脉了！”血魔的灵魂疯狂的叫道。

　　“是吗？”沈飞冷笑的看着血魔慢慢飞快来的灵魂，沈飞并不是毫无战斗经验的菜鸟，除非真正的确定战斗结束，不然沈飞永远都不会放松警惕。

　　见到沈飞冷笑，血魔的灵魂突然感觉到一阵恶寒，灵魂疯狂的向回跑去，沈飞冷笑一声，“既然你不想要那具身体了，那我将帮你一把吧！”说着一道黑色的能量飞快的越过血魔的灵魂向着血魔的身体击过去，“嘭！”的一声，血魔的身体在一声巨响之中化成满天血雨，血雨在竞技场内阵法的作用下飘向了看台之上。

　　“喔！”看台上的魔族纷纷疯狂起来，而血魔的灵魂面色疯狂的看着沈飞，他现在没有退路了，除了夺舍沈飞外，他再也没有选择，于是血魔的灵魂又一次转向向着沈飞冲去。

　　“以前一直听别人说只有达到皇级之后才有能量打开九幽地狱，今天我就来试一下看一下可不可以打开九幽地狱，抽取一些九幽地狱之火！”看着迎面扑来的血魔灵魂，沈飞表情平静的说道，说着手一伸，右手像抓苍蝇一样将血魔的灵魂抓在手中。

　　“神器！”见到沈飞居然可以徒手抓住灵魂，观众席中魔族纷纷露出一丝贪婪，灵魂是宇宙之中非常神奇的一种能量，物理攻击对灵魂基本无用，而沈飞能够徒手捉住血魔的灵魂，那么证明沈飞手中肯定拥有一件神器。

　　“放开我！”血魔陷入没有想到他连沈飞的意识海都没进去就被沈飞徒手捉住，这次他彻底绝望了，“放开我，我老师血帝仓宏，你杀了我我老师一定不会放过你的！”

　　“血帝仓宏！”沈飞没想到这里居然也有这种仗势欺人的话听到，顿时想起以前在地球听到的那句最经典的话，“我爸是李刚！”，冷笑两声，左手随手一划，一个裂缝出现在沈飞的手中，透过裂缝沈飞可以看到里面熊熊燃烧的九幽地狱火，挥挥手，左手一道黑暗能量飞进九幽地狱之中，一团黝黑的九幽地狱火飞来出来，沈飞缓缓的将九幽地狱火移向血魔的灵魂。

　　隔着老远，血魔灵魂就忍不住惨叫起来，惨叫声盖过场内的所有惊呼声，而看台上的魔族见到这一面，也没有欢呼了，看向沈飞的眼神也充满恐惧，虽然魔族以残忍著称，但是现在的沈飞在他们的眼中才算是真正的恶魔，用九幽地狱火烧灼灵魂，除了血海深仇外，没有人会选择去做，沈飞并不知道自己随心想到的这个念头会在场的所有人心中都感到恐惧，就连海龙王，虎老大等跟沈飞算是比较熟识的人看沈飞的眼神也带着一丝恐惧。

　　“扑哧！”一声细响，血魔的灵魂直接被九幽地狱火灼烧成为最纯净的灵魂之力，这团灵魂之力脱离沈飞的右手，飞快的钻进沈飞的脑中，沈飞顿时感觉脑中一阵清明，整个人都像吸毒一样，精神力也变的恍惚起来。

　　“灵魂升华了！”神游之中沈飞明显感觉到自己的灵魂升华了，“如果将这里的所有人击杀，然后将他们的灵魂在九幽地狱火之中灼烧之后，然后吸收掉，那我的灵魂至少可以突破到神级灵魂！”想到这里，沈飞心中忍不住产生一股强烈的杀意。

　　看台上的魔族看着沈飞享受的样子，心中闪现出无限的恐惧，然后沈飞体内突然散发出无限的杀意，杀意的对象就是在场的所有观众，感觉到沈飞的杀意，所有魔族心中忍不住产生一丝想要逃离这里的想法，不过那股杀意产生一瞬间，就消失。

　　只见平台之上的沈飞面色狰狞起来，“不，我不要成为杀人魔！”就在沈飞快要沉沦在这种感觉之中的时候，脑中一阵刺痛，就这一阵刺痛，将沈飞拉出那种神游状态，就在那一瞬间，沈飞瞬间回复本心，用自己的灵魂拼命的将那丝纯洁的灵魂排出体外，然后将那团灵魂扔进九幽地狱之中。

　　这一系列动作是在一瞬间完成的，所以并没有几个人发现沈飞的异状，不过看台之上依旧还有几个人发现沈飞的异状，“居然可以抵抗住这种诱惑，此次前途不可限量！”看台之上，一男一女两个年轻人面色平静的看着看台上的一切，说话的男子眼中闪过一丝忌惮和一丝杀意。

　　“你动了杀意！”女子淡淡的说道。

　　“是啊，这么优秀的一个人，我确实忍不住动杀意！”男子笑了笑，然后说道：“不过我还要留着他对付那个老家伙，希望他不会辜负我的期望吧！”

　　“他一定不会让你失望的！”女子语气深沉的说道。

　　“哦！你怎么知道？”见到女子那么肯定的语气，男子好奇的问道。

　　“我看不透他！他很危险！”女子淡淡的留下一句话，然后消失在原地。

　　女子消失，男子满脸阴沉的看了看沈飞一眼，然后也跟着消失，当男子消失之后，竞技场内的沈飞突然将目光移向两人刚才坐着的地方，嘴角微微扬起，淡淡的说道：“终于出现两个像样的！”


第49章 我要打七个

　　“哦！你怎么知道？”见到女子那么肯定的语气，男子好奇的问道。

　　“我看不透他！他很危险！”女子淡淡的留下一句话，然后消失在原地。

　　女子消失，男子满脸阴沉的看了看沈飞一眼，然后也跟着消失，当男子消失之后，竞技场内的沈飞突然将目光移向两人刚才坐着的地方，嘴角微微扬起，淡淡的说道：“终于出现两个像样的！”

　　沈飞看了一眼，就没有在理会，缓缓走向血魔尸体爆碎的地方，一个深红的小球安静的躺在那里，这就是血魔临时前所吞服的血菩提，吸收的血魔的鲜血，血菩提显得更加惊艳，沈飞手一招，血菩提慢慢的向着沈飞飞去。

　　就在沈飞准备接住血菩提的那一刹那，血菩提突然脱离沈飞的控制向着不远处的工作人员飞去，“不好意思，皇子殿下，竞技场失败者的所有物品都属于失败者的！这是竞技场的规矩！”这名工作人员表情平静的说道。

　　“哼！”沈飞冷哼一声，飞向这名工作人员的血菩提突然转向又飞向沈飞，“我的规矩是，我的战利品，谁也不想染指，不然，死！”说着一股强烈的杀意从沈飞身上爆发出来。

　　感觉到沈飞的杀意，工作人员面试微变，语气立刻变冷，“皇子殿下，你是在挑衅我们竞技场吗？”

　　“是又如何，不是又如何！”沈飞伸手将血菩提接在手中，然后满脸冷声道。

　　工作人员面色一寒，然后冷声道：“皇子殿下，不要以为打败了一个掌握领域一层的废物就可以在我们竞技场为所欲为！”说着一个黑色的领域从工作人员身上扩散出来。

　　这个时候台下疯狂的观众注意到场内的情况，纷纷大吼道：“皇子，杀了他，杀了他！”观众的大吼直接将整个竞技场的气氛点燃。

　　“帝级魔！”沈飞淡淡的笑道：“实力还不错，不过你确定要抢夺我的战利品！”

　　“这是属于我们竞技场的，你无权……”工作人员略带讽刺的说道，对于自己的实力他还是很有信心的，对付血魔这种领域一层的废物，他可以做到瞬间秒杀，所以对于沈飞这个耗费很久才击败血魔的皇子，工作人员心中还是携带着不屑，但是当他说道后面你的时候，瞳孔猛缩，身体飞快的像后退去。

　　“既然你要抢夺我的战利品，那你就去死吧！”沈飞淡淡的说道，一把黑色的长剑出现在沈飞的手中，沈飞随手挽了一个剑花，工作人员原本站立的地方出现一个梅花状的空间裂痕。

　　“吼，杀了他！”见到沈飞居然说动手就动手，场上的观众兴奋的吼叫起来。

　　看台之中不少的工作人员见到这种情况，准备飞身下去擒拿沈飞，但是身体刚刚一动，然后立刻又停了下来，随后向着看台一个方向鞠了鞠躬，而刚刚那一男一女又重新出现在刚才的座位之上。

　　这个时候，主持人立刻趁机大叫道：“我们皇子殿下居然想要越两级挑战我们的工作人员，不过皇子殿下创造出那么多奇迹，大家相信他一定可以再创奇迹吧！”主持人口中虽然这么说，但是心中却充满着不屑。

　　而竞技场内的那名工作人员显然有收到的命令，顿时满脸杀意的看着沈飞，冷声道：“小子，当初老子在这里血战的时候你不知道在哪里？居然敢更我横！”话音一落，一头黑色的巨狼出现在他的面前，“啸月，杀了他！”话音一落，黑色的巨狼向着沈飞扑了过去。

　　“好快！”沈飞瞳孔一缩，不过面色依然平静，手中的长剑一挑，向着巨狼的刺了过去。

　　“小子，不要忘了你现在在我的领域内！”一声冷笑，黑色的巨狼一分为二，从两个方向向着沈飞扑了过去。

　　“幻影领域吗？”沈飞冷静的看着面前的巨狼，然后手上的动作立刻加快，直接将两只巨狼逼退。

　　“两个你挡的住，那四个呢？”那名工作人员冷哼，巨狼一分为四，又一次向着沈飞扑了过去。

　　“你以为就你会幻影分身吗？”沈飞冷笑一声，然后飞身后退，然后指着那名工作人员的身后，冷笑道：“看看你身后吧！”

　　听到沈飞的话，那名工作人员突然想起沈飞在对付血魔的时候使用的幻影分身，面色一变，顿时向着后看去，但是却发现身后空空如也，顿时知道上当，等到他转过身的时候，沈飞已经在他的面前，黑色的长剑带着一道黑色的剑影向他攻了过来。

　　“雕虫小技！”那么工作人员转过脸冷笑一声，只见他身前五尺的方出现一个黑色的阵芒，“糟糕！”沈飞面色一变，脸上立刻被一股黑气侵袭。

　　“黑暗腐蚀！”那名工作人员疯狂的看着全身慢慢被腐蚀的沈飞，然后冷笑道：“你真以为你就是皇子殿下了！”说道这里，他的声音好像被什么掐住一样，因为他发现面前的沈飞直接换成一道黑雾消失在他的眼前，“暗影分身！”

　　“我都说了让你小心身后的！”沈飞冰冷的声音出现在的他的身后，然后这名工作人员只感觉脖子被什么东西抓住一样，全身的力气都使不出来，身上的能量也被禁锢。

　　“饶命，我是竞技场的工作人员，你杀了我，老板一定不会放过你的！”虽然没有转身，但是这名工作人员明显感觉到沈飞的杀意，于是连忙求饶道。

　　“他有本事的话尽管来找我吧！”沈飞冷哼一声，手猛的一用力，这名工作人员立刻感觉灵魂飘离自己的身体，然后就没有了声息，“不错，在这里的环境振幅下，加上我的精神力大涨，帝级强者的灵魂我都可以用死神之握拉扯出来！”沈飞满意的看着自己的效果，然后脚一抬，这名工作人员的尸体向炮弹一样冲向看台上的一男一女两个年轻人。

　　“他在挑衅你！”看着飞快来的尸体，女子微微的笑道。

　　“哼！”男子冷哼一声，飞快来的尸体化成漫天的血雾，男子站起身来，看着大喝道：“想要挑战我，在这里战胜十场再说！”

　　“伽鲁德大人！”年轻的男子大喝声吸引的所有观众的目光，顿时有人认出了这个年轻人。

　　“伽鲁德大人，伽鲁德大人”顿时有人疯狂的大叫起来。

　　“伽鲁德大人可是竞技场真正的主人，皇子再怎么立刻也打不过伽鲁德大人，他是在找死！”

　　“你没看到伽鲁德大人没有理会他吗？我估计伽鲁德大人肯定是欣赏他的才能，所以才想磨练一下他，让他知难而退！”

　　“伽鲁德？”沈飞淡淡看着周围的一切，然后手一伸，大喝道：“速战速决吧，这次来七个，不限等级！”

　　“什么？一个打七个！”听到沈飞的话，所有人的瞬间错愕，就连伽鲁德也是这样，不过伽鲁德很快就反应过来，怒视沈飞，然后冷笑道：“既然你不知好歹自己找死那我就成全你！”说着他手一招，一个工作人员飞快的跑了过来。

　　“主人，有什么吩咐！”

　　“去长老院给我请七个老家伙来！”伽鲁德面色阴冷的说道。

　　“啊？”这名工作人员显然没有反应过来。

　　“啊什么啊，立刻去！”伽鲁德怒吼一声，随后又补充道：“记得叫上血帝仓宏，就跟他说他最宝贝的徒弟在竞技场被别人打死之后，用九幽地狱火灼烧，魂飞魄散！”说道这里，伽鲁德眼中闪过一丝阴冷。

　　“伽鲁德，你心乱了！”那个年轻的女子缓缓的说道。

　　“哼！”伽鲁德冷哼一声，然后坐了下来，一股强大的气势从他身上发出，周围的魔族纷纷被压的向后退去。

　　就在工作人员去叫齐七人的时候，竞技场又安排了几场战斗，但是比起沈飞刚才的几场战斗和沈飞接下来的战斗，都显得淡然无味，所以都没人去关心场下的战斗，所有人的目光不停的在伽鲁德和沈飞之间徘徊，最后工作人员见状，直接取消了场内的战斗，整个竞技场立刻安静下来，气氛显得十分压抑，没过多久，八道黑光从远处飞来过来。

　　“是谁，是谁那么大胆杀了我的徒儿，我一定要将他的灵魂放在九幽地狱火上灼烧！”一个粗犷的声音从远处传来过来，然后只见一个身穿深红的长袍的中年汉子满脸杀气的冲向竞技场。

　　“血帝仓宏，他怎么来了！”听到这个声音，看台上的观众纷纷色变，而有人直接惊叫道：“那个老魔怎么来了！”

　　“刚才他的最得意的徒弟被皇子殿下杀了，看样子他是报仇的！”有明白情况的魔顿时说道。

　　“来了吗？”沈飞站起身，一个闪身出现在竞技场内，然后看着满脸杀气的血帝仓宏，冷声道：“你的那个徒弟是我杀的，想报仇来找我吧！”

　　“我要杀了你！”血帝仓宏双眼猩红的看着沈飞，身体猛的向着沈飞冲去。

　　“等一下！”沈飞大喝一声，身体猛的后退。

　　“没用的，求饶我也不会放过你，我会将你的灵魂放在九幽地狱火上烘烤万年！”血帝并没有停下来，而是更加疯狂的冲向沈飞。

　　“哼！”沈飞冷哼一声，身体分出无数道残影，残影向着血帝扑了过去，“嘭，嘭！”的几声，血帝的身体猛的停了下来。

　　“我说了，我要打七个！”挡住血帝的攻击，沈飞单手指向天上围观的几个黑衣人，然后大声的说道：“你们都下来吧！我要打七个！”


第50章 你是第二个

　　“等一下！”沈飞大喝一声，身体猛的后退。

　　“没用的，求饶我也不会放过你，我会将你的灵魂放在九幽地狱火上烘烤万年！”血帝并没有停下来，而是更加疯狂的冲向沈飞。

　　“哼！”沈飞冷哼一声，身体分出无数道残影，残影向着血帝扑了过去，“嘭，嘭！”的几声，血帝的身体猛的停了下来。

　　“我说了，我要打七个！”挡住血帝的攻击，沈飞单手指向天上围观的几个黑衣人，然后大声的说道：“你们都下来吧！我要打七个！”

　　“七个！他疯了，就算是血帝一个人都可以将他击杀，他居然要打我们七个！”天空之中的黑衣人纷纷大笑起来。

　　“可以开始了没？”沈飞转过头看着一旁的工作人员，工作人员看了一眼看台上的伽鲁德，得到了伽鲁德的示意之后，工作人员立刻宣布道：“皇子以一挑七，比赛现在开始！”工作人员话音一落，一道白光将他传送出去，而天空之中的黑衣人立刻被一股巨大的引力拉了下来。

　　“你们六个不准动手，他是我的！”血帝咬破自己的嘴唇，舔了舔流出来的鲜血，然后满眼冰冷的看着沈飞。

　　“我都说了，不用那么麻烦，你们一起上吧！”沈飞冷笑一声，一个黑色的光罩从沈飞身上扩散开来。

　　“领域！怎么可能，师级就掌握领域！”所有人都大吃一惊，就连伽鲁德也大吃一惊，他以为沈飞之所以敢一挑七是因为他手中的那个神秘的神器，但是现在看来并不是这样的，“师级掌握领域，这种人一定要除掉！”伽鲁德这次再也没有隐藏自己的杀意。

　　而一旁的年轻女子满脸震惊的看着沈飞，眼中的闪过一丝亮光，心中不知道再想什么。

　　“嘭！”的一声，血帝直接倒飞出去，撑开领域的沈飞直接向着血帝碾压过去，血帝这个时候想要撑开自己的领域，但是领域刚撑开一半就被沈飞的领域深深的压了回去，然后又被沈飞一拳打飞。

　　“防御挺强的！”沈飞冷笑一声，又一次冲过去。

　　“对手有点难缠，大家一起上！”看着沈飞冲过来，血帝边退边大声想周围的人求援道。

　　剩下的六人实力虽然不及血帝，但是也是帝级后期的强者，见到沈飞一个照面就将血帝压制，心中顿时惊骇不已，听到血帝的话，领域毫不犹豫的张开，六个领域疯狂的向着沈飞压了过去。

　　“一群白痴！”沈飞冷笑一身，圆形的领域突然变换形态，领域慢慢的变成扁平状的，沈飞像抓着一个巨剑一样抓住扁平状的领域，猛的向着六人领域的交界处击去，“扑哧！”一阵轻响，六人的领域纷纷破碎，六人面色一白，身体忍不住退了几步，纷纷吐出几口鲜血。

　　“怎么可能，领域怎么可能这样用！”血帝不可置信的看着沈飞手中那摸黑色，大叫道。

　　“有什么不可以！”沈飞淡淡的笑道，其实领域最大的最作用就是降低敌人的战斗力，同时增加自己的战斗力，所以领域一般都是一个空间，但是沈飞的黑暗领域却不同其它领域，黑暗领域是由沈飞黑暗属性之中的噬属性形成，噬就是吞噬的意思，所以沈飞才会想到将自己的领域压缩成一柄长剑，那样就可以增强自己吞噬其他人领域，轻而易举的压制其他人的领域，本来以沈飞的领域剑并不可以轻易的破除六人的领域，但是沈飞没想到六人居然会将领域覆盖在一起。

　　覆盖在一起的领域本身就存在一定的冲突，所以六人为了减弱这种冲突，领域相互覆盖的地方就会非常薄弱，最后被沈飞一击破掉六人的领域，破掉六人的领域之后，沈飞手中的黑色领域剑猛的扩散一下，然后又称为一个球型的领域。

　　“血帝，你撑住一会，等我们在恢复一下，将领域放出来之后再来支援你！”领域被破，六人除了身负重伤外，领域一时间之内也没办法撑开，而沈飞的领域完好无损，加上沈飞开始表现出来的战力，然后六人心中寒气直冒，所以不约而同的选择退后。

　　“想走！”沈飞冷笑一声，领域的面积猛的扩大一倍，将七人全部包裹在里面，被沈飞的领域包裹，七人顿时大叫一声不妙，果然一瞬之间，同时有四道黑色的光箭向着七人射了过来。

　　“躲开！”感觉到黑暗箭矢之中送带的强大的黑暗能量，七人面色一变，纷纷施展自己最快的速度躲开攻击，“嘭！”黑色的光箭撞击在沈飞的领域之中，然后飞快反弹，又向着七人冲过去，而沈飞又一次拉起长弓，手中又握着十几只能量箭。

　　“中！”沈飞冷哼一声，黑暗箭矢又一次射向七人。

　　“这样不行！”血帝躲开沈飞的黑暗箭矢，然后大叫道：“他的黑暗箭矢越来越多，如果让他一直射下去的话，到后面我绝对躲不开！”

　　“那要怎么办？”其中一个长相怪异的魔族大叫道。

　　“你们帮我挡一下，等我放出血域将他这个领域破了就可以了！”经过观察，血帝发现沈飞的领域只是一层领域，刚才之所以能够一下破掉六人的领域是因为刚好被他找到了机会，所有血魔有信心只要自己的领域撑起来，那么破掉他的领域就轻而易举，只要破掉他的领域，那他就是待宰的羔羊。

　　“好！”六人觉得有理，顿时没有顾忌能量，将击向血帝黑色箭击向一旁，一时间，血帝周围非常安全，血魔见状，停了下来，精神力开始疯狂的调动起来，一个红色的圆圈慢慢的扩散开来。

　　见到血帝的领域慢慢的扩展开来，沈飞眉头一皱，身体突然一分为四，每一个分身手中都握着一把黑色的弓箭，黑色的箭矢如雨点般向着血帝击了过去。

　　“糟糕！”现在血魔的领域还没有成型，如果被沈飞的黑暗箭矢击中的话，那绝对会破碎，那样七人就没有一丝翻盘的机会了，反正他们怎么也想不到，七个帝级强者居然被一个师级的小家伙压头狂打，虽然这有六人开始失算的缘故，但是最主要的原因是对面的那个年轻人太变态了。

　　“帮我挡住一秒，一秒就可以了！”见到铺面而来的黑色箭矢，血帝顿时心急的大叫道。

　　“可恶！”其中一个魔族眼中闪过一丝厉色，伸手抓过身边的一个同伴，向着那些黑暗箭矢扔了过去去。

　　“啊！”被扔出去的那个魔族显然没想到自己的同伴会突然向自己出手，根本就没来的急反应就撞上沈飞射出的黑暗箭矢，然后就发出一声惨叫，将沈飞的黑暗箭矢击碎之后，那名全身千穿百孔的魔族继续向着沈飞冲了过去。

　　“来的好！”沈飞冷笑一声，手中的黑色弓箭慢慢的消散，而暗影分身也回到沈飞的体内，沈飞伸手接住飞过来的那名魔族，当沈飞的手接触到那个魔族的那一瞬间，沈飞双手闪过一道黑色的精光，那名魔族眼中闪过一丝疯狂之色，身体疯狂的挣扎了一下，然后变得无力起来。

　　“第一个！”沈飞手一签，那名魔族又向着看台之上的伽鲁德冲过去。

　　“哼！”伽鲁德面色一变，刚想在那名魔族的尸体撞过来之前将他击碎，但是在还没有发出攻击的时候，那名魔族的尸体爆炸开来，伽鲁德面色一寒，又冷哼一声。

　　“蛮有意思的小家伙！”一旁的年轻女子微笑道。

　　虽然沈飞跟那七人已经交战了十几个回合，但是时间却非常短，所有人见到的就是沈飞一击将六名帝级后期魔族的领域破掉，然后就是沈飞一阵疯狂的射击，之后就见到其中一个魔族被人舍弃，然后被沈飞抓住一招击毙，这里面每一件事，甚至是每一个动作都不是一个师级能够做出来的，所有人都知道，师级碰到帝级能够逃命都算不错的了，但是没想到下面的那场战斗完全反过来，十几个回合就有一个帝级魔族被击杀。

　　所有人都去震惊了，所以并没有人去在意那个突然将自己同伴拿来当成挡箭牌的魔族，当然也没有人注意到沈飞的接住那名魔族之后的动作，只有少数人奇怪为什么那么魔族的尸体化成肉末之后，却不见其灵魂。

　　“啊！”一声尖叫之后，整个竞技场都沸腾起来，“皇子，皇子！”

　　“什么皇子，你可以去死了！”这个时候血帝的领域终于成型，血红领域猛的向着外扩散开来。

　　“既然你这么想破开我的领域，那我就让你破吧！”沈飞冷笑一声，黑色领域直接消失，原本以为会激烈碰撞的血帝，领域攻击直接扑了一空，然后一口血喷了出来，看着沈飞气急道：“好狡猾的小子！”

　　“你是第二个！”沈飞指着刚才抛出自己同伴的那个魔族冷笑道。


第51章 一一击杀

　　被沈飞指着的那个魔族突然感觉一股寒意从心底冒出，“不，不能被他吓到，他现在只是强弩之末，而且他的领域已经被破，他杀不了我的！”这个魔族自我安慰道，但是身体却忍不住紧绷起来。

　　“你们立刻恢复你们的领域！我先来对付他！”血帝大喝一声向着沈飞冲了过去，剩下的五人纷纷后退，周围的魔气纷纷向着他们身上涌去。

　　“想要重新展开领域！”沈飞冷哼一声，身体一分为五，其中两个向着血帝迎了下去，而剩下的三个向着那五人冲去。

　　“想要过去，先过我这一关吧！”血帝冷哼一声，领域猛的扩大两倍，立刻将沈飞的分身包裹起来。

　　“你的领域对我是无效的！”沈飞冷笑一声，三个暗影分身直接穿透血帝的领域向着其中一个魔族扑去，那个魔族就是沈飞刚才所指的第二人。

　　“帮我挡住他！”见到沈飞的暗影分身居然全部向着自己扑过来，那名魔族顿时吓的魂飞魄散，飞快的后退，边退边叫道，剩下的四个魔族见状，纷纷上前拦住飞驰而来的暗影分身。

　　见到三个暗影分身已经脱离自己的领域，血帝顿时将目光移向剩下的两个，“你的暗影分身没有血夜，所以不受我的领域影响，但是这两个里面有一个是你的本体，你的本体却不可能不受我的领域的影响。”果然在血帝的领域之下，其中一个沈飞突然面色一变，脸色越来越难看。

　　“将你的血液贡献出来吧！”见到沈飞的样子，血帝大喜起来，身体化成一道血光向着沈飞冲了过去，“给我去死吧！”血光飞快的冲向沈飞，沈飞面色苍白的看着飞驰而来的血光，想要躲开，但是身体却动弹不得，“拦住他！”看着越来越近的血光，沈飞连忙指挥另外一个完全不受影响的暗影分身向着这道血光冲去，暗影分身手拿一把完全由黑暗能量组成的光剑，向着血帝所在的血光斩去。

　　“给我去死吧！”血帝根本就不准备躲开，因为只要将沈飞击杀，那么他的暗影分身就会自动消失，而现在的情形就是血帝所化的血光会在暗影分身的攻击落下之前击中沈飞。

　　“扑哧！”一声轻响，血帝化身的血光直接穿透沈飞的胸口，然后血帝的身体慢慢的出现在沈飞的身后，血帝身体一出现之后，头也不会的向前窜去，边跑边叫道：“小心，他的本体在你们那里！”血帝话音一落，一把黑色的光剑从后袭来，血帝咬咬牙拿出一个血色的盾牌，沈飞暗影分身的攻击击打在血色的盾牌上，黑色的光剑直接破碎。

　　“怎么这么弱！”血帝愣了一下，突然听到一声惨叫声，血帝转过头一看，只见一身黑袍的沈飞如同恶魔一样站在一个魔族身后，而那个魔族满脸苍白的战力了，一个黑色的手穿透着他的身体，那名魔族不可置信的看了看穿透自己身体的那双手，脸上突然露出一丝挣扎，然后整个人失去了意识。

　　“第二个！”这次沈飞没有将那个魔族的尸体扔向伽鲁德，而是直接将他震成碎片。

　　“他的手上带的就是神器！”在沈飞击杀那个魔族的瞬间，那名女子眼睛突然冒出一道精光，然后缓缓的开口道。

　　伽鲁德点了点头，然后语气阴沉的说道：“至少是一件中位神器，而且还可以吸收灵魂！”

　　沈飞并不知道自己的隐藏的手段已经被两人看出来，不过就算知道，沈飞也不会在意，因为他真正的底牌还没有暴露过，沈飞甩了甩手中的血，然后将手指向离他最近的一个魔族，然后冷笑道：“你是第三个！”

　　话音一落，沈飞身体立刻消失在原地，再一次出现，身体离那个魔族不够一尺，见到沈飞将手指向自己，那名魔族先是一惊，随后怒吼道：“有本事你就来！”说着黑色的领域飞快的扩散开来。

　　但是在他的领域还没有完全展开的时候，沈飞黑色的手突然抓住他的脖子，然后将他缓缓的举了起来，一道道黑暗能量在死神之手的增幅作用下疯狂的向着他的头部涌去。

　　“放开他！”血帝再也不理会不停对着自己攻击的那个暗影分身，发疯的向着沈飞冲了过来，沈飞手中的那个魔族是他的一个好朋友，见到好朋友被沈飞像抓小鸡一样抓住，顿时怒吼道。

　　听到血帝的怒吼，另外三个魔族立刻反应过来，也不管开不开领域，疯狂的向着沈飞围攻过来，因为他们知道，如果这个人死了，那么接下来沈飞就会在他们四人之中挑选一个。

　　看着越来越疯狂的四人，沈飞嘴角浮出一丝冷笑，“既然你们想要，那我就把他送给你们吧！”说着沈飞随手将那个魔族扔下血帝，而身体飞快的向后退去。

　　见到沈飞后退，血帝等人面色一变，纷纷的向后退去，“嘭！”的一声，那个魔族的身体猛的爆炸开来，强大的能量余波向着四人冲了过去。

　　“第三个！”沈飞轻轻的拍了拍身上的灰尘，然后又抬起右手。

　　见到沈飞抬起右手，四人纷纷色变，心中唯一的念头就是沈飞下一个不是找自己，“第四个！”沈飞抬起手，指了指血帝，见到沈飞指向血帝，剩下的三个魔族突然松了一口气，但是沈飞手突然一转，指向一个完全放松警惕的魔族，冷声道：“第四个，就是你了！”说着沈飞手一翻，那把黑色的弓箭又出现在沈飞的手中。

　　“不，不是我，不是我！”那名被沈飞指到的魔族顿时疯狂起来，转身飞快的向着竞技场边缘跑去，边跑边叫道：“快放我出去，他是个恶魔，他是个恶魔！”

　　“回来！”见到那个魔族居然不战而逃，血帝连忙大喝起来，说时迟那时快，就在他话音刚落的时候，一个巨大的黑色箭矢向着那个魔族身后飞去，“扑哧！”黑色的箭矢直接穿透那名魔族的身体，直接将他钉在了竞技场的墙壁之上。

　　“没死，我没死！”被黑色的箭矢击中的那一瞬间，那个魔族心中产生一丝死意，但是当他被黑色的箭矢钉在墙上的时候，却发现自己的身体虽然受了一点伤，但是却并不严重，经历了一瞬间的死亡，这个魔族对沈飞再也没有恐惧，伸出手抓住那根完全由黑暗能量组成的箭矢，猛的向外拽去，边拽边狂笑道：“我要杀了你，我要杀了你！”

　　“如果我是你，我不会拔出那根箭！”就在他快将箭矢拔出体内的瞬间，突然听到沈飞的声音在他的耳边响起，然后就失去了意识。

　　“就这样死了！”场内的观众满脸错愕的看着缓缓跌落下来的那个魔族尸体，心中充满了疑惑，不是说明明没有受什么伤的吗？怎么会死掉呢？难道他真的是恶魔，所有人心中都冒出这样的想法，就连伽鲁德也忍不住有这种想法。

　　只有他旁边的那个女子满脸阴沉的看着那个魔族手中的那根黑色的能量箭，“扑通”那名魔族的尸体摔在地上，而他手中的黑暗箭矢破碎开来，所有人都在疑惑那个魔族为什么死掉的时候，一个黑色的小点出现在沈飞的手中，小黑点一闪而没，而沈飞的右手出现一道黑色的光芒。

　　“你们准备好了没？”沈飞又一次收起了黑色的弓箭，然后看着已经将领域完全撑开的剩下的三人，微微的笑道：“下一个是谁呢？是你好呢？还是你呢？”说着沈飞做出一副纠结的样子，突然沈飞大笑一声，然后指着三个人，微笑道：“要不这样吧，你们三个打一架，最后剩下的那个我就收为魔奴，你们说这样行不行呢？”

　　虽然领域已经完全撑开，但是三人对沈飞的恐惧已经到达的顶点，特别是那个魔族死的不明白的时候，三个心中已经没有再战之心，唯一想做的就是逃，但是生死台，胜者生，败者死，而三人想生，唯一能够做的就是成为沈飞的魔奴，所以听到沈飞提出这样的要求，三人眼中突然闪过一丝意动，但是很快被三人隐藏起来。

　　“使出了这么多大攻击，你一个小小的师级魔族还能剩下多少能量，你现在只是强弩之末了，不然你就不会诱使我们自相残杀！”血帝突然放声大笑起来。

　　听到血帝的话，另外两人眼前一亮，如果沈飞真的有实力将他们一一击杀的话，那就不会挑拨他们自相残杀了，想到这里，两人看向沈飞的眼神充满了杀意，“一起上，杀了他！”血帝大叫一声，一道血光向着沈飞飞了过去。

　　见到血帝带头，两个魔族也不在犹豫，纷纷向着沈飞冲了过去，冲了几步，突然感觉周围的景象立刻发生了改变，竞技场消失，他们现在处于一片血海之中，见到这种情况，两人哪里还不明白，纷纷怒吼道：“血帝，你这个叛徒！”


第52章 闵罗天，现身

　　听到血帝的话，另外两人眼前一亮，如果沈飞真的有实力将他们一一击杀的话，那就不会挑拨他们自相残杀了，想到这里，两人看向沈飞的眼神充满了杀意，“一起上，杀了他！”血帝大叫一声，一道血光向着沈飞飞了过去。

　　见到血帝带头，两个魔族也不在犹豫，纷纷向着沈飞冲了过去，冲了几步，突然感觉周围的景象立刻发生了改变，竞技场消失，他们现在处于一片血海之中，见到这种情况，两人哪里还不明白，纷纷怒吼道：“血帝，你这个叛徒！”

　　说着两人不在理会沈飞，而是疯狂的向着血帝冲去，两人的领域向着血帝的领域侵轧而去，“不错，不错！”沈飞满脸冷笑的站在一旁，看着大打出手的三人，血帝是帝级巅峰魔族，而剩下的两人只有帝级后期，又因为血帝偷袭在先，所以很快血帝就占了上风，看着三个打生打死的同伴，看台上的观众纷纷站了起来，不过他们并没有去关注三人，而是将目光移向沈飞，眼中充满了疯狂和崇拜。

　　沈飞转过头看着一脸阴沉的伽鲁德，嘴唇亲启，无声无息的说道：“下一个，是你！”

　　“嘭！”的一声，伽鲁德坐下的椅子直接爆炸开来，伽鲁德猛的站起身，刚想要冲上竞技场，一个洁白的手拉住伽鲁德，“放手！”伽鲁德满眼猩红的看着身边的那个年轻女子。

　　“你这样是破坏规矩的！”年轻女子淡淡的说道。

　　“这个竞技场是我的，规矩是我订的，我爱怎么破坏，就这么破坏！”伽鲁德大喝一声，手想要挣脱开来，但是却发现身上的魔气全部被压制，而年轻女子的手向一个钳子一样将他牢牢的钳住。

　　“怎么可能，你怎么可能这么强！”伽鲁德满脸惊骇的看着年轻女子，大叫道。

　　“没有什么不可能的，你还是安静的看着他结束战斗之后，等他来挑战你吧！”年轻女子淡淡的说道，说着一股上位者的气息向着伽鲁德涌了过去。

　　“你是……”伽鲁德身体忍不住后退几步，年轻女子也松开了他的手，“你是闵……闵罗天！”说道这里，伽鲁德感觉全身的力气都用完，整个人瘫倒在地上，然后自言自语的说道：“一直以来，大家都以为闵罗天是一个老不死的，但是没想到闵罗天居然是一个这么年轻的女子，妄我一直都想坐你的位子，原来在你眼中我不过是一个小丑而已，这么多年，你一直都在看我的笑话，看我拼命的努力想要拿下你的位置。”

　　“不错，我就是闵罗天！”年轻女子语气冰冷的说道：“你有一次活命的机会，那就是等这场战斗打完之后，你上去将他杀了，只要你杀了他，北都魔皇这个位子，我让给你！”

　　伽鲁德惨笑两声，然后低声道：“你已经玩弄我这么多年了，到现在都还不肯放过我吗？以你的实力，杀他轻而易举，为什么还要假我之手。”

　　“我这样做自有我原因！”闵罗天冷笑一声，然后低声的说道：“杀了他，要不然你就死！”说到这里，闵罗天的余光扫向看台的一角，那个地方正是海龙王等人所站的地方。

　　感觉到有人看向这边，海龙王皱了皱眉头，随后转过头，疑惑的扫了一眼周围，然后又转过头看着场上的战斗。

　　“好！”伽鲁德猛的站起身，“我帮你杀了他，不过我不要你的北魔皇之位，我只想问你一句，你有没有喜欢过我！”

　　“没有！”闵罗天想了都想就说到。

　　“我明白了！”伽鲁德语气低沉的说道，说着将目光移向竞技场内，没有人注意到，他的眼中闪过一丝丝黑色的死气。

　　“我愿意做魔奴，皇子，我愿意做魔奴！”场中的战斗已经到了最后的阶段，在血帝不计代价的强攻之下，两个魔族的领域纷纷被打破，战斗呈一面倒的趋势，其中一个魔族见情形不对，顿时大叫求饶道：“皇子，放过我吧，我愿意做您的魔奴，生生世世都不背叛！”

　　“我只需要一个人！”沈飞淡淡的摇了摇头，血帝见有人居然抢夺自己求生的机会，攻击顿时更加凌厉，“嘭！”的一声巨响，一个魔族的胸口直接被轰出一个碗口大的伤口，鲜血如涌泉一样喷出来。

　　“血帝，你不得好死！”看着自己慢慢枯萎的身体，这个魔族变的疯狂起来，周围的魔气纷纷向着他的身体里冲去。

　　“想自爆！”血帝冷哼一声，一道血光冲天而起，然后猛的向着那名想要自爆的魔族撞去，“轰！”一声巨响，这名魔族身体立刻化成血沫融合在血魔的领域之中，而一个黑色的小人满脸惊慌的冲天而起。

　　“想逃！”血帝冷哼一声，血帝领域的血海之中突然涌出一张大嘴，直接将那个黑色的小人吞掉，另一个魔族见状，面露惊色，看了一眼越来越疯狂的血帝和一旁虎视眈眈的沈飞，突然仰天长笑道：“血帝，皇子，我以我的灵魂诅咒你们，诅咒你们不得好死，灵魂被放在九幽地狱火之中烘烤亿万年！”说着一道黑色光芒从他的头部冲出，光芒一分为二，一个冲向血帝，另一个冲向沈飞。

　　“黑暗诅咒术！”看到这种情况，血帝面色一变，飞快的向后退去。

　　而沈飞表情平静的看着迎面飞来的黑光，着黑光算的上是灵魂攻击，沈飞用死神之手就可以轻而易举的将其击碎，就当沈飞准备将他击碎的时候，沈飞的额头浮出一个金色的小口，小口猛的一吸，黑光飞快的从小口冲进去，等到黑光完全被吸收，下口慢慢的闭合起来。

　　“这家伙！”沈飞满脸苦笑的说道，陷入吞掉那丝大诅咒的就是霸占沈飞意识海之中那个恐怖雷兽。

　　看着越来越近的黑暗诅咒之光，血帝边跑边向沈飞求救道：“主人，他们都死了，只剩下我一个了，我是您的魔奴，您要救我啊！”

　　“你放心吧，我一定不会让诅咒生效的！”沈飞淡淡的说道。

　　听到沈飞的话，血帝顿时放心下来，稍微的躲闪了几下，然后就让黑暗诅咒之光进人他的灵魂之中，“参见主人！”血帝收起自己的灵魂，缓缓的走到沈飞的面前，单膝跪下，满脸恭敬的拜道。

　　“将你的灵魂放出来吧！”沈飞淡淡的说道。

　　血帝愣了一下，脸上露出一丝挣扎之色，但是最后还是将自己的灵魂放了出来，不同于其他人的灵魂，血帝的灵魂是血红色的，唯一的一处黑色，就是刚才的大诅咒之光附在血帝灵魂之上。

　　“很好，我答应你一定不会让诅咒生效的！”沈飞伸出右手，一道奇异的波动从沈飞手中传出，向着血帝的灵魂冲去，“怎么可能，主人，你答应要放过我的！”看到沈飞抬起右手，血帝突然感觉一股十分危险的感觉，血红的灵魂不甘心的大叫起来。

　　“我当时只是问你们行不行，你们没回答，那我就当你们不行喽，不行，我当然要将你们全部杀掉，而且我也答应你不会让诅咒生效！”说道这里沈飞冷笑一声，然后说道：“我记得他诅咒你的灵魂在九幽地狱火上烘烤万年，没事，我不会将你的灵魂放在九幽地狱之火上烘烤的！”说着血帝的红色灵魂完全不受控制的向着沈飞的右手飞去。

　　“你……你不得好死！”血帝的灵魂在被沈飞吸进死神之手的最后瞬间，留下了又一句诅咒，不过这次他没使用黑暗诅咒术。

　　吸收了血魔的灵魂，死神之手突然冒出一道红光，一个个白色的灵魂从死神之手之中冒出，白色的灵魂飞出来之后，纷纷向着沈飞鞠了一躬，沈飞挥挥手，直接划开九幽地狱，白色的灵魂飞快的涌了进去。

　　做完这一切，沈飞看了看竞技场上血腥的画面，眉头紧皱，随手冷哼一声，一道黑色的魔气从沈飞的身上冲出，慢慢的一道黑色的旋风在竞技场之中旋转，虽有的血肉都向着黑色的旋风飞去，慢慢的消散，最后黑色旋风慢慢的静止下来，只剩下几个空间戒指慢慢的向下跌落，沈飞招了招手，空间戒指向着沈飞飞了过去。

　　收起空间戒指，沈飞又将目光移向伽鲁德，这次他在也没有用唇语说话，而是直接开口大声道：“伽鲁德，这算十场了，不知道你有没有兴趣下来玩一下呢？”

　　“乐意奉陪！”这个时候伽鲁德再也没有刚才那副颓废的样子，而且表情显得十分平静，但是当沈飞看着伽鲁德眼中所散发出来的死意，顿时皱了皱眉头，然后看了满脸忌惮的看了一眼他身边的闵罗天。

　　“我等你很久了！”闵罗天微笑的看着沈飞，用唇语缓缓的说道：“送你一道开胃菜，千万不要死了，不然我会很心痛的！”


第53章 战圣级

　　“乐意奉陪！”这个时候伽鲁德再也没有刚才那副颓废的样子，而且表情显得十分平静，但是当沈飞看着伽鲁德眼中所散发出来的死意，顿时皱了皱眉头，然后看了满脸忌惮的看了一眼他身边的闵罗天。

　　“我等你很久了！”闵罗天微笑的看着沈飞，用唇语缓缓的说道：“送你一道开胃菜，千万不要死了，不然我会很心痛的！”

　　当闵罗天看向沈飞的时候，看台之上的海龙王眼中突然冒出一阵强烈的杀意，这丝杀意一闪而逝，而海龙王不停的看着沈飞，向沈飞示意，沈飞微微的摇了摇头，然后又将注意里移向伽人鲁德。

　　见到沈飞不同意现在动手，海龙王顿时泄了一口，但是很快就恢复正常，“他想自己亲自挑战闵罗天，好大的野心！”海龙王吸了吸冷气道。

　　“虽然你能够一个打七个，将他们一一击杀，但是在我看来如果不是他们开始错估你的实力，让你有机可乘，你也没可能赢，我承认，你很强，我不会对你有任何的轻视之心，我就让你见识一下，圣魔的实力！”闵罗天冷哼一声，一股强烈的气息冲天而起，周围看台之上的魔族都感觉到一股窒息的感觉。

　　“圣级中期！”沈飞满脸严肃的说道，但是脸上却很平静，对于伽鲁德的实力，沈飞早就有所预料，作为这个竞技场的主人，手下掌控那么多帝级魔族，甚至还有血帝这种帝级巅峰的魔族，所以伽鲁德的实力绝对超越帝级，如果说皇级跟帝级之间因为领域的存在而是一个大坎的话，那么帝级跟圣级之间却因为另一种力量的存在，出现的是更大的一个坎。

　　这种力量被称为伪神意志，伪神就是还没有达到神级，伪神意志就是跟神级意志差不多，都是一种十分强烈的精神威压，当然伪神意志肯定没有神之意志强大，但是在伪神意志作用下，圣级以下的异能者的能量都会被限制大半，在加上领域的作用，一般来说，就算是帝级巅峰也很难战胜一个圣级初期的异能者。

　　当然，世界上没有绝对的事情，就好像沈飞的父亲奥苏，源皇级别，五层领域就被成为圣级以下无敌的存在，而且他还在源皇级别击杀源圣初期的异能者。

　　“父亲，你不使用领域就可以击败领域强者，我今天也做到了，你源皇级别就击杀源圣初期的异能者，我今天就要以源师巅峰的修为击杀源圣中期的强者！”沈飞全身开始激动的颤抖起来，一直以来，无论是死神，还是洛里，都会不自觉的将他跟他的父亲奥苏进行比较，每次从他们的眼神之中，沈飞都可以看出自己跟父亲的差距，他不服，所以他拼命的努力，不停的战斗，不停的冒险，终于在今天，他超越的父亲的一个经典，战血魔，没有使用领域就将血魔蹂躏致死。

　　而现在就在挑战他父亲的另一个传说，圣级以下无敌，想到这里沈飞身体都忍不住激动的颤抖起来，而感觉到沈飞的心情，沈飞脑海之中的空间本源突然涌动起来，一股熟悉的意念从空间本源之中传出来。

　　“我明白，空！”沈飞深呼吸一口，随后意识沉入意识海之中，“雷兽，我现在需要你的帮助！”沈飞大叫一声，原本沉睡的雷兽睁开眼睛，看着满脸严肃的沈飞，收起了以前嬉笑的表情，全身化作一道电光冲去那颗蓝色的星球，飞向旁边的那颗行星，飞在行星之外，一个巨大的电网从天而降将那颗行星包裹住，而网的另一头绑在雷兽身上。

　　“一分钟！”雷兽的意念传入沈飞的脑中。

　　“够了！”沈飞眼中闪过无限的自信，雷兽身形一动，巨大的行星在他的拉扯下开始绕着那颗巨大的蓝色星球飞快的旋转起来，而在两个星球的引力作用下，蓝色行星也开始缓慢的自转起来。

　　“伪神意志，不是只有你有！”沈飞意识回归，感受了一下脑海之中澎湃的精神力，随后激动的大叫道，一股强大的气息向着伽鲁德压了回去，源皇初期，源皇巅峰，源帝初期，源帝巅峰，源圣初期，源圣中期，沈飞的精神力在所有人的目光中疯狂的增长起来。

　　“怎么可能，你只是师级巅峰的，为什么会拥有圣级中期的精神力！”伽鲁德这个实在再也不能淡定了，看着沈飞的目光充满的惊骇，很快，伽鲁德又大叫道：“你一定是隐藏实力，你不是师级巅峰！”看着沈飞表现出来的实力，伽鲁德心中立刻认定沈飞不师级巅峰，而是圣级中期甚至可能更高，想到这种情况，伽鲁德原本下沉的心，顿时跌落谷底。

　　沈飞是皇族魔族，皇族魔族被人称为同阶无敌的存在，因为他们的身上的魔气十分精纯，而且在刚才的战斗之中，伽鲁德还推测出沈飞手中握着一件神器，而且还是中位神器，这个时候两者之间的差距又显现出来了。

　　“展开你的领域吧，让我见识一下你真正的领域！”伽鲁德大喝一声，他的身体黑光一闪，然后一阵狂风，一个黑的光罩出现，“五层领域，黑暗天都！”伽鲁德大叫一声道。

　　“五层领域！”沈飞皱了皱眉头，这个时候，沈飞的手飞快的动起来，一道道黑色的闪电从沈飞的身上激射出去，击打在一旁的星辰石上，星辰石毫无症状的消失。

　　“雷神领域！”大叫一声，一个黝黑的光罩飞快的扩散开来，伽鲁德满脸沉重的看着沈飞慢慢的将领域展开，一道道精神力扫向沈飞的领域，但是每次碰到沈飞的领域精神力都会无缘无故的消失。

　　“你这是几层领域！”没办法看清沈飞的领域，伽鲁德顿时大叫道。

　　“一层领域！”沈飞淡淡的笑道，雷神领域猛的向着伽鲁德的黑暗天都冲去。

　　“扑哧！”一声，雷神领域毫无阻拦的冲进伽鲁德的黑暗天都之中，伽鲁德的黑暗天都晃动一下，然后再伽鲁德强大的精神力维持下又恢复了稳定。

　　“怎么可能，居然那么轻易的穿透我的领域！”伽鲁德面色一变，身体飞快的向后退去。

　　“往哪躲！”沈飞大叫一声，电光一闪，沈飞出现在伽鲁德百米内，而雷神领域直接将他覆盖起来，“引！”沈飞大叫一声，伽鲁德和沈飞的身体飞快的冲向一起，“嘭！”的一声，身体的黑色的拳头击打在伽鲁德的手臂上，伽鲁德只感觉手臂处传来一阵巨力，然后整个手臂都麻木了。

　　“魔刺！”战斗经验丰富的伽鲁德发现沈飞的近战能力十分强大，所以第一反应就是就是将沈飞逼退出去，一根黑色的魔刺向着沈飞的头部刺了过来，沈飞身形一动，立刻躲开魔刺的攻击，跟伽鲁德的距离也被拉开。

　　“黑暗天蚀！”伽鲁德大叫一声，周围的天空都变的昏暗下来，沈飞只感觉自己身上的能量慢慢的消失，而沈飞身上穿着的六级源器盔甲上的光芒也慢慢的变淡。

　　“不行，要速战速决！”沈飞心中想到，说着心念一动，伽鲁德又一次向着沈飞冲了过来，伽鲁德拼命的控制者自己想要抵挡这股引力，但是身体却还是不受控制的飞向沈飞，于是伽鲁德旧计重施又举起那把九级源器魔刺向着沈飞的头部刺了过来。

　　这次沈飞没有躲避而是继续向前冲去，当魔刺就快刺到沈飞的额头的时候，沈飞冷哼一声，“斥”原本正刺向沈飞的魔刺立刻偏了到一旁，这个时候伽鲁德前门大空，沈飞趁机黑色的拳头猛的击了过去，伽鲁德倒飞到一半，沈飞大叫一声，“引”说着伽鲁德又一次飞了回来，“嘭，嘭，嘭”沈飞连续几百拳击打在同一个地方，一拳比一拳还重，但是伽鲁德却没有受多大的伤，因为他身上穿着的是一个九级防御源器。

　　“小子，你的力量怎么那么小！”被沈飞当成沙包一样打，伽鲁德非常恼火，“在我的黑暗天蚀下看你能有多少能量！”

　　“不行，要速战速决！”沈飞面色越来越阴沉，“斥”身体猛的退出几步，沈飞脱离了伽鲁德的黑暗天蚀，相对的伽鲁德也脱离了沈飞的雷神领域。

　　“还剩下四十秒。”沈飞脸色越了越凝重，“他的防御太强了，除非有办法破除他的防御！”沈飞心中不停的向着，但是一个个计划被沈飞否决，“难道真的要用那招吗？不行，那一招是留着对付闵罗天的！既然他的物理防御这么高，那我就试一下这一招吧！”

　　沈飞伸出双手，面色凝重的看着伽鲁德，见到沈飞抬起双手，伽鲁德突然感觉到一股强烈的危机从心头冒起，伽鲁德想都没想就飞快的向后退去，“去死吧，死神之握！”沈飞大叫一声，两道黑色的能量呈螺旋状向着伽鲁德冲去。


第54章 融合领域显威

　　“还剩下四十秒。”沈飞脸色越了越凝重，“他的防御太强了，除非有办法破除他的防御！”沈飞心中不停的向着，但是一个个计划被沈飞否决，“难道真的要用那招吗？不行，那一招是留着对付闵罗天的！既然他的物理防御这么高，那我就试一下这一招吧！”

　　沈飞伸出双手，面色凝重的看着伽鲁德，见到沈飞抬起双手，伽鲁德突然感觉到一股强烈的危机从心头冒起，伽鲁德想都没想就飞快的向后退去，“去死吧，死神之握”沈飞大叫一声，两道黑色的能量呈螺旋状向着伽鲁德冲去。

　　看着飞驰而来的两道螺旋黑光，伽鲁德身体飞快的晃动，想要多开，但是两道螺旋黑光在沈飞的控制下不停的改变方向向着伽鲁德击去，“不行，躲不开了！”伽鲁德身体越来越快，但是在沈飞控制下的两道螺旋黑光以更快的速度向着伽鲁德身体追去。

　　“躲不开了！”伽鲁德大喝一声，身上的能量涌动，两道螺旋黑光无声无息的撞入伽鲁德的体内，“怎么没事？”伽鲁德飞快的检查自己的身体，但是发现身体一点异状都没有，顿时看着沈飞大急道：“这是什么攻击！”

　　沈飞没有理会他，直伸的双手飞快的旋转起来，“怎么可能，我的灵魂！”沈飞的双手刚开始选择，伽鲁德就感觉自己身体的一部分要被拉离。

　　“给我出来吧！”沈飞大喝一声，双手旋转的越来越快，沈飞的这一招可以说是死神之握，也可以说不是死神之握，以前沈飞使用死神之握的时候都是用上位神器强大的力量将敌人的灵魂吞噬，但是洛里将死神之手压制到下位神器之后，死神之握就发生了改变，这种改变可以说是有利也有弊，利的是改版过的死神之握是将死神之手中的黑暗之力注入敌人的体内，包裹他的灵魂，然后再收回死神之手的能量的时候将敌人的灵魂拉出体外，这样死神之握的威力就会大大的增加，但是所产生的弊端也不容小嘘，将黑暗能量注入敌人的体内需要一个漫长的时间，所以这一招已经不适合群战了。

　　不过现在沈飞使用这一招可以说刚刚好，因为他的对手只有一个人，一道黑色的人影慢慢的从伽鲁德身上分离出来，感觉到自己的灵魂不受控制的想要离开身体，伽鲁德顿时大急，鼓动全身的能量想要将灵魂压回去，但是灵魂攻击不同于其他的攻击，能量在其中所起的作用十分有限，伽鲁德的灵魂停顿了一下之后，又被沈飞慢慢拉扯出去。

　　“灵魂攻击神器！”闵罗天满脸惊讶的看着沈飞将伽鲁德的灵魂慢慢的拉离体内，连忙传音道：“伽鲁德，这是灵魂攻击，你还没有掌握灵魂攻击的方法，灵魂被拉出来之后，必死无疑，你现在唯一能再你的灵魂被拉出来之前，打断他的攻击！”

　　受到闵罗天的传音，伽鲁德眼前一亮，没有再去抵挡沈飞的灵魂拉扯，而是飞快的向着沈飞冲了过去，手中的魔刺一闪而逝，向着沈飞猛的刺过来，“可恶，就差一点！”沈飞皱了皱眉头，双手猛的回缩，右手迎面一握，伽鲁德黑色的魔刺被沈飞倒握在手中，而沈飞在魔刺的强大冲击力飞快的向后退去。

　　沈飞手中的魔刺在伽鲁德的控制下在沈飞手中不停的挣扎，“去！”沈飞转手一甩，魔刺脱离沈飞的手，飞快的向着看台之上飞去，而趁这个时间，沈飞脑中飞快的计算着，“难道真的要使用那一招吗？”沈飞咬了咬牙，物理攻击破不来他的防御，灵魂攻击被他破掉了，沈飞到现在才发现自己的弱点在哪里了，虽然沈飞体内的能量突破源皇中期，精神力甚至达到源圣中期，但是攻击力不足使得他越级挑战都没办法破除敌人的防御，灵魂攻击对实力比他弱的对手有效，但是面对伽鲁德这种强劲的对手却有点力不从心了。

　　而现在沈飞唯一能用的就是最后一招底牌，这一招沈飞本来准备留给闵罗天的，但是现在看样子藏不住了，“还剩下，十秒钟，够了！”沈飞眼中闪过一丝厉色，原本黑色的雷神领域突然冒出一道黑光，黑光猛的扩散开来，沈飞的雷神领域猛的扩大几倍，直接将整个竞技场覆盖，竞技场变得一片黝黑，完全看不清里面的情形，看台上的人纷纷将自己的精神力扩散出去，想要探查一下里面的情况，但是当他们的精神力接触到看台之上的黑色领域的时候，他们的精神立刻被吞噬一空，而一股黑色的能量沿着他们的精神力向着他们逆袭过来。

　　“啊！”一声声惨叫声从看台之中传出，之间成千上万的魔族身体开始飞快的消散。

　　“不要用精神力看里面的情况！”顿时有人大叫道，听到这个叫声，很多人都收回精神力，但是还有几十个魔族没有来得急收回精神力，身体直接消散。

　　“这是什么攻击！”闵罗天满脸苍白的看着看台之上的黑色空间，就在刚才她将精神力扩散出去，想要看清里面的情形，但是一瞬间，就在那一瞬间，她近乎神级的精神力直接被吞噬一空，而一团黑色的能量顺着她的精神力向着她逆袭而来，闵罗天果断的切断了自己的精神力连接，看着周围慢慢消散的魔族，闵罗天倒吸一口冷气，如果自己刚才没有果断的切断精神力连接的话，就算不像这些魔族一样消散，后果也不会太好，就算现在她也是损失了一半的精神力。

　　这种情况维持了三秒钟之后，黑色的光罩消失，竞技场又出现在众人的面前，但是当所有人看清台上的情况的时候，纷纷吸了一口冷气，竞技场元贝被黑色光罩罩住的地方出现了一个巨大的空洞，里面所有的东西都消失不见，里面的所有东西还包括那里的空间，那个空洞之中唯一存在的就是一个身穿黑衣的沈飞，沈飞如魔神一样悬浮在半空之中，但是脸色却十分苍白。

　　“托大了！”沈飞苦笑一声，然后整个人飞快的向下坠去，刚才的那一招是沈飞的融合领域，虚空神雷的虚和黑暗属性噬两种属性融合在一起不是一加一等于二那么简单，领域的力量增大了百倍不止，短短的三秒不到的时间，伽鲁德就被直接虚化，连灵魂都没有留下，而看台上至少有上万名魔族被沈飞误杀。而维持这个领域所需要的精神力十分巨大，就算沈飞在雷兽帮助也没能维持三秒的时间，当然如果除开开始浪费的时间，沈飞估计自己最多只能维持这个领域十秒，但是十秒之后，沈飞将毫无再战之力，因为他的精神力将会枯竭。

　　不过就算如此，沈飞这一招可以说是无敌了，沈飞可以肯定，神级以下的所有人面对自己这一招就只有被虚化，就算是神级强者，沈飞估计也不会太好过，有了这一招，沈飞基本上额可以称的上是神级之下，无敌天下，比他父亲当初的圣级以下无敌的称号还要响亮。

　　沈飞的这一招怔住了在场的所有人，就连海龙王这个上位神也被吓了一条，“融合领域，好强！”看着沈飞慢慢的跌落下来，海龙王身形一动，飞快的向着沈飞冲过去，而虎老大等人也纷纷跳进竞技场内。

　　跟他们一同跳如竞技场的海有一个身穿白色锦服的闵罗天，“不行，一定要杀了他，杀了他！”见识都沈飞那一招之后，闵罗天心忍不住发寒起来，如果他没有突发奇想让伽鲁德去试一下沈飞的实力的话，那刚才消散的肯定就是自己了，看着沈飞的样子，闵罗天知道这是沈飞最虚弱时候，如果现在不讲沈飞铲除的话，等沈飞恢复过来之后，死的肯定是她，所以她想都没想就向着沈飞冲了过去。

　　“你们去照顾沈飞，我来拦住他！”见到闵罗王向着沈飞扑过去，海龙王面色一变，大叫一声，转身向着闵罗天迎了过去，“老家伙，滚开！”看在挡在自己面前的海龙王，闵罗天大喝一声，一道黑色的光柱向着海龙王冲去。

　　海龙王表情凝重的看着迎面而来的攻击，身体猛的一变，一个百米长的黑色的魔龙出现在众人面前，“魔龙！居然是传说中的魔龙！”惊魂未定的魔族又一次惊呼起来。

　　“嘭”的一声，黑色的光柱撞击在魔龙身上，直接带走魔龙一片龙鳞，“那个女人是谁？好强，居然可以将魔龙打伤！”

　　“魔皇卫听令，立刻前来，斩杀异族！”看着锲而不舍的挡在自己面前的海龙王，闵罗天眼中闪过一丝厉色，随后仰天长啸，听到她的声音，魔都之中无数道黑光冲天而起，向着竞技场这边冲了过来。

　　“能够调动魔皇卫，她是魔皇，魔皇！”


第55章 逃离北魔都

　　“嘭”的一声，黑色的光柱撞击在魔龙身上，直接带走魔龙一片龙鳞，“那个女人是谁？好强，居然可以将魔龙打伤！”

　　“魔皇卫听令，立刻前来，斩杀异族！”看着锲而不舍的挡在自己面前的海龙王，闵罗天眼中闪过一丝厉色，随后仰天长啸，听到她的声音，魔都之中无数道黑光冲天而起，向着竞技场这边冲了过来。

　　“能够调动魔皇卫，她是魔皇，魔皇！”

　　“魔皇卫再此！”远处传来一阵雄厚的声音，然后一股强大的气势冲天而起，“糟糕，来人比伽鲁德还强！”沈飞心顿时一紧，如果是平时沈飞可以释放领域，虎老大等人的压制的实力就会得到释放，那样不是没有一战之力，但是现在的情况是沈飞完全毫无再战之力，精神力枯竭，能量枯竭，现在就算一个普通的源士级别的异能者都可以轻而易举的将沈飞杀死。

　　“海龙王，拦住他三秒钟！我很快就恢复过来了！”看着慢慢被闵罗天压制的海龙王，沈飞大叫一声道。

　　“好！你慢慢恢复，我一定不会让过去！”海龙王大吼一声，黑的龙尾猛的一下扫过去，闵罗天身形一动，闪开海龙王的攻击，飞快的向着沈飞冲去，“可恶，要不是实力被压制……！”说道这里海龙王长开巨大的龙口，一条黑色的水柱向着闵罗天冲去。

　　“泗水”闵罗天显然认识海龙王所喷出的是泗水阵之中的泗水，对于泗水她还是十分忌惮的，没有在冲向沈飞，而是飞快的闪道一变，一个黑色陵带向着沈飞席卷过来。

　　“休得伤害主人！”虎老大大吼一声，一个百米巨鲸悬浮在半空之中，“嗡”一声巨响从虎老大嘴中传出，一道道声波击打在那个黑色的凌带之上，原本垂直飞向沈飞的凌带被打的层层叠起，“海星！”虎老大大吼一声，海星立刻会意，一个巨大的六角海星浮在空中。

　　“危险！”闵罗天面色一变，黑色的凌带猛的回缩，然后一团黑色的火焰向着闵罗天冲了过来，“两个被完全压制的下位神！”闵罗天不屑的冷哼一声，手中的凌带飞舞起来，一团黑雾包裹在凌带之上，“嘭！”的一声，黑色的火焰立刻被击散，凌带直接继续向着虎老大席卷而去，一声轰鸣过来，虎老大巨大的身躯倒飞出去，砸向看台之上。

　　从变故发生到现在，战斗进行时间很短，虽然很多魔族知道要逃走，但是却没有来的急，看着从天而降的虎鲸身躯，很多魔族飞快的闪到一边去，但是已经有十几个倒霉的魔族被生生的砸死。

　　“不行，这样下去肯定会被他们一一击杀的！”被老乌贼和海狸老欧护住的沈飞心急火燎起来，可以说这次是沈飞到现在为止所遇到的最危险的一次战斗，如果让闵罗天突破海龙王的拦阻，那么自己肯定必死无疑，估计连灵魂也逃脱不了，“希望这招有用吧！”看着节节败退的海龙王，沈飞大喝一声，“海龙王，让开，让我来！”说着全身黑光一闪，沈飞飞快的向着闵罗天冲了过去。

　　见到沈飞冲过来，海龙王心一喜，身体飞快的旋转到一边，给沈飞让出了一条路，沈飞满脸冷意的看着闵罗天，然后大叫道：“让你见识一下我的融合领域！”说着沈飞身上的黑色光圈猛的扩散，向着闵罗天覆盖过去。

　　“退”见识过沈飞这一招的闵罗天想都没想，身体飞快的向后退去，退到黑色光圈覆盖的范围之后，闵罗天依旧不放心，继续想后退了百米的距离，“他不是精疲力尽了吗？”闵罗天皱了皱眉头，突然闵罗天眼睛一凝，随后怒吼道：“小子，你骗我！”说着飞快的向着黑色的光圈冲过去，但是光圈的另一边，海龙王巨大的龙身冲天而起，向着远处飞快的冲去，而沈飞以及四妖都站在海龙王的背上。

　　这个时候的沈飞已经完全失去意识，身体都是在虎老大等人扶持下才不至于从海龙王身上掉下来，看着飞驰而去的海龙王，闵罗天面色大变，连忙大吼道：“魔皇卫听令，给我拦住那头魔龙，务必要将他背上的那个年轻人击杀！”说着身体在空中闪动几下，向着海龙王追了过去。

　　听到闵罗天的命令，顿时有几个魔皇卫飞快的向着海龙王围堵过去，“海星”虎老大面色苍白的看了海星一眼，海星会意的点了点头，一个火红色的神格出现在海星的头上，“焚尽八荒”海星大叫一声，一个层黑色的火浪以海龙王为中心飞快的扩散开来，火浪席卷的地方全部被烧成飞灰，挡在前面的魔皇卫直接化成飞灰。

　　“天赋神通”闵罗天满脸忌惮的看了一眼席卷而来的火浪，一道黑色的火焰从他身上冒出，“嘭”的一声，两种火焰撞击在一起，海星的火浪直接被击溃，但是闵罗天也被击的倒飞出去。

　　“走”海星收起已经黯淡无光的神格，面色苍白的说道。

　　说着海龙王的全身黑光闪速，一道黑色的能量从沈飞身上涌出，注入海龙王体内，海龙王顿时感觉黑暗魔天压制减少许多，飞行的速度更加快了，很快就只留下一个小黑点，“老水妖，下次我回来的时候，就是你身陨之时！”海龙王的身影消失在天际，留下了最后一句话。

　　看着已经远去的海龙王，闵罗天手猛的一挥，她脚下的一片土地猛的爆炸开来，“老不死的，居然能够抱上传承者的大腿，只要那个传承者恢复过来，我就完了！”想到沈飞击杀伽鲁德的那一招，闵罗天忍不住打了一个寒颤，“不行，有必要跟那两个家伙联系一下了！”说着闵罗天没有理会身下乱成一团糟的北魔都，身体飞快的向着南方飞去。

　　而北魔都的一个角落内，摩罗天满脸仇恨的看着向远处飞去的闵罗天，自言自语的说道：“不行，一定要在找到他，跟着他我一定可以报仇！”说道这里，摩罗天眼前一亮，然后微笑道：“如果我猜的没错的话，他们一定是去那里了！”

　　黑暗魔天西魔都，一个巨大的魔蜥车慢慢的向着城门方向走去，一个带着斗笠的黑衣男子悠闲的靠在魔蜥角上，魔蜥后面拖着的是一个巨大的铁栅栏，栅栏之中，一个全身被铁链贯穿着的年轻男子面色颓然的坐在里面，魔蜥缓缓的向着魔都城门方向走去。

　　“来者何人！”魔都门卫的一个皇级侍卫满脸严肃的走上前，拦住了魔蜥，“哼！”一声冷哼传来，只见那个戴斗笠的男子拿出一快黑色的令牌，令牌上刻着一个巨大的皇冠。

　　见到这个令牌，所有的侍卫纷纷跪下，然后激动的叫道：“参加魔皇卫大人！”

　　斗笠男淡淡的看了他们一眼，然后收起令牌，缓缓的说道：“清道！”

　　“是！”众侍卫纷纷起身，将本来准备进城的魔族纷纷拉开，很快一个宽敞的道路出现，斗笠男向着侍卫统领点了点头，然后驱动着魔蜥慢慢的走进魔都。

　　周围所有魔族纷纷将目光移向魔蜥后面巨大的牢笼之中，有心者顿时听到一个淡淡的声音从牢笼之中的年轻人嘴里传出，“都是我的错，是我害死他们，是我的错！”

　　黑暗魔天北部的一个山谷内，海龙王和虎老等人满脸焦急的站在山谷口，时不时会张望一下山谷内，而山谷内却非常平静，不过越是平静，众人心中越是不安，已经一个星期了，海龙王当初带着沈飞逃离被魔都到现在已经一个星期了，第一天沈飞清醒过来，然后将所有人赶到谷口，谷内只留下他一个人，到现在一个星期的时间，里面却毫无动静，要不是虎老大等人的灵魂没有溃散证明沈飞还活着的话，众人都以为沈飞已经死去了。

　　“这样等下去不行！”虎老大一脸焦急的说道，“已经一个星期了，主人如果在里面真的出了什么事，那我们怎么办？”

　　“可是主人交代过，如果没有他的命令，任何人不得入内的！”海狸老欧低声的说道。

　　虎老大面色一变，随后大叫道：“难道我们站在这里，什么事情都不做，如果主人出什么事那我们怎么办？”说着虎老大看着海龙王，问道：“龙王前辈，你在我们之中见识最广，你说一下，主人不会有事吧！”

　　海龙王摇了摇头道：“我也不清楚，当时沈飞已经能量耗尽，但是最后却强行调动能量骗过老水妖，之后再我们逃跑的时候还灌输了一道黑暗之力给我们，我想沈飞可能是伤到根本了！”

　　“伤到根本！那怎么办？”四妖顿时大惊道，这里所说的根本就是人类之中的本源，伤到本源可以算是最严重的伤，特别是源士之后的异能者，本源是他们的根，如果伤到本源，可能会导致根基不稳，最后崩溃，整个人都会变成废物，修为全失。


第56章 黑魔丹

　　“伤到根本！那怎么办？”四妖顿时大惊道，他们这里所说的根本就是人类之中的本源，伤到本源可以算是最严重的伤，特别是源士之后的异能者，本源是他们的根，如果伤到本源，可能会导致根基不稳，最后崩溃，整个人都会变成废物，修为全失。

　　“如果主人真的伤到根本修为全无，那我们怎么办？”海狸老欧突然尖叫起来，这个时候五妖一魔突然神色一动，纷纷将目光放在身后的山谷口，然后满脸期待的看着，一个熟悉的脚步声传来，只见沈飞头紧低着缓缓的从山谷之中走了出来，见到这种情况，众人心忍不住往下一沉。

　　“主人，没关系的，就算修为全失，以你的天赋重新参悟其他属性的异能就可以了，实在不行，你可以成为一个炼体者！”见到沈飞这个样子，海狸老欧忍不住走上前安慰道。

　　沈飞抬起头，一脸诧异的看着海狸老欧，“什么修为全失，什么重新参悟啊？你在说什么？”

　　“你不是伤到根本，然后体内的能量系统崩溃，然后修为全失了吗？”

　　“谁说的？”看着海狸老欧一脸认真的样子，沈飞顿时笑了笑道：“我只不过是精神力枯竭，外加能量枯竭而已，修炼一段时间就好了，你怎么会想到我伤到根本修为全失呢！”

　　“啊，沈飞你没事，那为什么这几天里面一点动静都没有呢？”听到沈飞说没事，海龙王松了一口气，然后走上前关心的问道。

　　“啊！”沈飞笑了笑，然后解释道：“其实我第一天就恢复过来了，之后的几天我一直吸收前几天战斗的经验，至于为什么没什么动静，可能跟我修炼的功法有关吧！”沈飞恢复精神力是修炼星辰诀，星辰诀是吸收星辰之力，而且这个小世界之中星辰之力并不多，所以沈飞才会花费一天的时间恢复，精神力恢复之后，沈飞体内的能量就自动回复过来了，这是沈飞的秘密，当然不能跟他们说。

　　“主人，那你现在没事了吧！”虎老大关心的问道。

　　“没事了，我现在精神前所未有的好，遇到闵罗王一样可以将她击杀！”沈飞满脸自信的说道。

　　“那我们现在立刻前往北魔都，去找闵罗天，只要沈飞你撑开领域，我们几个的实力就会恢复一些，我们直接闯进去也不是不可以！”听到沈飞这么说，海龙王顿时激动的说道，上次遇到闵罗天直接落荒而逃让海龙王一直很纠结，所以听到沈飞没事，海龙王第一时间想到的就是回去报仇，见识到沈飞融合领域的变态之后，海龙王直接放弃原先那个偷袭计划，转为光明正大的闯进去击杀闵罗王。

　　“嗯，我的时间也不多了，这次消化那些战斗经验用了我一个星期的时间，加起来，我在这里能够呆的时候只剩半个多月，所以我们还是快点吧！”沈飞淡淡说道，但是沈飞并不知道，蛮神被洛里和星游捉住，所以所谓的一个月限制已经完全不存在了，他们想在这里呆多久就多久，而且就算是一个月到了，他们也没办法出去，因为在捉住蛮神之后，洛里跟星游就逼蛮神放弃了这个世界的控制权，所以说，唯一能够离开这里的方法是有人掌握这个世界，让他放他们出去。

　　就在众人准备动身千万北魔都的时候，一直沉默寡言的摩罗天突然开口道：“大人，你们现在去北魔都也找不到闵罗天！”

　　“哦！”沈飞疑惑的看着摩罗天。

　　“上次见识到大人的实力之后，闵罗天自知不敌所以前往南魔都了！”摩罗天将自己的所知告诉沈飞。

　　“去南魔都了？”沈飞皱了皱眉头，然后想了想，“既然这样，那我们直接前往南魔都吧！”

　　“沈飞，你一个人可以对付两个魔皇吗？”听到沈飞这么一说，海龙王先是一惊，随后又想到沈飞的恐怖领域，然后满怀期待的问道。

　　“我的领域可以算的上群攻领域，当我的领域张开的时候，我可以将领域内的所有物体都湮灭，所以对付他们两个没什么问题，问题是如果他们两个分开战斗的话，那释放完领域我整个人都会衰弱，连最简单的黑暗领域都没办法撑起来，那样就没办法减少黑暗魔天对你们的压制了，到时候我们可能又要像上次那样被人打的狼狈逃窜了！”沈飞绕了绕头道。

　　“这确实是一个问题！”海龙王也陷入了沉思。

　　“如果大人想要减少黑暗魔天对你们的压制的话，小人有办法！”就在众人考虑要不要去南魔都冒险的时候，摩罗天突然开口道。

　　“你有办法！”听到摩罗天的话，海龙王等人眼前一亮，然后激动的问道。

　　摩罗天点了点头，“在我祖父还是上一代被魔皇的时候，就曾经有外来者进入到这个世界，而那个外来者为了减弱黑暗魔天的实力压制，研制出一种特殊的丹药，黑魔丹，这种黑魔丹可以将外来者的气息跟这个世界同化，在短时间可以释放被压制的所有能量，而那个外来者就是靠着这个丹药差点将整个黑暗魔天统一，不过最后还是死在了那个神秘的东魔皇手中。”

　　“哪里有黑魔丹？”听到这里海龙王的呼吸慢慢的急促起来，如果得到黑魔丹，能够释放被压制的能量，那么对付那三个家伙就轻而易举了，四妖都是残魂夺舍，但是海龙王这个身体是他的儿子小龙王的，两者之前的契合度十分高，海龙王又信心，如果在外界，他可以轻松的击杀三人。

　　“黑魔丹我祖父的宝库中就有一瓶，不过我祖父死了之后，宝库就被闵罗天夺取，不知道现在还能不能找到！”

　　“那还等什么，我们立刻前往北魔都！”海龙王急忙说道。

　　“其实我觉得各位大人可以考虑成为北魔皇，只要成为北魔皇，麾下成千上万的士兵，到时候挥兵南魔都，也可以为各位大人减少一些不必要的麻烦！”摩罗田缓缓的说道。

　　“这个主意不错！”沈飞淡淡的点了点头，“既然闵罗天不在，那我们夺下北魔都的就轻而易举，好了就这么决定了！”沈飞拍了拍手立刻下定决心。

　　“等一下！”就在众人准备动身的时候，海龙王突然大叫一声，然后表情严肃的看着沈飞道：“沈飞，如果拿到黑魔丹，黑魔丹放在你手中，等到战斗的时候你可以根据当时的情况确定要不要给我！”

　　听到海龙王这么一说，沈飞立刻明白他的意思，在座的人之中，四妖是沈飞的妖奴，绝对不可能背叛沈飞，而海龙王却不是，如果让他得到黑魔丹，海龙王的实力就会得到解封，到时候沈飞就不得不防海龙王，毕竟父神的宝藏谁都想得到。

　　“不必了！”沈飞淡淡的摇了摇头，“到时候战斗情况十分紧急，很可能出现突发状况，所以黑魔丹还是交到你手里！我相信你！”

　　“相信我！”听到沈飞这么一说，海龙王心突然产生悸动，看着沈飞的眼神也变的和善起来，但是海龙王并不知道，沈飞却是有另一番计较，对于那个外来人的故事沈飞有点不解，按道理想要进入到这个世界必须要经过前面的几个杀阵，如果没有特殊的方法，根本进不来，而那个所谓的外来者到底是怎么来到这里的，在沈飞看来想要来到只有两种方法，第一种就是沈飞进来的方法，找到正确的破阵之法，而第二种是强行破阵，强行破阵又分为两种，第一种是无上的大能破阵，第二种是以阵破阵，所谓的以阵破阵就是一个十分精通阵法的人将死神布下的杀阵纷纷破掉，然后进入到黑暗魔天。

　　能够强行破掉大阵的人实力肯定与死神全盛时期不相上下，但是这个外来者却被死神的残魂击杀，那么这个人沈飞可以肯定是一个强大的阵法者，但是本身的实力并不是很强，既然死神的残魂都可以解决那个服用了黑魔丹的人，以沈飞现在的实力，根本就不惧服用黑魔丹的海龙王。

　　就这样，沈飞一行人直接向着北魔都飞去。

　　南魔都魔皇宫内，一群魔族美女身披萝凌在巨大的舞池上不停的流动着自己的水蛇腰，舞池之上的一个巨大宝座上，一个年轻人满脸懒散的躺在上面，嘴时不时接过侍女喂过来的水果，而一旁一个小玉座上，闵罗天满脸阴沉的坐在一旁。

　　“我说水妖，你没必要这样，不要浪费这美好的光阴，我派往西魔都的使者很快到了，收到我的消息，那只老龟很快就会过来，到时候我们三个一起，根本无需担心那个传承之子，他要是过来我们直接将他擒拿就可以了！”说着这个年轻人喝了一口侍女喂过来的美酒，然后又说道：“你说的那个年轻人真的有那么强吗？”


第57章 战斗前夕

　　南魔都魔皇宫内，一群魔族美女身披萝凌在巨大的舞池上不停的流动着自己的水蛇腰，舞池之上的一个巨大宝座上，一个年轻人满脸懒散的躺在上面，嘴时不时接过侍女喂过来的水果，而一旁一个小玉座上，闵罗天满脸阴沉的坐在一旁。

　　“我说水妖，你没必要这样，不要浪费这美好的光阴，我派往西魔都的使者很快到了，收到我的消息，那只老龟很快就会过来，到时候我们三个一起，根本无需担心那个传承之子，他要是过来我们直接将他擒拿就可以了！”说着这个年轻人喝了一口侍女喂过来的美酒，然后又说道：“你说的那个传承之子真的有那么强吗？”

　　“如果你见到他当时的战斗时候的情形，你现在就不会这样悠闲了！”说道这里，闵罗天面色一变，脸色越来越阴沉了。

　　年轻人看了一眼闵罗天，然后淡淡的问道：“怎么了？”

　　“北魔都被他控制了！”闵罗天语气阴沉的说道。

　　这个时候那个年轻人也皱起眉头，挥挥手，让所有的舞女和侍卫都退了下去，“说一说，传承之子到底是个什么样的人，居然可以将你逼到这个地步？”

　　“他的实力，我看不透，明明只有师级巅峰，但是却能够发挥圣级中期的精神力，而且他掌握了至少两种领域，其中一个领域的威力十分巨大，我估计很有可能已经达到六层领域甚至伪神域的级别！”闵罗天缓缓的说道。

　　“师级巅峰，圣级精神力，还掌握了两种领域？”虽然是第二次听这样的话，但是他依旧不相信，“你是不是有一点太夸大其词了，师级巅峰拥有皇级精神力已经算是妖孽了，你说他居然拥有圣级精神力，世界上真有这种妖孽存在吗？会不会他本身就是圣级，只不过是用特殊的手段隐藏自己的修为而已？”

　　见到年轻人居然还不肯相信自己，闵罗天眼中闪过一丝怒气，“师级和圣级我还是分的清，如果他真的是圣级的话，根本就没办法进入海王界，别忘了，当初父神在这个世界所下的禁制，师级以上，进入则死！”

　　“好，好，我暂且相信你！”年轻人笑了笑，突然年轻人的眉头皱了起来，然后低声的喃喃道：“那个老家伙怎么没来？”

　　“怎么啦？”听到年轻人的话，闵罗天皱了皱眉头问道。

　　“应该是西魔都那边出了一点变故，你等一下，我传使者进来先！”说着年轻人挥挥手，一个身穿黑色战袍的魔族恭敬的站在下面。

　　“说，什么情况！”年轻人收起了嬉笑的神情，满脸严肃的问道。

　　“西魔皇伏罗天不肯前来！”

　　“什么！”闵罗天站起身来，激动的说道：“你有没有将我们要你带的话带到！”说着一股强大的威压向着下面的魔族压去。

　　魔族使者扑通一下跪了下来，然后满脸惊恐的看着闵罗天，一旁的年轻人不满的皱了皱眉，挥挥手，闵罗天的威压消失，年轻人看着魔族使者，满脸严肃的说道：“你且起来，将你们所说的话一字不漏的跟我说一遍！”

　　“是，我皇魔罗天，”魔族使者缓缓的站起身，“属下进入西魔都之后立刻求见西魔皇，很快西魔皇就亲自接见属下，属下将我皇所交代的事情一字不漏的说给他听，但是西魔皇听完之后哈哈大笑几声之后，就让属下回来，而且他还让属下带回一句话！”

　　“什么话！”

　　魔族使者从空间戒指之中拿出一个黑色的卷轴，缓缓的张开那个黑色卷轴，一股黑气冒出，一个满头白发的老者头像出现在众人面前，“海蛇，水妖，听说你们最近被那个什么传承之子搞的焦头烂额的，还说要跟我搞什么联合，不过我没兴趣，因为我已经找到了对付所谓传承之子的办法，所以你们两个好自为之吧，当然如果你们两个顶不住想找我帮忙也不是不可以，臣服于我，我就帮你们解决你们那个所谓的传承之子”

　　“可恶！”魔罗天猛的拍了一下坐下的宝座，宝座直接化成粉末，“这个老乌龟，这么多年了还是那么惹人憎！”说着看着旁边低着头思考着问题的闵罗天，怒气冲冲的问道：“现在怎么办？”

　　“如果是我们两个的话，很危险！”闵罗天满脸阴沉的说道：“他本身的战力并不是很高，就算他有灵魂攻击神器，我也有把握瞬间击杀他，但是他的那个领域！”说道这里，闵罗天不自觉的吞了一口口水，显然沈飞当初的那个领域给她的印象太深了，“如果是他放出那个领域，我肯定，三秒钟，不，一秒钟我就会消散。”

　　“真的有这么强吗？”到这个时候，魔罗天才开始重视闵罗天的话，说道这里，两人都陷入了沉思，没过多久，魔罗天眼前一亮，然后笑着说道：“你不是说他也不能维持那个领域太久的时间，只要我们将他的领域引出来，等他的领域维持不住之后，我们在出手，就可以轻而易举的击杀他了！”

　　“引他先放领域？”闵罗天想了想，摇了摇头，“他是我见过战斗天赋最强的人，上一次因为释放完领域之后被我追杀，这一次他不会犯同样的错误。”

　　“他没见过我，如果我找人冒充我的话，应该可以吧！”魔罗天还是不甘心的问道。

　　“不行，海龙王那个老家伙知道我们的灵魂气息，他不会上当的！”闵罗天摇了摇头道。

　　魔罗天咬了咬牙，然后冷声道：“这个老不死的，到现在还跟我们作对，如果给我碰到他我一定要将他碎尸万段。”

　　“属下邢拉多求见魔皇大人！”就在两人还在苦恼的时候，门外传来一阵低沉的声音。

　　“邢拉多？他来做什么！”魔罗天挥挥手又一个黄金宝座出现，魔罗天坐了下来，然后调整了一下仪态，挥挥手，然后下面的魔族使者退下，然后低声的说道：“进来吧！”

　　很快一个魁梧的红发男子飞快的走了进来，魁梧男子身上散发出强烈的杀气，这股杀气并不是他刻意而为，而是他多年杀戮累积出来的，“参见魔皇大人！”邢拉多走进来之后，向着闵罗天微微躬了躬身。

　　“这是我手下最得力的魔将，实力已经达到源圣巅峰，如果不是这个世界没办法突破神级的话，现在他至少是已经是神级了！”说着魔罗天看着邢拉多，笑道：“这位是北魔皇！”

　　“北魔皇！”邢拉多愣了一下，随后躬了躬身道：“见过北魔皇大人！”

　　闵罗天微微的点了点头，突然眼前一亮，刚想说什么，就听到魔罗天开口问道：“邢拉多，这么急过来有什么事？”

　　“那个……”邢拉多看了一眼闵罗天，一副欲言又止的样子。

　　“有什么事直说吧！”

　　“是，前线来报，北魔皇率兵来袭！”邢拉多朗声道，说着还看了一眼闵罗天。

　　“果然！”听到这个消息，闵罗天和魔罗天同时皱起眉头，当闵罗天说自己失去北魔都的控制权之后，两人就想到会有这种情况发生。

　　“全力备战！”魔罗天想了想，然后命令道。

　　“是！”邢拉多恭敬的退了下去。

　　等到邢拉多退下去之后，魔洛天低声的问道：“水妖，我见你刚才有话要说？”

　　“嗯！”闵罗天点了点头，然后低声的说道：“北魔都圣级魔只有三个，而且两个初期，两个中期，而且其中一个中期圣魔被传承之子击杀，如果他们大军来犯的话，肯定不是你们的对手，而且，传承之子真正的实力最多只能跟圣级中期打的不相上下，你说如果让……”

　　“不行！”闵罗天还没说完，魔罗天就打断了她的话，“邢拉多跟我这么多年，一直忠心耿耿，我会推他去送死的！”

　　“海蛇，我看你是有点不清楚现在的情况了，如果你舍得让他去死的话，我们两个之间有一个必死，你知道我的性格，如果真的是这样，那么我绝对不会选择跟传承之子硬碰，到时候就只有你一个面对他，我看你最后怎么保全自己，别忘了当年你对海龙王也是忠心耿耿的！”说着闵罗天冷笑一声。

　　“我在考虑一下！”魔罗天陷入沉默。

　　离北魔都百里的死亡沙漠之中，一条黑色十万人组成的巨大的队伍缓缓的向前行，队伍的正中间，几百个师级魔族抬着一个巨大的王座缓缓的向前移动，王座是由重石打造其重无比，就算由几百个师级一起抬也有点力所不逮，而王座之上，一个师级的年轻人满脸慵懒的躺在上面，同样是师级，两者之间的待遇却如此不同，但是抬着王座的师级眼中并没有怨恨，有点之有疯狂的崇拜。

　　突然位于队伍最前面的一个骑着魔马的魔族挥挥手，整条队伍有条不紊的停了下来，这个魔族调转马头来到王座旁，恭敬的说道：“魔皇大人，离边境还有一个小时的路程，估计很快就会遇到敌人，我们是不是要准备一下战斗！”


第58章 战斗开始

　　离北魔都百里的死亡沙漠之中，一条黑色十万人组成的巨大的队伍缓缓的向前行，队伍的正中间，几百个师级魔族抬着一个巨大的王座缓缓的向前移动，王座是由重石打造其重无比，就算由几百个师级一起抬也有点力所不逮，而王座之上，一个师级的年轻人满脸慵懒的躺在上面，同样是师级，两者之间的待遇却如此不同，但是抬着王座的师级眼中并没有怨恨，有点之有疯狂的崇拜。

　　突然位于队伍最前面的一个骑着魔马的魔族挥挥手，整条队伍有条不紊的停了下来，这个魔族调转马头来到王座旁，恭敬的说道：“魔皇大人，离边境还有一个小时的路程，估计很快就会遇到敌人，我们是不是要准备一下战斗！”

　　沈飞看了一眼战意真浓的魔兵，点了点头，然后下令道：“传令下去，摆阵！”沈飞话音一落，所有的魔兵都大声吼道：“布阵！布阵！”队伍开始有条不紊的变动起来，很快原本一个巨大的方阵变成击败个小型方阵，方阵以沈飞为中心呈一字排开，这个时候，沈飞也从王座上站起身，看着前方，手中出现一把样式十分华丽的剑，“杀！”

　　“杀……”漫天的喊杀声震撼着所有人的心灵，沈飞不自觉的想起在百世轮回的那一段岁月，队伍飞快的向前奔驰而去，很快一个巨大的方阵出现在沈飞面前，方阵的最前面一个满脸杀气的中年汉子手握巨剑，“杀！”一阵大喝，两批魔族战到一起。

　　而这个时候，王座上的沈飞已经消失，如果有人注意就会发现黑色的天空之中正站立着十几个人影，这才是这次战争的主战场，下面那些士兵大多是都只是士级和师级，皇级和帝级的人数很少，所起到的作用也不是很大，而空中的战场就是留给圣级的，沈飞这边刚好十人，而对面的那个只有六个人，不过为首的那个是圣级巅峰的圣魔。

　　“闵罗天呢？还有你们的魔皇魔罗天呢？”沈飞表情平静的看着站在他面前的邢拉多，满脸平静的说道：“如果他们不敢出来的话，那你们也挡不住我们，如果我是你，我会选择投降！”

　　“休想！”邢拉多冷哼一声，猛的向着沈飞冲了过去。

　　“原来你们打的是这个主意啊！”见到这种情况，沈飞冷笑一声，一个黑色的光圈猛的扩展开来，“退！”见到沈飞放出黑色的领域，邢拉多想都没想就飞快的向后退去，他脑中回响魔罗天跟他说的那句话，“如果他撑开黑色的领域，你立刻逃，有多远逃多远！”

　　“就知道你们会这样！”沈飞冷笑一声，他身后的虎老大等人纷纷的向着对手迎过去，“既然你们只有六个人，那我们也不用那么多人，六个就够了！”沈飞淡淡的笑道，说着指着两个圣级初期的圣魔道：“立刻结束下面的战场！”

　　“是！”听到沈飞的命令，两人如负释重的松了一口气，然后满脸猩红的看着下面的战场，整个人化成一道黑光冲了过去。

　　“海龙王，那个人就交给你了！”沈飞指着邢拉多淡淡的说道。

　　“是！”

　　邢拉多这个时候就发现这个黑色的领域并不是魔罗天所说的那个领域，顿时松了一口，刚准备向着沈飞冲过去，就被海龙王挡住，“很久没动手了，现在该活动活动了！”海龙王并没有变回本体，而是继续以人型攻击，在沈飞的黑暗领域之中，黑暗魔天的压制已经被降到最低点，虽然没办法使用神力和神之意志，但是能量基本全部恢复，再加上龙族强大的神体，对付邢拉多轻而易举。

　　不远处的一个山洞之中，闵罗天和魔罗天两人满脸阴沉的看着面前的一面镜子，“为什么海龙王的实力没被压制住？”

　　“如果我猜的没错的话，应该是那个黑色领域的问题！”闵罗天指了指站在一旁的沈飞，语气非常阴沉。

　　本来按照他们的计划，让邢拉多疯狂的攻击沈飞，只要沈飞使出那个领域，那么两个立刻出手，以迅雷不及掩耳之势将沈飞击杀，那么整个战斗的大势就在他们这边了，但是他们没有想到的是海龙王等人的实力并没有受到多少压制，以海龙王的实力压制住邢拉多轻而易举。

　　就在两人还在烦恼如何是好的时候，面前镜子之中的沈飞突然转过头，咧嘴一笑，“原来你们在这里！”说着镜子之中就失去了沈飞的身影。

　　“糟糕！”闵罗天面色一变，身体化作炮弹猛的冲去山体，而魔罗天也跟着飞了出来，两人一飞出来就发现沈飞满脸微笑的站在半空之中。

　　“你们两个还逃的掉吗？”沈飞微微的笑道。

　　“你就那么有信心吃掉我们两个？”魔罗天冷哼一声道。

　　“能不能吃的掉，试一试就知道了！”沈飞冷哼一声，一个黑的领域向着两人包裹起来。

　　“快逃！”闵罗天猛的转身飞快的想着远处逃去，逃走的时候还不忘提醒一下魔罗天。

　　“白痴，你被骗了！”魔罗天怒视着沈飞，然后大吼道。

　　沈飞的领域又将魔罗天包裹进来，闵罗天转身一看，发现原来沈飞并没有使用这个领域，于是气急败坏的冲了回来，“小子，你找死！”

　　“是吗？”沈飞眼中闪过一丝厉色，一团黝黑的气体徘徊在沈飞的体外。

　　“危险！”原本冲先沈飞的魔罗天看着沈飞这个样子，心头突然冒出一阵寒气，身体本能的向后退去，而闵罗天依旧向着沈飞冲了过去。

　　“想逃！引”沈飞大喝一声，魔罗天和闵罗天顿时发现股强大的引力拉着两人向沈飞飞去。

　　“不能聚集在一起，不然我们两个都得死！”闵罗天大吼一声，身体猛的向后退去，边退边叫道：“魔罗天，你去攻击他，他不敢放那个领域的！”

　　“可恶，为什么不是你去！”魔罗天并没有听闵罗天的话，他虽然没有见识那种领域的厉害之处，但是闵罗天的表现确实让他心中有对那种领域有种恐惧感，如果沈飞真的不顾一切的放出领域的话，闵罗天就坐收渔翁之利了，这种事打死他都不会做。

　　“我们跟他耗时间，他的手下没有他的领域帮忙肯定支撑不了多久的，只要等邢拉多将海龙王干掉，那我们就一起将他围杀致死！”魔罗天传音给闵罗天道。

　　闵罗天看着远处已经略占上风的魔罗天的手下，顿时点了点头，然后两人飞快的游走在沈飞的身边，防止沈飞回去救援，两人精神力一直锁定沈飞，没有沈飞领域的支持，众人的实力大减，很快就被压制住了，不过众人都没有惊慌，因为他们还有一个底牌没有拿出来。

　　“用黑魔丹！”沈飞大叫一声，海龙王等人从空间戒指之中拿出一颗黑色的丹药，丢到嘴里，然后他们身上的气息越来越强大，比刚才在沈飞领域里面还强大三分。

　　“速战速决！”黑魔丹的效果比想象中要好，但是却有时间限制，所以海龙王等人一定要速战速诀，一阵阵巨响，海龙王等人纷纷恢复本体，向着自己的对手扑了过来，很快海龙王等人的对手被压的节节败退。

　　“我们去帮忙！”见到这种情况，魔罗天再也按捺不住，不理会沈飞，飞快的向着海龙王冲去。

　　“就等你们来！”原本紧逼邢拉多的海龙王突然转头头咧嘴一笑，巨大的龙尾猛的向着邢拉多扫过去，而头却向着魔罗天咬了过来。

　　魔罗天冷哼一声，身体飞快的闪动，避开了海龙王的攻击，向着沈飞这边的一个圣级中期的圣魔冲去，“休想从我这里过去！”海龙王大吼一声，一条长长的水柱向着魔罗天击了过来。

　　“泗水！”魔罗天满脸忌惮的看着海龙王，对于泗水魔罗天可是相当的忌惮，被泗水沾上，身体变的其重无比，而且体内的能量流动也会被压制，所以魔罗天飞快的闪到一边，刚一闪开，就发现海龙王巨大的龙眼露出一丝奸计得逞的神情，魔罗天转过身大叫道：“小心，让开！”

　　摩罗天知道泗水的威力，不代表这些黑暗魔天土生土长的魔族知道泗水的威力，听到魔罗天的提醒，其中一个魔族飞快的闪开，但是另一个魔族却被虎老大缠住，来不及闪开，“嘭！”的一声，巨大的水柱击在其中一个魔族身上，虎老大见状，一个巨大蓝色的晶核悬浮在虎老大的头上。

　　“神格！”魔罗天先是一惊，随后大叫道：“快逃！”

　　但是还是迟了，一个小小的虎鲸虚影从神格之中冲了出来，冲向那名魔族圣魔，没有一丝轻响，那个虚影直接穿透那名魔族圣魔的身体，而虚影的嘴上一个黑色人影在不停的挣扎着，“天赋神通，噬魂！”


第59章 天赋神通

　　“神格！”魔罗天先是一惊，随后大叫道：“快逃！”

　　但是还是迟了，一个小小的虎鲸虚影从神格之中冲了出来，冲向那名魔族圣魔，没有一丝轻响，那个虚影直接穿透那名魔族圣魔的身体，而虚影的嘴上一个黑色人影在不停的挣扎着，“天赋神通，噬魂！”

　　妖族作为宇宙八大种族之一，除了拥有强大的身体外，本身还会拥有天赋神通，所谓的天赋神通是一种与生俱来的特殊能力，每一个妖族的天赋神通都跟他本身的血脉决定的，而且并不是每一个妖族都能够拥有天赋神通，只有血脉足够高，并且突破神级才会拥有天赋神通，而每一个妖族的天赋神通都不相同。

　　海星拥有的天赋神通就是焚尽八荒，焚尽八荒是产生大量的八荒神火将周围的一切都焚烧一空，就算是灵魂也很可以焚烧，而虎老大的天赋神通更加恐怖，噬魂，所吞噬的就是灵魂，一个人的灵魂可以说是他全身最过脆弱的地方，而针对灵魂施展出来的噬魂可以说是一个非常恐怖的攻击，当然天赋神通并不是不可抵挡的，不然宇宙之中就妖族一族独大了。

　　天赋神通虽然强大，但是施展的代价却也很大，施术者需要调动全身的精血才能够施展成功，而且想要抵挡天赋神通并不难，就拿虎老大的噬魂来说，只需要被攻击者调动全身的能量将天赋神光赶出身体，只要坚持一段时间，施术者就会坚持不住，那样就算是躲过了，不过被虎老大攻击的那个圣魔算是比较倒霉的，全身被泗水包裹，全身能量都受到抑制，所以根本虎老大轻而易举的收掉他的灵魂。

　　小虎鲸虚影回到虎老大的体内，虎老大头上的神格突然冒出一道黑光，然后没入虎老大的额头之中。

　　“可恶！”魔罗天大喝一声，飞快的向着虎老大冲去，在他看来刚刚施展天赋神通的虎老大现在绝对虚弱无比，只要将他击杀，那么就可以挽回自己这边的劣势。

　　“天赋神通……”就在魔罗天准备冲过去击杀虎老大的时候，魔罗天身后突然响起一个阴深的声音，听到这个声音，摩罗天回头一看，只见海狸老欧头上悬浮着一个淡蓝色的神格，而海狸老欧满脸阴深的看着魔罗天。

　　“退！”魔罗天面色一变，身体飞快的向后退去，虽然他不觉得海狸老欧的天赋神通可以一下将他击杀，但是如果被击中肯定不好受，说不定不小心还会陨落在这里，所以魔罗天立刻放弃击杀虎老大的打算，身体连连后退。

　　“骗你的！”等到魔罗天退后，海狸老欧后面的话突然冒出，海狸老欧头上的神格立刻没入脑中，魔罗天就听到一句让他吐血的话，“傻插，以为天赋神通人人都有的啊！”

　　魔罗天立刻反应过来自己上当，想要回去继续击杀虎老大，但是这个时候虎老大变成人形向着沈飞退了过去，“快点击杀他！”见到虎老大向着沈飞退去，魔罗天连忙叫在一旁牵制沈飞的闵罗天动手，但是没等闵罗天行动，沈飞突然消失，见到沈飞突然消失，闵罗天心头冒出一股寒气，顿时迟疑了一下，等到她再次准备攻击虎老大的时候，沈飞已经出现在虎老大的身旁。

　　“不错！”沈飞拍了拍虎老大的肩膀，一团黑暗能量输入虎老大的体内，虎老大苍白的脸立刻出现一丝红润，沈飞的黑暗能量并没有恢复作用，但是沈飞的黑暗能量却可以抵挡黑暗魔天的压制，虎老大体内的能量压制越来越少，所以恢复起来越来越快。

　　见到虎老大在沈飞身边，闵罗天打消了继续动手的打算，站在远处，精神力锁定着沈飞，防止他突然出手，而魔罗天见到没有击杀虎老大，心中顿时憋了一口气，而这口气就被他发在向他冲来的海龙王，“嘭，嘭！”的几声之后，海龙王巨大的龙体被打的连连倒退，而邢拉多也冲了过来，手中的魔剑不停的向着海龙王斩去。

　　“不行，这个家伙夺舍魔族身体，实力比我强，而且另一个圣魔实力也是巅峰圣级，一定要想办法拖出他们！”海龙王忍受着身体的剧痛，脑中不断的思考着对敌计划。

　　“天赋神通……”就在海龙王快要落败的时候，海星满脸阴冷的看着自己面前全身破碎不堪的魔族，大喝道。

　　“又是天赋神通！”魔罗天突然怒吼道：“他是骗你的，不用理他，过去缠住他！”

　　海星的对手原本想要退走，但是听到魔罗天的话，却又向着海星迎了过去，而眼睛满脸贪婪的看着海星额头上的那颗火红色的神格。

　　“糟糕！”见识过海星释放天赋神通的闵罗天心叫一声不好，刚想提醒，就发现沈飞和虎老大两人突然动起来，见到沈飞动起来，闵罗天心里顿时紧张起来，哪里还去管什么提醒。

　　“焚尽八荒！”海星大叫一声，以海星为中心方圆十里的地方突然冒出一团团深红色的火焰，那名冲向海星的那个魔族连后退都来不及，就被一团八荒神火包围，“啊！”一声凄惨的叫声响彻天际，魔罗天突然感觉周围变热，心中顿时有一股不祥的预感，又听到自己手下的惨叫声，顿时大急道：“邢拉多，快去击杀那个释放天赋神通的家伙！”

　　听到魔罗天的命令，邢拉多立刻放弃继续进攻海龙王，而是满脸阴沉的向着海星冲去，这个时候海星旁的火焰已经缩到他周围一米的范围，看着迎面飞来的邢拉多，海星突然冷笑一声，然后大喝道：“还没完呢？”话音一落，他身体周围的火焰变成一道道火浪向着四周扩散开来。

　　“快点闪开！”这次海星攻击的目标不仅仅是邢拉多，而且还有再场的所有敌对圣魔，见识海星的火焰将一个中期圣魔一瞬间烧成灰烬，邢拉多哪里还敢上去，身体连连后退起来，边退边提醒剩下的那些人。

　　听到邢拉多的话，剩下的那些魔族顿时色变，纷纷使用自己最强大的那招将对手逼退，然后飞快的向后退去，想要逃脱火焰辐射的范围，“想逃！”老乌贼和海狸老欧冷哼一声，飞快的向着自己的对手冲了过去，顿时将两名魔族拖住。

　　“扑哧！”没有一丝阻拦，八荒神火直接穿透两名魔族的身体，然后就听到两声惨叫，两名魔族直接化成飞灰。

　　“可恶，我要杀了你！”见到自己又损失两名手下，魔罗天顿时大怒，飞快的向着海星冲去，海星满脸苍白的看着迎面冲来的魔罗天，嘴角挂起一丝冷笑。

　　“海蛇，小心！”突然远处传来闵罗天的声音，然后魔罗天感觉身后传来一阵破空声。

　　“糟糕！”听到闵罗天的提醒，魔罗天的第一反应就是沈飞过来了，如果海星击杀他的三个手下让他愤怒的话，那么沈飞的过来就是让他恐惧，魔罗天立刻放弃击杀海星的打算，身体闪过一道黑光，一个巨大的光圈出现在他的周围。

　　“领域！”见到魔罗天放出领域，沈飞突然冷笑一声，来到海星的身边，连续闪现几次，逃离了魔罗天的领域，“你们两个呆在这里恢复！”输入一团黑暗能量到海星体内之后，沈飞让虎老大和海星呆在一旁，然后向着远处赶来的闵罗天冲去。

　　“按计划进行！”沈飞大喝一声，沈飞的融合领域突然张开。

　　“怎么可能！”闵罗天立刻认出沈飞释放的领域就是融合领域，在她开来，只要魔罗天和自己分开的话，沈飞肯定是不会释放那个变态的领域的，不然虚弱的他面对剩下的一人必死无疑，所以她冲过来的时候根本没有注意跟沈飞保持距离，等到沈飞用领域将她困住之后，她想逃已经迟了。

　　无声无息，进入到沈飞的领域之中，闵罗天第一反应就是这样，现在她就感觉身处一个黑色的空间，这个空间之中，没有任何的东西，没有能量，没有物质，只有闵罗天一个人，而她的身体在慢慢的消散。

　　“我完了！”闵罗天脑中突然冒出这样一个念头，然后一瞬间，她的身体立刻被消散，只剩下一个鱼尾人身的小灵魂。

　　“上位神的残魂果然没办法虚化！”就在闵罗天准备绝望的时候，黑色的空间突然散开，然后就见到沈飞面色平静的看着自己。

　　“他的领域对我的灵魂没用，既然没用，那你就给我去死吧！”闵罗天大喜，灵魂突然冒出一道黑光向着沈飞冲了过去。

　　沈飞表情平静的看着迎面飞来的黑光，挥挥手，将黑光击碎，然后冷笑道：“虽然领域对你的残魂没用，但是我还有这招！”说着沈飞伸出手，两个黑色的手套从他手中飞出，黑色手套脱离沈飞双手之后，向着闵罗天的灵魂飞去。


第60章 击杀，再击杀

　　沈飞表情平静的看着迎面飞来的黑光，挥挥手，将黑光击碎，然后冷笑道：“虽然领域对你的残魂没用，但是我还有这招！”说着沈飞伸出手，两个黑色的手套从他手中飞出，黑色手套脱离沈飞双手之后，向着闵罗天的灵魂飞去。

　　黑色手套是沈飞跌到下位神器的死神之手，死神之手悬浮在闵罗天头顶的灵魂之上，然后一股强大的拉力拉着闵罗天向着死神之手飞去，“海蛇，救我！”感觉到自己的灵魂不受控制飞向那个神器，闵罗天吓的纷飞魄散，顿时大叫求助魔罗天。

　　这个时候魔罗天也注意到这边的情况，当他看到沈飞的领域一瞬间就将闵罗天的躯体消散之后，他第一时间就想到逃跑，太恐怖了，这点攻击对于全盛时期的他来说可能就像毛毛雨，但是现在的他之剩下一丝残魂，实力比圣魔巅峰的魔族强那么一点点，根本就没办法抵抗沈飞刚才的那个攻击，一时间他也忘记了闵罗天曾经说过沈飞没办法连续使用那个领域的事情。

　　当听到闵罗天的求助的时候，魔罗天才反应过来，看着沈飞的眼神充满杀意，“走开！”将冲向自己的海龙王逼开，魔罗天飞快的向着沈飞冲了过去，“休想过去！”海龙王大急，巨大的龙尾猛的向着魔罗天扫去，感觉到背后破空之声，魔罗天眼中闪过一丝厉色，并没有躲避，只是将身体的能量集中在背后。

　　“轰！”的一声，海龙王的龙尾直接正中魔罗天，“扑哧”，魔罗天猛的吐了一口血，然后身体飞快的向着沈飞飞了过去。

　　见到魔罗天飞快来，闵罗天大喜，“快点杀了他！”只要魔罗天杀了沈飞，那么那个吸收她灵魂的神级就成无主之物，她可以将灵魂附在那个神器上，然后逃离这里，不担心魔罗天会过河拆桥，而且还可以得到这件神器，只要拿到这件神器，就算这个魔体毁坏了也无所谓，魔罗天显然也想到这一点，但是他却没办法，如果现在不干掉沈飞的话，以后就没机会了，不过他也并不是什么事情都不可以做，现在闵罗天的残魂慢慢的吸收进入死神之手中，只要他拖延一段时间，闵罗天的灵魂损失就越多。

　　“过来了！”见到飞过来的魔罗天，沈飞眼中闪过一丝厉色，身体微微闪动，魔罗天的身体毫无阻拦的通过沈飞的身体。

　　“虚影！”魔罗天先是一惊，随后看着闵罗天大吼道：“不是说他施展那一招之后战力全无，怎么还可以躲开我的攻击！”

　　这个时候的闵罗天拼命抵抗死神之手吸引力，哪里有空理他，而海龙王将魔罗天击飞之后，居然没有再追过来，而是跟海狸老欧，老乌贼一起攻击剩下的两个圣魔，魔罗天那边就剩下一个中期圣魔和实力在巅峰圣魔的邢拉多，而沈飞这边虎老大和海星失去战力，剩下的老乌贼，海狸老欧，海龙王，还有一个中期圣魔却依旧保存着大量的实力，加上人多势众，很快两人被打节节败退，没过多久，那个中期圣魔就被海龙王咬断脖子，最后只剩下邢拉多一个人抵抗四人的围攻。

　　而原本应该失去战力的沈飞，在魔罗天的攻击下游刃有余，开始魔罗天有故意拖延时间的想法，所以并没尽全力，但是到后来，他发现自己完全没办法捕捉到沈飞的位置，再也不保留实力，身上的绝招纷纷向着沈飞劈去，而沈飞虽然攻击力没办法破掉魔罗天的防御，但是比速度的话，魔罗天肯定不是沈飞的对手，雷属性异能者速度本身就十分快，再加上沈飞还拥有空间属性，虽然在这个世界沈飞的空间属性被压制，但是沈飞短距离的空间转移沈飞使用起来还是十分轻松。

　　“有本事不要逃！”一直追不到沈飞的魔罗天怒吼一声，身体猛的膨胀十倍，一个巨人出现在沈飞面前。

　　沈飞不屑的笑道：“不逃，难道站在给你杀！”

　　“海蛇，你快救我，救我出来，我们两个一起对付他！”这个时候闵罗天的灵魂里死神之手不过一米的巨力，又一次感觉到死亡的气息，闵罗天心底发寒起来，上一次陨落自己还留下了残魂，但是这一次可是真正的魂飞魄散，连一丝残魂都不能留下，所以闵罗天真的怕了。

　　魔罗天看一眼闵罗天越来越淡的灵魂，眼中突然闪过一丝厉色，没有理会闵罗天，而全部的精力都放在捕捉沈飞的运动轨迹之中，见魔罗天居然见死不救，闵罗天顿时大吼道：“海蛇，你不得好死！”现在如果有人问闵罗王最恨谁，她不会说将她打的只剩残魂的海龙王，也不会说将准备将她最后一缕残魂打的魂飞魄散的沈飞，而是这个对她见死不救的魔罗天。

　　“传承之子，只要你放过我，我愿意效忠你！”心中有了仇恨，闵罗天不愿意就这样魂飞魄散，唯一的方法就是想沈飞求饶。

　　听到闵罗天的话，沈飞心顿时一动，如果收一个上位神残魂为奴仆的话，就算没办法帮忙战斗，但是以闵罗天上位神的修为，指导沈飞修习却不是问题，就在沈飞准备开口让闵罗天灵魂发誓效忠的时候，死神之手之中突然冒出一个黑色的巨手直接将闵罗天的残魂拖了进去。

　　“沈飞，别好高骛远了，现在你修行有那群小妖指导就可以了！”死神的声音出现在沈飞的脑海之中，确实死神平时呆在沈飞的身边，都是呆在死神之手中，很少去指导沈飞修行，并不是他不能够，而是他不想，死神自己作为一个上位神之中的佼佼者，修行感悟方面可以说是超前的，但是这些感悟对于现在的沈飞来说太过遥远，而且如果太早给沈飞限定发展方向的话，那么沈飞以后最多只能达到死神这个水平，所以死神很少去指导沈飞修行。

　　听到死神的解释，沈飞点了点头，然后挥挥手，死神之手立刻回到了沈飞的手中，再次感觉到死神之手的触感，沈飞渐渐的定了下来，刚才融合领域只是三秒钟不到的时间，沈飞的精神力只损失了三分之一左右，所以面对魔罗天的攻击，沈飞可以做到临危不乱，但是当沈飞发现融合领域没办法将上位神的灵魂虚化的时候，沈飞就知道自己要用到死神之手。

　　按照沈飞现在的精神力，沈飞可以用融合领域将魔罗天的身体虚化，但是之后呢？只剩下灵魂的魔罗天战力虽然大减，但是只要他发狠，临死前带上精神力大损的沈飞并不是难事，毕竟沈飞才源师巅峰，而现在死神之手回来，沈飞对击杀魔罗天顿时有了把握。

　　“你追够了没有？”原本到处乱窜的沈飞突然停了下来，一脸深然的看着魔罗天，魔罗天没想到沈飞会突然停下来，所以身体依然向着沈飞冲过去，当他看到沈飞平静的眼神的时候，魔罗天心头突然冒出一股寒气，身体连连后退。

　　“不追了吗？现在该轮到我追你了吧！”说着沈飞身形一动，飞快的向着魔罗天追去。

　　见到沈飞追过来，魔罗天想都没想继续后退，他现在也不知道为什么，反正就是有一种预感，如果让沈飞近身，那么他就死定了，但是他的速度远远不够沈飞快，很快沈飞离他只有十米的范围，见距离差不多，沈飞身上一道黑色的光罩缓缓的撑了起来。

　　“又是那一招，不是说他短时间内只能使用一次吗？”见到沈飞放出灵魂，魔罗天顿时吓的魂飞魄散，闵罗天曾经跟他说过，沈飞如果使用了那一招之后就会战力全失，但是沈飞施展那一招将闵罗天的身体虚化之后，依然可以从容的面对魔罗天的攻击，而且没过多久就可以再使用这一招，这让魔罗天心顿时发寒起来。

　　十米的距离非常短，如果任由沈飞放出那个领域的话，魔罗天知道自己必死无疑，虽然他那一招对自己的灵魂没用，但是那个手套神器却可以轻松的吸收闵罗天的灵魂，如果自己让沈飞放出那个领域，那么他的下场绝对会跟闵罗天一样，所以他想都没想，直接撑开自己的领域，想要将沈飞的灵魂撑破，魔罗天的领域是六层领域，在他夺舍这个魔族身体之后在自己强大的魂魄的支持下，短时间感悟的黑暗属性的领域，虽然没有以前的神之领域那么强，但是却也是领域之中的王者。

　　本来以为自己的领域可以抵挡沈飞领域一会儿，只要一会儿的时间他就可以逃离这个地方，而且他心中打定主意，又多远逃多远，绝对不要在面对这个变态年轻人，但是事与愿违，他的六层领域遇到沈飞的融合领域，沈飞的灵魂领域不费吹灰之力就将他的领域吞噬，就连一瞬间的时间都没撑过。

　　“没可能！”见到自己的领域没吞噬，魔罗天顿时愣了，连逃跑的欲望也没有了，整个身体立刻被沈飞的融合领域覆盖，然后飞快的消散起来。


第61章 遇千幻

　　本来以为自己的领域可以抵挡沈飞领域一会儿，只要一会儿的时间他就可以逃离这个地方，而且他心中打定主意，又多远逃多远，绝对不要在面对这个变态年轻人，但是事与愿违，他的六层领域遇到沈飞的融合领域，沈飞的灵魂领域不费吹灰之力就将他的领域吞噬，就连一瞬间的时间都没撑过。

　　“没可能！”见到自己的领域没吞噬，魔罗天顿时愣了，连逃跑的欲望也没有了，整个身体立刻被沈飞的融合领域覆盖，然后飞快的消散起来，这次沈飞的领域维持了五秒左右的时间才将魔罗天的身体完全消散，等到沈飞散去融合领域之后，魔罗天的灵魂失魂落魄的悬浮在半空之中。

　　“你怎么……可能……怎么这么强！”

　　沈飞强撑着自己的身体，死神之手又飞出，悬浮在魔罗天灵魂之上，感觉到死神之手的拉扯，魔罗天晃过神来，连忙大叫求饶道：“放过我吧，只要你放过我，我的魔皇宝库里面的宝物全部是你的！”

　　“不需要，杀了你，魔皇宝库一样全部是我的！”沈飞淡淡的说道。

　　见到沈飞毫不动心，魔罗天急了，连忙大叫道：“我可以做你的魔奴，我知道你是黑暗属性，我对黑暗属性的感悟十分深，只要你放过我，我会悉心教导你的！”

　　“对黑暗属性感悟十分深！”沈飞心中冷笑起来，如果比黑暗属性的话，又有几个人比的上死神残魂呢？就连死神都不想因为自己的教导影响沈飞的发展，他魔罗天何德何能能够教导沈飞。

　　看着沈飞毫无放过自己的打算，魔罗天彻底急了，大叫道：“你不要逼我，如果我自爆灵魂，你也不好受！”

　　“那你自爆吧！”沈飞并没有被魔罗天威胁，因为他知道如果魔罗天想要自爆灵魂的话，死神之手里面的器灵死神残魂第一时间会将他拖进死神之手，虽然两者都是上位神残魂，但是两者的实力只差就像普通人跟神级之间的差距。

　　“你……我不甘心……我不甘心啊”魔罗天顿时怒吼道，“邢拉多，救我！”

　　邢拉多这个时候在海龙王等人的围攻下，已经岌岌可危，如果不是海龙王等人不想被他临死反扑伤到的话，邢拉多这个时候已经陨落了，听到魔罗天的求救，邢拉多心一乱，海龙王立刻抓到机会，龙尾猛的一下抽到他到邢拉多的身上，邢拉多飞快的倒飞出去。

　　“逃！”见到大势已去，邢拉多第一反应就是立刻逃，虽然说魔罗天对他有恩，但是魔族本身就不是一个会报恩的种族，如果条件允许的话他会救，但是现在他连自己都可能搭进去，他哪里还会去救魔罗天。

　　见到邢拉多要逃跑，沈飞淡淡的说道：“拦住他！”听到沈飞的命令，一条巨大的触手向着邢拉多卷去，邢拉多只顾着逃跑，根本没有注意到这条触手，被触手包裹住之后，邢拉多准备强行挣脱，但是沈飞的话却让他停止了接下来的动作。

　　“如果我是你，我会乖乖的呆在这里！”从沈飞的语气之中，邢拉多听出沈飞并没有想要杀他的意思，如果他真的挣脱了的话，那么沈飞会毫不犹豫的下令杀了他，所以他还是果断的选择了束手就擒。

　　见到邢拉多束手就擒，魔罗天已经彻底绝望了，但是作为王者的他准备在死之前留下自己王者的威压，“传承之子，你以为你就这样赢了吗？西魔皇那个老家伙老奸巨猾，他在西魔都张大网等着你进去，你一定死定了！”

　　“哼！”沈飞冷哼一声，死神之手的引力越来越强大，很快将魔罗天最后一丝残魂吸收，收回死神之手，死神之手中传来一阵冰凉感，让沈飞感觉精神力一震，解决完魔罗天，沈飞身形一动，出现在邢拉多的面前，“放开他！”沈飞挥挥手，老乌贼听令，触手一卷，收了回来，没有了老乌贼的触手束缚，邢拉多却不敢有任何动作，因为面前的这个年轻人可是一个人将两个魔皇击杀的。

　　“属下参加魔皇大人！”邢拉多向着沈飞躬了躬身道。

　　“嗯！”沈飞满意的点了点头，指着另一个中期圣魔说道：“你们两个一起去下面控制场面，不要死太多人了！”

　　两人领命立刻向下冲去，等到邢拉多两人离开，沈飞突然冷哼一声，对着天边的一处看去，“看了这么久，还不出来，难道你想让我请你出来吗？”

　　“小弟弟，真厉害居然可以发现我的存在！”天空之中传来一声娇笑，然后一个白色的身影出现在沈飞的面前。

　　“上位神，不对，残魂，也不对，她是什么人？”白色身影一出现，沈飞就感觉到一股强大的危机，连他脑中的空间本源和黑暗本源都开始不停的异动起来。

　　“你是谁？”沈飞满脸阴沉的说道，在从海龙王那里了解到，三大魔王之中只有闵罗天是女的，剩下的一个海蛇，还有一个是海龟，闵罗天和海蛇被自己杀了，而来人肯定不是剩下的那个老海龟，但是沈飞感觉这个女子比闵罗天和魔罗天两人还要危险，沈飞估计自己的融合领域对他没什么作用，所以沈飞已经做好的逃跑的准备。

　　而其他的几个人在沈飞的提醒下也纷纷做好了战斗的准备，见到下面严阵以待的众人，白衣女子捂着嘴巴娇笑道：“小弟弟，你放心，我现在不会杀你的，我会在你们所说的那个西魔都等你们过来，记住一定要过来哦！”说着白衣女子的身影慢慢消失在天际。

　　见到白衣女子离开，沈飞面色突然变的苍白起来，刚才连续几次使用融合领域，沈飞的精神力已经所剩无几，如果那个女子要跟自己动手的话，沈飞估计自己逃掉的可能性很小。

　　“主人，你没事吧！”看着沈飞摇摇欲坠的身体，虎老大等人纷纷走上前来。

　　沈飞摇了摇头，然后到淡淡的说道：“没事，你们一起去接收南魔都。”说着沈飞身形闪动消失在众人的面前。

　　很快沈飞来到一个偏僻的角落，然后低声的说道：“死神叔，可以出来了！”沈飞话音一落，死神的身形出现在他的面前。

　　“死神叔你应该认识刚才那个人吧？”刚才那个女子出现的时候，沈飞感觉到死神之手有点不受控制，能够让死神之手不受控制的只有死神之手的器灵死神残魂了。

　　死神满脸冰冷的点了点头，“千幻，虫族神尊，当年我就是在她的算计下才陨落的！”

　　“是她！”听到这里沈飞眼中突然冒出一股杀气，虽然死神曾经说过自己是遭人陷害最后身陨，但是沈飞想要问更多的事情的时候，死神却闭而不言，所以沈飞一直不知道死神的仇人是谁，但是现在听到死神说出来，沈飞立刻对那个千幻产生了强大的杀意。

　　“你想杀她，你还是省省吧！”感觉到沈飞的杀机，死神心中一暖，又恢复了以前嬉皮笑脸的摸样。

　　听到死神的话，沈飞才想起来，能够算计死神让他陨落的人，实力至少跟死神全盛时期相当，这样的人物绝对不是现在的自己可以打的过的，而且那个女子还说在西魔都等自己过来，想到要面对这样一个强敌，沈飞心忍不住打退堂鼓了。

　　“怎么了，怕了？”看出沈飞的心情，死神调笑道。

　　沈飞点了点头，然后一脸无奈的说道：“如果在给我足够的时间成长我一定可以超越她，但是现在让我面对他，估计她一个眼神就可以让我魂飞魄散！”

　　“不错，知进退！”死神看着沈飞满意的点了点头，如果沈飞说什么就算死也要得到第二份传承的话，死神说不定要看轻沈飞，因为明知不可为而为之，那不是勇猛，那是愚昧。

　　“不过其实你也不比担心，现在的她也不过是一个残魂而已！”死神淡淡的说道。

　　“残魂？她也陨落了？难道是死神叔你当初……”沈飞吃惊的说道，神尊作为神中尊者实力强大无比，而且没一个神尊都有自己的保命手段，所以万亿年都不可能有一个神尊陨落。

　　“她是陨落了，不过让她陨落的不适我，而是你们无边海域的域主洛里！”

　　“洛里域主！”沈飞吃惊的叫道，洛里的实力沈飞估计也是神尊，最多在神尊里面靠前一点，但是居然能够将一个神尊击杀，这一点沈飞就没有想到。

　　“其实也可以说，她是自己想要陨落的，好了，你知道这些并没用，千幻实力在我们人族也是排前的，就算我全盛时期也只能跟用她战个平手，所以我在这个世界所设置的法则压制对她来说并没用，所以她的残魂还可以发挥她万分之一的实力，不过就算万分之一也可以一眼瞪死你！”


第62章 千幻的考验

　　“万分之一的实力就可以一眼瞪死我！”听到死神这样说，沈飞额头冒出了三条黑线，不过死神的话也没什么错，神尊强者就算陨落，剩下的残魂也十分强大，能够保留万分之一的实力也是十分强大的存在，至少普通的下位神也不是他的对手，虽然这话不怎么好听，但是沈飞知道这是事实。

　　“死神叔，你能不能够跟我说一下法则的事情？”沈飞最早一次听到法则这个词是在精英训练营的时候，那个时候沈飞理解的法则就是感悟出来的一些特殊的技能，但是到后来沈飞掌握了领域之后才发现自己是多么幼稚，法则是存在这个世界上的一种规矩，就好像地球上的法律一样，违反法律就要受到制裁，法则一样，违背法则就会受到这个世界的惩治，不同于法律，法则是这个世界的创造着在创造这个世界的时候是制定的一系列有规律的事情。

　　“你面前的这个世界就是由法则构成的，比如白天黑夜就是两条最简单的法则，我在创造这个世界的时候，就给这个世界基础法则之上加上一条法则，那就是原住民师级以上实力都会受到压制，而外来者师级以上进入这里就会被这个世界抹杀，不过灵魂除外。”

　　“那死神叔你刚才说这个世界的压制对千幻没用，那就是说这个法则没办法压制千幻的实力！”沈飞语气有点深沉，如果千幻实力没有得到压制的话，那么沈飞肯定不是他的对手。

　　死神看出沈飞的担心，“其实你不用担心，如果她真的想杀你的话，刚才就动手了。”

　　“我看他刚才不动手是因为死神叔你吧！”沈飞没好气的说道，沈飞之所以发现千幻是因为千幻在沈飞击杀魔罗天的时候对沈飞产生了杀机，虽然那个杀机一闪而逝，但是还是被敏感的沈飞捕捉到，之后沈飞可以感觉千幻想要向自己动手，但是在她感觉到死神之手异动的时候才放弃击杀沈飞的，所以说如果说跟死神没关，沈飞打死都不相信。

　　“居然被你发现了！”死神讪讪道，“她之所以不动手是因为她有所忌惮，但是她忌惮的并不是我，而是他！”说着死神指了指东方。

　　“你们不是同一个人吗？”沈飞明白死神所说的是谁。

　　死神摇了摇头，“当初我陨落的时候，我身上的神器全部是损坏，为了保住这个些神器，我将我的残魂一分为四，分别注入我身上的四件神器之中，成为神器的器灵，我就是死神之手的器灵，成为器灵之后，我们都有各种的发展方向，所以总的来说，他是他，我是我！”

　　“那死神叔你是死神之手的器灵，那另外的一个死神叔是什么神器的器灵？”沈飞好奇的问道。

　　死神敲了敲沈飞的头，然后笑道：“你这小子现在就向套我的话，等你通过他的考验了你就知道了！”

　　见死神不说，沈飞也没有再问，“考验，原先的考验是打败三大魔皇，现在两个魔皇已经被我杀了，只要我恢复，第三个魔皇还不手到擒来，但是现在多了千幻这么大的一个变数，我觉得我还是放弃死神传承算了！”

　　“你这臭小子，等了便宜还卖乖！”死神敲了敲沈飞的头，然后佯装生气道：“如果不是千幻出现的话，你要面对的肯定是三个魔皇，因为千幻的出现，西魔皇没有出现，这样减轻了你的压力，不然你哪里能那么轻松地打败两大魔皇和他的手下！”

　　“就算三个魔皇一起我也有计划的！”沈飞小声嘀咕道。

　　“好了，现在不是争论这些的时候，现在该说说接下来的试炼！”死神知道以沈飞智慧一定会有后续安排，所以连忙转移话题道：“现在我估计千幻已经跟他达成了共识，那就是由千幻考验你。而且我估计你接下来要面对的战斗绝对比刚才的战斗要惊险，你要做好准备！”

　　沈飞明白死神的意思，刚才千幻肯定将沈飞的全部战斗过程都看在眼里，如果真的由她试炼沈飞的话，沈飞绝对会很惨，“对了，死神叔，按照你的意思，她不会杀我？”

　　“不会，虽然我不知道他们两个达成了什么共识，但是既然千幻可以安然无恙的呆在这个世界的话，估计是不会伤害你的！”死神迟疑了一下，说道。

　　死神话音一落，天空突然变暗，然后从天空之中传来一声冷哼，“想要成为我的传承者，没有通过我的考验，死！”话音一落，天空又放晴。

　　死神满脸苦笑的看着沈飞道：“虽然很想帮你，但是现在看来我也爱莫能助了！”说着死神没有理会沈飞，直接飞进死神之手中。

　　见到这种情况，沈飞顿时无语，看了看周围，确定周围还算安全之后，沈飞直接冲入地底开始恢复起来。

　　外层天雷阵之中，慕谬带领着剩下的一百多名人族跟对面的巫族对峙着，巫族那边有八百多人，而人族这边只有一百多人，如果发生战斗的话，人族肯定没办法抵抗，但是人族现在龟缩在天雷阵之中，每两个人族共用一块天雷石，而巫族那边的天雷石远远少于人族，如果没有天雷石进入到天雷阵肯定会被天雷劈的魂飞魄散，所以人族才能安然无恙的呆在这里。

　　现在人族这边可以说士气全无，百人之中，掌握领域的只有四个人还有一点斗志外，剩下的人都垂头丧气的，见到这种情况，慕谬也没办法，“蛮布，如果你们想要过去，我可以让你们过去，但是前提是你不能攻击我们人族，不然我们就鱼死网破！”当初慕谬带着剩余的人族逃入天雷阵的时候，遇到巫族的人，当慕谬看清巫族有八百多人的时候，巫族立刻开始攻击他们，慕谬等人冒死带着人族退到天雷之中，因为天雷石的保护，所以人族的人安然无恙。

　　前面是巫族，后面是星族，现在慕谬等人可以说是进退两难，而巫族也纠结了，因为人族挡在天雷之中，如果想要过去的话，就要过人族这一关，虽然慕谬再三保证不会偷袭，但是看着人族看向自己的眼神，蛮布也不敢冒着险。

　　最后蛮布布得以找出六个蛮族领域强者带着天雷石不停的偷袭人族的队伍，搞定慕谬等人心力交瘁，而这次蛮布冲动了巫族所有的领域强者，想要将人族的百人队伍击溃，然后就出现刚才那一幕。

　　“鱼死网破，你有那个资格吗？”蛮布冷哼一声，如果是华容的话，他可能还有点忌惮，但是经过几次试探，蛮布发现慕谬虽然是领域强者，但是实力并不强，所以最后也没把慕谬放在眼里。

　　“上！”蛮布带着十一个巫族的领域强者向着人族冲去。

　　“跟他们拼了！”长期的压抑让这些天才心中都藏着一把火，到现在这种时刻，他们不愿意再忍气吞声，顿时有几个人族脱离大队向着巫族这边冲了过来。

　　“回来！”慕谬等人顿时大叫道。

　　但是那些人族根本不听慕谬的命令，依旧向前冲去，以他们的实力根本就不是那群掌握领域巫族的对手，慕谬跟剩下的三个人点了点头，然后飞快的冲了过去，就在两批人快要碰到一起的时候，天空之中突然传来一阵强烈的威压，所有人都不能移动分毫。

　　“是谁？好强大的实力！”

　　天空之中突然出来一声娇笑，“没想到这里还躲着几只老鼠，接下来的游戏越来越有趣了！”说完，慕谬等人感觉自己的身体缓缓的向上飞去，然后整个人失去了意识。

　　“魔皇大人，我们已经完全占领了南魔都，请魔皇大人指示！”魔皇宫巨大的王座上，沈飞表情慵懒的躺在上面，没精打采的看着下面满脸兴奋的魔族将领，淡淡的说道：“召集所有的战士，准备进攻西魔都！”

　　“是！”听到沈飞的话，这个将领眼中闪过一丝兴奋的神色，魔族本来就是好战的种族，所有又战争他就十分高兴了。

　　等到那个魔族将领退下之后，沈飞看着一旁站立的海龙王等人，然后淡淡的问道：“接下来的战斗十分危险，就连我也没有必胜的把握，你们想要退出的，我不会勉强！”说着沈飞挥挥手，将虎老大等人的御妖印解除。

　　四妖没有想到沈飞会这么轻而易举的解除自己的御妖印，顿时面面相觑起来，良久，最沉默寡言的海星开口道：“虽然解除了我的奴役，但是在我心中已经将你当初我的主人，所以我不会走的！”

　　听到海星的话，虎老大等人纷纷点头道：“对，就算没有灵魂奴役，你也是我们的主人！”虎老大等人之所以能够被沈飞收做灵魂奴仆是因为他们都很重感情，开始他们被沈飞收做奴仆的时候，心中还有怨念，但是到后来，沈飞不惜一切的救他们，并没有将他们当初奴仆看待，加上沈飞展现出来的强大潜力，四妖心中早就认定沈飞这个主人了。


第63章 南魔都的黑雾

　　听到四妖的话，沈飞心中流过一道暖流，“海龙王前辈，不知道你打算怎么办？”沈飞又开始问海龙王的意思。

　　海龙王笑了笑，然后语带沧桑的说道：“已经活了亿万年了，与其向现在这样苟且偷生，还不如轰轰烈烈的去拼一场，你说对手可能是父神一样的神尊级别强者，我这一辈子还没见过神尊强者，见一见也好，更何况我还没杀掉那只老乌龟报仇，我怎么能不去呢！”

　　海龙王语气十分轻松，但是沈飞知道海龙王现在的心情肯定十分沉重，不过沈飞也没办法，“既然这样，那我们就准备出发吧！”

　　魔族是宇宙之中最好战的一个种族，所以沈飞发出召集令之后，原本属于南魔都的那些魔族想都没想就纷纷相应，很快，一个百万人的军队气势熊熊的向着西方前进。

　　西魔都魔皇宫内，西魔皇满脸恭敬站在下面，看着坐在原本属于他的王座之上的女子，满脸献媚的说道：“大人……”

　　“叫我女王大人！”西魔皇刚开口，就被千幻打断。

　　“是，女王大人！”

　　“有什么事吗？”千幻淡淡的问道。

　　“据探子来报，南魔都已经派出百万魔军，现在正往我们这边来！”

　　听到这个消息，千幻眼中闪过一丝笑意，然后低声喃喃道：“那小子还真敢过来！”

　　“女王大人，不知道我们需不需要全军备战呢？”西魔皇小心翼翼的说道。

　　“不用，他带来的那些人根本没有任何用处，你只需要把我交待给你的事情办好就可以了！”说到这里千幻神色一动，然后挥挥手，淡淡的说道：“你先退下吧！”

　　“是！”西魔皇眼中闪过一丝不悦，但是很快就被他掩饰下来，上面的那个女人有多恐怖他可是亲身领教过，如果不是那个女人留自己有用的话，自己现在肯定已经魂飞魄散了。

　　等到西魔皇退出去之后，大厅之中突然出现一个黑色的光圈，一个人影缓缓的从光圈之中走出来，如果沈飞在这里一定会认出这人就是死神。

　　见到死神出来，千幻收起了高高在上的表情，一脸媚笑的说道：“死神哥哥，没想到我们两个陨落之后，还可以呆在同一个世界里面，真是缘分啊！”

　　死神冷哼一声，然后淡淡的说道：“我不知道是该佩服你，还是该同情你！”

　　“佩服，同情！”千幻眼中闪过一丝疯狂的神色，“你不知道，她是变态，如果不脱离她的控制，我就一辈子都要活在那个变态的阴影之下！”

　　“随便你，不过这次我救了你，你帮我考验我的弟子，我们两不相欠，至于你算计我陨落的事情，我的弟子会帮我算的！”死神淡淡的说道。

　　“希望你弟子能够活过这次的考验，不过话说回来了，你就真的对你的弟子那么有信心，你要知道我的考验可是十分恐怖的！”千幻一脸坏笑的看着死神。

　　“这个就不用你管了！”死神冷哼一声，然后消失在大厅内。

　　南魔都王宫地下一个巨大的建筑群内，一群衣衫褴褛的人族被关在一个铁笼之中，所有人都垂头丧气，没有一丝生气，不过值得一提的是这里人族的数量居然有八百多人，也就是说掉入泗水之中的人族也被千幻给抓了起来，原本人族重聚一起本应该开心的，但是现在沦为阶下之囚的他们一点都开心不起来，不过有一点让他们欣慰的是，巫族和星族的人也被关在另一个囚牢之中。

　　突然一阵脚步声传来，一个满脸疤痕的魔族带着几个魔兵缓缓的走了进来，在三个铁笼附近看了一眼之后，然后每个铁笼指了一下，他身后的魔兵会意，打开铁牢，走进去将那个魔族所指的人拖了出来，整个过程没有一丝反抗，亦或者所他们根本没办法反抗，他们的能量全部被封印起来，现在就跟普通人一样，弱不禁风。

　　人族，巫族和星族每一族被带走一个人之后，没过多久，一阵凄惨的叫声从不远处传出，铁笼里面的剩下的人纷纷打了一个寒颤，离铁笼不远处的一个房间内，一个奇形怪状的生物缓缓的走了出来，这个生物有三个头，身体就向一条螨虫一样，时不时有粘液从身上掉落下来，如果有人在旁边的话，一定会认出这些头的主人就是刚刚被人捉出来的三人。

　　沈飞的大军飞快的向着南魔都前行，越过边界线的时候，沈飞的队伍没有受到任何的阻拦，见到这种情况，沈飞心中顿时有一股不祥的预感，这种情况显示，接下来的所谓试炼肯定是跟沈飞个人有关，而且越靠近，沈飞心就越不安，如果不是等到死神传承必须前往的话，沈飞绝对会掉头就走。

　　“魔皇，前面就是南魔都了，不知道什么情况，现在南魔都完全被一块黑雾笼罩！”邢拉多走到沈飞的王座旁，恭敬的说道。

　　沈飞点了点头，眼睛看着十里外的那个被黑雾完全笼罩的城市，眉头皱了皱，然后吩咐道：“军队原地待命，通知所有圣魔集合，跟我一起前往南魔都！”

　　“是！”

　　很快，在沈飞的带领下，海龙王等人加上五个魔族圣魔一起向着南魔都飞去，“南魔皇奉主人之命前来恭贺各位大驾！”沈飞等人小心翼翼的来到南魔都城门口，就在沈飞等人考虑是不是要攻进去的时候，城门缓缓的打开，一个长相猥琐的老人缓缓的从黑雾皱出走了出来。

　　“老乌龟！”见到这个人，海龙王眼中突然变的猩红，手一翻，一颗黑色的药丸出现在他的手中。

　　“等一下！”沈飞拦住了蠢蠢欲动的众人，然后冷静的看着南魔皇道：“贵主人是千幻吧，让她出来见我！”

　　南魔皇摇了摇头，然后笑道：“恕难从命，主人让我告诉你，想要见她，就自己走过去。”说着南魔皇侧过身，指着他身后的这条路，然后继续说道：“沿着这条路一直走下去，就可以见到我主，我主让我给你带一句话，如果你能够见到她，她会给你奖励的！”说着南魔皇缓缓的向回走去。

　　“你给我留下来吧！”见到南魔皇要退回去，海龙王将黑魔丹丢到嘴里，然后向前冲去。

　　“哼！”南魔皇冷哼一声，沈飞顿时感觉周围的空气都变的稀薄起来，一股强大的压力向着自己压了过来，“主人交代，如果有人干扰到她玩游戏的话，杀无赦！”说着一个巨大的手猛的向着沈飞身后抓了过去。

　　“小心！”沈飞大叫一声，融合领域猛的张开，“嘭！”的一声，巨手直接打在沈飞的领域之上，沈飞顿时感觉自己全身的气血开始沸腾起来，一个鲜血忍不住喷了出来，“怎么可能这么强！”

　　“这是我主赐予我的力量！”南魔皇冷声道：“你的朋友我带走了，我主说了，如果想要救回你的朋友，就去到她的面前！”话音一落，南魔皇消失在城内的黑雾之中。

　　“可恶！”沈飞散去领域，发现海龙王等人都消失了，应该是被千幻捉走了，“既然你那么想我见你，那我就去见见你！”说着沈飞满脸阴沉的走进黑雾之中。

　　沈飞前脚走进黑雾，心头一动，身体猛的后退，“嘭”的一声，他原本站立的地方出现一个巨大的深坑，而一个长相怪异的生物出现在他的面前。

　　“这就是所谓的考验吗？”沈飞仔细的打量着面前的这个生物，这个生物三个头，身躯像个虫子一样蠕动着，刚才击向沈飞的就是那个蠕动的虫躯，“这到底是什么生物！”沈飞看过很多异兽和其他种族生物的样子，但是他从来没有见过面前的这种生物，说它像虫族，但是他却长着三个好似人族一样的头颅。

　　“闯入者，杀！”奇异生物中间的那个头抬了起来，一双猩红的眼睛盯着沈飞，唰的一下，奇异生物消失在沈飞的面前，“好快！”沈飞面色一变，沈飞向右移动的几米，然后就看到一个黑色的影子穿过自己的残影，嘭的一声撞在地板上。

　　遇到这种从未见过的生物，沈飞也不敢大意，拿出混沌神兵，然后让他转换成弓箭的状态，沈飞拉弓，一箭射了过去，“闯入者，杀！”奇异生物没有理会迎面飞来的箭矢，猛的向着沈飞冲了过去。

　　“乒！”的一声，黑色的能量箭撞击到一个非常坚硬的物体，立刻消散，“好强的防御！”沈飞倒吸一口冷气，身体飞快的向后退去。

　　“速度很快，防御很强，试一下他的攻击力！”沈飞眼睛一凝，双臂护胸，一道道黑暗能量灌注在沈飞的手臂之中，“嘭！”的一声，沈飞身体被打到城墙外面。沈飞揉了揉自己已经麻木的手臂，嘴角浮出一丝微笑：“速度快，防御强，攻击力强，炼体者，虽然不知道你是哪一种生物，不过既然知道你是炼体者，那就好对付了！”


第64章 镶嵌之术

　　“速度很快，防御很强，试一下他的攻击力！”沈飞眼睛一凝，双臂护胸，一道道黑暗能量灌注在沈飞的手臂之中，“嘭！”的一声，沈飞身体被打到城墙外面。沈飞揉了揉自己已经麻木的手臂，嘴角浮出一丝微笑：“速度快，防御强，攻击力强，炼体者，虽然不知道你是哪一种生物，不过既然知道你是炼体者，那就好对付了！”

　　沈飞退出黑雾区之后，那个怪物就没有追过来，只是在边缘徘徊着，沈飞见状，猛的冲过去，一道精光从沈飞眼中射出，向着那个怪物中间的那个头击去，感觉到沈飞精神力的威胁，怪物的中间头颅突然回缩，而位于左边的那个头颅突然抬起来，然后一道精光从那个头颅射出，两道精光在空中撞击之后，都消散。

　　“怎么可能！”精神攻击这么轻易被破掉沈飞有点接受不了，虽然刚才的攻击只是试探，沈飞只用上的皇级初期的精神力，但是如果是炼体者的话，很难抵挡的住的。

　　当沈飞又一次踏入黑雾区的时候，左边的那个头颅突然裂嘴一笑，怪物的躯体开始蠕动起来，一个个黑色的卷轴慢慢的被挤出来，“吼！”怪物大吼一声，十几个黑色卷轴猛的向沈飞抛了过去，卷轴飞到半空之中，纷纷张开，然后一道道能量攻击向着沈飞袭来，风刃，火球，各种属性的攻击都用，沈飞身体飞快的起来，躲的过的攻击沈飞都会躲过去，如果实在躲不过去，沈飞就会用自己的能量将它击碎。

　　变躲避，沈飞边打量着面前那个怪兽的头颅，突然沈飞眉头一皱，然后低声喃喃道：“星族的攻击模式，难道是……”说着沈飞将目光移向剩下那个一直低着的头，“如果我猜测的没错的话！”说道这里，沈飞眼睛一凝，然后怒吼道：“千幻，你居然将镶嵌之术用在我人族身上！”

　　沈飞话音一落，天空之中传来千幻的娇笑声，“这么快就看穿了，真没意思，不过你有破解的方法吗？你可以杀了他们，但是里面可是有你们人族的族人，或者说里面会有你的朋友！”千幻话音一落，剩下的怪物剩下的那个头颅也抬了起来。

　　“克里斯！”看清这个头颅的面貌，沈飞顿时大惊道，“闯入者，死！”克里斯并没有听到沈飞的呼唤，只是满脸狰狞的看着沈飞，一道雷电从天而降向着沈飞劈了过来。

　　“怎么样，我虫族的镶嵌之术不错吧，你面前的这个三头怪可是聚集着巫族强大的体魄，星族强大的精神力，还有你们人族的攻击技巧，这可是我特意为你准备的见面礼！”千幻的声音又传入沈飞的耳中。

　　“你找死！”这次沈飞真的愤怒了，他的兄弟朋友就是他的逆鳞，任何人触之都会引起沈飞强大的怒火，“轰！”的一声，一道黑色的雷龙猛的冲的向声音传来的地方。

　　雷龙飞人黑雾之中就了无声息，“想杀我，可以，只要你通过前面的关卡就可以了，不过提醒你一下，接下来你要面对的怪物可是有几百个，如果攻击我浪费太多能量的话，恐怖你到不了我的身边。”

　　“还有既然你能够发现镶嵌之术，虫族的镶嵌之术你应该有所了解，他们没救了，想要见我，杀了他们！”

　　千幻在上次的战斗中，一眼看出沈飞的弱点，那就是太过重情义，上次的战斗沈飞本来是不用打的那么辛苦的，只要不怕那几个妖族受伤或者陨落就好了，但是沈飞没有那么做，看到这一点，千幻这次的试炼就是攻着沈飞的弱点，既然你那么重情义，那我就要让你亲手杀了你的兄弟。

　　“杀了他！”沈飞满脸愤怒的看着克里斯的面孔，“克里斯，你清醒一点啊！”虽然知道这样并没有什么作用，但是沈飞还是忍不住叫道。

　　“闯入者，杀！”克里斯声音嘶哑的吼道，说着身体化成雷电向着沈飞冲了过来，炼体者的身体本来就够强，再加上雷电加成，三头怪的速度已经达到了极限，一道道残影拖过来，在沈飞没有反应过来，就感觉身体被一股巨力打了出去。

　　“嘭！”这次沈飞没有被打出城外，而是撞击在城墙上面，城墙不知道是用沈飞材料做的，沈飞撞在上面连一丝痕迹都没有留下，“扑哧！”一口鲜血从沈飞的嘴里吐出。

　　“真的要杀了他！”看着有一次向着自己扑来的三头怪，沈飞眼中闪过一丝厉色，但是很快又被挣扎之色取代，“不行，我的兄弟还在里面，不能这样做！”沈飞大吼一声，一个黑色的领域张开，“斥！”沈飞大喝一声，冲到沈飞身边的三头怪猛的倒飞出去。

　　“给我定在哪里！”沈飞大喝一声，三头怪突然停在半空之中，三头怪拼命的挣扎，但是身体却丝毫不动，位于左边的那个星族头颅突然冒出一道精光向着沈飞击去，“哼！”沈飞冷哼一声，那道精光立刻消散。

　　“死神叔，有没有办法将他们分开！”沈飞满脸阴沉的看着不停挣扎的三头怪，意念连接死神之手之中的死神。

　　“如果是千幻全盛时期使用的镶嵌术的话，那就没办法，不过现在千幻只剩下一丝残魂，所以她使出的镶嵌之术并不是没办法破解，不过需要至少两名神尊耗费神力才能将他们分开！”

　　“两名神尊，洛里域主就是神尊，如果星族的人也这样，星族幕主肯定不会不理，他也是一个神尊，够了，只要带他们出去就好了！”沈飞低声的喃喃道，“但是要怎么样才能让他们安分下来呢？”

　　沈飞皱起眉头，现在沈飞需要用到领域才能让他们安分下来，而这个三头怪可以说没什么弱点，这让沈飞非常为难，“不理他们直接闯过去！”但是沈飞很快就排除这个想法，依沈飞的估计，如果他直接无视这个三头怪闯过去的话，那个三头怪一定会一直跟着自己。

　　“你可以试一下灵魂！”就在沈飞一筹莫展的时候，死神传出意念。

　　“对了，灵魂！”沈飞之感觉眼前一亮，镶嵌术只能将肉体和精神力镶嵌在一起，而灵魂却没有办法，沈飞可以将他们的灵魂抽离，然后保存他们的身体，等到出去之后，沈飞可以将灵魂还给他们。

　　“我试一下！”虽然抽离灵魂有用，但是沈飞也不确定能不能一下将三个人的灵魂抽离。

　　“等一下！”就在沈飞准备动用死神之握的时候，死神突然叫道：“你记住，一次要将他们三个的灵魂都抽离出来，他们三个因为灵魂处于一个躯体，所以相互争斗，并没有谁做主导，但是如果你没有同时将他们的灵魂抽离的话，他们的身体会在一瞬间被其中一个灵魂控制，依我估计，他们肯定会在灵魂清醒的瞬间自爆！”

　　“我明白！”沈飞点了点头，然后精神力开始爆发起来，沈飞的眼睛慢慢的被黑色所覆盖，然后沈飞看到三个黑影正在那个三头怪的躯体之中不停的撕扯着，“死神叔，在死神之手之后之中开辟三个空间，我要分别放他们三个的灵魂！”沈飞知道如果不把他们的灵魂分开装的话，他们肯定会不停的厮杀，说着沈飞伸出双手，三道奇异的黑光进入到三头怪的体内，分别飞向三个灵魂。

　　见到有外物入侵，三个灵魂突然停止了私斗，纷纷向着三道黑光冲去，三道黑光毫无阻拦的击在他们身上，“灵魂抽离！”沈飞大喝一声，三道灵魂慢慢的被抽离出来，向着沈飞的死神之手飞去。

　　“好了！”将三个灵魂收到死神之手之后，沈飞松了一口气，将三头怪的躯体收到空间戒指之中后，沈飞散掉领域，然后开始恢复起来，千幻说过，像这种三头怪还有几百个，所以沈飞时刻要保持自己的最佳状态。但是就在沈飞准备吸收周围的能量恢复的时候，突然发现自己完全吸收不到一丝能量，而且精神力也办法恢复，见到这种情况，沈飞大惊，“不行，刚才使用过一次融合领域还没恢复，如果强行进去的话，说不定连我也会撘进去”想到这里，沈飞飞快的向着城门放心退去。

　　“怎么回事？”当沈飞的身体触摸到一个坚硬的物体的时候，沈飞面色大变起来，如果他没记错的话，这个方向就是城门方向，但是沈飞的触感告诉他，他后面的是一堵墙，“飞上去看看！”沈飞猛的一下向着天空飞去。

　　飞到一半突然感到天空传来一股强大压力，沈飞不得意只能缓缓的向下降落，“退不出去了！”见到这种情况，沈飞也知道自己已经没有退路了，既然没有退路，那就勇往直前吧，想到这里，沈飞毅然的向前走去！


第65章 解封，死神之手

　　“怎么回事？”当沈飞的身体触摸到一个坚硬的物体的时候，沈飞面色大变起来，如果他没记错的话，这个方向就是城门方向，但是沈飞的触感告诉他，他后面的是一堵墙，“飞上去看看！”沈飞猛的一下向着天空飞去。

　　飞到一半突然感到天空传来一股强大压力，沈飞不得意只能缓缓的向下降落，“退不出去了！”见到这种情况，沈飞也知道自己已经没有退路了，既然没有退路，那就勇往直前吧，想到这里，沈飞毅然的向前走去！

　　没走多久，沈飞突然听到前面一阵异动，沈飞顿时皱起眉头，“又是那三头怪！”果然又有一个三头怪出现在沈飞的面前，见到三头怪，沈飞想都没想，直接用领域将三头怪束缚起来，然后抽魂，不过为了节约精神力，沈飞这次率先出手，所以三头怪还没动手就被沈飞抽魂，沈飞将三个灵魂分别放在死神之手的三个空间之中，然后将那个怪物的身体收起来，继续向前走。

　　就这样，沈飞走了半个多小时，一共遇到了一百多个三头怪，不过每一个三头怪一出现还没动手，就被沈飞束缚抽魂，整个过程看起来十分轻松，但是事实上，沈飞耗费了大量的精神力，以沈飞现在的精神力，释放融合领域五秒钟都坚持不住，如果是其他人的话，想起后面要面对的强敌肯定会产生退却之心，但是沈飞却不同，看着一个个自己熟识的面孔被变成一个毫无意识的怪物，沈飞心中充满了怒火，前进之心更加坚定。

　　“又来了一个！”听到前方传来一阵异动，沈飞眉头顿时皱起来，雷神领域放出来，向前冲去，本以为会跟前面的一样，束缚完怪物然后抽魂就可以了，但是出乎沈飞意料的是，怪物进入到沈飞领域之中，沈飞发现自己的领域中出现一个小领域，也就是说接下来的这个怪物肯定掌握了领域，自从知道三族进入海王界的人全部被抓了之后，沈飞就预料到自己碰到的怪物里面会拥有领域的，因为不管是人族，巫族还是星族都有几位拥有领域的人，而虫族的镶嵌之术可以将融合体原本的能力全部继承。

　　“这次是谁呢？”沈飞皱了皱眉头，之间一个红色的卷轴悬浮在怪物的头顶，然后一个火红的小圈在黑雾中闪闪发光，“是星族的！”见到这个卷轴，沈飞顿时明白这次的三头怪中有一个星族的掌握领域的精英。

　　“不管是谁，在我的领域中，我为王！”沈飞大喝一声，一阵电光蠕动，电光化成电蛇向着红色的光圈击去，“吞噬吧！”沈飞大喝一声，电光直接将红色的领域击出一个洞，然后将三头怪束缚起来。

　　束缚住三头怪，沈飞猛的冲上前，将手按在三头怪的头上，因为这样可以最大限度的节省沈飞的精神力，“沈飞，我好痛苦，我好痛苦！”就在沈飞快要将三个灵魂抽离的时候，位于右端的那个人族头颅突然抬起来，一个惨白的面孔出现在沈飞的面前。

　　“韩英！”看着韩英恐怖的面孔，沈飞心忍不住一跳，精神力出现了一丝晃动，顿时对三个灵魂的控制减弱，“小心！”就在三个灵魂快要脱离沈飞控制的时候，死神之手中传来一道黑光，黑光包裹着三个灵魂，然后将他们拖进死神之手中。

　　“死神叔！”沈飞感激的叫道。

　　“不用说什么？本以为这是他给你设置的考验，但是没想到他居然能够为了对你进行试炼，不顾其他人族的死活，允许千幻对人族使用镶嵌术！”死神愤怒的意念从死神之手中传出来，显然另一个死神残魂的所作所为已经激怒了死神，虽然他们都是由同一个残魂分裂而来，但是亿万年的修炼让他们的性格发现了改变，现在他们已经不是一个整体，而是一个个拥有自己的意志的高级灵魂体。

　　“多谢死神叔的帮忙！”见死神肯帮忙，沈飞顿时大喜，因为黑雾之中根本没办法补充精神力和能量，如果按照现在的情况下去，最后沈飞肯定精神力耗尽被那些三头怪击杀，如果死神肯出手帮忙的，死神之手就可以真正的发挥他的威力，而且沈飞所耗费的精神力也十分少。

　　“以前怕影响你的成长，我封印了一部分死神之手的能力，现在我将这部分能量解封，你放心施为吧！”说着死神之手里面冒出一阵强大的能量波动，死神之手飞快脱离沈飞的手，在半空之中不停的旋转起来。

　　“好了！”死神之手慢慢的降落到沈飞的手中，沈飞心念一动，将死神之手戴上，只感觉自己跟死神之手的联系更加清晰，而且沈飞还收到一段新的信息从死神之手中传出，“灵魂之殇，死神之手佩戴者打出的每一击都会带着灵魂攻击，不耗费任何精神力！”

　　“好东西！”看完这段信息，沈飞脸色一喜，任何一击都带着灵魂攻击有很大的辅助作用，如果沈飞遇到一个防御十分强大的敌人，而他的灵魂十分薄弱的话，沈飞可以硬生生将他的灵魂打散，就敌人的灵魂很强，沈飞的每一击都会攻击灵魂，敌人的战斗力肯定会得到限制，而沈飞感觉就这个辅助，自己的战力至少提高两成。

　　收起这个三头怪的身体，沈飞又向前走去，刚才的那个会领域的三头怪传递出一个讯号，那就是接下来沈飞遇到的三头怪可能会掌握领域，所以沈飞必须小心，因为黑雾将沈飞的精神力完全限制，所以沈飞只能凭自己的感觉来捕捉敌人，担心被掌握领域的三头怪偷袭，沈飞每一步都小心翼翼，雷神领域也换成了黑暗领域，在黑暗魔天，沈飞展开黑暗领域完全不耗费一点精神力，所以沈飞完全不用担心。

　　“有敌人！”沈飞没走几步，突然感觉自己的领域被什么东西触动了一下，只是触动了一下，但是很快就消失，“速度型领域！”虽然只感觉到一下，但是沈飞成功捕捉到敌人的信息。

　　“应该是风属性的！”能够称的上速度型领域的除了风属性就只剩下雷属性，沈飞本身就是雷属性，所以对雷属性特别敏感，沈飞可以断定那个三头怪掌握的是风属性领域。

　　“风刃！”一阵低沉的声音从前方传来，沈飞只感觉自己的领域突然被千万长刀同时劈中，然后直接破碎开来。

　　“好强！”沈飞面色一变，随后身体飞快的动起来。

　　“扑哧！”沈飞刚刚离开，他原本战力的地方突然出现一个十米大的裂缝，“好大的领域，至少三层领域！”敌人居然直接将自己连人带领域困起来，能够做到这一点只有是比沈飞的黑暗领域更加高深的领域，黑暗领域虽然是一层领域，但是因为是黑暗属性，其他属性的二层领域都没办法破掉沈飞的领域，三头怪的领域能够直接破除沈飞的黑暗领域，至少是三层领域。

　　“雷神领域！”沈飞边躲，变展开自己的雷神领域，现在的雷神领域虽然只是一层领域，但是因为虚空神雷的特殊性，雷神领域虽然只有一层，但是所发挥出来的领域却可以达到四层领域。

　　敌人好像感觉到沈飞雷神领域的威胁，所以在沈飞准备撑开领域的时候，无数到风刃向着沈飞劈了过来，“暗影分身！”感觉到风刃来袭，沈飞立刻收起还没完全展开的领域，然后分出三个分身，三个分身分别向着三个方向飞去，沈飞准备用分身干扰敌人的视线，然后将雷神领域完成展开。

　　果然，三头怪虽然继承了三个镶嵌者的能力，但是因为意识混乱，一时间还没有找出沈飞的本体在哪里，等到沈飞将领域展开，三头怪才发现沈飞的本体，见到沈飞的本体，三头怪突然大喝一声猛的从黑雾中冲了出来。

　　“风缚！”三头怪大喝一声，一条条柔顺的风将沈飞四肢束缚起来。

　　被束缚的沈飞完全没有担心，眼睛一眨不眨的盯着面前的黑雾区，看清三头怪的三个头的样子的时候，沈飞松了一口气，沈飞准备拿面前的三头怪做试验，看下解封过后的死神之手威力如何，但是又怕伤到朋友，但是当看清属于人族的那个头颅并不是沈飞熟识的人，沈飞也放下了心理的负担，“这位兄弟，对不起了，为了之后的兄弟，只能委屈你了，不过我会控制尽量不伤害到你！”不理他是否听的懂，沈飞还是开口说道。

　　说完，沈飞全身一震，束缚着沈飞的风全部被震散，“给我破！”这个风系领域对三头怪的战力有加成的作用，沈飞想都没想将它破掉，沈飞的雷神领域对领域也有虚化作用，沈飞一击，巨大的风系领域出现了一个黑洞，风系领域立刻被沈飞破掉。

　　“现在轮到我了，束缚！”破掉敌人的领域，沈飞大喝一声，领域将三头怪完全束缚起来，而沈飞的右手握拳，猛的一下向着三头怪腹部击去。


第66章 高级镶嵌体

　　沈飞全身一震，束缚着沈飞的风全部被震散，“给我破！”这个风系领域对三头怪的战力有加成的作用，沈飞想都没想将它破掉，沈飞的雷神领域对领域也有虚化作用，沈飞一击，巨大的风系领域出现了一个黑洞，风系领域立刻被沈飞破掉。

　　“现在轮到我了，束缚！”破掉敌人的领域，沈飞大喝一声，领域将三头怪完全束缚起来，而沈飞的右手握拳，猛的一下向着三头怪腹部击去，“嘭”的一声，三头怪发出痛苦的叫声，“感觉好不错！”沈飞面色一喜，拳头如雨点般打在三头怪的腹部，沈飞并没有用太大的利力气，再加上三头怪的身体十分强硬，所以三头怪并没有受什么伤，但是灵魂一点一点的往外移，所以三头怪感觉十分痛苦。

　　“好了！”当三头怪的灵魂被打到背部的时候，沈飞眼睛一凝，然后握拳猛的一下击了过去，“给我出来吧！”随着沈飞的大喝，三道灵魂嘭的一下同时被沈飞打出了体外，三个灵魂一离开三头怪的身体，就疯狂的往回钻，好不容易将他们打出来的沈飞哪里会让他们回去，死手一挥，一个巨大的黑色的手掌将三个灵魂收进死神之手中。

　　“不错，虽然能量损耗多了一点，但是我有能量晶核补充，精神力基本上没有损失多少！”沈飞满脸欣喜的说道，收起三头怪的身体。

　　沈飞又一次展开黑暗领域，不过有了上一次的教训，沈飞直接使用暗影分身在前面探路，没走多久，沈飞感觉自己跟暗影分身失去联系，顿时知道遇到敌人。

　　“雷神领域！”沈飞大喝一声，雷神领域猛的展开，领域刚展开，就有一个黑色的人影进入沈飞的领域之中，“束缚！”沈飞大喝一声，一道道黑色的雷电如同锁链一样将黑影锁住，“吼！”一声怒吼，一直无往不利的领域束缚这次却毫无作用，因为沈飞完全没办法锁定敌人，沈飞的雷神领域的束缚是雷的第二属性磁的应用，磁的使用是双面的，如果沈飞没办法在敌人身上布上磁网的话，那么就没办法控制敌人，而这次沈飞是完全没办法锁定敌人，更别说布下磁网。

　　“嘭！”的一声，沈飞感觉腹部传来一阵巨力，整个人向后倒飞出去，又一口鲜血喷了出来，“怎么回事，为什么锁定不了他！”没想到自己的束缚居然失效，沈飞完全没有反应过来就被黑色的人影打飞，黑色人影将沈飞击飞之后，又冲了过来。

　　“暗影分身！”沈飞身体分出两个暗影分身，纷纷向着黑色的人影冲去，而沈飞则飞快的后退，受到暗影分身的阻拦，黑色的人影才显现出他的样子，看清黑影的样子之后，沈飞顿时惊叫道：“不是三头怪！”

　　在沈飞面前的是一个奇特的生物，这个生物跟沈飞遇到的三头怪有些相似，那就是其丑无比，而且他们的躯干都是虫的躯体，而面前的这个生物头只有一个，然后躯干处不是白花花蠕动的肉，而是一个黑色的坚壳。

　　“这是什么怪物！”沈飞一变躲开怪物的攻击，一边不停的思考着。

　　“沈飞，看他的灵魂！”就在沈飞一筹莫展的时候，死神又一次提醒沈飞道。

　　“对，灵魂！”沈飞眼前一亮，眼睛慢慢的变成黑色，沈飞的眼光直接穿透怪物的身体，看向怪物的灵魂，“又是三个灵魂！”沈飞语气低沉的说道，“难道又是镶嵌体！”

　　“对，这是高级镶嵌体，你之前遇到的可以说是失败品，因为他们的融合并不彻底，但是你面前的这个是融合很彻底的镶嵌体！”

　　“高级镶嵌体，就算是高级镶嵌体，只要没有突破到神级，我的领域对他都有效，为什么我的领域无效呢？唯一的解释就是他本身也展开了领域！”沈飞眉头紧皱，眼睛不停的扫向周围，突然发现怪物的胸口位置镶嵌着一个黑色的卷轴，“又是星族领域，而是黑暗系的领域！”能够无声无息的展开，并且还能够在黑暗魔天克制沈飞的雷神领域的只有黑暗领域，“好强的隐匿功能，这是什么领域，我记得黑暗属性里面没有隐匿这一种属性的啊！”沈飞疑惑起来。

　　“沈飞，一直以来没有跟你说是怕影响你的修炼，一直以来大家都认为每一系异能都只有六种属性，但是其实不尽然，其实每一系领域都有成千上百个属性，而所谓的六种属性就是我们主属性，而其他的属性都是副属性，副属性虽然没有主属性强大，但是依然是一种特殊的属性，这些副属性在不同的地方可以发挥不同的作用，隐匿功能就是黑暗的一个副属性，不过你最好不要去研究它，六大属性才是王道，这是我们族人无数年来所总结出来的经验！”

　　“原来如此！”听到死神说没系异能都用不同的属性，沈飞心中激动了一下，就拿眼前的这个隐匿属性来说，沈飞如果能够将这种隐匿属性融合到他的融合领域中，那么他就可以无声无息的将敌人包裹在领域之中，然后直接虚化。沈飞也知道死神不让自己去研究的主要原因是害怕自己分心，现在沈飞本身就拥有三种属性的异能，要参悟十八种属性，如果再花费精力去研究其他的属性的话，对沈飞的提升实力并没有什么好处。

　　不过沈飞并不准备放弃研究副属性，虽然分心研究副属性可能会影响沈飞的实力提升，但是沈飞有自信，自己可以在研究副属性的同时也不会忽略主属性的感悟。感觉到沈飞的意念，死神脸上露出了一丝笑容，他提出副属性并不是让沈飞不去研究，因为他知道以沈飞的性格，只要自己提出副属性的事情，他一定会去研究感悟，至于他为什么这么做，是因为他要减缓沈飞境界提升的速度，现在沈飞的实力提升太快了，从沈飞进入异能者的世界到现在不过二十多年的时间，但是沈飞却已经突破到源师巅峰，突破到源皇初期也在一念之间，虽然沈飞的根基打的很稳，但是长期这样下来的话多沈飞以后实力的提升会有影响。

　　打个比方，就好比你每次做事都可以很快的将这件事做完，但是当你碰到一件必须要耗费大量世界的事情的时候，你想的还是快点将这件事做完，能够快点将这件事做完的方法就是偷工减料，做事可以偷工减料，但是修炼途中只要有一丝偷工减料都会有很严重的后果，所以现在让沈飞研究下副属性减缓修炼的速度也是一件好事。

　　“隐匿领域，不错！”沈飞满脸兴奋的看着面前的高级镶嵌体，雷神领域也转换成了黑暗领域，黑暗领域中的黑暗能量不停的向着这个高级镶嵌体的涌去，然后高级镶嵌体的隐匿领域的信息被沈飞捕捉到，传到沈飞的脑中，沈飞不听的分析着。

　　“嘭！”的一声，身体的又一个分身被击碎，高级镶嵌体又向着沈飞的另一个分身追去，战斗已经进行了一天的时间，这一天里沈飞不停的放出暗影分身吸引那个高级镶嵌体的火力，而本体躲在一个角落不停的吸收着那个高级镶嵌体的领域信息，“原来是这样！”沈飞眼中突然露出一丝喜色，手一翻，一颗黑色的能量晶石出现在沈飞的手中，能量晶石里面的能飞快的涌入沈飞的体内，吸收了十几块能量晶石之后，沈飞缓缓的走了出来，这个时候沈飞的最后一个暗影分身也被那个高级镶嵌体击杀。

　　以为将敌人全部击杀的高级镶嵌体缓缓的向着黑雾退去，沈飞突然走出来，吸引了这个高级镶嵌体的目光，高级镶嵌体疑惑的看着沈飞，并没有立刻攻击，因为他感觉不到沈飞身上的气息，他得到的指令是将所有进入黑雾区的生物击杀，但是面前这个生物根本没有气息，也就是说并不算是一个生物，所以这个高级镶嵌体根本就不知道该怎么做。

　　“居然可以这样！”看着一脸茫然的高级镶嵌体，沈飞心一喜，没想到感悟了隐匿属性之后，这个高级镶嵌体居然不攻击自己了，不过他不攻击沈飞，沈飞却要攻击他，沈飞不惜耗费大量的能量和精神力去感悟隐匿属性就是觉得自己能够掌握隐匿属性的话就可以转被动为主动，当然沈飞也没想到会有这么好的效果，本来沈飞是可以不理这个高级镶嵌体，直接往前走，但是有一件事沈飞却不能不理。

　　刚才那个高级镶嵌体的战斗方式，沈飞有一种熟悉的感觉，如果沈飞没有猜错的话，这个高级镶嵌体的人族部分是沈飞的好兄弟刑天，既然知道是刑天，沈飞肯定不能放任他不管，所以沈飞准备按照之前的方式，禁锢，抽离灵魂，然后带出去让洛里等人救治。


第67章 千幻的要求

　　“居然可以这样！”看着一脸茫然的高级镶嵌体，沈飞心一喜，没想到感悟了隐匿属性之后，这个高级镶嵌体居然不攻击自己了，不过他不攻击沈飞，沈飞却要攻击他，沈飞不惜耗费大量的能量和精神力去感悟隐匿属性就是觉得自己能够掌握隐匿属性的话就可以转被动为主动，当然沈飞也没想到会有这么好的效果，本来沈飞是可以不理这个高级镶嵌体，直接往前走，但是有一件事沈飞却不能不理。

　　刚才那个高级镶嵌体的战斗方式，沈飞有一种熟悉的感觉，如果沈飞没有猜错的话，这个高级镶嵌体的人族部分是沈飞的好兄弟刑天，既然知道是刑天，沈飞肯定不能放任他不管，所以沈飞准备按照之前的方式，禁锢，抽离灵魂，然后带出去让洛里等人救治。

　　这个高级镶嵌体没想到沈飞会攻击自己，等到沈飞来到他的身边的时候，他才将隐匿领域启动，领域启动之后，沈飞发现高级镶嵌体立刻脱离了自己的精神力锁定，加上黑雾区的视野本身就不够好，沈飞完全没办法锁定他。

　　不过如果是之前的话，沈飞只能处于完全被动的状态，然后让这个高级镶嵌体逃脱，不过现在却不是这样，沈飞展开雷神领域，雷神领域猛的扩展开来，将周围的一切都包裹起来，沈飞立刻捕捉到这个高级镶嵌体的行动轨迹，“隐匿领域！”沈飞淡淡的笑了笑，一道雷电向着沈飞领域的一个角落冲去。

　　“嘭！”一声巨响，一个黑影突然出现在沈飞雷电所指的地方，然后只听见一声巨响，黑影直接倒飞出去，“捉到你了！”一击得逞，沈飞精神力立刻捕捉到那个高级镶嵌体的气息，“雷神领域，束缚！”

　　隐匿领域最大的作用就是隐藏身形，气息还有精神力，这比沈飞的敛息术厉害多了，不过隐匿领域有一个弱点就是十分脆弱，所以沈飞捕捉到这个高级镶嵌体运动轨迹，提前在他运动的方向布置陷阱，只要一道雷电就将这个高级镶嵌体的隐匿领域破掉了，领域被破，沈飞精神力就可以锁定他，最后沈飞还是轻而易举的将这个高级镶嵌体控制起来。

　　“刑天，你看你现在的惨样！”沈飞走到高级镶嵌体面前，一脸坏笑的说道，好像听懂沈飞的话，这个高级镶嵌体突然停止了挣扎，脸上的凶恶的表情也消失，露出复杂的神色。

　　本来准备将刑天的灵魂抽出的沈飞见到这种表情突然停了下来，“你有自己的意识？”沈飞疑惑的问道。

　　高级镶嵌体突然点了点头，“真的！”沈飞眼前一亮，突然面色一变，然后低声道：“虽然你有自己的意识，但是我不能放开你，不然你又会被那个老妖婆控制，放心，等我找到那个老妖婆，我就带你们出去，然后让域主将你们恢复成原来的样子！”说完沈飞将手缓缓的伸向这个高级镶嵌体的头上。

　　本以为沈飞会放过自己，没想到沈飞依然有抽出自己的灵魂，原本平静的脸有变的狰狞起来，身体跟着拼命挣扎起来，但是根本没用，本来沈飞可以将他的灵魂打出来的，不过沈飞却不敢这么做，虽然之前都很成功，但是上次那个人族沈飞根本就不熟，所以没关系，但是这次是自己的好兄弟，而且沈飞并不清楚高级镶嵌体跟之前遇到那些镶嵌体在灵魂方便是否有差别，所以沈飞宁愿浪费多一点精神力，也不愿冒这个险。

　　抽调这个高级镶嵌体的灵魂之后，沈飞收起他的身体，然后陷入了沉思，刚才沈飞之所以说出那一句话，是因为在刚才战斗的时候，他发现这个高级镶嵌体好像拥有自己的智慧，所以沈飞才会说出那样的话试探，没想到这个高级镶嵌体居然还会演戏，想要沈飞放过他，知道高级镶嵌体拥有一定的智慧，沈飞的心顿时沉了下来。

　　“算了，别想那么多，这次收获很多了，掌握了隐匿领域，我就可以偷偷的潜进去了！”

　　掌握的隐匿属性的沈飞在黑雾的掩盖下，飞快的向里面走去，沿途，沈飞碰到了四五个高级镶嵌体，不过因为身体全身完全被隐藏，所以这些高级镶嵌体并没有发现沈飞。

　　看着沈飞这么轻松的避开那些镶嵌体，千幻脸色越来越难看，眼中闪过一丝杀意，“一天不到的时间就可以掌握一种副属性，好变态的天赋！”就在千幻对沈飞产生杀意的时候，死神残魂缓缓的从魔皇宫中央的一个黑洞中走出来。

　　“你想做什么？”死神满脸冰冷的看着千幻。

　　千幻笑了笑，然后淡淡的笑道：“你觉得我想干什么呢？”

　　“如果你敢动他，就算拼尽这个残魂的所有魂力，我也要将你灭杀，不要忘了这是我的世界！”死神冷冰冰的说道。

　　听到死神的威胁，千幻面色依旧平静，“你这个弟子，天赋太妖孽，一天时间就掌握一种副属性，现在他可以偷偷的跑进来，我们给他安排的试炼就没用了！”千幻语气虽然带着遗憾，但是死神明显的感觉到她对沈飞的杀机。

　　“千幻，你现在已经脱离了虫族，沈飞是否妖孽跟你没什么关系！”

　　听到死神的话，千幻的杀意突然消失，“是啊，我已经脱离了虫族！”千幻满脸严肃的看着死神，然后低声说道：“我在他身上感觉到一丝奥苏的气息，你能不能告诉我，他跟奥苏是什么关系？”

　　“他是奥苏的儿子！”死神淡淡的说道。

　　“奥苏的儿子！”千幻眼中闪过一丝亮光，良久，千幻很严肃的看着死神，然后说道：“现在我虽然脱离了那个变态的控制，但是我知道她肯定不会那么简答就放过我的，所以……”

　　“不行！”千幻话还没说完，死神就大声反对道：“我不可能让你呆在沈飞的身边！”死神明白千幻的意思，脱离虫族的她肯定会受到虫母的追杀，可以说随时都会遇到危险，如果她要托佑于人族的话，肯定要付出很大的代价，但是如果跟着沈飞就不同了，沈飞的父亲奥苏虽然陨落了，但是他以前的好友一大堆，他们肯定在暗中庇佑沈飞，就拿这次的洛里和卡扎特，都是奥苏的好友，有他们的庇佑，虫母派来的人肯定没办法对付她，如果呆在沈飞身边的话，可以说安全无比，不过死神却不会让她这样做，虫族那群家伙为达目的无所不用其极，死神可不敢让千幻这个炸弹呆在沈飞的身边。

　　“死神，我们认识很久了，你也知道我的性格，我只想呆在他的身边，我可以发现灵魂之誓保证不会伤害到他！”千幻语气十分平静，但是死神从中听到了威胁的意思，虽然这里是死神的世界，但是死神留下的残魂被分出四份，实力已经大减，所以死神也不敢肯定能够打败千幻的残魂，而千幻的意思十分明显，如果不答应，千幻不介意跟死神动手做一场。

　　“如果沈飞答应，我没意见！”沉默很久，死神退了一步说道。

　　“可以，我一定会让他答应的！”千幻脸上露出一丝笑容，一直以来她都在担心自己的安全问题，虽然脱离了虫母的控制，但她清楚虫母的性格，所以在死神让她帮忙试炼他的弟子的时候，千幻想都没想就答应了，因为她想让死神欠他一个人情，这样千幻就可以通过死神来联系人类高层寻求庇护，不过现在这种结果却是更好的，不需要付出任何代价就可以被人族强者庇佑。不过千幻却没有考虑沈飞的态度，在她看来只要自己小小的诱惑一下，沈飞一定会答应的。

　　而死神本身就不想答应，所以他才提出让沈飞来做决定，因为他知道，沈飞十分痛恨千幻，沈飞一定不肯答应千幻的要求。

　　“对了，现在沈飞掌握了隐匿，后面的试炼对他没什么用了，要不要直接将他引进来！”见到死神答应了，千幻已经迫不及待的见到沈飞。

　　死神皱了皱眉头，然后摇了摇头道：“虽然他掌握了隐匿可以避开大多数镶嵌体的，但是那个终极镶嵌体他肯定避不开，他想到这里，唯有打败那个终极镶嵌体。”

　　“终极镶嵌体？你真的准备动用那家伙吗？你觉得你的那个弟子可以打的过他吗？”千幻低声说道。

　　“他可以的，如果他不能达到这里，他就不配做奥苏的儿子！”死神语气冰冷的说道。

　　“好吧！”千幻叹了叹口气，挥挥手，一条黑色的小飞虫向外飞去。

　　“又避开了三个，不错，估计很快就能遇到千幻了！”沈飞丢掉那颗已经被吸收完能量的黑暗能量晶石，然后站起身，满脸笑意的说道，不过说道千幻的时候，沈飞眼中闪过一丝杀意，“千幻，虽然我现在不是你的对手，但是总有一天我会将你打的魂飞魄散！”


第68章 融合领域的对决

　　又一次避开了几个高级镶嵌体之后，沈飞已经能够透过黑雾看到前面的一个巨大的宫殿，如果沈飞没有猜错的话，千幻就在前面的宫殿内，看着这个宫殿，沈飞加快的脚步，突然一股强烈的危机感传来，沈飞立刻使用空间转移，然后飞快的向后传去，但是不管沈飞传多远，那股危机感一直存在。

　　“空间领域！”能够跟的上自己空间转移的也就只有空间领域，沈飞立刻想起了华容，“没道理，我的精神力，气息还有灵魂波动都隐匿了，为什么他还可以发现我！”

　　“不行，如果这样下去的话，我的精神力会耗光的！”沈飞在四周不停的转移者，但是不管沈飞怎么变换位置，那股危机感依然没有消失，沈飞知道自己已经落入了华荣的领域之中。

　　“华荣，出来！”既然躲不掉，沈飞索性也不躲了，站直身体，摆好防御姿态，而雷神领域慢慢的撑开，“他的领域到底有多大？”沈飞缓缓的将雷神领域展开，想要将华容的空间领域吞噬，但是当沈飞将雷神领域扩展到极限，却没有触摸到华容的空间领域。

　　突然沈飞神色一动，身体飞快的左移，一个长约一米的空间裂痕出现沈飞原本战力的位置，“好险！”沈飞额头冒出一股冷汗，“在哪里，在哪里？”沈飞这个时候不准备节约精神力，因为他知道如果不找出华容的位置，那么他肯定死定了。

　　“好快！”终于，在沈飞不计代价的使用精神力的情况下，沈飞发现了华容的踪迹，“在这里！”沈飞大喝一声，身体猛的向右冲去，立刻沈飞就感觉自己领域之中多了一个物体。

　　“抓到了！”沈飞面色一喜，领域立刻发动，想要将这个物体给束缚起来。

　　“沈飞！”就在沈飞快要束缚到这个黑色物体的时候，突然从身后传来一声低吼，沈飞面色一变，“斥”，巨大的斥力将沈飞向前推去，沈飞刚离开，一道巨大的空间刃向着沈飞追去。

　　“不是单一的领域，空间属性，风属性！”沈飞精神力不停的扫过周围的环境，发现原本不应该存在的风系能量和空间能量都聚集在沈飞的周围，“难道是融合领域！”就在沈飞想到自己所在的领域是融合领域的时候，那道空间刃已经追到沈飞身后了。

　　感觉到身后的威胁，沈飞眉头皱了皱，身体突然停了下来，沈飞一停下，空间刃直接穿透沈飞的身体向着前方飞了过去，而沈飞拦腰被切成的两断，“华容！”沈飞转过身面色苍白的看着不远处的华容，眼中充满的震惊，面前的华容保持着他原有的样子，除了样子有点颓废外，其他没人任何变化，沈飞本以为华荣会和自己之前遇到的那些镶嵌体一样变成不人不鬼的怪物，但是看到华容现在这个样子，沈飞心顿时沉了下来。

　　“为什么？”沈飞满脸愤怒的看着华容，从华荣的眼中沈飞可以看出，华荣并没有失去自己的意志，所以沈飞不能理解华荣为什么攻击自己。

　　“不为什么，我只要证明我比你强！”华容语气平静的说道，“好了，你也别装了，我知道那个空间刃伤害不到你！”

　　“原来如此！”沈飞表情变的平静下来，躯体断裂处空间开始晃动，然后沈飞完好无损的出现在华容的面前，“证明比我强你就可以任由自己的同伴被千幻那个老妖婆变成不人不鬼的怪物吗？”沈飞说这些话的时候语气十分平静，但是沈飞的心中却充满了杀意，“你是我们团队的队长，大家相信你，将命交给你，但是你居然无视他们的生死！”

　　“队长！”听到沈飞的话，华容面目变的狰狞起来，“什么狗屁队长，他们每一个人心中都认为你比我强，你才是最适合做队长的人，连老祖也是这样认为，我哪点比不上你了，我六岁突破十级引入空间本源，二十七岁突破到源师巅峰，家族排名战我是积分第一通过的，为什么，为什么老祖认为你比我强，为什么……”

　　“你知道吗？就是因为你，我们全部进入到这个鬼岛内，在第四层泗水阵，我们差点全军覆没，是全军覆没！”华荣面色越来越狰狞，一行血泪从华容的眼角滑下。

　　“什么。全军覆没！”沈飞面色一变，虽然大叫道：“没可能啊，华容，之前我见到的那些镶嵌体里面就有我们人族，他们没有死，泗水阵根本不具有杀伤力！”

　　“你骗我！”华容大吼道，“为什么，你明明就知道进入到这个海岛的方法，你却要一个人进去，就为了这个里面所谓的宝藏吗？”

　　看着华容双眼越来越猩红，沈飞知道自己再怎么解释也于是无补，于是语气慢慢的平淡下来，“你很想跟我分个胜负吗？”

　　“对，我要证明，我华容才是无边海域的第一天才！”

　　“好，既然如此，那就战吧！”说完，沈飞精神力飞快的增长，原本的雷神领域又变的黝黑起来，“雷兽，帮我！”感觉到沈飞的强大战力，雷兽散去了原本慵懒的表情，变的严肃起来，身体飞快的膨胀起来。

　　“既然你也掌握了融合领域，那我今天就跟你比一下融合领域！”说着沈飞原本到达极限的领域又一次扩张起来，“碰到了！”领域扩张没多久就感觉到一股强大的阻力，“给我破！”沈飞大叫一声，融合领域向着外层的那个领域撞去。

　　“没用的！”华容一边控制着自己的领域，一边大笑道：“你的领域只是融合了两种属性，而我的是融合了三种属性，你不是我的对手！”

　　“是吗？”沈飞冷笑一声道：“这些属性是你自己的吗？”

　　华荣的笑声戛然而止，因为他感觉到沈飞的融合领域既然慢慢的将自己的融合领域侵蚀，“给我撑住！”华荣大叫一声，一道道能量沿着华荣的精神力补充道他的领域之上。

　　“华荣，现在的你，根本就不是真正的你，我说的对吗？星族的那个家伙！”沈飞淡淡的说道。

　　“对！”沈飞话音刚落，华荣的声音立刻变了，而华荣的脸也开始变幻起来，很快另一个面孔出现在沈飞的面前，“虽然不知道我体内的那个家伙为什么那么恨你，但是我觉得我对你的恨也不比他少，对了，还没自我介绍，星族，星龙！”

　　“我没兴趣知道你是谁！”沈飞淡淡的说道：“之所以将你唤出来是因为我不想跟我们人族的人打，因为那样我下不了手，但是现在对你……”沈飞冷笑一声，然后说道：“我可不会手下留情！”

　　“给我破吧！”说着沈飞加大了对融合领域的能量输出，感觉到自己的领域越来越稀薄，星龙顿时大急，“将你们的精神力借给我！”星龙话音一落，他的身上突然冒出一道黑光，顿时一股强大的能量沿着星龙的精神力补充到他的融合领域之中，沈飞领域侵蚀速度慢慢的下降。

　　“华容，这个时候你不帮我的话，我们都会死的！”感觉到自己的领域依旧被侵蚀，星龙面色越来越难看。

　　“放我出去！”华容的声音从星龙的口中传出。

　　“现在我就是你，你就是我，我打败他跟你打败他不一样吗？”星龙大声的吼道。

　　“放我出去！”

　　“你这个疯子，这样我们都会死的！”星龙知道如果自己的领域被破，那么肯定就完蛋了，所以最后不得已又将身体的控制权交还给华容，就在他交还控制权的瞬间，沈飞突然冷笑道：“等的就是这个时候！”融合领域的攻击速度猛的加快一倍。

　　没有任何声息，华容的领域立刻被破掉，破掉领域的瞬间，沈飞突然收起融合领域，展开雷神领域，在华容还没反应过来的时候将华容束缚起来，“华容，如果想要跟我一决胜负就等我们一起进阶神级之后，现在的你不是我的对手。”说着沈飞手按在华容的灵魂，一股强大的吸引力将华容的灵魂飞快的向着外面拉着。

　　“不！”灵魂被拉扯出来，华容顿时大叫起来，但是却无事于补，很快三个灵魂都被沈飞拉扯出来，将灵魂收到死神之手中，沈飞顿时松了一口气，整个人瘫倒在地上。

　　“果然厉害！”沈飞刚刚坐下来，天空中突然响起了一个声音，而沈飞周围的黑雾也慢慢的消散了。

　　“糟糕！”黑雾开始消散沈飞顿时面色大变，他刚才之所敢不惜耗费精神力释放融合领域就是因为黑雾的存在，有黑雾加上沈飞的隐匿异能，如果千幻要多付自己的话，沈飞还有一点反抗的能力，但是现在黑雾慢慢散去，所以沈飞最后一道保障都没有了。

　　“黑暗，空，准备动手！”没有办法沈飞只能拿出最后一张不算底牌的底牌。


第69章 拜师千幻

　　“糟糕！”黑雾开始消散沈飞顿时面色大变，他刚才之所敢不惜耗费精神力释放融合领域就是因为黑雾的存在，有黑雾加上沈飞的隐匿异能，如果千幻要多付自己的话，沈飞还有一点反抗的能力，但是现在黑雾慢慢散去，所以沈飞最后一道保障都没有了。

　　“黑暗，空，准备动手！”没有办法沈飞只能拿出最后一张不算底牌的底牌，为什么说不是底牌的底牌呢？是因为沈飞根本就没办法完全掌握脑中的两种本源，如果想要他们出手，除非沈飞遇到必死之劫。

　　听到沈飞的话，沈飞脑中的两种本源分别跳动了一下，算是表示自己收到了，“沈飞是吧，没想到你居然可以战胜我的终极镶嵌体，不错不错！”黑雾很快就散完，这个魔都有恢复成原来的样子，但是魔都之中除了沈飞面前的魔皇宫外剩下的只有那些城墙，千幻悬浮在半空之中，满脸微笑的看着沈飞。

　　不知道是不是错觉，沈飞感觉千幻的笑容中带着一丝讨好，“我现在来了，你到底想怎么样？”沈飞将这种感觉归结为错觉，然后语气冰冷的说道。

　　“干什么对人家那么凶嘛！”千幻摆出一副小女人状，千幻本身就是宇宙中少有的美女，她夺舍的那个魔族也是一个大美女，再加上千幻故意用上了精神力，饶是沈飞这么强的定理也忍不住失神了！

　　一阵刺痛将沈飞拉了回来，沈飞顿时感觉背后冒出一股冷汗，如果刚才千幻要对付他的话，他连反应都来不及，“你到底想要干什么？”沈飞满脸冰冷的说道。

　　“不想干什么？”千幻笑了笑，然后问道：“沈飞，你觉得我强吗？”

　　“嗯！”虽然不愿意承认，但是千幻实力确实强大。

　　看着沈飞点头，千幻突然大笑起来，“我千幻，虫族第二神尊，手上掌控亿万生灵，宇宙之中能够战胜我的屈指可数，就连你的老师，死神也是被我算计死的，我刚才看你战斗，发现你的战斗方式跟我的很像，所以我现在心动，准备收你为弟子，还不跪下拜师！”

　　沈飞没有想到千幻居然会收自己为徒，所以条件反射的拒绝道：“不要！”

　　“什么！”千幻面色一变，一股强大威压向着沈飞压了过去。

　　“我说，不要！”沈飞咬牙抵抗者千幻的威压，眼睛倔强的看着千幻，然后语气生硬的说道。

　　“哼！”千幻冷哼一声道：“你知道宇宙之中有多少人想要成为我的弟子，有些人为了成为我的弟子不惜背叛族群，我现在好心收你做我的弟子，你居然拒绝，你就不怕我杀了你吗？”

　　“要杀便杀，何必那么多废话，再说你觉得你就真的可以杀的了我吗？”沈飞挺起脖子，语气冰冷的说道。

　　“你……”千幻确定不敢杀沈飞，先不说这个世界外的洛里，单单死神残魂千幻都没信心对付的了，“你要怎么样才肯做我的弟子？”千幻语气变柔下来。

　　“做你的弟子？”沈飞不屑的冷笑道：“我是人族，你是虫族，我们两族有不共戴天之仇，你觉得我会拜一个仇人为师吗？”

　　“好一个仇人！”千幻气极而笑道：“你别以为我真的不敢杀你！”见到沈飞一而再再而三的拒绝自己，千幻原本埋藏在心中的杀意又显现出来。

　　“哼！”就在千幻的杀意快要爆发的时候，空间中刚突然传来一声冷哼，死神缓缓的从空间中走了出来，“千幻，既然他不肯答应，那按照我们的约定，你可以离开这里了！”

　　“什么嘛，人家还没有使出底牌呢？”见到死神出来，千幻又恢复了小女人状，然后声音娇滴滴的说道：“沈飞，我知道你是一个非常重感情的人，只要你肯做我弟子，我就帮你将你的那些朋友还原回来！”

　　“不需要，我自有办法！”沈飞想了没想就拒绝。

　　“办法！”千幻笑了笑道：“你因为你的办法真的有效吗？这个镶嵌之术可是经过我多年的改良，就算给你五个神尊你也没办法将他们分开！”

　　“什么！”沈飞心一跳，然后将目光移向一旁的死神，听到千幻说出以帮沈飞还原那些镶嵌之术的人族为条件收沈飞为徒的时候，死神心道不好，但是按照之前的约定，他不能干扰沈飞做决定，见到沈飞将目光一过来，死神下意识的将目光转开。

　　看着死神的样子，沈飞立刻明白千幻所说的是实话，不过让他拜虫族为师，而且还是一个他这么恨的人，沈飞实在不愿意，“不行，我一定有办法救他们，我绝对不会拜一个虫族为师！”沈飞心中虽然犹豫，但是语气却十分坚定。

　　“其实，我现在并不算虫族的人了，我已经叛出了虫族，这点你死神老师知道，如果你拜我为师，我就加入你们人族阵营，到时候你们人族可是实力大增！”经历了亿万年的千幻哪里看不出沈飞的犹豫，于是趁热打铁道。

　　“你现在不过只是一个残魂，实力最多一个下位神，你觉得我们人族会缺下位神吗？”沈飞语气冰冷的说道。

　　“下位神！”千幻笑道：“虽然我现在只是残魂，但是不出百万年的时间，我就可以恢复到我全盛时期！”

　　“百万年恢复全盛时期！”沈飞看了看死神，然后吸了一口冷气，“残魂还能恢复的吗？”

　　“嗯！”死神点了点头，“他们虫族有一种特殊的灵魂秘术，可以慢慢的恢复灵魂！”

　　“真的！”听到死神这样说，沈飞突然眼前一亮，然后看着千幻，语气有点激动的说道：“拜你为师可以，但是你必须将恢复灵魂的秘术教给我！”

　　听到沈飞肯拜自己为师，千幻顿时大喜，所以沈飞提的条件他想都没想就答应了，见到沈飞答应拜师，死神皱了皱眉头，但是没有阻拦，“好了，千幻，你该履行你的承若了！”

　　“好！”解决了自己的安全问题，千幻心情大好，想到没有，分出一道灵魂，然后对天大叫道：“我千幻以灵魂起誓，收人族弟子沈飞，必定不做不利他的事情，全力守护他，如有违背，魂飞魄散！”千幻誓言结束，天空中突然出现一双巨大的眼睛，那双眼睛盯着千幻头上的灵魂，一道白光从那双眼睛中发出，击打在千幻的灵魂之上，然后一切都恢复平静。

　　“很好！”死神满意的点了点头，这个时候，沈飞到死神面前，然后单膝跪下，“弟子参见老师！”虽然这个也是死神的残魂，所以意义上也是沈飞的老师，见到沈飞的样子，死神满意的点了点头，然后低声的说道：“我跟你父亲是老朋友，你叫我一声死神大伯就可以了！”

　　听到死神的话，沈飞顿时感觉额头冒出三条黑线，而这个时候，死神之手中的死神残魂突然飞了出来，“好久不见了！死神之袍”

　　“是啊，很久不见了，死神之手！”

　　两个死神残魂满眼火气的看着对方，一旁的沈飞顿时无语了，心理嘀咕道：“你们两个明明是一个人，干什么跟自己过不去！”

　　一旁的千幻见状，连忙走上前，对着沈飞说道：“快点拜师吧，拜师完之后，我就将你朋友恢复过来！”

　　“参见千幻老师！”对千幻，沈飞只是缓缓的鞠了一躬。

　　千幻并没有因此而生气，挥挥手，几十个镶嵌体出现在沈飞的面前，这些都是沈飞用隐匿异能绕过去的镶嵌体，千幻在收起黑雾的时候就将那些镶嵌体都收了起来，沈飞将空间戒指之中的镶嵌体的躯体拿出来，然后将放置三个种族灵魂的空间从死神之手中分离出来。

　　千幻接过这些灵魂，然后从她手中冒出一个个奇异的小虫子，这些虫子沈飞从来没有见过，这些虫子爬到那些镶嵌体身上，开始吞噬镶嵌体的身体，见到这种情况，沈飞顿时大急，刚想上前阻止，就被死神拦住，“沈飞，放心，她不会伤害他们的！”

　　听到死神的话，沈飞点了点头，然后退到一旁，很快亿万个小虫子将这些镶嵌体全部吞噬，然后小虫子一堆一堆的聚集在一起，见到这种情况，死神突然开口道：“千幻，为了沈飞你决然肯下这血本！”

　　“什么血本！”沈飞有点不明白了。

　　“这些虫子是重塑神虫！”死神低声的说道。

　　“重塑神虫！”听到这个名字，沈飞顿时大吃一惊，重塑神虫是宇宙中少有的一种奇异珍宝，而它的作用就是重塑身体，很多强者跟人战斗的时候，除了灵魂，身体被打的飞灰湮灭，除了夺舍其他人的身体外，还可以用一些宇宙奇珍重塑身体，而重塑神虫就是其中一种，由重塑神虫重塑的身体比原先的身体还要强大，当然这需要相应等级的重塑神虫。比如说你是重塑源师的身体，就需要用到二级重塑神虫，如果你用一级的，虽然可以重塑身体但是身体强度也就源士级别而已。


第70章 死神之袍

　　“重塑神虫！”听到这个名字，沈飞顿时大吃一惊，重塑神虫是宇宙中少有的一种奇异珍宝，而它的作用就是重塑身体，很多强者跟人战斗的时候，除了灵魂，身体被打的飞灰湮灭，除了夺舍其他人的身体外，还可以用一些宇宙奇珍重塑身体，而重塑神虫就是其中一种，由重塑神虫重塑的身体比原先的身体还要强大，当然这需要相应等级的重塑神虫。比如说你是重塑源师的身体，就需要用到二级重塑神虫，如果你用一级的，虽然可以重塑身体但是身体强度也就源士级别而已。

　　听到千幻居然用重塑神虫来给他们重塑身体，沈飞心中对千幻的恶感也减少了一分，沈飞走上前，满脸踌躇的说道：“千幻老师，那个……”

　　“放心，我没那么笨，我的重塑神虫只是用在你们人族的身上，其他的人我才懒得理他们！”千幻转过头，微笑道。

　　看着千幻的回眸一笑，沈飞突然感觉天旋地转，呼吸都变的急促起来，很久才恢复过来。

　　“其实重塑神虫对你们其他种族来说是很珍贵的东西，但是对我们虫族来说只不过是我们的神之世界中一些小虫子而已，并不像你想象中那么珍贵！”千幻温声的说道。

　　听到千幻这样说，沈飞对千幻的恶感有减弱一分，看着沈飞的表情，千幻知道自己已经达到了自己的目的，虽然说重塑神虫在虫族并不算是多珍贵的东西，但是因为千幻现在已经脱离了虫族，她的重塑神虫就得不到补充，原本她的千万世界中生存着很多重塑神虫，但是因为现在的她只是一丝残魂，对很多世界已经失去了掌控能力，所以千幻重塑神虫的来源只有她的神格世界。

　　不过就算如此，她依然拿出怎么多重塑神虫送人情沈飞，她心中有着自己的打算，第一，这些人全部是人类的精英，背后都有自己的家族，千幻算是卖一个人情给那些家族，到时候千幻在人族内的也不会受到太大的排挤，第二，她这样结好沈飞对她以后恢复实力有着莫大的好处，虽然跟沈飞接触的时间不是很长，但是千幻还是被沈飞妖孽般的潜力给震惊到了，千幻嘴里虽然说是托佑在沈飞的身边，但是千幻真正的目的并不是这样，以沈飞现在的潜力，以后的成就超越他的父亲奥苏并不是没有可能，奥苏是什么人，当初差点把这个世界的创世者给干死的强人，如果现在跟沈飞结好，以后有的是好处。

　　就在千幻打的他如意算盘的时候，死神将沈飞带走，理由是让他接受第二份传承，让沈飞接受传承千幻也没阻拦，死神将沈飞带到一个黑色的空间内，黑色空间内空无一物，只有一个巨大的黑色的长袍悬浮在空中，黑袍的心口位置鲜红的骷髅头非常刺眼。

　　“死神之袍！”看着面前的长袍，沈飞心情慢慢激动起来，黑暗上位神器，死神之手让沈飞知道上位神器到底有多么强大，面前的这个死神之袍散发的气息比死神之手只强不弱。

　　“上去认主吧！”死神打断了沈飞的激动。

　　“不用试炼吗？”沈飞疑惑的问道。

　　“试炼！你早就通过了！”死神微笑的说道。

　　沈飞点了点头，然后缓缓的向着死神之袍走了过去，感觉到沈飞走过来，死神之袍突然发现一阵亲近的意念，沈飞轻而易举的走到死神之袍旁，伸手摸了摸死神之袍，“好滑！”沈飞手放上面，好像有一阵风想沈飞的手往别的地方推开。

　　沈飞划开自己的大拇指，一滴精血被沈飞逼了出来，精血射进死神之袍中，死神之袍突然冒出一道黑光，然后慢慢的变小，最后变的跟沈飞身形差不多，死神之袍自动的穿到沈飞身上，沈飞就感觉自己的精神力猛的增加了几倍，大量的信息从死神之袍中涌入沈飞的脑海中。

　　“精神力增幅！”看完这些信息，沈飞脸上露出狂喜之色，沈飞没想到死神之袍居然能增幅精神力，虽然沈飞现在的精神力已经很强大的，但是攻击力弱是沈飞的最大的弱点，当然这里的攻击弱是特制越级挑战的时候，同级内很少有人能够有沈飞这么强大的攻击力，现在有死神之袍增幅精神力，那么沈飞的攻击弱这一点就会被无限小化。

　　“攻击卸除！”死神之袍虽然只有两项辅助作用，但是这两项刚好是沈飞最需要的，刚才沈飞的手在死神之袍上完全找不到着力点，就是因为攻击卸除，沈飞发现将死神之袍发挥到极致可以卸掉敌人百分之九十九的攻击，可以说沈飞穿着死神之袍，站在让别人打都伤不到沈飞。

　　“好了，死神传承的第二份除了死神之袍外还有这个海王界这个世界，炼化死神之袍之后，你就会得到这个世界的控制权，海王界在机缘巧合之下融入了一个古世界，所以里面有很多奇珍异宝，这些奇珍异宝对神尊级别的强者都有很大的吸引力，所以你掌握这个世界的事情不要告诉其他人，任何人都行，还有，对于千幻，你最好防着她一点，虽然她已经发现了灵魂之誓，但是你也不可完全相信她，好了，努力变强吧！”死神说完化一道黑光进入到死神之袍之中。

　　就在死神进入死神之袍的瞬间，沈飞手中的死神之手和死神之袍同时放出一道亮光，然后两件神器脱离沈飞的控制飞到半空之中，“怎么回事？”见到两件神器都不受控制，沈飞顿时大惊起来。

　　“没事，只是我们两个的残魂进行融合而已！”死神意念传到沈飞的脑海之中，沈飞才放心下来。

　　融合的时间十分短，很快死神之手和死神之袍又回到沈飞的手中，不过沈飞发现两件神器上的骷髅头都不见了，“两件神器上的死神标志我把他去掉了，第三份传承在死亡星域，在死亡星域不要说是我的弟子，我现在要开始慢慢恢复我的残魂，在你找到第三份传承之前不要唤醒我！”

　　说完死神就没有了声息，炼化了死神之袍，沈飞完全掌握了这个世界，伸手划开这个面前的空间，沈飞缓缓的走了出来，这个时候千幻已经将所有人分开，不过人族这边每一个人都精神奕奕，而其他两族的人精神萎靡，见到一身黑袍的沈飞从空间中走出来，千幻只感觉眼前一亮，然后连忙迎过来。

　　“多谢千幻老师！”沈飞向着千幻躬了躬身道。

　　“不用客气，这就算你的拜师礼吧，我将他们在海王界的记忆全部抹除了，所以你得到这个世界的事情他们都不知道！”千幻有点得意的看着沈飞。

　　听到千幻的话，沈飞松了一口气，本来他还在烦恼怎么处理这些人，“麻烦你了，千幻老师！”

　　“不用那么客气，其实你可以叫我千幻的！”千幻露出小女人的娇笑，一脸妩媚的看着沈飞。

　　被千幻赤裸裸的眼神弄得尴尬不已的沈飞连忙避开，“现在差不多一个月了，等一个月再被传送出去吧！”既然这个世界全部归自己所有，所以沈飞也失去了探索这个世界的兴趣，跟海龙王等人说了一声过段时间将他们放出去之后，沈飞回到了原本的那个山谷去消化最近这段时间的战斗经验。

　　终于，过了四天，到了一个月之期，沈飞等人纷纷被传送出去，一阵白光过后，洛里满脸微笑的看着沈飞等人，这个时候沈飞在人族的人群之中，但是沈飞明显的感觉到洛里对着自己露出了满意的笑容，这次人族进入到洪荒秘境是九百九十八人，其中六十四人陨落，剩下的人完好无损的回来，而星族和巫族那边陨落的人差不多两百多人，虽然他们有办法将这些弟子复活，但是付出的代价也是十分巨大的。

　　见到所有人都出来，洛里跟星游对视一眼，然后说道：“开始吧！”看着两人的动作，一旁的蛮尤脸色十分难看，但是却也没办法，一阵强大的威压从洛里和星游的身上冒出，“神之领域！”两人齐喝一声，沈飞只感觉自己有来到了另一个世界，而沈飞突然感觉到有人正在攻击自己的世界，沈飞立刻明白洛里和星游在做什么，但是他却毫无办法。

　　就在沈飞茫然无措的时候，洛里的声音突然出现在沈飞的意识海中，“快点，把你的世界收起来！”听到洛里的话，沈飞先是一惊，随后大喜，意念联系还在海王界的千幻，然后就听到千幻的一声娇笑声，“两位大哥，你们不会跟小妹我抢这个世界吧，这个世界我拿走了！”千幻话音一落，阵台中央权杖上的神格突然变的暗淡无光，然后跟海王界失去了联系。

　　“可恶！”星游和洛里顿时气急败坏道，看着洛里一脸愤懑的样子，沈飞心中开始佩服这个看起来很老实的大伯，如果在地球上，他肯定可以拿奥斯卡金像奖了，这演技……

　　既然这个世界被收走，洛里跟星游都没有留在这里的必要了，两人分别放出一个行宫，然后挥挥手，将自己的弟子全部收进去，“回程！”两个宇宙行宫化作一道光消失在天际。


第四卷 宇宙篇 异能学府


第1章 入学考试

　　因为最后千幻的介入，原本准备根据猎杀异族的数目来确定排名的计划被打乱，而万众瞩目的家族排名战前一千名的排名最一片唏嘘声中由无边海域的域主洛里钦点，家族排名战第一名被无边海域第一大家族洛里克家族天才弟子华荣收入囊中，而第二名则是来自慕家的慕谬取得，第三名被无边海域一个小家族的弟子获得。

　　对于第一名的归属没有人有疑问，而第二名被慕家拿去之后，无边海域其他大型家族纷纷反对，但是当域主使者在每一家拜访过后，一家家都安静下来，但是他们却将目光放在第三名之上，第三名是来自无边海域中成千上万个小家族的阿斯顿家族弟子，本来小家族弟子进入前千名已经让人非常震惊，现在还获得第三名，这让这些大型家族接受不了，要知道家族排名战前三名可以被送到异能学府总校区里面进行学习，从里面出来的弟子如果不是中途陨落的话，最后的成就最低也是一个四级神域使。

　　所以很多大型家族暗地里觉得最后一个名额应该由自己族内的弟子获得，所以很多人大型家族的族长带着一件件宝物求见无边海域的第一掌权人洛里，但是令人奇怪的是那些族长连洛里的面都没见着就被洛里的手下打发走，之后洛里公开表示不会在更改排名的决定，而参加家族排名的前一千米弟子中除了少数几个人对前三的排名有意见以为，剩下的都很赞成这次的排名，而那些反对的人所反对的是觉得这次家族排名战的第一名应该由那个小家族的弟子获得。

　　就这样，这个小家族弟子立刻进入到无边海域高层的眼中，每个大型家族的高层都召集族内进入一千名的打听这个小家族弟子的信息，最后整理出一份资料，沈飞，来自银河系阿斯顿家族，黑暗，雷双属性源师巅峰异能者，精神力达到源皇中期，掌握雷系领域，战斗意识极强，手中拥有至少一件神器，而且底牌不断，没人知道他的极限在哪里。

　　有机会查到沈飞战斗记录的人发现，沈飞的真正实力远远比那些大型家族找出来的资料变态，当然能够找到战斗记录的人都是洛里的亲信，在洛里的警告下没有人将这些资料泄露出去，查到这些资料之后，这些大型家族第一反应就是将这个弟子收到自己族内，就在他们准备好自己的条件准备找沈飞的时候，沈飞公开表示说不会改入任何家族。

　　收到这个消息，所有的人都改变计划，从拉拢沈飞变成拉拢阿斯顿家族，只要阿斯顿家族成为自己家族的附属家族，那么沈飞也就是自己家族的弟子了，没想到的是当众人准备前往韩家商量将阿斯顿家族收为自己家族的附属的时候，阿斯顿家族突然晋级中型家族，然后所有人的梦想破灭，不过聪明的人从中看出的不少的问题，为什么银河系这种偏远的荒芜地区会出现一个这么妖孽的弟子，然后就是这个弟子跟洛里有什么关系，很多家族开始调查沈飞的背景，但是就在他们刚刚开始调查的时候，突然收到自己在神域内的老祖宗的警告，所有的家族立刻停止调查沈飞，然后无边海域陷入了平静之中。

　　站在星球上看星空感觉星星十分美丽，但是当走进星空之中后会发现星空都是一些其丑无比的石头组成，一个巨大的小行星带上，一艏高速飞行的宇宙行宫破开挡在自己面前的小行星，飞速的向着前面飞去，行宫在破开面前的小行星之后，又飞快的向着前方冲去，行宫一个豪华的房间内，一个身穿黑袍的男子缓缓的睁开眼睛，一道精光从这个黑袍男子眼中射出。

　　黑袍男子整理了一下自己的衣服，缓缓的站起身，走到房门面前，房门自动打开，黑袍男子走了出来，走过长长的果断，黑袍男子来到一个像酒吧的大厅内，大厅内一个男子坐在椅子上，手中拿着一个红色的饮料慢慢的品尝着，看着黑袍男子出来，男子转过头，然后笑着说道：“沈飞，修炼的怎么样了！”

　　“已经成功了，多谢神风大人的指点！”黑袍男子就是参加完家族排名战之后的沈飞，虽然洛里只是让沈飞获得第三名，但是沈飞还是很满足，在地球呆了二十多年，沈飞终于突破到源皇初期，当然这里所在的突破是指三属性都突破，沈飞的本源炼体术也达到炼体后期，而在这二十多年，沈飞每天除了修炼就是陪着王妈，随着年龄的增长，王妈身体越来越弱，本来以沈飞的实力改善王妈的身体并不难，但是却被王妈拒绝了，后来在一个冬天，王妈安静的离开了，王妈的葬礼十分简单，来送他的都是那些被他收留的孤儿，不过那些孤儿有些已经成了花甲老人，见到那些老人沈飞终于明白王妈为什么不愿意在继续活下去，当满头白发的语嫣出现在沈飞面前的时候，沈飞彻底明白，于是他将自己斩断了自己在地球上的羁绊，然后一个人回到虚幽九天试炼塔开始安静的修炼起来，而不久，神风奉洛里之命将华荣，沈飞，慕谬送到异能学府的总校区。

　　“其实我并没有教你什么，只是你的悟性很高，等你到了异能学府，你随便挑选一个老师实力都比我强，在他们的教导下你的实力肯定会飞增。”神风笑着说道。

　　“多谢神风大人，不知所谓的挑选老师是怎么回事呢？”沈飞道了一声谢，然后随口问道，突然沈飞神色一动，然后转过头去，只见华容和慕谬联袂走出。

　　“你们也出来了，既然这样你们都过来听一下吧，对你们以后有好处！”

　　“是，神风大人！”华荣和慕谬都走了过来，坐到沈飞的旁边。

　　“进入异能学府你们会参加一次入学考试，这次你们不要保留任何实力，全力施为，这关乎到你们能否被一个好老师选上的，也关乎你以后的命运。”神风缓缓的说道，“异能学府没百万年收一次学生，而所收的学生都是由一百零八域域主推荐的，一般的星域只有一个名额，而我们无边海域在一百零八域中排名比较靠前，所以能够有三个推荐名额，而三个名额我们都分配给家族排名战前三的弟子，你们肯定听听说过一件事，那就是宇宙中百分之九十的上位神斗士来自异能学府，但是你们不知道，着百分之九十的上位神有一半都选择留在异能学府收弟子，这些人实力弱一点的是四级神域使，实力强一点的是二级域神使，这些人会根据你们在入学考试中的表现来选择弟子，所以你们一定要全力以赴！”

　　“我明白了！”三人异口同声的说道。

　　“对了，神风大人，有没有人没人挑选的！”三人中实力最弱的慕谬弱弱的问道，他能够被选第二名是因为他在海王界中指挥得当救下了一百多名人族弟子，虽然最后还是被千幻抓走了所有人，但是这点突出的表现让原本还在愁第三个人选的洛里直接下定决心，让他做了第二名，虽然他是第二名，但是他有自知之明，他的实力比华荣差远了，更别说沈飞，所以听到异能学府的老师是根据实力来挑选弟子，慕谬顿时有点忐忑不安起来。

　　“放心吧，异能学府的上位神老师数不胜数，所以说绝对会有人选你的，至少至今为止我还没有听说过谁没有导师！”神风笑了笑说道。

　　听到神风的话，慕谬顿时松了一口气，“好了，你们回去好好准备一下，我们还有一个月的时间就到了异能学府，到时候我就看你们大放光彩了！”

　　听到神风的话，三人纷纷告退，回到房间之后，沈飞坐在床上，突然一只玉手的小毛毛虫从沈飞头发里面爬了出来，“我说小飞飞，选什么老师，有我教你就可以了，我们虫族的秘术可是十分强大的！”

　　“千幻老师，我们可是到了人族的中心地了，这里强者一大堆，你就不怕被他们发现！”习惯千幻神出鬼没的沈飞憋了憋嘴，然后打趣的说道。

　　“放心吧，你们人族的那群老家伙早就发现了我的存在！”千幻调皮的声音传来沈飞的脑中，然后飞身扑到桌上的水果之中，开始慢慢的啃起来，“小飞飞，你这次准备展露多少实力，如果你将你融合领域放出来的话，我估计那群不出世的老家伙肯定会增着收你为弟子！”

　　“我这次不准备使用融合领域，如果在入学考试表现太过出众的话，我很多计划都没办法实施，我去异能学府不单单只是为了修炼！”沈飞缓缓的说道。

　　“我知道，你还想去找你那死鬼老爹的遗物，不过话说你上次找我要残魂修复术是不是准备给你那死鬼老爹用，你死鬼老爹是不是留下了一丝残魂！”千幻一双小小的虫眼充满皎洁的看着沈飞。

　　沈飞不记得这事千幻多少次套自己的话，沈飞肯定不会告诉千幻奥苏的残魂在自己的脑海之中，所以每次提到自己父亲，沈飞都装作闭上眼睛修炼，看着沈飞闭上眼睛，千幻憋了憋嘴，然后说道：“你就那么怕我找到你父亲，是不是怕我做你后妈，放心，我不会像其他后妈那样虐待你的！”


第2章 人类军部

　　在宇宙行宫中修炼了一个月，沈飞将自己的状态调整到最佳状态，终于经过一年多的高速行驶，宇宙行宫终于来到了异能学府所在地起源星，起源星是人类的发源地，相传第一个人类生物就是诞生在这个星球上的，所以这里就成为了人类的圣地，大多数人类重要机构都设置在这里，就像沈飞现在所在地方，人类军部总部。

　　人类军部总部是人类最高指挥机构，只要负责的事情是维持人类边境的安全问题，而人类军部总部权利十分巨大，他们拥有着人类规模最大的神级军队，而且他们还有权调配人类一百零八域的域兵参与作战，而且人类军部的所有高层都是异能学府毕业的，所以人类军部还承担着接待新生入学的职责。

　　“人类军部第二十九部第三大队中队长布朗见过大人！”就在沈飞等人刚刚在起源星码头靠岸之后，就被一个身穿制服的男子带到现在人类军部总部，一到总部门口，就一个人出来接待自己等人，当然他行礼的对象是神风。

　　神风微微的点了点头，然后笑着说道：“师弟，没想到才这么一点时间，你就晋级成中队长了，看样子在边境立了不少战功啊！”

　　听到神风的话，布朗苦笑道：“最近八大异族都有异常活动，边境摩擦不断，所以积攒军功很快，但是我们人族的损失也大，如果可能，我真不希望发生这样的事！”说着布朗看了看沈飞等人，眼前一亮，然后说道：“这次洛里大人居然让师兄你带队过来，我看他们的资质都比较优越，难道师兄想要将他们介绍道老师的门下。”

　　“不是！”神风摇了摇头，“你又不是不知道老师收徒有多严格，我这个师兄可没那么大的面子！”说着神风转过头对着沈飞等人介绍道：“这个是我的师弟，跟你们一样都是来自无边海域，而且还跟我在同一个老师门下学习，现在在军部当中队长，如果你们有什么事可以找他帮忙！”

　　“师兄，你又调笑我了，就我这小官，不过你们既然是神风师兄带来的，我一定会尽力帮你们的，如果有什么事，你们尽管来找我吧！”

　　“多谢师兄！”沈飞等人虽然吃惊一个中位神在军部居然只能做一个中队长，那上面更高的长官实力该有多强。

　　“走吧，我带你们去住的地方，因为还有一些偏远的地方人还没来，所以入学考试还要等一段时间，这段时间你们可以多在起源星逛一下！”布朗热情的带着沈飞等人走进人类军部总部。

　　在门外看，人类军部总部气势磅礴，但是走进去一看，却发现里面天差地别，一个个小别院坐落，显示出一幅非常祥和的样子，沈飞发现这里的建筑都很低，只有一个百米左右的高塔矗立在正中央。

　　“那里是我们人类军部的指挥中心！”布朗指着中央的那个高塔介绍到，沈飞等人顺着布朗所指的方向看过去，突然感觉百米高塔闪烁一下，然后整个人立刻失去了意识。

　　看着沈飞等人失去意识，神风并没有吃惊，只是跟着布朗笑道：“没想到这么多年过去了，人类军部还是用这种方法来测试是否有外族入侵！”

　　“这个我也是执行命令！”布朗尴尬的绕了绕头。

　　“没关系，百层塔可以测试出新人校学生的身份，还可以测试出他们的资质，我也想看看这几个师弟的资质如何！”神风笑着说道，“对了，这次又有哪些资质优异的弟子出现了！”

　　“我负责接待的十个星域除了战神星域外，就你们最晚到，不过其他八个星域弟子的资质很不错，其中，狂乱星域的一个弟子资质既然可以点亮八十二层，死亡星域的一个女弟子更是打破了当初死亡域主留下的记录点亮了九十二层灯塔，弗尼士大人公开表示只要她的入学考试成绩优秀的话，就收她为弟子！”

　　“弗尼士大人！”神风略带惊讶的问道：“弗尼士大人不是很久没收弟子了吗？”

　　“这一次的很多老人出关收弟子了，连当初被禁止收弟子的那位也被允许收弟子，我估计可能是现在八大异族的异动，让那些大人们都坐不住了吧！这一届的师弟师妹们的运气真好，不过他们的资质确实优异，我听我的队友说，他们接待的人里面平均都点亮了七十层，八十层的也有几十个，甚至还出现九十层的！”布朗一脸羡慕的说道，突然布朗面色一变，向着神风告罪道：“师兄，不好意思，这个测试需要不少的时间，战神星域的弟子过来的，我过去接待一下。”

　　“你去吧！”说着神风将目光移向沈飞身上，心里嘀咕道：“不知道你这次能不能给我惊喜呢？”

　　神风在这里站了没多久，就见布朗带着六个人缓缓的走过来，“唐吉克！”神风皱了皱眉头，然后迎过去，“神风，好久不见了，没想到这次无边海域居然由你带队！”

　　六人中带头的那个男子满脸微笑的看着神风，温声说道，不过虽然男子满脸笑容，但是神风还是从他的眼中看出一丝不屑，“还是那个令人讨厌的样子！”神风心中嘀咕道，但是面上却带着微笑，“唐吉克师兄，没想到战神域主居然让你带队，想来这次弟子的资质肯定十分优异吧！”

　　听到神风的话，唐吉克扬了扬眉头，然后得意的说道：“资质我不能说有多优异，不过我们战神星域作为人类疆域首屈一指的大星域弟子质量肯定很好。”说着唐吉克转过头，看着身后的五名弟子，笑着说道：“让你们神风师兄见识一下你们的资质！”

　　五人领命，将目光移向远处的那个高塔，很快五人也失去了意识，唐吉克满意的看着五人的表现，然后又看了看呆在着的沈飞等人，笑着说道：“听说洛里大人这次设计将虫族的第二神尊击杀，我们战神星域真的妖感谢你们，虫族因为第二神尊的陨落士气大跌，我们战神星域面对的压力少了很多！”说着唐吉克指了指华容，然后又说道：“听说这位就是你们家族排名战第一名吧，实力不错，源皇级别就掌握了三层领域，前途不可限量！”

　　“哪里比的上唐吉克师兄你带来的弟子厉害！”神风心中鄙视了一下，然后满脸微笑的说道。

　　“哪里，哪里，过奖了！”唐吉克满脸得意的笑道，心中觉得自己要求前来带队的决定英明无比。

　　“结果快出来了！”就在两人在寒暄的时候，一旁的布朗满脸紧张的说道。

　　听到布朗的话，神风和唐吉克都停了下来，转过头，眼睛一眨不眨的盯着远处的百层高塔，突然高塔底端冒出一道青色的光芒，“空间属性，是华荣的！”神风紧张的咽了咽口水。

　　青色的光芒飞快的向上窜去，很快百层高塔飞快的被点亮，青光毫不停留的冲到六十层，到了六十层之后，青光的速度才开始减缓下来，但是依旧向着上冲去，“第七十层，七十一……”慢慢的神风开始紧张的数起数来。

　　“八十一，八十二……”当青光到了第八十层的时候，神风脸上的紧张之色也消失了，因为到了八十层至少不会太丢人，而且华容的青光还在往上涨，“八十四，八十五，八十六……”

　　“八十九……神风师兄，快突破九十层了！”布朗激动的说道，百层高塔所建的层数非常有将就，能够突破八十层的，如果中途不陨落的话，成为三级域神使不是难事，而突破九十层的话，那就是有成为二级域神使的实力，能够在百层试炼塔突破九十层基本都是被作为未来域主培养的。

　　“九十……九十……”看着青光停在第八十九层停了下来，神风心突然提到嗓子那里，心里不停的叫道。

　　“八十九！”青光在八十九层停了半天，见到这种情况，唐吉克突然松了一口气，而神风则一脸失望，突然布朗激动的叫道：“试炼之光还没消失！”

　　“还有机会！”神风眼睛一亮，目不转睛的盯着百层高塔，没过多久，在八十九层停了很久的青光突然又向上冲了一层，达到九十层，然后塔上的青光消失，“九十了！”神风突然激动的大叫道。

　　“恭喜师弟，你们无边海域后继有人了！”唐吉克满脸笑容的看着神风，不过笑容却十分牵强，刚才自己还夸下海口自己所带的弟子比他们厉害多了，但是没想到才一会，无边海域的弟子就有一个点亮九十层的弟子，这是赤裸裸的打脸。

　　看着唐吉克一脸吃瘪的样子，神风心里暗爽，“域主说过，沈飞的资质比华容还好，华容可以点亮九十层，那沈飞……”想到这里神风心有开始激动起来。


第3章 洛里加德

　　“恭喜师弟，你们无边海域后继有人了！”唐吉克满脸笑容的看着神风，不过笑容却十分牵强，刚才自己还夸下海口自己所带的弟子比他们厉害多了，但是没想到才一会，无边海域的弟子就有一个点亮九十层的弟子，这是赤裸裸的打脸。

　　看着唐吉克一脸吃瘪的样子，神风心里暗爽，“域主说过，沈飞的资质比华容还好，华容可以点亮九十层，那沈飞……”想到这里神风心有开始激动起来。

　　“又来了！”布朗突然又叫道，刚才见识了一个未来传奇的诞生，布朗对剩下的人更加期待起来，“红色，不是沈飞，是慕谬的！”一道红色的光芒向着塔顶冲去，神风一眼就看出这道光芒不是沈飞的，而是慕谬的，不过他依然满脸期待，神风心里明白慕谬再怎么样也不可能超过华容点亮第九十层，不过神风依然满怀期望。

　　很快红光达到五十层之后就慢慢的减缓下来，见到这种情况，所有人都明白慕谬的资质不可能点亮九十层了，“六十九，七十，七十一！”见到慕谬突破了七十一层，神风也松了一口气，至少不比平均水平差，红光继续往上，“七十六，七十七，七十八，七十九！”当红光突破到七十九的时候就停了下来，每十层是一个坎，看着红光的势头，神风觉得慕谬没办法突破到八十层，但是红光在第七十九层停了一会儿之后，猛的窜到第八十层，然后在八十一层消散。

　　“八十一！”神风满脸激动的看着慕谬，甚至比见到华荣突破九十层都还激动，华容的资质是有目共睹的，一直以来他都是被当做下一届域主还培养的，突破九十层虽然很惊喜，但是却可以接受，但是无边海域这一代天才弟子其实有一个断层，那就是华荣一下的年轻弟子资质都比较平庸，除了后来突然冒出的沈飞外，没有一个人可以跟华容比较，这也是为什么洛里对第二名的人选那么头疼的原因，最后慕谬很幸运的被选上，不过就算如此，神风依旧不怎么看到慕谬，但是现在看到他点亮八十一层，这让他有点想不到。

　　就在神风满心欢喜的时候，天空突然传来一声轻吟，“咦！”听到这声音，神风等人突然心一跳，举目望去，一个一头白发的年轻人悬浮在半空之中，一脸疑惑的看着慕谬和华荣两人。

　　见到白发年轻人，神风面色一变，连忙躬身道：“见过洛里加德大人！”

　　“嗯！”白发年轻人淡淡的点了点头，然后自言自语的说道：“华荣出生的时候我检查过他的资质，虽然资质很不错，但是最多只能点亮八十六层高塔，难道他是有什么奇遇！”

　　“洛里加德，上一代洛里家族族长，无边海域上一代域主！”见到这种传奇人物，唐吉克低下来高傲的头，然后恭敬的说道：“参加洛里加德大人，吾主曾经交代属下到起源星一定要拜访您的，没想到这么快遇到您了！”

　　洛里加德淡淡的应了一声，然后又目不转睛的盯着慕谬和华容等人，突然他的眼光被站在两人旁边的沈飞吸引，“咦？”这是洛里加德第二次发出这个声音，突然洛里加德眼中闪过一丝杀意，但是很快就消失不见了，“原来如此，我说华容的资质这么可能增加这么多，既然这样，我无边海域欠你一个人情，如果你不做危害我们人族的事情，我就特许你呆在起源星！”洛里加德好似自言自语的话让在场的所有人都不知所以，只有沈飞头发中探出一个玉色的小虫，向着半空中的洛里加德点头示意。

　　洛里加德缓缓的降落下来，缓缓的走了过来，这个时候华容和慕谬两人都清醒过来，还没搞清楚状况的两人看着一个白发年轻人眼睛一眨不眨的盯着自己，心一跳，身体猛的向后退了几步，突然华荣心一动，然后满脸激动的跪下，“新近弟子华荣参加老祖！”见到华荣的动作，慕谬也连忙跪下来，恭敬的拜道：“见过前辈！”

　　“你们，很好！”洛里加德淡淡的说道。

　　听到洛里加德的夸奖，华荣顿时欣喜若狂，慕谬不知道面前这个年轻人的身份，但是华荣知道，这个年轻人轮辈分比洛里还要出百辈，可以算的上是老两辈的人物，最主要的是，这个年轻人曾经是洛里家族的族长，上一代域主，虽然当时在他手上，洛里克家族没有现在这么繁荣，但是他的功绩却也一直在洛里克家族的弟子口中传颂。

　　“洛里加德大人，华荣少爷点亮了九十层高塔，您是不是准备收他为弟子！”一旁的神风走上前忐忑的问道，听到神风的问话，华荣心也忐忑起来，老祖的实力可是比洛里还要强，能让老祖收做徒弟，绝对拥有一个非常有实力的后盾。

　　“不了！”洛里加德摇了摇头，“我对空间属性研究胜少，如果由我教他只会将他埋没！”听到洛里加德拒绝，华荣顿时一阵失望，但是听到洛里加德后面的话，华荣又兴奋起来，“华荣，你只要能够在入学考试中成绩进入前十，我厚下脸皮也会求他收你为徒！”

　　虽然不知道老祖所说的他是指谁，但是能够让老祖厚脸皮去求的人肯定不比老祖弱，想到这里，华容心中再也没有遗憾。

　　“至于你……”洛里加德又看了看一旁忐忑不安的慕谬道：“如果你在入学考试的成绩能够进入前一百的话，我就收你为徒！”

　　“收我为徒！”慕谬心飞快的跳动起来，虽然不知道面前这个年轻人的身份，但是看到华荣和神风都那么恭敬的样子，肯定是一个大人物，所以做他的弟子，好处肯定多多，不过慕谬显然将洛里加德前面所加的条件给忽略了，入学考试前百名，每百万年的时间，异能学府就会从各大星域招收三百名左右的弟子，而这些弟子都是在千万精英中脱颖而出的强者，以慕谬的资质想要进入前百名可以说是困难重重的。

　　“这个是……”洛里加德好奇的看着沈飞，然后问道。

　　“这个是来自无边海域银河系的一个小家族弟子，他叫沈飞！”说道这里，神风突然改为传音道：“洛里域主曾经说过，沈飞的资质比华容还要好！”

　　“比华容还要好，他是什么属性的！”洛里加德眼前一亮，然后急忙问道。

　　“黑暗，空间，以及雷电三属性异能者！”

　　“什么？三属性！”洛里加德精神一震，但是很快又衰了下来，“三属性，不是我能够教的！哎！”

　　“来了！”洛里加德还在郁闷的时候，突然百层高塔底端又亮了起来，“看看他的资质是不是真的像洛里说的那么好！”洛里加德满脸期待的看着，突然洛里加德眉头一皱，然后嘀咕道：“不是说黑暗，空间，和雷属性三系吗？为什么是水系的蓝光呢？”

　　“不是沈飞的！”见到塔底冒出的蓝光，神风也发现问题，然后一脸疑惑的看着沈飞，这一次显示的肯定是找战神星域的弟子，但是沈飞明明比战神星域的弟子来到早，按道理应该是显示沈飞的，神风心中突然冒出一丝不祥的预感。

　　蓝光猛的冲向塔顶，跟华荣一样，在第六十层上冲的速度才减慢，很快，蓝光就冲到了八十层之上，“八十六，八十七……”唐吉克激动的数着，这个弟子是他这次带来的资质最优异的弟子，如果连他都没办法突破九十层的话，后面的人肯定也不行，到时候自己的面子可就丢大了。

　　“九十了，九十了！”蓝光非常顺利的点亮了九十层，本来还想上冲，但是却后继无力，慢慢的消散，不过就算如此，唐吉克也激动不已，“恭喜唐吉克师兄……”神风满脸微笑的说道，虽然两人分属不同的星域，但是见到人类疆域又出现一个资质优异的年轻人，神风打心底里开心。

　　而一旁的洛里加德抬头，笑着说道：“老伙计，你们战神星域的弟子资质也不错，你就别躲在那里看了！”洛里加德话音一落，一个黑色的人影突然出现在半空之中，黑色人影一出现，所有人都感觉周围的一暗，所有的光芒都被这个黑色人影吸收。

　　“夫……夫萨德大人，您这么来了！”见到这个黑影，唐吉克激动的连话都说不清了。

　　“我战神星域新近弟子入学，我不能够来看吧！”夫萨德冷哼一下，然后缓缓的降落下来，跟洛里加德一样，夫萨德是上一届战神星域的域主，在传位之后，来到人类军部总部就职。

　　“这家伙早就想出来了，不过刚才看到我无边海域的弟子资质那么优越，他怕丢面子，所以才一直不出来！”洛里加德低声笑道。

　　“哼！”夫萨德不满的看了一眼洛里加德，然后将目光移向那个测试完毕的弟子，满意的点了点头，“做的不错！”


第4章 总督

　　“我战神星域新近弟子入学，我不能够来看吧！”夫萨德冷哼一下，然后缓缓的降落下来，跟洛里加德一样，夫萨德是上一届战神星域的域主，在传位之后，来到人类军部总部就职。

　　“这家伙早就想出来了，不过刚才看到我无边海域的弟子资质那么优越，他怕丢面子，所以才一直不出来！”洛里加德低声笑道。

　　“哼！”夫萨德不满的看了一眼洛里加德，然后将目光移向那个测试完毕的弟子，满意的点了点头，“做的不错！”

　　听到夫萨德的夸奖，那名弟子顿时欣喜若狂，而一旁的唐吉克脸上也浮现出一丝笑容，“又来了！”突然百层塔又亮起来，“风属性的！是你们无边海域的小家伙吗？”自己这边出了一个点亮九十层的天才，夫萨德心情也变好了，对着洛里加德笑着说道。

　　“不是！”洛里加德皱着眉头看着沈飞，然后心里不停的嘀咕，按道理他的测试结果已经出来了，为什么还没动静。

　　一旁的唐吉克走上前，对着夫萨德献媚的说道：“风属性弟子是塔斯福尔斯家族的下一届家族继承人，实力比蓝修努斯差不了多少，估计至少可以点亮八十六层。”蓝修努斯是刚才那个水系异能者。

　　听到唐吉克的话，夫萨德饶有兴趣的看着其中一个一身白色长袍的男子，然后赞赏道：“塔斯福尔斯家族，不错，有那个老伙计当年的风范！”没过多久，这个弟子的测试结果出来，八十五层，跟唐吉克预测的差不多，夫萨德赞扬了两句之后，让那个弟子站到一旁去，然后看着剩下的几个人。

　　很快战神星域的剩下三个弟子的测试成绩也出来，分别是八十一，八十二，和八十四，看起来成绩比较平均，不过基本上都是八十以上，可以说是质量很高的，夫萨德满意的看着测试结果，但是当他目光转移到依旧一动不动的沈飞身上的时候，皱了皱眉头，然后疑惑的问道：“你这个弟子怎么还没测试完？”

　　“我也不知道！”洛里加德摇了摇头，然后眼睛一眨不炸的盯着沈飞，过来大概一个小时，洛里加德有点沉不住气了，一般的测试最多十分钟的时候就会出现成绩，但是沈飞已经进入这种状态已经一个多小时了，洛里加德曾经怀疑沈飞是异族的卧底，但是异族卧底的意识进入到百层高塔之后立刻会被百层高塔击溃，但是沈飞现在的样子却不像被百层高塔击溃的样子。

　　“神风，这个弟子到底是什么身份？”洛里加德传音神风道。

　　“我也不清楚！”

　　“不清楚！”洛里加德提高音量道：“怎么可能不清楚，他是你们在域内挑选来的，你居然不清楚他的底细，洛里是怎么办事的！”

　　神风被洛里加德吓了一跳，连忙解释道：“他的身份域主知道，不过他交代不允许任何人私下调查他的身份，而且域主还说过，不要怀疑沈飞的身份，他绝对不是异族的卧底！”

　　“是这样吗？”听到神风的解释，洛里加德脸色才好看一点，就在他再准备追问的时候，站立的沈飞突然睁开眼睛，“怎么可能！”布朗大叫一声，没有出现成绩就脱离了百层高塔的控制，这绝对不可能的。

　　神风眉头紧皱，向着沈飞走了过去，“等下！”走了两步，洛里加德拦住神风，然后说道：“看看！”话音一落，一道五彩光芒从百层高塔底部升起。

　　“五彩光芒！”在座的人都大吃一惊，每一种颜色都代表着一种属性，那么五彩光芒是不是代表着沈飞是五属性异能者，要知道双属性异能者非常少见，三属性异能者在宇宙内屈指可数，至于四属性则是传说中的存在，那五属性，连传说都没出现过的。

　　“上升了！”战神星域的一个弟子突然大叫道，只见百层高塔猛的向上窜去，“八十……”五彩光芒很快窜到第八十层，到了第八十层速度依然不减，继续向上冲去。

　　“怎么可能！”见到五彩光芒毫无阻拦的点亮第九十层，在场的所有人都吃惊起来，点亮第九十层五彩光芒依旧高速上升，这个时候，天空突然变的暗了下来，一道黑雾将周围的一切都覆盖，世界陷入一片黑暗，只有百层高塔依然继续点亮，“九十八，九十九，一百！”当第一百层被点亮，沈飞突然松了一口气。

　　“参加圣彼得总督！”就在沈飞回过神来的时候，洛里加德和夫萨德向着一个方向躬身道，而布朗和神风满脸激动的跪了下来。

　　“总督？”沈飞心里猛的一条，人类军部是以军衔来确定实力的，而人类军部的总督只有六人，这六人还有一个身份，那就是异能学府的六位校长，总督的实力都达到二级神域使，甚至有人传六位总督其中有人已经突破到一级域神使的境界，不过没有人证实过，不过总督出现到底是为什么呢？难道自己所做的一切被他发现了。

　　一个身穿白色麻布服的老人缓缓从黑雾中走了出来，“嗯！”圣彼得向着几人点了点头，然后将目光移向眼睛闪烁不定的沈飞，“百层高塔对我们人类来说很重要，所以你现在不能取走它，等我找到可以替代他的物品之后，你就可以拿走他了！”

　　“果然被发现了！”沈飞心一跳，身体猛的向后退了几步，刚才沈飞意识被拉到百层高塔之中的时候，本应该去点亮高塔，但是跟沈飞意识一起拉出来的还有一直呆在意识海的雷兽，当雷兽进入百层高塔之后，沈飞就到雷兽传来的意念，百层高塔其实是一件超神器，而且还是一件无主的超神器，而想要他认主的方法可以说很简单也可以说很难，只需要点亮百层，就算是认主了。

　　而在雷兽的帮助下，沈飞轻而易举的让百层高塔认主，当然沈飞可不敢直接将百层高塔拿走，要知道自己这次的不同寻常加上百层高塔失踪了的话，第一反应就是跟自己有关，所以沈飞准备晚点取走百层高塔，但是没想到还没实施就被面前这个总督识破。

　　“找到替代物，有那么简单吗？”让沈飞放弃百层高塔沈飞肯定不愿意，但是沈飞却不能忤逆这个老者的话，虽然老者是用商量的语气，但是沈飞却感觉到一股不容置疑的命令，不过沈飞还是在心中嘀咕道。

　　“你这小子……”圣彼得突然大笑起来，“你放心吧，我的一个分身正在探索一个遗迹，那个遗迹的镇界之宝虽然没有百层高塔那么强大，但是面前可以用来守护人类军部，等我等到那个震界之宝你就可以拿走百层高塔了！”

　　“分身探索遗迹！”沈飞眼前一亮，然后激动的问道：“不知道总督大人探索遗迹需要多久？”

　　“额！”老者绕了绕头，然后说道：“估计一亿年内我可以探索完那个遗迹！”

　　“一亿年！”沈飞顿时有点气结，“我不知道能不能活的过一亿年！”

　　“你这小子，能够让百层高塔认主的你如果连一亿年都活不过，那你还有什么资格得到百层高塔！”老者没好气的说道。

　　虽然沈飞很想拿走百层高塔，但是沈飞却知道根本不可能，如果百层高塔失踪，圣彼得肯定会知道自己拿的，突然沈飞眼角露出一丝皎洁，然后低声的说道：“你们借用我的东西总要付出一点代价吧！”

　　“借用你的东西！”圣彼得眉头一掀，然后大吼道：“百层高塔一直是我们人类军部的镇部之宝，是你这小子一来就将他抢走的！”

　　“额！”沈飞顿时无语，只能摆出一副委屈的样子。

　　看着沈飞的小女人状，圣彼得眉头跳动几下，然后没好气的说道：“说吧，要什么要求！”

　　“计划成功！”听到圣彼得这句话，沈飞眼中顿时露出一丝皎洁，“我想要选一个老师！”

　　“选老师？”本来以为沈飞会提出一些奇怪的要求，但是没想到居然是选老师这个这么简单地问题，“以你的资质，整个异能学府的老师都会抢着收你，到时候还是不轮到你挑，既然你的要求是这个，那我就答应你，异能学府的所有老师任你挑！”说道这里圣彼得突然发现面前的沈飞表情有点不对劲，然后心中有种不祥的预感。

　　“既然这样，我选奥特斯基老师！”沈飞微笑的说道。


第5章 异能学府

　　听到奥特斯基这个名字，圣彼得面色突然变黑，至从第十三任准人皇陨落，奥特斯基在起源星，甚至整个人类疆域都是一个禁忌的存在，因为他是第十三人准人皇的老师，也就是沈飞的父亲奥苏的老师，因为沈飞父亲的所作所为连累到奥特斯基，这亿万年来，奥特斯基一直被囚禁在起源星，因为最近异族的异动人类高层才将他放出来，而为了让他死心塌地的为人类做贡献，异能学府的六大校长特许他在这次的招生中招收弟子，但是奥特斯基的教育方式太另类，很多人觉得当初奥苏就是在他的教育下才会想到去挑战世界创始者，所以六位校长怕他给新来的弟子洗脑，所以按照原定的计划，在奥特斯基开始选弟子之前，让所有的弟子都拜师，然后安排一些被心腹弟子跟着奥特斯基学习。

　　但是现在沈飞突然说要跟着奥特斯基学习，而且自己还夸下海口，如果现在反悔的话，传出去是件多么丢人的事情，但是如果让沈飞这种资质十分妖孽的弟子跟着奥特斯基这种妖孽的师父，圣彼得真的很担心沈飞会成为第二个奥苏，“那个，要不你换一个老师，其实如果你愿意，我们六大校长都可以做你的老师！”

　　“六大校长做老师！”周围所有人的面色都变了，来至战神星域的五名弟子满脸嫉妒的看着沈飞，被六大校长其中任意一个收做徒弟，在异能学府的地位无人能及，而且六大校长也是人类疆域最强大的尖端战力，被他们收为弟子，前途可是无可限量的。

　　“不！”沈飞摇了摇头，“我就要选奥特斯基老师，不然你就让我收走百层高塔！”沈飞吃准了圣彼得不会让自己收走百层高塔，而且他也不会伤害自己，所以沈飞才会一直不让步。

　　“你……”圣彼得眼中闪过一丝恼怒，但是很快就消失，然后自言自语的说道：“也许这就是天意！”说着圣彼得抬起头，然后满脸严肃的看着沈飞，冷声道：“我可以答应你，帮你向奥特斯基申请，不过他愿不愿意收你，那就不是我能够控制的了！”

　　“多谢校长！”听到圣彼得的话，沈飞平静的心开始变的激荡起来。

　　“好了！”圣彼得看了看周围的人，然后冷声道：“你们知道该怎么做了吧？”

　　布朗，神风以及唐吉克，洛里加德，夫萨德，五人纷纷点了点头，剩下的七人都一脸茫然的样子，不过圣彼得也没准备让他们明白，“时间倒转！”突然沈飞感觉天空中出现一道道奇异的光芒，然后周围的人瞳孔突然失焦，奇异的光芒悬浮在他们的头顶之上，一个个画面印在光芒之上，沈飞注意到这些画面全部是刚才所发生的一切，看到这里，沈飞立刻明白，圣彼得在抽离他们这段时间的记忆。

　　一道奇异的光芒向着沈飞冲了过来，沈飞眉头紧皱，但是却没有退开，就在奇异光芒准备抽离沈飞记忆的时候，百层高塔突然冒出五彩光芒，沈飞头上的奇异光芒立刻被击溃。

　　“才刚认主就懂得护住了！”圣彼得没好气的说道，说着挥挥手，将再次冲向沈飞的奇异光芒给拦下，“等下你们会重新测试一遍，记住，不要表现的太过妖孽！”

　　沈飞点了点头，圣彼得挥挥手，周围的一切都恢复成原状，圣彼得也消失在原地。

　　“不知道你们无边海域的天才到底有多天才！”夫萨德充满傲气的声音传入沈飞的耳中，沈飞连忙装作一副失去意识的样子。

　　“肯定不会比你战神星域弟子差！”洛里加德不甘示弱的说道。

　　跟先前的情景一样，先生华容点亮九十层高塔，然后神风跟洛里加德都兴奋起来，然后就是慕谬八十一层，之后沈飞然后百层高塔点亮到八十层，剩下的都跟原先测试成绩一样，测试完之后，布朗带着众人来到一个院落，安排他们住下，然后洛里加德也离开了。

　　沈飞随便选了一个房间走进去，在周围布置了一道道禁制，然后找了一个地方，坐下开始沉思，刚才从洛里加德和夫萨德的表现可以看出，圣彼得再抽离他们的记忆的时候，给他们编写一套虚假的记忆，然后植入他们的脑海中，虽然不知道洛里加德和夫萨德的实力有多强，但是能够成为一方域主，实力肯定不会弱，至少也是三级神域使，但是圣彼得居然可以再抽离他们记忆的同时，植入一段新的记忆给他们，不让他们发现，这一点让沈飞心悸。

　　不过沈飞并没有在这个问题上纠结多久，因为他现在还面临着另一个问题让他激动的问题，那就是百层高塔的问题，百层高塔认主之后，沈飞感觉自己跟百层高塔之间有一道联系，沈飞只要一个意念百层高塔就会来到他的身边，但是让他激动的是百层高塔的器灵。

　　“父亲，现在可以出来了吧！”沈飞有点激动的说道。

　　沈飞话音一落，一个中年男子慢慢出现在沈飞的面前，“我的儿子，我们终于见面了！”中年男子一出现就满脸激动的看着沈飞。

　　“父亲！”沈飞站起身，身体不停的颤抖着，眼角泛下一滴泪珠，沈飞很想像个小孩子一样扑到奥苏的怀里，但是成年人的矜持让他把持住自己。

　　“孩子，这些年，委屈你了！”奥苏张开自己的双臂，“父亲！”沈飞再也把持不住自己，扑到奥苏的怀抱里面，放身的大哭起来，不知道哭了多久，反正沈飞从来没有这样释放过自己的感情，这一哭不知道哭了多久，然后沈飞居然在奥苏的怀里睡着了，以沈飞现在的实力，根本就不需要睡觉来补充精力，但是沈飞确实真的睡着了。

　　看着沈飞一脸平静的样子，奥苏突然叹了叹气，“孩子，希望你以后能够原谅父亲！”

　　“父亲，母亲！”沈飞嘴角泛起一丝微笑，嘴里喃喃道。

　　看到沈飞的表情，奥苏眼中突然闪过一丝懊悔，但是很快就被一丝厉色给代替，“孩子，不需要多久，我们一家就可以团聚了！”

　　这一觉，沈飞睡了很久，沈飞做了一个很长的梦，梦到自己跟父亲，母亲生活在一个小山村里面，过着安静又温馨的生活，这个梦，让沈飞一直都不愿意醒过来，最后沈飞还是被吵醒了。

　　“沈飞，准备一下，今天开始入学测试了！”神风的声音将沈飞从梦境中唤醒。

　　沈飞坐起身，看了看发现奥苏已经离开，不过沈飞感觉自己跟奥苏也就是百层高塔的器灵有一道若有若无的联系，这种联系比之前淡了，沈飞估计是圣彼得担心沈飞会突然收走百层高塔所下的禁制。

　　撤去周围的禁制，沈飞推开房门，发现神风等人都在门口等着自己，“抱歉！”沈飞满脸歉意的说道。

　　“没事，准备一下我们出发吧！”看着沈飞的样子，神风眼里闪过一丝诧异，对于沈飞只点亮八十层的这个成绩，神风一直都保有怀疑的态度，洛里曾经说过沈飞的资质远远强过华容，而且神风自己也亲自见证过沈飞妖孽般的悟性，所以他心中沈飞比华容强多了，但是百层高塔的成绩却不能不让他相信。

　　跟他一样疑惑的还有华容，虽然没有跟沈飞正面战斗过，（那次战斗华容被抽离了记忆，所以不知道）。但是沈飞的战力他可是亲眼所见，大战星盗的时候，他是落荒而逃，但是沈飞最后却将星盗击杀，单单这一点，华荣心里已经认定沈飞比自己强，刚刚测试成绩出来之后，华容心里还窃喜了一阵子，但是当他冷静下来的时候才发现总有那么一些不对的地方。

　　四人在布朗的带领下经过了十几次的传送之后，很快就来到了异能学府，走到异能学府的门口，沈飞等人纷纷愣住了，“怎么样，是不是非常吃惊啊，我第一次来的时候也跟你们一样！”神风一脸坏笑的说道。

　　呈现在沈飞等面前的是一个破旧的居民区，一个个破旧的老房子耸立，看到这种情况，沈飞的第一反应是自己是不是走错地方了，不过很快沈飞就验证了面前这个确实就是宇宙中鼎鼎有名的异能学府。

　　一个身穿蓝色的长袍的年轻人从一个老屋走了出来，然后向着沈飞等人迎了过来，“各位师弟，师妹，我是这次负责接待你们的师兄，加列德夫斯，你们在入校这段时间的一切活动都要听从我的安排。”

　　“见过师兄！”沈飞三人纷纷走向前，向着这个年轻人行礼道。

　　“源帝中期！”沈飞一眼就看出这个年轻人的实力，虽然只有源帝中期，但是沈飞却感觉到一股非常危险的气息，如果自己跟他战斗的话，在不使用融合领域的前提下，肯定会输的很惨，当然如果使用融合领域就很说了。


第6章 “破房子”

　　“源帝中期！”沈飞一眼就看出这个年轻人的实力，虽然只有源帝中期，但是沈飞却感觉到一股非常危险的气息，如果自己跟他战斗的话，在不使用融合领域的前提下，肯定会输的很惨，当然如果使用融合领域就很难说了。

　　感觉到沈飞的目光，加列德夫斯皱了皱眉头，关于沈飞三人的资料，他已经牢牢的记住，实力最强的是点亮九十层高塔的华容，然后就是慕谬，最差的就是沈飞，只点亮的八十层，但是凭着自己的自觉，加列德夫斯发现，三人之中，沈飞给他的感觉最危险，“难道他测试的时候有所保留！”加列德夫斯脑中突然冒出这种想法，但是很快他就把这种想法摒弃，他可没听说过谁能够在百层高塔的测试下保留实力，所以最后加列德夫斯将这种危机感理解为沈飞手中掌握着强大的神器。

　　想到这里，加列德夫斯也不在纠结，向着神风行了一个礼，道：“这位师兄，接下来他们的事情就由我安排了！”

　　“好的！”神风淡淡的点了点头，然后转头看着三人，最后交代道：“你们三个好好加油吧，记住不要保留自己的实力！”说最后一句的时候，神风的眼睛一直盯着沈飞，在他心里一直认定沈飞就是隐藏实力，这是对他自己眼光的自信，还有对洛里的信心。

　　见到神风看着自己，沈飞微微点了点头。三人跟神风分离之后，神风前往看望自己的老师，而沈飞等人着跟着加列德夫斯，向着学校里面走去，一路走来，沈飞看到的都是一些非常破旧的房子，走了没多远，加列德夫斯笑着说道：“如果你觉得这些房子破旧的话，那你就大错特错了！”

　　“师兄，这些破房子里面难道还有什么玄机？”慕谬看了看沈飞和华容之后，发现两人没有上前问的意思，于是走上前问道。

　　“破房子？”加列德夫斯大笑起来，“等你们以后为了住进这些破房子拼命做任务的时候，你就不会觉得这个房子破旧了！”

　　“啊！”

　　“这不是什么破房子，这些都是我们老一辈在里面参悟过的地方，你仔细看一下这些房子的建材，可是全部都是用特殊的稀有材料做成的，这些特殊的材料有一个作用，那就是留影，很多老一辈的强者在里面感悟本源的时候，会触动里面的阵法，阵法会自动记录一些价值比较高的感悟状态，等到你们住到其中感悟本源的时候如果契合这种状态的话，这些留意就会发动，你们就可以根据前辈们的经验很快就掌握，等你们明白这些破房子的好处以后你们就不会叫这些房子为破房子了！”加列德夫斯一脸坏笑说道。

　　沈飞等人目瞪口呆的看着面前的一个破房子，面前的破房子再也不是他们原先想的那种破损不堪的，而是一件件宝藏，“师兄，要怎么样才可以得到这些房子？”

　　“得到这些房子？”加列德夫斯又一次大笑道：“你知道这些房子的价值吗？”

　　“这些房子很值钱吗？”沈飞疑惑的问道，听到加列德夫斯的介绍，沈飞就有种想在这里买一栋房子的打算，而给沈飞底气的就是在海王界的收获，跟高级世界融合的海王界，本身的价值也提高了千万倍。

　　“沈飞是吧，资料上显示你是来自无边海域银河系的一个小家族的弟子，将你家族的所有财产卖掉之后的一万倍，可以再这里买一个房子一年的居住权，只是居住权，至于想要永远得到这里的房子，需要至少无边海域十分之一的财产。”

　　“无边海域十分之一的财产！”沈飞顿时到吸一口冷气，虽然沈飞对自己的所拥有的财产有一定的信心，但是听到加列德夫斯的话，沈飞还是忍不住大吃一惊。

　　加列德夫斯继续说道：“在异能学府，所有星域的货币都没办法使用，这里唯一的通货就是学分，不过你可以拿外界的财产到这里换学分。”

　　“学分？”

　　“学分兑换星域货币都有自己的比例，比如说你们无边海域的星币跟学分的比例是一百万比一。”

　　“一百万比一！”沈飞等人顿时吃惊的问道：“师兄，如果要购买一栋房子需要多少学分！”

　　加列德夫斯伸出一个手指头，然后严肃的说道：“一亿学分！”

　　“一亿学分！”听到这里，华容等人顿时无语了，沈飞进入宇宙的时间非常短，所以对这种数字并不是很敏感，但是华容等人却不同，他们都是大家族的弟子，对这些数字非常敏感，一个普通的下位神神格，在无边海域的售价是一千万星币，也就是一个下位神神格只能换十点学分，而要购买一栋房子需要一亿学分，也就是一千万个下位神神格，想到这个数字，华容也忍不主肉跳起来。

　　“好了，现在你们想这些也没用，等你们入学考试完，选完老师，你们的老师一般都会将他们的房子借给你们使用一段时间！”

　　“还有这种情况，是不是每一个老师都拥有自己的一栋房子！”华容好奇的问道。

　　加列德夫斯摇了摇头，“其实也不尽然，如果是一些新近的老师，可能还没有钱去支付购买一栋房子！”

　　“希望选到自己的老师能够拥有房子吧！”知道房子的好处，华容和慕谬两人心中突然冒出这种想法，不过沈飞却一点都不担心这种情况，如果不出意外的话，他的老师就是自己父亲的老师奥特斯基，既然能够教导自己父亲，实力一定十分强劲，肯定会拥有一栋房子的。

　　“对了，师兄，学分除了用货币换取外，还有没有其他方法获得？”沈飞好奇的问道。

　　“得到学分的方法还有三种，第一种就是接下学府的任务，完成任务就可以得到积分，而这里的任务有分为官方任务和私人任务，官方任务是学府和人类军部发布的任务，这一类的任务的学分奖励非常丰厚，就想我现在给你们做引导的也是一个官方任务，我运气非常好接到的这个任务，而且还是给你们无边海域带队，只要你们有人能够考试进入前十名，这次任务的学分奖励还会加倍！”说着加列德夫斯饶有深意的看着华容，温声道：“师弟，这次点亮百层高塔九十层以下的只有十五个人，你一定要努力进入前十，师兄能否等到更多的学分就靠你了！”

　　“我会努力的！”华荣低声的说道，不过眼睛的余光却看向沈飞，看到沈飞面无表情的样子，华容心中更加疑惑了。

　　“好了，继续跟你们说，所谓的私人任务就是以私人的目的去发布的人物，学府的任何人都可以发布任务，只要发布你需要人家做的事情，加上你能够提供的学分点，就可以构成私人任务，一般的私人任务价值都比较低，不过如果是老师发布的人物那价值就会高很多！”

　　“第二种方法就跟货币兑换一样，不过这次兑换的是一些稀有的物品，这些物品可以是宇宙奇珍，也可以是神器，不同的物品在异能学府都有学分标价，你可以在这里买卖。”

　　“第三种则是最容易获得学分，当然也是危险性最高的，那就是军功，在起源星，军功跟学分是通用的，而获得军功的地方就是前往边境战场或者潜入异族的疆域里面，不过这一种方法对你们新生并不适用，就算是我，到现在也才去执行过一次军队任务！”

　　听完加列德夫斯的介绍，沈飞等人对学分也有了初步的了解，不过相比学分，沈飞等人更想了解的是入学考试的内容，看到三人的表情，加列德夫斯的笑了笑道：“就知道你们想知道，其实入学考试的内容并不是什么秘密，现在告诉你们也可以，这次你们入学考试的方式是登山！”加列德夫斯指着远处的一座高山说道。

　　“登山？”沈飞等人当然知道考试不会只是那么简单的登山，这座山肯定有问题，“师兄，那座山是什么山？”

　　“军魂山！”加列德夫斯满脸严肃的说道。

　　“军魂山！”华容大吃一惊道：“难道是葬下我们人类军部那些战死的勇士的地方？”

　　“对，军魂山是我们人类军部安葬那些死去的先驱者的地方，本来按照惯例，我们只有在特殊的时刻才会千万军魂山拜祭，其他时间为了不打扰这些烈士的安宁，军魂山都被设为禁地，不过这次六大校长在那些英灵的强烈要求下，决定在军魂山进行入学测验。”说道这里加列德夫斯眼中突然闪过一丝伤痛。

　　这一微笑的动作被沈飞发现，“师兄，是不是军魂山出了什么事情？”

　　加列德夫斯满脸诧异的看着沈飞一样，“你怎么知道？”沈飞并没有回到加列德夫斯的问题，而是又问道：“军魂山出现什么问题？”


第7章 气势压迫

　　加列德夫斯沉默的看着沈飞，没有开口，良久，加列德夫斯低声的说道：“不管何种强者，灵魂在宇宙中并不能永生，再强大的灵魂也会随着时间的流逝而消散，这次军魂山的变故是一位老总督的灵魂将要完全消散，而老总督的最后遗愿是为人类做最后一次贡献，所以说，你们这一次的入学考试将是有史以来最难的一次，当然，也是有史以来奖励最丰富的一次。”

　　说道这里加列德夫斯眼中露出一丝羡慕的神色，然后低声道：“这次第一名的奖励除了大量的学分外，还可以拥有那位老总督原本居住的房子百年的使用权！”

　　“总督参悟本源房子！”听到这里，沈飞等人眼中突然露出狂喜之色，很快沈飞就反应过来，急忙问道：“老总督是什么属性的异能者！”

　　沈飞话音一落，就发现周围的气氛有点不大对劲，而华容一脸怪异的样子看着自己，最后忍不住问道：“沈飞，你对神级之后的常识一点都不知道吗？”

　　“神级之后的常识！”沈飞愣了愣，然后低声的问道：“什么常识？”

　　“神级之后，对于属性的界限并没有太多的限制，当达到神级之后，神力可以转化成为任何其他属性的能量，神级强者可以感悟其他属性的异能，虽然没有天生属性那么强大，但是依然十分强大，所以每一个强大的神级强者都是一个全属性异能者！”

　　“全属性异能者！”沈飞大吃一惊，突然想起还呆在海王界的虎鲸，他们也算是下位神，但是却没有看到他们使用其他属性的异能，沈飞心中决定等离开起源星之后将他们放出来好好请教一下。

　　“这次军魂山的考试主要是测试你们的意志力，所以说就算是华荣你一定不要松懈！”加列德夫斯耐心的提醒华荣道。

　　很快三个被带到一个豪华的高楼下面，事实上，这座高楼并不是很豪华，但是跟周围的小房子比起来，算是豪华多，“这个不会也是用特殊材料做成的吧！”看着面者高达百层的高楼，慕谬语气怪异的问道。

　　加列德夫斯笑着摇了摇头道：“这是异能学府主教学楼，我们除了平时跟随着自己老师修炼外，还可以到这里来跟其他老师学习，这里每一段时间都会有一些老师再这里讲课，其中不乏一些二级神域使，所以你们有空可以过来这里多走走，这次校长将这里作为集合地，准备跟你交代一些事情，走吧！”

　　沈飞等人跟着加列德夫斯步入教学楼之后，刚跨进教学楼内，沈飞突然感觉到一阵非常赤裸的窥切感，这种感觉然沈飞非常难受，还好这种感觉只是一瞬间而已，沈飞皱着眉头看着周围的一切，外面的破房子给沈飞的是还古，而教学楼里面的这些设施让沈飞感觉到超前，映入沈飞眼眠的去全部都是一些高科技的产品，很多科学技术都是在传闻中出现的，甚至有一些沈飞听都没听过。

　　看着悬浮在自己面前的一个立方体，慕谬突然好奇的将手伸过去，“别动！”加列德夫斯大叫一声，慕谬被吓了一条，手猛的缩回来，一脸潸然的看着加列德夫斯。

　　“这是一个神级机械族的核心能量，如果你激活了其中的能量，那些能量灌注到你体内，你肯定爆体而亡！”加列德夫斯满脸严肃的说道。

　　“机械族的核心能量！”慕谬身体猛的向后退两步，机械族是宇宙中最其他的种族，没有之一，从生物体的角度来看，八大种族中的其他七大种族都是由碳水化合物组成，但是机械族却不是这样，没有人知道机械族的起源，只知道他们一堆有智力的钢铁，而且曾经传闻在人族还没诞生的时候，整个宇宙是由机械族统治的，所以机械族也是宇宙中最古老的种族。

　　“这是一个上位神机械族的核心能量方，主要是供应整个教学楼的所有设施的能量，所以就算是一点点，你也受不了！”

　　三人在加列德夫斯的带领下来到一个封闭的小房间内，突然沈飞感觉周围的空间出现了异动，这种异动一瞬间就消失，封闭的小房间打开，映入三人眼眠的是一个巨大的报告厅，报告厅内已经坐满了来至其他各个星域的弟子以及一些提前到的老师，当沈飞等人走出小房间的时候，所有弟子的目光都移向三人，眼中都带着敌意，然后战意疯狂的向着沈飞等人袭来。

　　几百人同时散发出来的战意让慕谬小退了一步，当慕谬退一步之后，压在他身上的气势立刻都消失，然后转移到沈飞和华容身上，沈飞面露微笑，缓缓的向后退一步，退到华荣的身后，而华容面色凝然的向前走去，当华荣抬起右脚向前的时候，周围的人散发出来的战意猛的加倍，华容面色一变，身体忍不住想要后退，但是突然从华容身后传来一股更加强大的战意，华容顿时感觉全身一轻，身体猛的向前跨了一步。

　　“好强！”当华容前跨一步之后，在场的所有人心中都惊叹起来，就连加列德夫斯也忍不住再一次大量华容，“无边海域，华荣！”华荣面色不变的说道，听到他的话，所有人都安静下来，看向华荣的眼神也略有不同。

　　加列德夫斯满脸笑意的带着沈飞等人来到原先安排好的位置，坐了下来之后，低声的说道：“华容，你居然可以以一敌百，这次你肯定可以进前十！”

　　华容并没有迎合加列德夫斯的话，而是转过头看着沈飞，淡淡点了点头，每一次的入学考试之前的动员会，每一个星域都会受到其他所有星域的考验，考验的方法很简单，就是让所有弟子用气势压破这个星域的弟子，只要坚持的时间越强，证明这个弟子的实力越强，很多人都会将坚持的时间跟这个星域的实力画上等号，所以说这不仅仅是一个考验，还是一个争面子的事。

　　华容能够在众多压迫下，还向前迈一步，这是亿万年来都没出现过的事情，所以很多人心中对华容的评价直线上升，很多老师看华容的眼神都很纠结，提前到场的老师，不管是实力还是地位都不是很高，见到华容这种天才弟子，每一个人都想收为弟子，但是他们知道这种天才弟子永远不属于他们的。

　　沈飞等人坐下没多久，又有一批人走了进来，这一批人沈飞记得，就是上一次见到的来自战神星域那五人，跟沈飞等人一样，他们也受到了来自其他星域的压迫，沈飞和华容也参与其中，他们并没有想慕谬那样被压的后退，而是原地承受着所有的压迫，很快压迫就消散，五人准备迎接众人崇拜的目光，但是却发现大家没有注意他们，按照以前的情况，如果出现原地不动抵挡压迫的人，肯定会让人惊叹，他们为了这次的考验可是准备充足，但是他们怎么也没想到，有人居然还可以向前一步，所以他们的表现直接被人无视了。

　　五人面色发黑的坐在沈飞等人的旁边，疑惑的看着周围的人，想要问清楚到底发生什么事，突然大厅内变的安静下来，所有人的目光都移向一个角落，只见那个角落突然开出一道门，十二个面色傲然的年轻人缓缓的走出来，就在他们走出来的瞬间，沈飞感觉到所有人都毫无保留的将身上的气势都散发出来向着他们压去。

　　“五神域，光之一族！”当看清他们衣服的族徽之后，沈飞眼睛眯了起来，心中闪过一丝杀意，但是沈飞却将杀意完美的控制住了，沈飞将自己的气势偷偷的加入到众人气势之中，然后向着这十二人压去。

　　十二人面色淡然的看了看所有人，眼中闪过一丝不屑，脚步整齐的向前跨去，一股强大的气势从十二人身上散发出来，向着沈飞等人倒压回来，“好强！”感觉到自己的气势被压回来，沈飞面色一变，然后立刻加大了自己的气势。

　　气势压迫原本是由一个实力最强的人做主导，因为华容的刚才的表现，很多人都将他看做最强的，所以所有人的气势都向着华容集合起来，一起压向十二人，但是当十二人将所有的气势压迫压回来的时候，华容发现越来越吃力，有点控制不住自己的气势了，见到这种情况，沈飞眉头一皱，手不轻轻的拍了拍华荣的肩膀，华荣微微点头，一股强大的气势从华容身后冲出，直接冲向十二人之中最弱的一个。

　　“蹬”那个满脸不甘的退后一步，然后面色黯然的退到一边去了，而剩下的十一人面色微变，眼睛不停的扫视着周围的人，当目光移到华容的身上的时候，十一人的气势拧成一团向着华荣压了过来，“哼！”华容冷哼一声，身上的气势猛的又增大一倍，又一次将十一人的气势倒压回去，周围的人趁机反击回去，又有三人退后一步。


第8章 神弃一族

　　又一次将两个人压退之后，以华荣为首的众人跟剩余八人的出现气势势均力敌僵持不下的情形，整个场地气氛显得有点压抑，光之一族是五神域的上位家族，而华容等人来自边缘星域的大型家族，这就好像五大家族是中央的领导，而其他的家族就算权势再大也只不过是地方政府而已一样，所以五大家族有他们自己的傲气，而其他地方家族也不甘落后，可以说是两个集团一样的存在。

　　以前每一届，五大家族都气焰嚣张，压的其他星域的家族抬不起头，这次在华容的带领下，可以将五大家族的光之一族弟子逼退六个，这让这些长期被压迫的众人都扬眉吐气，现在相对持平的状态可以说是让他们非常满足，就这样很多人都不自觉的收回了自己的威压。

　　因为部分人的松懈，剩下的六人伺机而上，很快华容这边陷入了下风，那些松懈的人再加入已经于事无补了，就在华容等人节节败退的时候，华容身后突然传来一阵更加强大的气势，气势冲天而起，化作一把巨剑向着六人斩去。

　　周围的老师见到这种情况纷纷色变，这些弟子气势对拼在他们看来只不过是小孩子斗气而已，反正他们都非常有分寸，不会出现伤亡现象，他们也没有在意，只是在旁边看热闹，但是当巨剑形成之后，他们也没来的急反应。

　　看着巨剑斩向光之一族剩下的六名弟子，其中一部分面露愠色，而这边的其他弟子则一脸惊讶的看着华容，虽然他们想打压五大家族的气焰，但是却没有想过伤人，在起源星伤人可是一件很严重的事情，而反观华容现在的样子，非常平静，但是如果有人仔细看的话，会发现华容眼中全部是慌乱，做着一切的并不是他，而是他身后的沈飞，很早之前，沈飞已经将他的控制权给夺取了，华容本来以为沈飞想低调，所以也就帮沈飞演戏，但是现在沈飞居然是动手，如果出事，背黑锅的可是华容自己，如果不是对沈飞有点信任的话，华容早就跳起来指着沈飞的鼻子骂起来来了。

　　巨剑飞快的斩向六人的头部，六名光之一族的弟子也没想到对面会突然暴起动手，完全没有准备，看着飞快斩下来的巨剑，六人惊慌失措，脚忍不住向后退了一步，他们一退，巨剑立刻消散在空气之中。

　　“幻术！”光之一族为首的那名弟子满脸阴沉的看着华容，而原本准备救援的那些老师突然松了一口气，然后看向华容的眼光炯炯有神，“光之一族，不过如此，连这么简单的幻术都看不出来！”华容不屑的说道。

　　“你…”光之一族的其中一个弟子气急，想要冲向华容，但是却没为首的那个弟子挡住了，“你很不错，有资格让我知道你的名字？”

　　“无边海域，洛里克家族，华容！”华容一脸傲然的说道。

　　为首的那名弟子点了点头，然后淡淡的说道：“光之一族，奥特玖思！”说完为首的那名弟子缓缓的走向前排的一些空位，而他身后光之一族的弟子都满脸怒火的看着华容，华容面色平静的看着这一切，不过心里却将沈飞骂的狗血淋头，一来就被五大家族之一的光之一族惦记上了，华荣虽然不惧，但是被人利用，华荣的心情肯定不会好，被那么多人看着，华容有点如坐针毡的感觉。

　　“华容，我欠你一个人情，我会尽力帮你入学考试！”沈飞淡淡的声音在华容的脑中响起。

　　华容本来很想回一句不需要，但是话到嘴边却说不出来，光之一族吃瘪，让所有人心情都舒爽了，接下来是时间一族，命运一族，在沈飞的暗中帮忙下，华容将他们一一击溃，五大家族最后一个家族黑暗家族入场的时候，那些本来准备看五大家族一起吃瘪后的样子的老师纷纷侧目，因为当黑暗一族出现所有弟子的气势押回来，华荣满脸吃力不像放水的样子，所有人看向黑暗一族的眼神充满着怪异。

　　五大家族其实到现在只剩下四大家族，空之一族在很早以前就消失，而黑暗一族在空之一族消失之后也慢慢的衰弱，本来以为轻而易举将黑暗一族击溃的众人纷纷一脸惊讶的看着黑暗一族的十二人，而黑暗一族的十二人也一脸茫然的样子，他们只是按照平常的习惯将所有的气势给压回去而已，这样做的结果只是让那些来自其他星域的弟子怒视他们，惊讶的表情从来没有过的。

　　不是没有人想过华容放水，但是当他们看到华容满脸吃力的样子之后，心里果断的排除了这种想法，但是没人知道，现在的华容可以说满心郁闷，本以为这次可以一挫五大家族的锐气，让地方星域可以扬眉吐气，而作为主力的自己虽然不至于名流青史，但是至少会可以给无边海域增添不少面子。但是他没想到的是当到黑暗家族的时候，沈飞突然撤去了自己的气势，最后让他一个人苦苦死撑，最后很不甘心的落败。

　　本来华容转身准备对沈飞发脾气的时候，却发现沈飞失魂落魄的看着黑暗一族的其中一名女子，“沈飞，怎么回事？”看着沈飞的样子，华容皱着眉头传音问道。

　　听到华容的传音，沈飞回过神来，满脸歉意的看着华容道：“对不起，刚才突然想到一件非常重要的事情！”

　　沈飞道歉，华容心头的气也消了大半，“没事！”

　　当黑暗一族落座之后，这一次所有人参加入学考试的人都到齐了，唯一等的就是学府的校长，还有副校长的到来，趁着这个时间，很多弟子都开始窃窃私语起来，当然谈的最多的就是华容，这一次虽然没有按照期望那样挫挫五大家族的锐气，不过能够让三大家族吃瘪，这点已经让人很开心了，至于华容也被所有人都记住了。

　　“伊莉莎丽，你看我都说你的魅力十足啦，那边有个男的眼睛一眨不眨的盯着你！”黑暗一族座位处，一个年轻的黑发青年满脸坏笑的对着一个低头脸红的女孩子说着话。

　　“路特思法，你不要再欺负莎丽妹妹了，你又不是不知道他面皮有多薄！”另一边的一个青年满脸严肃的说道。

　　“少峰，你还是跟以前一样，这么疼爱莎丽妹妹！”路特思法满脸暧昧的看着另一个青年。

　　被他这么一说，伊莉莎丽面色变的通红起来，头都埋到地上去了，没过多久，伊莉莎丽微微的抬起头，余光瞟了一下那个一直目不转睛的盯着自己的年轻人，当她又看到那双炙热的眼光的时候，头猛的又低了下来，脸更加通红起来。

　　少峰看到伊莉莎丽的样子，面色慢慢的变得阴沉起来，眼睛恶狠狠的等着沈飞，但是却发现沈飞根本没有理会他，见到这种情况，少峰眼中闪过一丝阴霾。

　　众人自由交谈一会之后，房间的一个墙面上突然开出一个小门，“校长来了！”所有人心一珉，纷纷安静下来，但是让他们吃惊的是进来的并不是校长，而是一个以十二个年轻人组成的团体，十二人一出现，厅内突然惊哗起来，“神弃一族！”看着十二人身上的族徽，所有人都面色大变。

　　“神弃家族！”沈飞一脸阴沉的看着面前的十二个年轻人，传音问华荣道：“这个神弃家族是怎么回事？”

　　虽然很疑惑沈飞为什么对神弃家族有兴趣，不过华容还是回答道：“五神域是由光明，黑暗，时间，空间，命运五大家族组成，但是在空之一族因为出现一个亿万年难得一见的天才弟子，这个弟子将空之一族带上辉煌，不过后来也带空之一族带上了毁灭，虽然不知道到底发生了什么事，但是据说他们是被创世神惩罚了，所以才叫神弃一族！”

　　“空之一族的族徽我在资料上见过，好像并不是这样的？”沈飞语气冰冷的问道。

　　“其实他们并不能称空之一族，据说空之一族的直系弟子全部被创世神抹杀，这些人都是空之一族的旁系血脉，因为一直受到其他几大家族的打压，这些势弱的旁系弟子最后不得不庇佑在一个强者的保护中，而他们为了表示对空之一族的怨恨，所以在族徽上划了一横，表示跟空之一族一刀两断！”华容说着说着就发现对面的沈飞神情有点不对劲。

　　“他们，该死！”沈飞脑中突然想起一阵咬牙裂齿的声音。

　　一股冲天气势冲天而起，向着那十二人压了过去，与此同时，所有的人，包括五大家族的其他弟子也纷纷有气势向着这次人压了过去，“嘭！”的一声巨响，十二人直接倒飞出去，撞在墙上，气势一出既收，十二人站起身来，脸上依旧挂着微笑。

　　“沈小子，我要灭了他们一族，给我灭了他们一族！”沈飞脑中又响起那个声音。


第9章 军魂山

　　“沈小子，我要灭了他们一族，给我灭了他们一族！”沈飞脑中又响起那个声音。

　　“虚熙，你不要急，我一定会的。”沈飞一边安抚体内的虚熙，一边不停的打量这十二个人，眼中时不时冒出一道精光，虽然没有经历过科思特家族的辉煌，但是沈飞血液中流动的是空之一族的高贵血脉，见到这些旁系为了苟且偷生，将科思特家族的尊严丢的一干二净，单单这一点就让沈飞十分气愤。

　　所有人都对这十二人白眼相加，不过十二人脸上却堆满了献媚的笑容，他们并没有经历过繁华的时期，从他们出生，他们的父母就告诉他们要低头做人，本来以为这次异能学府突然振兴空之一族的十二个名额对他们来说是一个契机，但是当他们进入到异能学府之后才发现，他们被磨灭的不单单只是他们的血性，还有他们的资质，十二个的资质，最好的只能点亮八十一层光塔，剩下的只是六七十层，就这项测试已经绝了他们恢复科思特家族的心，现在他们唯一想做的事情就是在异能学府内找一个强大的靠山，过上安逸的生活。

　　不知道怎么回事，沈飞越看几个人，心中的气愤越少，当他们循规蹈矩的坐下之后，沈飞心中突然泛起一丝同情的念头，“虚熙，这真的是他们的错吗？”沈飞心中问道。虚姬是在沈飞离开地球的时候带走虚幽九天试炼塔的时候带在身上的，一直以来，虚姬都是呆在塔内，没有任何声息，但是见到这十二个背弃空之一族荣誉的人，虚姬彻底愤怒了，听到沈飞的问题，虚姬本来想说他们有错，但是话到嘴边却说不出来。

　　“如果当初父亲没有那样做的话，也许他们就不会成现在这个样子？”沈飞心中伤感的说道。

　　听到沈飞的话，虚姬沉默了下来，十二人坐到座位之上后，开始不安的四处打量着，其中一个弟子将目光移到沈飞身上的时候，沈飞向着他微微点了点头，那名弟子眼中露出一丝欣喜的神色，但是很快却被一团死去盖住。

　　“哎！”沈飞叹了叹气，心中却无可奈何，“父亲，你这样做到底是对还是错！”沈飞第一次出现了迷茫。

　　神弃一族的到来让所有人都想入非非，场内的人开始私下交流起来，房间对精神力压制非常彻底，在这里，如果别人小声交谈，其他人根本听不到他们说什么，不过就算如此沈飞还是听到一些人正在谈论空之一族的事情。

　　“你们知道吗？当时空之一族可嚣张了。弟子在外面历练，如果碰到你们必须让道，不然就是一顿狂打。”

　　“盛极而衰，否极泰来吧！”

　　“咳，咳，咳”一阵咳嗽声从台上传来，众人举目望去，才发现台上已经站着一个老人，老人什么时候出现，什么时候站在台上所有人都不知道，有些一直盯着抬上的人也不知道老人的出现，“圣彼得校长，没想到这次是圣彼得校长主持入学考试！”一旁的加列德夫斯笑着说道，只从华容将三大家族的弟子狠狠的打压了一次之后，加列德夫斯脸上一直挂着笑容，华容越强大，他能够得到的学分就越多。

　　“圣彼得校长可是我们人类疆域中数一数二的强者，对时间的掌控如火纯青，如果由他主考的话，你们完全不用担心安全问题，因为就算你们死了，圣彼得校长也可以将你们复活。”

　　“那么厉害！”慕谬惊讶的说道，沈飞之前见过圣彼得，也见识过他的实力，所以沈飞一点都不觉得吃惊，而华容算是有点见识的人，对于将人复活的事情，他还是知道的，所以也没吃惊。

　　“各位！”站在台上的圣彼得开口道：“你们是来至人类疆域一百零八域的精英弟子，而今天你们来到这里，宇宙中最强大的教育机构，异能学府，我们异能学府是在第二代人皇时期就由他主持创办的，旨在教育出最精英的弟子，经历了无数的岁月，异能学府发展成为今天这种规模，历届人皇全部是在我们异能学府走出去的，所以，我希望你们之中会出现一个，两个甚至更多的人皇，带我们人类走向辉煌！”

　　圣彼得话音一落，雷鸣般的掌声响起，见到这种情况，沈飞突然想起以前听到一些领导讲话的场景，嘴角浮出了一丝微笑，沈飞余光扫了一下周围的人，突然发现一个眼神好奇的盯着自己，沈飞转过头，那个眼神立刻转开，不过还是被沈飞捕捉到这个眼神的，看着那个满脸通红低着头的小女孩，沈飞突然感觉一阵温暖，虽然不知道这个女子跟自己母亲是什么关系，但是沈飞知道，这个就是自己的亲人。

　　看着沈飞的目光，那个女子突然又抬起头，两人的目光对视在一起，“莎丽，你没事吧！”一旁的少峰发现了莎丽的异状，顺着莎丽的目光看过去，发现沈飞眼睛一眨不眨的看着莎莉，眼中闪过一丝怒火。

　　感觉奥丁少峰仇视的眼光，沈飞笑了笑，微笑点头示意之后，转过了头，“莎丽，你没事吧？”少峰满脸关心的看着莎丽。

　　“没事！”莎丽摇了摇头，然后低声的说道：“不知道怎么回事，看到那个人我有一种熟悉的感觉！”

　　“熟悉的感觉！”听到这句话，少峰心一紧，又恶狠狠的瞪了沈飞一样，将沈飞的样子记在脑子里面。

　　“所以说，你们这次的入学测试是进入军魂山，军魂山上的每一个军魂都是值得你们尊敬的，他们会考验你们的意志，可能会出现攻击你们的情况，记住不允许任何伤害里面的军魂，不然考试成绩作废，你们明白了没？”圣彼得很快就将所有的事情说完。

　　“明白！”台下的学生大叫回答道。

　　“很好，我宣布，考试开始！”圣彼得挥挥手，众人之感觉天旋地转，周围的景象立刻发生了变幻，举目望去，众人已经来到军魂山山脚，“军魂山高一千米，只要能够爬上五百米的奖励一百点学分，六百米的一千点学分，七百米的一万点学分，依次类推，如果你们能够登顶的话可以得到一千万学分，不过还要强调一下，不允许任何人伤害上面的军魂，如果承受不住试炼的话，后退一步就可以退出来了！”

　　说完圣彼得转过身，向着军魂山鞠了鞠躬，然后满脸谦虚的说道：“老总督，可以开始了！”

　　“嗯！”山顶突然传来一阵雷鸣，一道黑色的雾气将山顶覆盖，沈飞只感觉自己的身体不由自主的向着军魂山方向飘了过去，跟沈飞一样，其他人也跟着飘了过去，见到这种情况，沈飞也没有惊慌失措，跟华容对视一眼之后，沈飞开始大量着面前的军魂山。

　　军魂山是安葬战死战士的地方，沈飞面前的是一块块墓碑，虽然隔着很远，但是沈飞还是可以看到墓碑上所刻着的字，这些都是讲的这些战士的丰功伟绩，看了几个之后，沈飞发现这些都是为人类开阔疆域，守卫疆域的战士，见到这种情况，沈飞收起的脸上的轻慢。

　　很快来到一个众人被带到一个黑色的小路旁，重新获得身体的控制权，沈飞并没有急着行走，而是大量着周围的人，在军魂山参加入学考试的事情是第一次发生，所以没人知道接下来的考验是怎么样的，虽然说考验的是意志，但是却不知道以何种内容，有可能是考验精神压迫，也或者是制造幻境考验意志，所以没有一个人想提前跨出这一步。

　　这在众人你看我，我看你的时候，神弃一族的十二人中的一个突然走出来，然后温声道：“既然大家都不愿意先进去，就让我们先进去试一下吧！”说着不等众人说话，果断的向前跨了一步，这一步并不大，只有小半步，因为这个人是倒退的跨进去的，所以大家可以看到他的眼睛，从他的眼睛中看出他经历的是不是幻觉试炼。

　　“不是幻境！”见到那人双眼没有失神，顿时有人迫不及待的向前跨去。

　　很快，众人陆续的向前走去，就在华容准备跨进去的时候，沈飞突然按住他的肩膀，微微摇了摇头，华容愣了一愣，然后停了下来，看着沈飞，沈飞对着他使了一个眼神，华容会意的点了点头，微微向后退了一步，很快所有人都走了进去，只剩下沈飞三人。

　　“沈飞，你是不是发现什么了？”华容迫不及待的问道。

　　“里面是幻境试炼，如果你们以为那不是幻境的话，进入其中很快就会被摧毁意志！”

　　“幻境试炼？怎么可能，刚才那人都没事的！”慕谬不解的问道。

　　“如果说，刚才那个人一进去我们看到的就已经是幻境了呢？”沈飞缓缓的说道。


第10章 军魂山认主

　　“一进去就是幻境！”华容满脸吃惊的看着沈飞，“你能确定？”

　　沈飞点了点头，然后肯定的说道：“百分之百的确定！”沈飞在地球的这二十多年内，最大的收获并不是境界上的突破，而是跟着千幻掌握了幻境的使用，千幻名字的幻来源就是她出神入画的幻境水平，以沈飞的超凡的悟性，在二十多年的苦练下也只掌握了皮毛，虽然只是皮毛，但是沈飞还是看出前面的环境。

　　“等下你进入到里面肯定会带到一个幻境之中，在那些幻境内，你们可能会被封印所有的修为和记忆，被安排一个全新的身份，想要破除幻境之能够依靠自己的意志冲破封印，我这里有一个办法可以帮到你们，不知道你们想不想试一下，我的方法就是可以将你们从幻境之中唤醒，当然如果你想要依靠自己的意志力突破的话，也可以！”

　　华容看了看沈飞，然后低头想了想，最后摇了摇头道：“虽然老祖宗说过，我只要进入前十就可以为我安排一个好老师，但是如果让我以这种作弊的手段得到前十我绝对不会愿意的！”华容说完，毅然的向前跨了一步。

　　一步过后，华容发现周围的一切都消失，连身后的沈飞也消失了，“真的是幻境？”见到这种情况，华容心微微定了一下，然后毅然的向前又跨一步。

　　军魂山顶，几个白发苍苍的老人并排而立，为首的就是圣彼得，“这一届的弟子不错，这么快就有人登上了三百米！”圣彼得旁边一个全身有黑袍裹着的老人低声的说道。

　　“老总督，你别笑我了，那小子之所以能够这么快，是因为他本身对幻境有一定的了解，他没有经过下面的那些幻境的磨练，上面的那些幻境就难百倍，除非他真掌握了那条小虫子的所以幻术，不然到第五百米他就要面对比别人强几倍的试炼。”圣彼得笑了笑说道。

　　“其实我觉得这个弟子也不错，天生黑暗，光明，还有雷三种属性，如果不是因为你说他是奥特斯基的弟子，我一定把他抢过来，不过圣彼得，你真的就不怕他跟他父亲一样，要知道，他资质比他父亲当年还要好，如果他真的成长起来的话，我们家族说不定要承受灭顶之灾的！”另一位老者笑眯眯的说道，不过眯着的眼睛中是不是冒出一道精光。

　　“虽然这个孩子是他的儿子，但是我在他眼中看到非常有趣的东西，我知道这个小家伙绝对不会像他父亲一样的！”圣彼得满怀信心的说道。

　　“有趣的东西？希望他不要在重蹈覆辙了吧！”老者叹息的说道。

　　被老者谈论的沈飞正满头大汗的看着面前的幻阵，脑中不断的计算着，被带到军魂山的时候，沈飞第一时间就发现自己已经处于幻境之中，很轻松的凭借着自己的意志力破掉了第一到幻境之后，沈飞突发奇想，想要依靠自己的对幻境的掌握来破除幻境，一路顺风顺水，沈飞很快的就到了四百多米的高度，但是在这里，沈飞发现前面的幻境根本就不自己现在能够破的了的。

　　“算了，下次找千幻老师多学习一点幻境的知识吧！”擦了擦自己头上的汗，沈飞毅然的跨入面前的一道幻境之中。

　　“沈飞，你给我去死！”军魂山两百米处，华容披头散发的胡乱着挥舞着自己手中的兵器，但是原本可以毁灭掉一个星球的攻击在这里却激不起一丝波澜，现在华容的皮头散发的样子，就像一个疯子，“死了，哈哈，终于死了！”突然华荣停了下来，跪倒在地上满脸疯狂的大笑道：“沈飞，你终于死了！”

　　笑了很久之后，华容眼角突然留下两行血泪，然后华容慢慢变的平静，“虽然知道这些都是幻觉，但是能够在幻境里面击败你一次，我已经很满足了！”说完华荣站起身，擦干自己的两行血泪，毅然的向前跨去，就在华容向前跨进的一步的时候，整个军魂山的军魂心里突然产生了共鸣，军魂山也开始震荡起来。

　　位于山顶的老者满脸惊骇的看向华容所在的地方，“居然引起军魂山共鸣！难道我人族真的要大兴了吗？”圣彼得等人听到老者的话，纷纷侧目，满脸惊讶的问道：“老总督，军魂山现在是准备认主了吗？”所有人都知道人类至宝有人皇雕，但是却没人知道人类还要至少不下十件可以堪比人皇雕的至宝，只不过这些至宝一直无法认主罢了，而这些至宝就被人类强者用大神通带到一些人类十分重要的地方做镇守只用，就像沈飞开始认主的百层高塔一样。

　　“他以他的大爱之心抛却了自己心中的妒忌，如果全力培养的话，突破人皇也不是梦想！”老者满脸欣慰的看着华荣所在的幻境。

　　一直以来华容就作为十分高傲的存在，在无边海域，他是高高在上的存在，如果按照他当时的心态来到异能学府绝对会被别人打击，心态发现巨变，如果走出不自己的话，一声的成就就十分有限，当初洛里就是这种情况，而打击他的恰恰就是沈飞的父亲奥苏，而这次打击华荣是沈飞，经历过几次打击之后，华容对沈飞心中除了极度，还有一丝佩服，而军魂山的幻境制造出来的幻境就是根据华容的弱点来的，前两百米，他遇到的幻境每一个都是于沈飞有关的，当最后他将沈飞击杀之后，心中突然产生一种明悟，那就是以沈飞的资质，如果不陨落的话绝对可以成为人类支柱的存在，可以守护万亿人族，自己为什么要仇视他，嫉妒他呢？

　　就是因为这种为了大爱放弃一切的精神引起了军魂山所有军魂的共鸣，这里每一个军魂都是为了人族的安定献出自己的一切，两种精神产生共鸣之后，军魂山向老者发出认主的意念，就收到这个意念之初老者还非常吃惊，但是当看着华容势如破竹的冲破五百米的幻境继续飞快的向上的时候，老者开始狂喜起来。

　　而沈飞这个时候也已经走到五百多米的地方，从四百米开始，沈飞就开始经历幻境，并且利用自己坚韧不拔的意志开始飞快的破除幻境，但是越到后面，沈飞破除幻境的速度就越慢起来，幻境是针对人的弱点而设，华容原本的弱点是高傲，但是在沈飞打碎他的高傲，沈飞就成了他的弱点，然而他在幻境之中克服这个弱点之后，华容再也没有什么弱点了，而沈飞的也有一个弱点，那就是太重情义，幻境根据他这个弱点给他设置了很多关卡，想要通过关卡，他必须克服自己的弱点，而沈飞每次都面临着很多他不想也不愿意的抉择，最后沈飞不想选择，所以用自己强大的意志力破除掉幻境继续向前，但是越向前，沈飞就发现幻境越来越难破除。

　　“你们觉得这真的算是弱点吗？”其中一个白发老者眼睛一直盯着沈飞的方向，良久他突然叹息的开口道：“如果当初奥苏没有保留这一丝弱点的话，也许人类也不是现在这种情况，但是如果没有这丝弱点的话，他也没可能达到那种高度！”

　　“情这种东西很难说，用的好可以就是救命良药，用不好就是杀人毒药了！”

　　“这些事情也不是我能够说的，这一届的学生的整体素质真的很不错，除了那十二个人以外，其他人的资质都是少见的，圣彼得我奇怪为什么你会不顾我们的反对将这十二个名额给神弃一族呢？难道你想通过他们测试那孩子的心性，不过空之一族真的还有救吗？”

　　“这是库鲁斯那个老家伙要求的，他想通过这十二人测试一下他外孙的心性，不过看来他遗传他母亲的性格比较对一点，那个老家伙估计又要伤心了！”圣彼得突然开口大笑道：“被人称为宇宙最阴险的库鲁斯女人却有人类善良女神之称，而孙子也没继承他的性格，真是可笑！”

　　圣彼得话音一落，发现其他人面色怪异的看着自己，心中顿时大叫一声不好，“时间倒流！”话音一落，圣彼得身体偏移了一寸，一道黑色的小蛇穿过圣彼得的身体击打在军魂山的岩石上然后消失。

　　“背后说人坏话不是好习惯啊！”从圣彼得身后传来一阵阴冷的气息。

　　“库鲁斯，怎么说你也是异能学府的校长之一，是一个有身份的人，别老学人偷袭好不好！不过你不是说最近有所感悟，不参加这次的入学考试了吗？”圣彼得低声的笑了笑到。

　　一团黑雾缓缓的飘到圣彼得的身旁，一个鹰面老者缓缓的献出身形，“见过老总督！”库鲁斯一出现先想老总督行礼，然后看着圣彼得，低声的说道：“老总督源化这么大的事我怎么可能不来！”

　　“你是来看你的孙子的吧！”圣彼得低声的说道。

　　“哼！”库鲁斯冷哼一声，再也没说话，而是将目光转向沈飞身上。


第11章 事情的真相？

　　这个时候沈飞已经凭借着自己的意志突破了登上了五百米的高度，而时间也过了三天，这三天，沈飞不停在取舍，每次，幻境都想要沈飞失去一样他最重要的东西，但是沈飞却始终不愿意丢弃，只能用意志力突破，但是越到后面，沈飞发现自己的意志力已经不足以突破之后的幻境，沈飞知道，如果自己想要继续走下去的话就必须要真正的走进幻境进行取舍。

　　就算明知道那一切都是虚幻的，但是沈飞也不愿意去面对，“算了，退出吧！”沈飞并不知道自己攀上了多高的山峰，但是对于入学考试沈飞可以说全然不在意的，他现在已经确定了自己的老师是奥特斯基，沈飞觉得自己也没必要去往上了，至于那些学分，沈飞有自信在以后的日子里自己一定可以获得更多的积分。

　　“你说我外孙这次会是第几个到达山顶的呢？”看着沈飞将幻境一个个破除，库鲁斯脸上挂满了笑容，突然他的笑容凝固起来，眼中闪过一丝怒火，“那小子，居然就这样放弃了！”现在沈飞排名第二，五百六十四米，这种成绩可以说是相当不错了，只要过一段时间之后，估计就可以登顶了，而第一名是领悟的大爱之心的华容，但是库鲁斯怎么也没想到就在他得意的瞬间，他的那个宝贝孙子居然向后退了一步。

　　这次的入学考试向后退了一步就意味着考试失败，见到自己外孙那么容易放弃，一向好强的库鲁斯脸都气绿了，“很明智的选择！”见到沈飞退了出来，圣彼得微笑的点了点头，剩下的几个老人也都点了点头。

　　“把那孩子传上来吧，我要见见他！”老总督低声的说道。

　　圣彼得点了点头，挥挥手，沈飞立刻出现在他们的面前，突然被传送过来，沈飞有点吃惊，但是看到圣彼得之后，沈飞冷静下来，环视一周，沈飞面不改色的向着圣彼得等人行礼道：“弟子沈飞参见各位前辈！”

　　“嗯，很好！”老总督看着沈飞不卑不亢的神情满意的点了点头。

　　“哼！”一旁的库鲁斯冷哼一声道：“你明明可以继续往前走的，为什么却要放弃呢？你难道不知道修炼的道路多灾多难，如果没有坚定的意志怎么能够成为不朽的存在！”

　　被库鲁斯劈头盖脸的一顿骂让沈飞感觉莫名其妙，沈飞仔细打量着面前的那个老人，发现老人看着自己的眼神虽然阴冷，但是却带有少许的慈爱，突然沈飞心猛的一跳，身体立刻跪了下来，然后语气略带哽咽的说道：“孙儿见过外公！”

　　看着沈飞的表情，库鲁斯原本的怒火立刻烟消云散，“你怎么知道我是你外公的！”库鲁斯看着沈飞低声的问道，语气也变的缓和起来。

　　“孙儿虽然没有见过外公，不过外公身上有一股非常亲切的气息……”

　　沈飞还没说话，一旁的圣彼得突然擦嘴道：“小家伙，你不准备隐藏你自己的身份了吗？”

　　沈飞苦笑的回答道：“其实我早就知道我的身份隐藏不了了，不过几位校长之前没有降下身份对付我，之后也不会的了！”

　　“哼，你还挺有自信的！”旁边的一个老者坑哼一声道，说着一道白光向着沈飞袭来。

　　感觉白光里面蓬勃的能量，沈飞心猛的提起来，但是表情依然平静，“嘭！”白光在离沈飞很近的地方猛的散开，“你就真不怕我杀了你！”

　　“前辈不会的！”沈飞语气坚定的说道。

　　“既然你知道自己的身份，想来也知道我们四大家族跟你有杀父灭族之仇，虽然我们几个现在已经不属于四大家族的人，但是四大家族也曾经养育过我们，而你的天赋那么变态，你就不怕我们为了防患于未然，提前将你扼杀在摇篮里面！”

　　“前辈不会的！”沈飞语气依然坚定。

　　光明属性的老者冷哼一声，将脸憋到一边去了，“库鲁斯，你这孙子别的没有继承你的，自以为是这一方面可是像足了你！”说着又看沈飞说道：“我们之所以不杀你是因为我们爱惜你这个人才，以后可以为人类开阔疆域，如果以后发现你跟你父亲一样的话，我们会毫不犹豫的将你抹杀！”

　　“我父亲怎么啦？”沈飞猛的一下站起来，然后大喝道：“他只不过是追求修炼的极致，如果当初不是你们踟蹰不前的话，我父亲也不会陨落，我科斯特家族也不会灭族！”

　　“沈飞，闭嘴！”见到沈飞失态的样子，库鲁斯心一跳，然后大喝一声到，然后满脸紧张的看着剩下的几个人，准备在他们动手的时候救下沈飞。

　　圣彼得扬了扬手，然后看着沈飞，满脸慈爱的说道：“孩子，虽然不知道你是在哪里听到的这些事情，不过有一点我觉得我们有必要提醒你，不要太过相信你父亲。当然你可以不信我们的话，不过如果你真的准备走你父亲的那条旧路的话，我绝对会毫不犹豫的将你抹杀！”

　　“沈飞，你知道我为什么知道你叫沈飞吗？”库鲁斯见圣彼得没有动手的打算，顿时松了一口气，“其实这么多年来，你并没有被遗忘，或者说，你一直在被监视着！”

　　“监视我？”沈飞满脸惊骇的看着库鲁斯。

　　“你身上有太多的秘密，这些秘密连我们也感觉到恐慌，当初的事情并不像洛里给你讲的那样，他们当时是被感情冲昏了头脑，所以才会误解和扭曲事情的真相，当然我们现在怎么说你都不会相信，不过只要等你达到我们现在的修为，你就可以利用百层高塔复活你母亲，到时候你母亲会亲口告诉你这个事实！”

　　“百层高塔可以复活母亲！”听到百层高塔可以复活自己的母亲，沈飞直接忽略了后面的话。

　　库鲁斯点了点头，“我知道你父亲有一部分残魂躲在百层高塔之中，不过提醒你一句，不要尽信他的话！”

　　“不要尽信父亲的话！”沈飞低声的自言自语道，一直以来他将复活父亲母亲作为自己奋斗的目标，但是现在自己的外公却告诉自己，自己的父亲不可以相信，这是件多么讽刺的事情，沈飞突然感觉所有的精力都被抽离，整个人无力的瘫倒在地上。

　　“圣彼得，库鲁斯，福斯特，贾斯汀，你们说的太多了，等我复活的那一天，我一定会将五大家族彻底抹杀！”沈飞眼中闪过一道精光，一个中年的声音从沈飞口中传出。

　　“原来你还有一道残魂是躲在这里！”圣彼得面色凌然的看着沈飞，冷声道：“看样子你当初并不是真正的失败，而是想利用那次失败去除去你最后的一个弱点，不过你真的忍心这样做吗？他可是你儿子！”

　　“我的事不用你管，等我计划达成，我一定会将我儿子复活，我会让他成为宇宙中无上的存在！以前的事情我不想说，当初你们几个发誓一定不会伤害我的孩子，记住你们的誓言！”沈飞嘴中传出冰冷的声音，然后整个人晕倒在地上。

　　“其实我们早该想到了！”库鲁斯挥挥手，将沈飞放到旁边的一个石块上，然后语带沧桑的说道。

　　“老总督，行不行！”圣彼得并没有接过库鲁斯的话，而是满脸期待的看着老总督。

　　老总督点了点头，然后又摇了摇头道：“还有一线生机，不过成功的机会不大，他身上唯一能够跟他抗衡的那股能量现在还太弱小了！”

　　圣彼得失望的叹了叹口气，然后低声说道：“既然这样，我也只能让奥特斯基减缓一下他修炼的速度了，希望我们来得及做准备！”

　　众老者点了点头，然后又将目光移向了正在登山的众位弟子身上，没过多久，躺在一旁的沈飞突然睁开眼睛，双眼茫然的看了看周围，当看到几位老者之后，沈飞面色一变，飞快的起身，恭敬的说道：“弟子沈飞参加几位前辈！”

　　“嗯！”圣彼得等人淡淡的点了点头，然后又专心的看着下面登山的弟子。

　　见圣彼得不在理会自己，沈飞非常识趣，安静的站在一旁，就这样，沈飞在这里站了三天的时间，三天时间内，沈飞感受到什么叫做超然的气势，如果洛里和千幻给他的感觉是强大到不可战胜的话，那么面前的几位老者，给他的感觉就是连战斗的欲望都没有，当然并不是沈飞现在的修为不够高，沈飞肯定，就算是神风，在几位老者面前也不可能产生战斗的欲望。

　　这些天沈飞一直在观察着几位老者的气势，不停的模仿他们的气势，而第三天的，沈飞继续模仿几位气势的时候，不远处的黑雾突然产生异动，沈飞举目望去，只见一个华容满身狼狈的从黑雾中走了出来，当看到山顶上的沈飞，华容愣了一下，随后苦笑道：“没想到，还是比不过你！”


第12章 拜师，遭拒

　　华容看着老者旁边的沈飞，一脸无奈的苦笑道：“没想到还比不过你！”

　　听到华荣的话，沈飞笑了笑道：“这次你可是比我厉害多了！”虽然不知道华容身上发生了什么事，但是沈飞感觉到华容现在的气质发生了很大的改变，如果以前的华容给人一种锋芒毕露的感觉，现在的华容却让人有种如沐春风的感觉。

　　听到沈飞的话，华容愣了一愣，随后笑了笑，没有再说话，而是向着几位老者躬身道：“弟子华容，参见校长！”

　　“嗯！”众老者点了点头，老总督走上前，一脸兴奋的看着华容，激动的说道：“你…可愿意做我的弟子？”

　　“什么？”华容直接愣住了，连一旁的沈飞也愣住了，这几天下来，沈飞对这群老者身份都有了猜测，这四名老者应该是异能学府的六名校长之中的四位，而被他们围在中间的那个老者，沈飞感觉不到他的生命气息，所以沈飞猜测那名老者就是老总督，听到老总督要收华容为弟子，沈飞平静的心也忍不住跳动起来。

　　“你愿不愿意做我的弟子？”老总督又一次重复的问道。

　　华容显然没有搞清楚状况，一脸茫然的站在原地，一旁的沈飞连连给他使眼色，很快华容就反应过来，想都没想就跪下，恭敬的行着拜师礼，“弟子华容见过老师！”虽然华容并不知道老者的身份，但是看到圣彼得的态度，华容就猜测到老者的身份非常高。

　　见到华容拜师，老总督满意的点了点头，然后看向圣彼得等人说道：“我已经陨落了无数年了，以前的世界也破碎了，也拿不出什么见面礼，你们帮我准备见面礼给他吧！”

　　“老师，您……”听到老总督的话，华荣面色一变，开口说道。

　　“孩子，起来吧！”老总督满脸慈爱的看着华容，挥挥手，将华容托起，然后说道：“我确实已经陨落很久了，不记得有多少岁月了，不过今天能够收到你这个弟子，我此生无憾了！”说着老总督看着圣彼得等人，“我这弟子以后就麻烦你们代为照顾了，趁我现在的灵魂还可以支撑一段时间，我先带他去认主军魂山，剩下的事情就交给你们了！”说着老总督挥挥手，然后带着华容消失在原地。

　　“校长…”老总督走后，周围又陷入了沉默，沈飞忍不住走上前，刚想开口，圣彼得伸出手阻止了沈飞，“关于你老师的事情，我已经跟奥特斯基说了，不过他不愿意收你为徒。你可以考虑一下找其他老师，又或者重新提一个要求！”

　　“不愿意，怎么可能！”沈飞没想到奥特斯基居然不愿意收自己为徒，“校长，不知道你有没有跟他说清楚！”话一开口，沈飞立刻发现自己说出话了。

　　“哼！”一项脾气很好的圣彼得突然冷哼一声，然后看着沈飞说道：“如果你觉得可以，我给你一个机会让你亲自去拜师，不过这样你的那个要求就作废了！”

　　沈飞没想到是这种情况，想了半天，心中下定决心，但是还没开口，就听到圣彼得说道：“如果奥特斯基还是不肯收你为徒的话，异能学府将不会有任何人收你为徒，希望你考虑清楚，如果你现在改变主意的话，在场几位校长你也可以挑选！”

　　听到圣彼得的话，沈飞面色犹豫了一下，但是随即坚定的说道：“我想试一试！”

　　“好吧！既然你坚持，那我就不勉强你了”说着挥挥手，一个小徽章飞向沈飞，“这是校徽，里面有你这次奖励的一千点学分，如果你没什么事的话，我可以现在就送你去见奥特斯基！”

　　“那麻烦您了！”校徽直接附在沈飞的死神之袍上，沈飞向着圣彼得行了个礼，然后立刻被传送出去。

　　再一次睁开眼，沈飞已经出现在一个山谷之中，举目望去，山谷内只有一个破旧的小破屋，沈飞发现这间小破屋的材质跟在异能学府见到的一样，顿时眼前一亮，前走两步，躬身的拜道：“弟子沈飞，求见奥特斯基老师！”说完，沈飞满脸期待的看着小破屋。

　　但是过了很久，破屋内依然无声无息，沈飞又一次大叫道：“弟子沈飞，见过奥特斯基老师！”

　　“哎！”一声叹息声从小破屋传出，沈飞顿时感觉一股强大的威压从天而降，压在自己的身上。

　　“你回去吧，我是不可能收你为徒的！”屋内传来一声苍老的声音。

　　“为什么？”沈飞满脸不甘心的撑起自己的身体，然后不甘心的说道：“弟子是诚心诚意的拜您为师的，我……”

　　“你是想说你是奥苏的儿子吗？”苍老的声音又一次传出，“因为你是他的孩子，所以我更不能收你为徒！”

　　“为什么，父亲不是您的骄傲吗？您难道不想再重现这份骄傲吗？”

　　“骄傲！”又是一阵叹息，“你父亲确实是我的骄傲，我也曾经想过再次重现当初的骄傲，你的资质比你父亲当初还要优异，但是我不能这么做，你还是回去吧！”

　　听到奥特斯基毫不犹豫的拒绝了自己，沈飞心中顿时变的失落起来，“回去，回去还有什么用，校长说过了，学府的其他老师都不会再收我为徒了！”

　　“什么？”奥特斯基显然也没想到这种情况，顿时有点吃惊，很快他又低声喃喃道：“没想到你为了逼我，居然做到这种地步，哎！”

　　“既然如此，你可以找一个偏远的小星球，过着平静的生活！”

　　沈飞站起身，缓缓的向着小破屋放心鞠了一躬，然后恭敬的说道：“虽然不知道您为什么不肯收我为徒，但是我还是十分感谢您，其实修行的道路也是人走出来的，我不信以我沈飞的资质走出不一条属于自己的道路！”说完沈飞毅然转身向回走去。

　　沈飞离开很久之后，小破屋之中突然又传来一阵叹息声，“奥苏，你到底是我的骄傲，还是我的耻辱！”

　　沈飞没想到奥特斯基不收自己的心那么绝，既然圣彼得说过自己再也不能拜师，沈飞必须走属于自己的道路，现在沈飞算是正式进入异能学府，因为没有老师的指引，所以沈飞知道自己的今后的道路肯定是诸多险阻，不过再多的险阻也阻止不了沈飞的强者之心。

　　“我应该先找个人了解一下异能学府的所有情况吧！”沈飞第一步就是彻底的了解异能学府的基本情况，确定自己在没有老师的指导下依然可以通过不同的途径学到一些东西，而沈飞本来是想找布朗，虽然布朗是军部的人，但是他也算是异能学府的一员，所以对异能学府的事情还算清楚，不过沈飞又不想面对神风，所以沈飞最后决定问加列德夫斯。

　　加列德夫斯作为自己的指导员，有义务让自己了解更多异能学府的事情，所以沈飞准备找他，走出山谷，校徽中传出一道信息，是回到异能学府的地图，地图中有一个光点，标注着自己的居住地，看请方向，沈飞狂奔而去。

　　狂奔途中，沈飞联系了一下加列德夫斯，跟他约定了在自己的住所见面之后，沈飞开始翻看电子光脑，电子光脑里面的信息算是大众信息，所以对异能学府的介绍十分少，沈飞看了半天没看出什么有价值的信息，最后收起电子光脑，专心的向前奔去。

　　没跑多久，沈飞来到一片巨大的庄园区，这里每隔十里都有一个庄园，通过地图上的标志，沈飞知道这里就是异能学府的新生居住地，来到自己的庄园门口，沈飞发现加列德夫斯已经等在那里。

　　见到沈飞过来，加列德夫斯满脸微笑的说道：“你说有好消息告诉我，是什么好消息！”

　　“恭喜师兄！”沈飞故作神秘的笑了笑。

　　“你入学考试进入前五十了？”加列德夫斯想了想，然后问道。

　　沈飞摇了摇头，然后说道：“我走到一半就退出，被淘汰了，不过华容以第一名的成绩登顶了！”

　　听到沈飞退出，加列德夫斯皱了皱眉头，但是听到华容居然以第一名登顶，加列德夫斯彻底愣住了，第一名奖励一千万学分，而带队的师兄可以获得百分之三十的奖励，也就是三百万学分，本以为他进前十，自己获得十几万学分已经很不错了，但是现在加列德夫斯感觉自己好像被一个馅饼砸中了一下。

　　“你确定！”加列德夫斯强压着自己心中的激动，又一次问道。

　　“嗯！”沈飞点了点头。

　　“太好了！”见到沈飞肯定的样子，加列德夫斯突然大笑起来，良久，加列德夫斯突然冷静下来，然后疑惑的问道：“入学考试还没结束吧，为什么你可以先出来了！”

　　关于这个问题，沈飞早就想好的对策，“因为我退出的比较早，所以直接沿着原路走了回来，在山脚无所事事，我就回来了！”

　　“原来如此！”加列德夫斯点了点头，然后又问道：“你找我还有其他事？”


第13章 小星团

　　“原来如此！”加列德夫斯点了点头，然后又问道：“你找我还有其他事？”

　　“师兄，是这样的，我有很多关于异能学府的事情想要请教师兄！”沈飞微笑的说道。

　　“小事！”加列德夫斯挥挥手，很潇洒的说道：“这次师兄能够获得那么多学分，都是托你们的福，晚点师兄带你们去庆祝一下，到时候将知道的所有事情都跟你们说！”

　　“那个…师兄！”沈飞低声的说道：“华容被一位神秘的老者收做徒弟，已经离开的军魂山，估计短时间内不会出来，不知道可不可以……”

　　听到华容已经拜师，加列德夫斯楞了一愣，随后笑道：“既然这样，那以后有空在带你们去吧！”说完指了指旁边的庄园，笑道：“这是你的庄园吧，有什么事我们进去谈！”

　　沈飞点了点头，抢先一步走上前，身上的校徽发出一道光芒，庄园的大门缓缓的打开，沈飞带着加列德夫斯走了进去。

　　“师弟，你晚点可以买一些仆人过来帮你看管一下庄园！”

　　“买仆人，异能学府也有仆人买吗？”沈飞疑惑的问道。

　　“当然！在异能学府没有什么你买不到的，我们在虚拟世界设置了一个自由市场，你有空可以去看一下，就算你想要神级的仆人也可以再里面买到！”

　　“嗯，我有空会去看看！”沈飞点了点头，然后带着加列德夫斯来到庄园的一个大厅内。

　　两人找了个地方坐下之后，沈飞开始问道：“师兄，我对异能学府的事情不是很了解，可不可以麻烦你帮我讲解一下！”

　　“其实异能学府跟人类社会中的学校很多相似的地方，异能学府分三个等级，每个等级有分三个年级，比如说如果你源士级别的修为的话，那你就是初级一级的弟子，当你到源帝就是中级一级的弟子，突破神级之后就会晋升为高级弟子，这里划分等级跟你们外界有一点点区别，那就是在圣级的基础上再加上一个伪神，伪神是一些实力远远强过圣级，但是却没有产生神格的一批人！”

　　“你现在实力是源皇初期，算是初级三级的弟子，作为三级初级的弟子，你只需要去听从你老师的安排修炼就可以了，一般老师会给你安排一些课程，只要你在规定的时间完成老师规定的课程，剩余的时间就是你自己修炼的时间，至于平时时间的安排很多人都选择去虚拟世界去战斗，亦或者去执行一些任务！”说道这里加列德夫斯停了一下，然后继续说道：“每一个老师都需要修炼，所以他们并没有太多的精力去教导他们的学生，除非特别喜欢的学生，很多老师在给学生指明一条道路之后，就会让弟子自己去闯，不过自己修炼哪里及得上有人指导，所以异能学府就涌现出很多由学生组成的团体，比如你们无边海域就有一个上位神强者组建了无边星团，一般无边海域的弟子都会吸收进去。”

　　“无边星团！”沈飞低声的喃喃道，按照加列德夫斯的意思，这些团队组成之后，团队的成员可以互相交流修炼心得，亦或者向高级一点的弟子请教，如果能够加入到一个团体的话，请教起来也方面，沈飞因为没有老师，所以加入一个团队是他现在最好的选择，而由无边海域弟子组成的团体就是沈飞最好的选择，不过沈飞却不大愿意进入到其中，至于原因，沈飞自己也说不清楚。

　　看着沈飞的表情，加列德夫斯眼前一亮，然后低声的说道：“师弟如果不想加入到无边星团的话，可以考虑进入我们千流星团，我们千流星团是千流星域组成的团体，不过我们千流星团不会排外，如果你能够加入到其中，很多修炼方面的问题我们可以帮你解惑！”虽然资料显示沈飞的资质并不是很好，但是加列德夫斯直觉面前的这个年轻人一定不简单，所以见到沈飞表现出不想加入到无边星团的表情，加列德夫斯就迫不及待的邀请沈飞。

　　千流星域沈飞听过，是位于人类疆域的内部位置，实力算是中上，并不是很强，而且还是其他星域的，沈飞肯定不会加入其中，“不好意思，师兄，其实我个人比较反对人类星域划分那么明确，我一直认为如果人类真正能够团结起来的话，人类的疆域绝对远远不止现在这样子！”

　　“额！没想到师弟还是一个共和主义者！”听到沈飞的解释，加列德夫斯也没有不快，宇宙之中经常会出现一些共和主义者，他们的理念是没有等级，没有家族，没有特权，人类团结一致对外，不过他们的理念在人类疆域明显不适用。

　　沈飞干笑两声，然后又问道：“不知道师兄有没有其他团体可以介绍的？”

　　加列德夫斯想了想，然后说道：“师弟应该不知道其实在异能学府每次除了从一百零八域挑选弟子外，一些实力强大的老师会去到人类跟异族边境交界夹缝处去挑选一些弟子，这些弟子本身实力很强，战斗意识也上佳，不过却一直受到排挤，如果师弟不想加入地域性团体的话，可以考虑加入他们那些团体之中。”

　　“他们一直受到排挤的话，他们还会让我这些来自一百零八域的弟子加入吗？”沈飞疑惑的问道。

　　加列德夫斯摇了摇头，“我曾经见过一个来直夹缝区的弟子，发现他们眼中除了修炼和战斗以外，再也没有其他东西，不然以他们的实力也不会被一百零八域打压，如果师弟的实力可以得到他们的认可的话，他们不会拒绝师弟加入的，很多来至一百零八域的战斗狂也会选择加入到那些团体中！”

　　听到这里，沈飞眼前一亮，然后问道：“不知道师兄可不可以帮我介绍一下这些团体？”

　　“看样子师弟是打定主意加入那些团体了，既然你这么想知道的话，那我就给你介绍一下吧，异能学府总共有一百六十个团体，其中一百零八个是由一百零八星域组成的，每一个团体的创始人实力最低也要是四级神域使，而异能学府对这些团体有自己的排名，前四名是来自五神域的四大家族自身构成的团体，四大家族一直是人类的支柱家族，他们每一个家族的实力都堪比最强星域的实力。他们的团队是以家族名命名的，不过他们不招收家族以外的弟子，然后第五名小星团，师弟最好的选择就是小星团，小星团人数只有二十七人，这个团队每一个等级的只有三名弟子，想要加入小星团很简单，只要打败同境界的小星团弟子，你就可以取代他的位置了，不过能够加入小星团的弟子自身实力非常强大，很多人可是同阶无敌的存在。”

　　“如果师弟没有信心的话，可以考虑加入排名第六十八的边境星团，这是除了小星团以外，最强大的非地方星团，以师弟的实力竟然其中也不难！”加列德夫斯之所以先说小星团是为了试探沈飞，虽然知道沈飞的实力不是很强，但是加列德夫斯总是可以从沈飞身上感觉到一丝危险，如果沈飞毫不犹豫的想要加入小星团的话，证明沈飞对自己的实力非常有信息，那么沈飞绝对是隐藏了自己的实力，所以一说完，加列德夫斯精神力就锁定沈飞，想要看他的反应。

　　但是让他失望的是沈飞听到小星团的介绍之后依旧面无表情，等他说完边境星团之后，沈飞才开口说道：“我去争取一下边境星团吧！”

　　“嗯！”加列德夫斯没有发现沈飞饿破绽，加列德夫斯对沈飞的怀疑也完全消失，至于危机感，可能说他身上有什么宝物吧，不过在加列德夫斯心中宝物并不能代表实力，所以他也没在意。

　　之后沈飞跟加列德夫斯了解了更多的信息之后就将加列德夫斯送了出门，约好有时间聚一聚之后，沈飞关闭了庄园的大门，看着自己空荡荡的庄园，沈飞苦笑了一声，“看样子，我又要一个人了！”说完沈飞开始在庄园逛了起来。

　　庄园面积很大，沈飞慢慢的行走也花了一个多小时才走完，将庄园的构造了解清楚之后，沈飞直接进入到修炼室，庄园内的修炼室分两种，现实修炼室和虚拟修炼室，虚拟修炼室就是进入到虚拟世界中修炼，而现实修炼室则是根据修炼人自身的属性，修炼室会调节室内的能量比例，让修炼达到最优化。

　　沈飞将校徽从衣服上取下，放到面前的一个凹槽内，然后又将自己的电子光脑取出来，放了进去，没过多久，沈飞就听到小光兴奋的大叫道：“主人，小光接入到异能学府的网络，以后主人要查什么信息，小光这里都有了！”

　　沈飞淡淡的笑了笑，然后给了小光管理庄园的权限之后，沈飞走进了虚拟修炼室，“小星团，有意思！”


第14章 师兄，找虐吗？

　　连接异能学府的网络之后，沈飞进入虚拟世界，刚进入虚拟世界，沈飞就听到一阵喧哗声，相比现实世界中的平静，这里显得热闹多了，加列德夫斯也介绍过异能学府的事情，除了平时的修炼，很多学生都是呆在虚拟世界中，所以才出现现在这种状况，沈飞出现的地方是自己庄园门口，门口不远处的小道上，两男一女正在欢声交谈着，“听说下一届的师弟师妹已经开始入学考试了，等晚点他们的入学考试完了，我们是不是该过去认识认识。”

　　“按照传统，我们需要好好教育一下那些师弟师妹，想当年我们就经历过，回忆起来还是那么痛！”三人向着沈飞旁边的一个庄园走去，当他们看到一身黑衣的沈飞愣了一下，随后眼前一亮，连忙迎过来。

　　“见过众位师兄！”见三人走过来，沈飞恭敬的行礼。

　　见到沈飞这么醒目的样子，三人笑了笑，为首的一个金发男子开口问道：“师弟是这次刚刚入学的吧，你们不是还在入学考试吗？难道师弟已经通过了入学考试？”说道这里金发男子眼中闪过一丝战意。

　　见到金发男子的样子，加上刚才沈飞不小心听到的话，沈飞哪里还猜不出这位师兄的意思，不过显然他将自己当成那种超级天才了，想到这里沈飞顿时苦笑起来。

　　“师兄见笑了，我在入学考试的时候被淘汰了，所以……”说道这里沈飞表现出尴尬的神色。

　　听到沈飞的话，金发师兄眼中的战意顿时消失，不过眼中更多的是戏谑，本来以为沈飞是那种超级天才，所以他想尝试一下蹂躏天才的感觉，现在听到沈飞这么说，虽然没有蹂躏超级天才的快感，但是教育一下师弟的感觉估计会不错。

　　“师弟，你刚过来对这里还不熟悉吧，要不师兄带你到处去逛一下？”金发男子一脸怪异的看着沈飞道。

　　“苏姆吉特，你不要想着欺负师弟了！”金发男子身后走出一个满脸清秀的女子，女子走上前之后，沈飞仔细打量着面前的女子，开始沈飞并没有觉得这个女子有多好看，但是仔细一看，沈飞发现这名女子身上有一股特殊的韵味，一种很让人忍不住想要亲近的感觉。

　　“对了，还没有自我介绍，我叫苏姆吉特，金属性异能者，虽然入学比你早很多，但是实力也只有源帝初期！这位是伊秀木依，木系异能者，实力也是源帝初期！还有这位是特斯额，风系异能者，实力也是源帝初期，我们都是来至夹缝星域的弟子，不知道是师弟是……”

　　“我叫沈飞，雷系异能者，源皇初期！来自无边海域！”

　　“星域选拔出来的！”苏姆吉特惊讶的看着沈飞，按道理星域选拔出来的弟子天资绝对十分优异啊，能在无边海域这么大的星域之中脱颖而出，实力再怎么也不会差，但是他的入学考试这么那么快被淘汰呢？想到这里苏姆吉特有点怀疑沈飞刚才所说话的真实性。

　　见到他的表情，沈飞哪里不明白他的意思，连忙解释道：“其实我的其他方面还好，不过意志力方面比较薄弱，而这次入学考试考的是意志力，所以……”

　　听到沈飞的解释，三人若有所思的点了点头，突然苏姆吉特兴奋的看着沈飞，然后激动的说道：“师弟既然能够在意志力那么薄弱的情况下被选拔进入异能学府，肯定有一些特长吧，不知道师弟是不是掌握了领域？”

　　苏姆吉特话音刚落，他身后的伊秀木依拉了拉他的衣服，然后一脸歉意的看着沈飞说道：“沈飞师弟你不要介意，他就是这样一个人，战斗狂，遇到谁都忍不住战一场！”

　　“不会，我觉得师兄非常纯真，我们修炼的时候能够保持这份纯真的心，修炼之路可能畅通无阻！”沈飞微微的笑道。

　　听到沈飞夸奖，苏姆吉特脸上露出得意的笑脸，然后看着伊秀木依得意的说道：“你老说我没大脑，现在有人欣赏我了吧！”

　　见到苏姆吉特的样子，伊秀木依忍不住笑了出来，一旁一直沉默的特斯额也忍不住笑了出来，“对了，沈飞师弟，你还没有回答我的问题呢？”

　　沈飞想了想，然后笑着回答道：“我确实掌握了领域！”

　　“几层？”苏姆吉特眼中闪过一丝亮光，然后激动的问道。

　　“一层！”

　　“啊？”听到沈飞的回答，苏姆吉特眼中闪过一丝失望，不过随后又说道：“源皇初期掌握一层领域已经很不错了，我当初接触领域的时间可是源皇后期！”

　　“其实我的领域虽然只有一层，但是我可以发挥三层领域的实力！”

　　“真的？”苏姆吉特眼前有一亮，连忙拉着沈飞的手向着远处走去，“师弟，师兄这次免费教导一下你！”

　　沈飞无奈的被苏姆吉特拖着向前走去，伊秀木依和特斯额也跟了上去，“特斯额，你怎么看？”

　　“我估计这次苏姆吉特要吃亏了！”特斯额淡淡的说道。

　　“哦？你怎么那么肯定！”

　　“刚才那个师弟说他被淘汰的事情是真的，不过他说这些话的时候并没有一丝不愉，显然他肯定有底牌，他掌握的一层领域可以比拟三层领域的事情应该是真的，而苏姆吉特只掌握了两层领域，虽然等级差了一个大阶，但是我有直觉，这个师弟没那么简单！”

　　伊秀木依满脸惊讶的看着特斯额，“特斯额，你的眼界一直很高的，我从来没有见过你对谁有这么高的评价的，而且他们这些来自各个星域的弟子根本就没有经历过什么生死大战，战斗意思绝对比不上我们的，这样你还觉得苏姆吉特会吃亏？”

　　“他跟我们是同一类人！”特斯额满脸肯定的说道。

　　不一会儿，沈飞跟着苏姆吉特来到了一个巨大的广场内，广场有几千个玉质的平台，平台上面有两个凹槽，“师兄，这里是？”

　　“这里是我们的单人竞技场！”苏姆吉特笑了笑道：“这里可不比你开启的战场强多了，开启战场里面模拟的真实度只能达到百分之九十九，但是这里战斗的真实度可以达到百分之百，虽然只有百分之一的差距，但是在我们这些人的感觉中却是天差地别，而且这里战斗一场需要花费一百点学分，师弟你刚入校，肯定没有学分，这一百学分师兄就出了！”

　　说着不等沈飞说话，他走上前，拿出自己的校徽，放在面前的一个小台上，然后手在电子光脑上操作了几下，然后转过头看着沈飞，“师弟，快点将你的校徽放进去！”

　　沈飞走上前，校徽直接放上去，一道传送的光芒，沈飞和苏姆吉特消失在原地，而这个时候伊秀木依和特斯额才走过来，见两人都传送进去，顿时苦笑道：“好了，现在他们两个都进去了，我们又不知道他们两个战斗的空间，只能在这里等他们了！”

　　“苏姆吉特办事一直都是这样的，习惯就好！”伊秀木依笑了笑，心中却有点紧张起来，“对了你说可不可以将沈飞拉进我们边境星团，如果沈飞可以在苏姆吉特手上坚持足够长的时间的话，那么团长他们应该不会反对，不过就不知道他有没有被他们无边星团招收进去！”

　　特斯额摇了摇头，没有再说话，大概三分钟之后，苏姆吉特和沈飞都被传送出来。

　　“怎么样？”苏姆吉特一出来，伊秀木依连忙问道。

　　苏姆吉特一脸怪异的看着沈飞，良久嘴中憋出了两个字，“变态！”

　　“师兄承让了！”一旁的沈飞微微的笑道。

　　“输了？”见到这种情况伊秀木依还不明白就是傻子了，“到底是什么情况！”

　　“额，你们试试就知道了！”苏姆吉特一脸郁闷的说道。

　　“试试！”特斯额走上前直接将校徽放在旁边的空闲的平台上，然后支付了一百学分，“来吧！”

　　沈飞走上前，将自己的校徽放进去，然后又是一道传送光，沈飞跟特斯额都消失在原地。

　　“走，进去看看！”这次伊秀木依找到了他们战斗的空间，拉着苏姆吉特选择了观看模式，进入其中。

　　苏姆吉特憋了憋嘴，然后自言自语的说道：“看看特斯额受虐也好！”说着也跟着传送进去。

　　一进入，两人就处在一个巨大的空间内，沈飞跟特斯额已经在空中大战起来，“咦，他不是很强啊，特斯额现在完全压制着他啊！”伊秀木依看着苏姆吉特疑惑的说道。

　　“压制！”苏姆吉特一脸怪异的看着天空中的战斗，“未必！”

　　话音一落，沈飞的领域慢慢的消弱下去，领域级别强者的战斗，领域慢慢的衰弱的话，意味着战斗就快要结束了，不过作为沈飞对手的特斯额面色越来越凝重，特斯额的性格跟苏姆吉特完全相反，苏姆吉特是那种粗神经的人，而特斯额恰恰相反，虽然他现在感觉处于上风，但是他心中却有一股不安的感觉。


第15章 败，不明不白

　　“赢了！”见到沈飞越来越被压制，伊秀木依心中已经认定沈飞输定了。

　　“未必！”

　　一旁的苏姆吉特满脸怪异的看着沈飞，低声的说道：“没想到同一招他居然可以用在两个人身上！”

　　“什么同一招！”伊秀木依疑惑的看着苏姆吉特。

　　“你看了就知道了！”

　　沈飞的领域慢慢的被压制，最后只能维持沈飞周围两三米的地方，到了这种程度，特斯额才忍不住松了一口气，已经到这种程度了，沈飞还可以翻盘的话，特斯额就可以买一块豆腐撞死了。

　　“特斯额输了！”见到特斯额松懈，苏姆吉特低声的说道。

　　话音一落，特斯额脚边突然冒出一道电光，然后特斯额的身体猛的向着沈飞飞了过去，“怎么回事！”突如其来的引力让特斯额大吃一惊，但是特斯额还是拼命的控制着自己身体，沈飞嘴角浮出一丝微笑，双手被雷电覆盖，向着特斯额击了过来。

　　“飓风领域，给我卸！”感觉沈飞手上强大的雷系能量，特斯额面色一变，连忙想要使用领域，想要将沈飞的攻击卸去，特斯额对卸控制的如火纯青，沈飞的向着他的右边滑了过去。

　　“好机会！”特斯额面色一喜，一道风刃飞快的在他手中成型。

　　“嘭！”就在特斯额准备击出手中击打的风刃之时，一阵轰鸣，然后特斯额就失去了意识，一秒之后，特斯额和沈飞两人都出现在外面的广场之上，而伊秀木依和苏姆吉特也纷纷传送出来。

　　“什么情况？”一出来，伊秀木依就拉着特斯额问了起来，“为什么到最后你的脑袋会往沈飞拳头上撞了，而且他可以毫无阻拦的穿透你的领域呢？”

　　特斯额并没有回答伊秀木依的话，而是双眼闪烁着一道精光，“你很强，我果然没看错了。”

　　“师兄，承让了！”沈飞谦逊的笑了笑道。

　　“我都说，这小子是变态来的。！”见到特斯额也吃瘪，苏姆吉特拍了拍特斯额的肩膀，然后大笑的说道。

　　“你们两个可不可以告诉我到底是什么情况？”伊秀木依面色不善的看着两人。

　　“额！”苏姆吉特和特斯额都一脸尴尬的看着伊秀木依，“其实我们也不知道是什么情况，明明感觉快赢了，但是却莫名其妙的输了，如果你真想知道，去问沈小子，要不就跟他打一场！”现在两人对沈飞可以说是佩服的五体投地，一直以来他们都瞧不起星域选拔而来的弟子，在他们看来，那些弟子大多都是温室的花朵，空有一身修为，但是迟钝的战斗意识使得同修为下，实力远远不及那些边境弟子，被边境弟子越级挑战都不是什么稀奇的事，但是这次自己居然被一个星域弟子越级挑战，而且输的不明不白，虽然不明不白，但是他们心中却有一个念头，那就是即使再来一次，他们还是会输。

　　“沈飞师弟，有没有兴趣被师姐玩来一局！”见到两人的表情，伊秀木依微微愣了愣，然后看着沈飞说道。

　　“好吧！”沈飞点了点头，这次他来这里的主要目的有两个，试探一下这些异能学府弟子的实力，第二个就是找人打听一下如果加入小星团，在听到小星团的介绍之后，沈飞第一感觉就是加入到这个星团，而沈飞本身就想隐藏实力，所以不可能找本身对自己很怀疑的加列德夫斯打听太多小星团的事，而面前的三个来自边境地区的弟子对小星团肯定有一定的了解，所以沈飞打定主意跟他们大好关系。

　　依旧是放入校徽，然后传送出去，这次苏姆吉特和特斯额飞快的传送进去，眼睛一眨不眨的盯着沈飞的动作，想要看清楚沈飞是什么时候在自己脚下埋下暗雷的，但是直到沈飞将伊秀木依击败之后，两人也没看出沈飞是如何做到了，四人传送出去之后，苏姆吉特满脸期待的看着沈飞，想要听他怎么说。

　　看着三人满脸期待的样子，沈飞笑了笑，然后说道：“其实师兄师姐不要太过介怀，我的雷属性是变异雷属性！”

　　“变异雷属性！”三人大吃一惊，雷属性已经是风火双属性变异而来，而沈飞居然还是变异雷属性，这种概率低的都快赶上高级属性了。

　　“原来如此！”听到这里，三人没有再问下去了，沈飞肯告诉自己这么多已经是很好的了，没人有愿意将自己的底牌完全暴露出去，当然三人并不知道沈飞的底牌不只这些。

　　沈飞自己知道，这三场战斗沈飞并没有表现中的那么轻松，从战斗开始，沈飞大脑就开始疯狂的运转起来，接下来的战斗每一步都是沈飞经过精准的计算，然后利用自己强大的精神力在脑中模拟无数遍之后才使用出来的，三场战斗，沈飞将虚空神雷已经发挥到极致，雷神三式在领域中不停的被使用，跟三人战斗过后，沈飞心中对异能学府的那些弟子再也没有半分轻视之心。

　　“师弟，不知道你现在有没有加入什么团体！”到现在，苏姆吉特三人完全不相信沈飞是入学考试被淘汰的人了，心中认定沈飞是为了隐藏实力，而见识沈飞真正实力的三人开始忍不住向沈飞抛橄榄枝了。

　　“额！还没有！”沈飞沉吟了一下，然后回答道。

　　“没有，那就好，不知道师弟有没有兴趣加入到我们边境星团！”

　　“边境星团，是那个排名第六十八的星团！”

　　“额，沈飞师弟，虽然边境星团排名没有无边星团那么高，但是实际上我们边境星团的战力并不比无边星团弱，星团的排名主要是根据团长的战力而定，我们团长本身战力很强，但是却因为没有一件强大的上位神器，所以排名才那么低，如果在不使用神器的情况下，我们边境星团至少可以排到前十，而且我们边境星团战斗狂一大堆，师弟过来不愁找不到人跟你切磋。”苏姆吉特听到沈飞没有加入星团，顿时苦口婆心的开始做沈飞的工作。

　　听着苏姆吉特的介绍，沈飞心中有了小小意动，如果不是先知道小星团的话，沈飞说不定会加入到其中，但是沈飞又不好明面的拒绝苏姆吉特，只能摆出一脸为难的样子。

　　见到沈飞的样子，苏姆吉特还想继续劝说，但是却没特斯额拉住，“以沈飞的实力，我觉得他可以去挑战一下小星团！”

　　“对哦！”苏姆吉特恍然大悟道：“以沈飞的实力，挑战小星团也不是不可能啊！”说着苏姆吉特拉着沈飞的手兴奋的说道：“以你刚才展现的实力，挑战小星团肯定十分精彩，对了，如果师弟要挑战的话就挑战巴特那个小子！”

　　“巴特？”沈飞疑惑的看着苏姆吉特。

　　“苏姆吉特，别瞎说了，沈飞如果挑战的话肯定挑战水属性的姆特溪！”伊秀木依走上前，然后看着沈飞说道：“别听苏姆吉特的话，巴特原本是我们边境星团的一个弟子，后来因为一次任务，实力大增，挑战小星团的一个弟子成功之后，成为小星团的成员，巴特是空间异能者，师弟你的雷属性跟他战斗的话会吃不小亏的！”

　　“可不可以麻烦师姐介绍一下小星团，源皇级别的三个人的实力！”见到伊秀木依开头，沈飞也没客气，直接问道。

　　“师弟想知道，师姐当然愿意说！”说着伊秀木依看着远处走来的几个弟子，然后说道：“师弟，这里不是聊天的好地方，师弟去我的庄园，我们去那里谈吧！”

　　“好的！”沈飞欣然的点了点头。

　　很快四人又一次来到沈飞庄园的旁边，“师弟，师姐可是你的邻居，有空过来多坐一下啊！”伊秀木依满脸微笑的看着沈飞，一场战斗之后，伊秀木依侧地被沈飞折服，沈飞没有星域弟子的那种高傲，而且战斗意识并自己这些边境弟子只强不弱，所以伊秀木依已经打定注意结好沈飞。

　　三人在伊秀木依的带领下，来到了她的庄园，比沈飞的庄园，伊秀木依的庄园显然更具有生气，一入庄园，就看到几百个奴仆恭敬的侯在那里，“见过主人！”伊秀木依刚走进来，这些奴仆纷纷跪拜到。

　　沈飞注意到这些奴仆实力有高有低，最高的有下位神，而低的也是源皇级别，而且这些奴仆有不同种族了，妖族，星族，除了虫族以外，八大种族这里都有，能够收这么多奴仆，真是大手笔啊，沈飞心中感叹道。

　　见到沈飞的样子，伊秀木依笑了笑，然后解释道：“这些人全部是从边境战场抓来的，并不贵，就拿那个下位神的妖族来说，也只要一千点学分而已，如果师弟喜欢的话，师姐送一你批！”

　　“多谢师姐好意，不过我不习惯被人照顾！”虽然知晓伊秀木依有意结识自己，但是沈飞并不想随意接受她的好意，这些可都是人情啊，这年头，最难还的可是人情。


第16章 挑战

　　寒暄几句之后，三人就开始给沈飞介绍小星团的事情，小星团在异能学府的众多星团之中排名第五，而前四的四个星团分别是来至四大家族，而这四个星团之所以能够长期处于前四的位置是因为他们团长手中握着从家族带出来的超神器，而小星团在资源匮乏的情况下依旧能够紧追其后，足以显示小星团的强大。

　　小星团总共二十七人，而源皇级别的也有三人，分别是巴特，姆特溪，已经獒疯，巴特是空间属性的异能者，源皇后期，掌握了二层领域，因为是高级属性，所以普通的三层领域者也不是他的对手，虽然沈飞是雷系异能，但是三人还是不建议沈飞去挑战巴特，姆特溪是水系异能者，实力跟巴特差不多，但是因为属性压制问题，三人觉得沈飞挑战姆特溪最好，至于第三人獒疯，一提到獒疯，三人纷纷打了一个冷颤，獒疯，黑暗属性的异能者，源皇巅峰，虽然只有源皇巅峰，但是在三个帝级师兄师姐提到他就胆寒，这是多么强大的一个存在。

　　听到三人提到獒疯，沈飞脸上露出兴奋的神色，见到沈飞的表情，三人连忙劝道：“沈飞师弟，你不会是想去挑战那个疯子吧，千万不要啊！”

　　看到三人满脸忌惮的样子，沈飞对獒疯更加好奇了，“獒疯有多强？”

　　“獒疯是比我们还高一届的弟子，但是只从突破到源皇级别之后，就再也没有突破了，有人说他在一次任务中伤到本源，现在在疗伤，也有人说他在蓄积，想要一飞冲天，不过这些没人能够证实，唯一得到证实的是，他曾经击杀过一个源圣初级的异族。”

　　“源皇级别击杀源圣初期！”听到这里，沈飞也微微吃惊，虽然沈飞也击杀过源圣级别的异族，但是那是在黑暗魔天的环境下，那个时候，沈飞的战力被放大十倍，所以沈飞才可以轻而易举的击杀圣级异族，如果让他现在跟圣级异族战斗，一个源圣初期的异能者就会让沈飞底牌尽出，而獒疯能够击杀源圣初级的异族，想来实力应该很强，如果是平时沈飞不介意跟他战一场，但是现在，沈飞要加入到小星团，所以还是将自己的战斗欲望给压制。

　　听完三人的分析，沈飞心中其实也确定了人选，三人都认为沈飞挑战姆特溪的话会比较容易，但是如果他们知道沈飞其实是空间，黑暗以及雷属性的异能者的时候，他们就不会这样认为。

　　“我想挑战巴特！”沈飞肯定的说到。

　　沈飞话音一落，三人被吓一跳，而苏姆吉特满脸吃惊的看着沈飞，大声的劝说道：“师弟，你不要那么冲动，师兄开始说的那些你不要当真的！”苏姆吉特以为沈飞选巴特是因为开始自己所说的话。

　　而特斯额跟伊秀木依却不是这样认为的，虽然跟沈飞接触的时间不长，但是两人发现沈飞是一个非常有自信的人，他做的任何事情都在他的掌握之中，沈飞既然选择特斯额，那么肯定有沈飞自己的原因，不过两人却没有去追问沈飞为什么，而是拉了拉苏姆吉特的衣服让他不要再说了。

　　一时间，所有人都没有说话，场面显得尴尬不已，“其实我选巴特有我自己的想法，姆特溪只是一个水系异能者，但是受到的挑战远远比巴特多，但是她至今还能保持小星团的位置，可以证明她并不是想象中的那么弱，如果我猜的没错的话，姆特溪很可能是双属性异能者！”

　　听到沈飞的话，三人沉寂下来，想了想，顿时觉得沈飞说的有点道理，“之所以猜测姆特溪是双属性异能者是因为我本身就是双属性异能者！”三人还有没有消化完沈飞刚才的话，沈飞有抛出一个重磅炸弹。

　　“你是双属性异能者？”苏姆吉特满脸惊讶的看着沈飞，“什么属性的！”

　　“空间属性！”沈飞淡淡的说道。

　　“空间和雷系双属性？”沈飞的话让一向淡定的特斯额也忍不住大叫起来，双属性异能者十分稀少，很多都是高级属性，中级属性配上一个初级属性，比如一个黑暗属性的异能者很可能拥有金木水火土五种属性中的一种，但是像沈飞这样，空间属性配上雷系这种中级属性的可以说是非常少见的。

　　“那刚才那场战斗你都没有拿出你的实力吧！”见到沈飞肯定的点了点头，苏姆吉特心中忍不住有点挫败感，跟沈飞战斗，连自己怎么败都不知道，没想到沈飞居然还没有用第二种异能，空间异能，这让一向大支的苏姆吉特也忍不住纠结起来。

　　“额，那个我对空间属性的熟悉程度远远不及我的雷系属性！”见到苏姆吉特的表情，沈飞忍不住安慰道。

　　听到沈飞的话，苏姆吉特脸上才好看一点，“师弟既然还拥有空间属性的话，对空间属性肯定有一定的了解，挑战巴特确实是最好的选择！”

　　既然沈飞都这么说了，三人也不在阻止沈飞，而是继续为沈飞出谋划策，所谓的出谋划策就是帮助沈飞分析巴特的弱点，巴特以前在边境星团呆过，所以三个人对巴特的战斗方式有了一定的了解，四人聊着聊着聊了几个小时的时间，等到回过神来的时候，天色已经黑了，见到天色发黑，沈飞告别了三人，然后回到了自己的庄园中。

　　回到庄园之中，沈飞就开始安排挑战的事宜，小星团的挑战是随时都可以进行的，不过如果所挑战的对象在闭关活着出去任务的话，挑战就会推迟，沈飞想要最快的加入到小星团开始自己的修炼之旅的话，就不能浪费这个时间，像沈飞等人，闭关一次都要十几年，如果巴特在闭关的话，沈飞就需要等很久，不过沈飞现在陷入不需要担心这个，为了迎接新生的挑战，小星团的成团基本全部处于闲置状态，所以沈飞现在需要做的第一件事就是发送挑战函。

　　所谓的挑战函就是在虚拟世界中发出战斗挑战，不过挑战小星团必须要有小型团其中一个负责人作为见证，因为小星团只有二十七人，所以他们每一个都是负责人，所以沈飞还需要要求另一个小星团的成员，小星团能以二十七人排在众星团第五，星团的每一个成员都有自己的骄傲，以沈飞这种刚加入的弟子，想要邀请到他们肯定是不可能的，所以沈飞只能想另外一个办法，那就是发布任务。

　　很多人挑战小星团都是在虚拟世界发布任务，如果刚巧碰到一个比较有空的小星团成员的话，他会很乐意的接受这个任务，做见证人对他来说不过是观看一场战斗而已，观看战斗还可以拿学分，何乐而不为呢！按照以往的习惯，发布一个任务的话需要一万点学分，沈飞全身上下只有五百多点学分，本来苏姆吉特三人想要帮沈飞一起筹齐这一万点学分，不过被沈飞婉拒了，现在的沈飞虽然算不上一个大富翁，但是也小有资产的。

　　跳出虚拟界面，沈飞进入到虚拟交易市场，在这里沈飞可以将一些自己不需要的材料卖掉，输入几种自己手中拥有的量比较大的材料，确认学分兑换比例之后，沈飞很快就换到了一万学分，当沈飞确认提交之后，学分直接打到沈飞的账号之中，而沈飞也受到信息，工作人员会在明天前来收沈飞手中的材料。

　　处理好这些事情之后，沈飞打开了任务版面，任务版面之中的任务非常之多，沈飞初略的看了一下，就有一百多万条，不过很多都是一些小任务，任务学分基本不过千，沈飞看了看之后，按照指示将自己的人物挂上去，“寻找小星团成员做见证者！奖励学分一万点！”将任务挂上去之后，沈飞退出任务版面，然后给巴特发出了一封挑战函，挑战函的内容沈飞写的比较嚣张，而且还注明了自己是刚刚入校的新生，这是三人告诉沈飞的方法，如果是实力强大的人挑战巴特的话，他可能会故意拖延时间，然后调查沈飞的实力，如果沈飞说自己是新生的话，巴特肯定会欣然接受的。

　　沈飞非常幸运，当沈飞发出挑战信之后，巴特立刻收到了，见到有人挑战自己巴特心一紧，但是当他看到挑战自己的是一个新手的时候，嘴角顿时露出了一丝微笑，在小星团享受着一些特殊的优待，但是却也要拼命维护自己的地位，如果被人打败的话，就会被驱逐出去，尝到了加入小星团的好处之后，巴特心中再也不想离开这里，所以如果出现有人挑战的话，巴特会想办法拖延，然后查清敌人的实力和战斗方式之后再接受挑战，但是这次挑战的是一个新生，巴特调出沈飞的资料看了看之后，给沈飞回复了一封挑战信，然后确定了战斗的时间，同一时间，沈飞接到了系统提示，他的任务已经被人领取了！


第17章 獒疯

　　当沈飞收到巴特回复的同一时间，电子光脑提示沈飞自己的任务已经被领取了，沈飞立刻就收到了通讯请求，连接之后，一个白发男子出现在电子光脑屏幕之上，“我是獒疯！”白发男子满脸冷傲的看着沈飞道。

　　“獒疯！”听到男子的介绍，沈飞心猛的跳了一下，不久前才跟苏姆吉特他们谈到獒疯，没想到没过多久，就见到他本人了，想到苏姆吉特他们的评价，沈飞忍不住仔细打量着面前的这个男子。

　　獒疯人如其名，整个人给人一种疯癫的感觉，眼中时不时闪过的疯狂，就算是隔着电子光脑也让沈飞有股心悸的感觉，一双锋利的鹰眼时不时露出慵懒的神色，但是慵懒的背后却是慑人的神光，“强！”虽然没见面，但是沈飞第一反应就是他很强。

　　沈飞慢慢的平复了一下自己的心情，然后笑道：“久仰大名！”

　　“好了，不要给我说那些虚的了，听说你这次要挑战巴特那个家伙，实话跟你说，我很讨厌那个家伙，所以我接了这个公正任务，如果你能够战胜巴特的话，你这一万点学分我就原封不动的还给你，但是如果不能的话……”说道这里獒疯停了下来，然后满脸威胁的看着沈飞，语气有点森然。

　　“没有如果！”面对獒疯的威胁，沈飞直接回击道：“你现在接了我的任务，我就是你的雇主，我做什么不需要经过你的同意，还有，獒疯，其实我想挑战的是你！”说着沈飞眼中突然冒出蓬勃的战意。

　　感觉到沈飞的战意，獒疯眼中也开始冒出更加强烈的战意，两人就这样通过电子光脑对视着，良久之后，獒疯突然大笑起来，“有意思，有意思，我期待你的表现！”说着中断了电子光脑。

　　跟獒疯中断的通讯之后，沈飞忍不住嘀咕道：“果然人如其名，疯子一个！”说着沈飞就不在理会，而是将目光放在苏姆吉特发过来的关于巴特的资料，巴特本身的实力并不是很强，掌握了三层空间领域，以沈飞现在的实力想要打败他并不难，但是巴特却有一个很强大的底牌，那就是一件攻击性中位神器，这件中位神器是巴特探索一个古神遗迹时候获得的，古神器跟现在的神器有一点不同的就是，炼化古神器需要的并不是修为，而是契合度，而巴特跟那件古神器的契合度十分之高，能够发挥其中万分之一的能力，就算是万分之一也能够将众多高手压制，成为小星团的一员。

　　但是由于巴特是利用外物之力，所以小星团的其他成员打心底里面瞧不起他，獒疯就是其中一个，但是因为小星团本身的规矩，他们不能将巴特驱赶出去，所以只要有人挑战巴特，很快就会有小星团的成员接受公正任务，獒疯刚才跟沈飞通讯主要是想看一下沈飞是什么样的人，新生入府就直接挑战小星团这是很少见的事情，如果不是白痴那就是对自己非常有自信的人。

　　沈飞刚才跟獒疯的对视暴露出很多信息，当然最主要的信息是沈飞有信息战胜巴特，沈飞估计这一次战斗绝对会有很多小星团的成员观战，这也是沈飞融入这个小星团所做的第一步，不过沈飞可以给小星团的人观看自己的战斗，但是却不能太过高调，毕竟他的身份太过敏感，所以沈飞在编写自己的比赛规则的时候，在后面加多了一条，比赛不允许除小星团成员外的任何成员观战。

　　规则发过去没多久，就收到了巴特的回复，巴特跟沈飞一样，也不想自己的底牌被太多人看到，所以同意了沈飞的说法，就这样时间过了两天，在第二天的正午，沈飞按照约定进入虚拟世界，来到战斗广场之中，当来到广场的时候，广场之中却以站满了人，听说这一届有新人挑战小星团，所有人都非常好奇，新人胆敢挑战小星团的成员，证明他十分有自信，如果挑战成功的话，自己可以了解多一点这个新人，如果失败的话，这个新人真的有实力的话，众星团就会考虑拉他入团，抱着这个思想，很多原本在闭关或者做任务的人纷纷进入虚拟世界，想要观看这场比赛。

　　但是事实却不能让他们如愿，沈飞要求的只允许小星团的成员旁观，也就是说他们根本就进不去。广场上虽然称不上是人山人海，但是依然非常多人，原本非常宁静的广场也变的喧哗起来，沈飞四处看了看，很快就发现满头白发的獒疯鹤立鸡群的站在不远处，为什么说是鹤立鸡群呢？可能是大家内心深处不愿意跟这个疯子有所交集，所以都离他很远，就算是下位神级别的强者也是这样。

　　而獒疯旁边，一个满脸妩媚的女子满脸微笑的大量着周围的人，当目光注视到沈飞的时候，女子脸上突然露出一丝凝重，而这个时候獒疯也注意到沈飞的到来，见到沈飞，獒疯身体忍不住颤抖起来，眼中也展现出一丝疯狂的神色，虽然没有真正跟沈飞接触过，但是那一次的交谈，沈飞在獒疯心里留下了很深的印象，如果不是碍于小星团的规矩，獒疯肯定现在就拉着沈飞去大战一场。

　　“是他吗？”獒疯旁边的女子低声的开口问道。

　　“嗯！”獒疯强压着自己的战意，微微的点了点头。

　　沈飞向着两人点头示意之后，用校徽连接了战场之后，直接传送过去，传送白光吸引了所有人的注意，因为所有人都关注着今天的这场战斗，所以广场上的战斗场都没有人使用，而刚才的传送很可能就是挑战者。

　　当沈飞传送进去之后，人群中又闪过了几道白光，獒疯跟她身边的女子也被传送进去。

　　因为沈飞是挑战者，所以战场是被挑战选，巴特不清楚沈飞的实力，所以选择的战场就是最适合自己的星空，星空范围大，适合巴特的空间属性的战斗，当沈飞被传送进来之后，沈飞发现星空之中已经有十几个人站立着，这些人实力参差不齐，从源士到下位神都有，但是每一个人身上都散发着一股强烈的自信。

　　“这就是小星团的成员！”看到这种情况，沈飞忍不住倒吸了一口冷气，这十几个人每一个人给自己的感觉就好像入学所见四大家族的领头弟子一般，四大家族的弟子都是他们家族用资源堆出来的，每一个实力强劲，但是面前的这十几人却是靠着自己实打实的打拼出来的。

　　十几人默默的看着沈飞并没有人开口说话，又一阵传送，獒疯也被传送进来，獒疯进来之后，再也压制不住自己的战意，疯狂的战意向着沈飞压了过来，这次沈飞没有再跟他比拼战意，而是微微的后退一步，然后微笑道：“如果你想战，等我加入小星团之后再战！”

　　“希望你不要让我等太久了！”獒疯收起自己的战意，满脸阴沉的退到人群之中，小星团的成员每一个大等级只有三个人，獒疯本身是一个战斗狂，所以天天都找人挑战，挑战比自己高一级的小星团成员那是找虐，挑战比自己低一级的他又不屑，所以唯一能够跟他战斗也就巴特和姆特溪，但是獒疯本身又是一个大男子主义十分强的人，让他跟一个女人战斗他实在不愿意，所以獒疯唯一的选择就是巴特，但是对于巴特这种依靠外力进入到小星团的人，獒疯非常不屑，所以也不屑跟他战斗，所以一直以来，獒疯最希望的就是有人能够将巴特打败，然后取代他。

　　“不会太久的！”沈飞满脸自信的笑道，沈飞在星空之中没有等多久，巴特就满脸风尘的传送进来，巴特一进来，獒疯就忍不住催促他们两个快点开始了，“好了，既然你们两个都到齐了，现在开始吧！”

　　沈飞和巴特点了点头，纷纷打开电子光脑准备开始战斗的时候，人群中的一个中位神突然开口说道：“等一下吧，刚收到消息团长他要过来！”

　　“团长！”听到中位神的话，沈飞跟巴特纷纷停了下来，獒疯兴奋的神情也平静下来，“既然这样，那我们在等一下吧！”獒疯非常桀骜不驯，或者说整个小星团的成员都桀骜不驯，但是对于这个团长所有人都心悦诚服，听到团长要过来，所有人都安静的等在一旁。

　　没过多久，一个满身黑袍的男子被传送进来，黑袍男子一出现，沈飞顿时感觉自己的心猛的揪了起来，面试也变的苍白起来，“好强！”男子随意之间散发出来的气势就让沈飞有一种窒息的感觉，“他的实力都快赶上洛里域主了！”虽然感觉不出黑袍男子的实力，但是沈飞下意思的将他的气势跟洛里散发出来的气势做对比，最后发现黑袍人的气势比洛里弱不了多少。


第18章 掌中世界

　　异能学府星团之中的一个团长实力居然可以堪比一域之主，这是件多么恐怖的事情，要知道洛里在一百零八域之中的实力也是靠前的，但是站在沈飞面前的这个黑袍男子所散发的气势居然比洛里弱不了多少，如果出去到外面也可以担任一域之主了吧，沈飞心中想道。

　　就在沈飞观察黑袍男子的时候，黑袍男子也打量着沈飞，一道精光从黑袍男子的眼中射出，沈飞顿时感觉全身都有种被看透的感觉，体内的三种本源也开始异动起来，“咦？”当黑袍男子大量沈飞很久之后，眼中慢慢露出感兴趣的神色。

　　“不错！”黑袍男子嘴唇微启道，“你们可以开始了！”

　　听到黑袍男子说出不错两字，巴特面色突然变的苍白起来，在他听到团长将会过来的时候，他心中就有一丝不祥的预感，自己有多少实力自己知道，他还没有那个面子让团长前来观战，团长真正来看的肯定是对面的那个新生，既然能让团长感兴趣，那个新生本身实力肯定不会弱，想到这里巴特心忍不住打鼓起来。

　　巴特摸了摸手上的空间戒指，心中突然冷笑道：“就算是实力在强大又怎么样，在我的空间帷幕的压制下，你就乖乖给我趴下吧，我这次一定要让团长见识我的实力，到时候在小星团也不会被他们无视了！”想起自己在小星团的遭遇，巴特眼中突然闪烁着怒火，小星团的待遇确实不错，但是因为小星团的成员根本就瞧不起他，所以他们没有人愿意跟巴特一起出任务，也没有人愿意主动指导巴特，巴特有时候连团长的面都见不到，这次算是他第二次见到小星团的团长了。

　　“开始吧！”听到团长的命令，一旁的獒疯面色一喜，然后大叫一声。

　　沈飞和巴特纷纷拿出自己的电子光脑，周围的观众慢慢消失在沈飞面前，沈飞知道他们在旁边的平行空间内，一对一挑战赛开始有三秒无敌的时间，这三秒主要是让战斗双方将自己的领域给放出来，对于一般的强者三秒钟也足够他们完全放出领域。

　　“雷神领域！”看着面前一脸战意的巴特，沈飞微微一笑，雷神领域飞快的撑开。

　　而对面的巴特并没有像沈飞一样撑开他的领域，而是挥挥手，一块黑色的布块飞了出去，布块慢慢的变大，将周围的一切都覆盖起来，然后消失不见，布块消失之后，巴特才慢悠悠的将自己的领域撑开。

　　“零点六秒！”姆特溪一脸惊讶的看着沈飞，“从领域开始展开到完全展开，只花了零点六秒的时间，都快破了团长当初的记录了！”

　　“嗯，很不错的对手！”獒疯满脸激动的舔了舔自己的嘴唇，双眼慢慢变的猩红起来，呼吸也变得急促起来。

　　“獒疯！”就在獒疯快要失去自我的时候，站在前面的小星团团长轻咳一声，听到团长的咳嗽，獒疯顿时感觉脑袋变的清明起来，身上的战意也消失全无，向着团长恭敬的点了点头，獒疯又将目光注意到沈飞的身上。

　　这个时候战斗已经开始了，巴特的战斗方式很大众化，利用空间转移不停的游走在沈飞的身边，然后伺机偷袭沈飞，但是沈飞却每次都可以预先找到他出来的位置，然后攻击，沈飞虽然只有源皇初期，但是无论是攻击力和攻击速度跟源皇中期的巴特不相上下，而沈飞的速度在沈飞的雷神领域加持下跟巴特的空间转移的速度持平，一时间谁也奈何不了谁，但是事实上，巴特已经处于下风了。

　　不停的进行空间转移所耗费的精神力和能量远远超过沈飞维持领域所耗费，巴特知道如果继续这样下去的话，自己很可能精神力和能量消耗过多，最后被沈飞打败，想到这种情况，巴特决定不在保留，“空间帷幕！”巴特大叫一声，周围的星空突然变的暗淡下来。

　　“空间掌控变弱了！”沈飞皱了皱眉头，刚才的那一瞬间，沈飞对周围空间的掌控变弱，巴特趁机遁入空间乱流之中，“在这里！”沈飞放大自己的精神力，突然感觉自己身体不远处，有一道微弱的空间波动，一道电龙向着那个方向击去。

　　“不对，不是他！”电龙击出之后，沈飞立刻发现自己搞错，一道更加强大的空间波动出现在自己的身后，“空间刃！”沈飞大叫一声，身体猛的向前冲去，而沈飞的身后，一道巨型的空间刃拦腰斩了过来。

　　“这就是他的那件神器的作用吧！”沈飞飞快的躲开空间刃的攻击，精神力不停的扫视着周围的环境，想要找出巴特的所在，但是精神力很久都没扫视到巴特的位置。

　　“虽然瞧不起他，但是他的空间帷幕加上他的空间领域，确实可以比拟四层空间领域，那个挑战者危险了！”观战的人群之中，一个源圣级别的强者微微的笑道。

　　“不就是仗着那件古神器嘛！”一旁的獒疯不屑的说道，就算巴特掌握了四层空间领域，獒疯也有不下八种方法将他破去，但是他更在意的是沈飞用什么方法破掉巴特的空间帷幕，“你会怎么做呢？”

　　沈飞飞快躲闪着迎面飞来的空间刃，开始追击沈飞的只有一道空间刃，但是很快，第二到，第三道，第四道，很快沈飞周围被密密麻麻的空间刃给密布起来，“躲不开了！”沈飞躲过一道空间刃，然后精神力飞快的扫视着。“看样子他是躲在空间乱流里面了！”巴特很久都没回到原始空间。

　　“算了，不能再隐藏实力了！”沈飞眼中闪过一道厉色，身体也停止了移动，上百道空间刃从沈飞身上穿了过去。

　　“输了？”人群之中，一个源士巅峰的异能者疑惑的说道。

　　“不对！”姆特溪皱了皱眉头，然后惊叫道：“空间异能，双属性异能者！”

　　听到姆特溪的话，所有人都仔细的大量着沈飞，空间刃毫无阻拦的穿过沈飞的身体，但是却没有带出一丝血迹，沈飞完全无视这些空间刃，没过多久，沈飞嘴角突然浮出一丝微笑，“找到你了！”

　　沈飞身形一动，消失在原地，下一次出现，是在不远处一个巨大的小行星上，“给我出来吧！”沈飞大叫一声，黑色雷电布满了整个手臂，沈飞猛的一拳向前击去，在沈飞拳劲下，沈飞面前的空间层层破碎，一个黑色的窟窿出现在众人面前，而窟窿的中间巴特满脸苍白的看着沈飞，“怎么可能？你是双属性异能者！”巴特一脸不可置信的看着沈飞，脸上出现一丝不自然的潮红。

　　“空间，雷系双属性异能者！”在场的所有人都发现，沈飞刚才使用的不仅仅是雷系异能，还有空间异能，利用空间异能找到巴特的位置，让将他逼出来，还打伤了巴特，这一系列的动作让众人明白沈飞就是双属性异能者。

　　“巴特输了！”确定沈飞空间雷系双属性异能之后，所有人心中冒出这种想法，巴特能够克敌是因为空间异能，但是面对同是空间异能者的沈飞，他的优势并不明显了，再加上沈飞雷属性异能善攻，可以说沈飞基本上克制住巴特了，如果巴特没有什么底牌了的话，绝对不可能是沈飞的对手。

　　“要输了吗？”巴特满脸不信的看着气势汹汹的沈飞，眼中闪过一丝阴霾，“不，我绝不认输！”想到呆在小星团的好处，巴特咬了咬牙，然后手一翻，一个透明的小圆球出现在他的手中，“掌中世界，给我收了他！”圆球飞快的冲向沈飞，在沈飞没有反应过来就将沈飞包裹在其中，收去沈飞之后，透明的小圆球又飞回巴特手中，巴特手握圆球，满脸癫狂的看着圆球中的沈飞，大笑道：“你居然可以逼的我使用这一招，算是厉害了，不过就算如此，你一样逃不出我的掌中世界！”

　　“掌中世界！”沈飞被收只是一瞬间的事情，等到众人反应过来，巴特已经握着圆球狂笑起来，见到巴特的样子，所有小星团的成员都忍不住皱了皱眉头。

　　“团长，是我赢了吧！”巴特手握掌中世界，一脸期待的看着黑袍团长，想要得到他的认同，但是让他失望的事，黑袍团长看了看他手中的圆球之中，摇了摇头道：“他还有再战之力！”

　　听到黑袍团长的话，巴特原本得意的脸变黑了，显然团长对自己已经有点不满了，现在的情况已经非常明显了，挑战者被自己收进掌中世界，除非他是神级的存在，不然他绝对不可能出的来，既然出不来基本认定他输了，但是团长却说他还有再战之力，这不是摆明了为难他吗？

　　掌中世界是空间属性的特殊神器，可以将敌人封在其中，如果实力没有超过使用者一定的境界的话，根本就破不开这个世界，但是掌中世界却有一个明显的缺点，那就是没有攻击力，巴特根本就没有办法攻击沈飞，除非将他放出来。


第19章 神皇窟出

　　“团长，他现在明明已经没有再战之力了，为什么不是我赢了！”感觉到团长的明显偏见，巴特气急败坏。

　　见到巴特这样说，所有小星团的成员都将目光移向黑袍团长身上，虽然他们心中不大喜欢巴特，但是却也不想要这种方法赶走巴特，掌中世界将沈飞困住的同时也将沈飞保护起来，除非巴特有神级修为，不然根本没办法攻击到掌中世界中的沈飞，除非他将沈飞放出来之后再大战一番。

　　“不，他还有再战之力！”黑袍团长没有解释，只是淡淡的说道。

　　“他……”巴特还想争论，突然感觉到手中的掌中世界发出炙热，巴特连忙将手中的掌中世界扔掉，这个时候所有人都注意到那个透明的圆球已经变成黑色的了，而圆球内的沈飞也失去了踪迹。

　　“难道真的可以破开掌中世界！”一瞬间的异变让所有人眼前一亮。

　　“不可能，他只是源皇初期，攻击怎么可能达到神级！”巴特一脸不可置信的看着悬浮在自己不远处的掌中世界，但是没过多久，他原本坚定的眼神变的慌乱起来，眼前的掌中世界正在以肉眼可见的速度消融着，而他对掌中世界的掌控也慢慢的消失。

　　獒疯一脸疯狂的看着慢慢消融的掌中世界，巴特拥有掌中世界的事情小星团的其他人根本不知道，獒疯也不知道，当沈飞被收进掌中世界的时候，獒疯第一反应是如果是自己的话要怎么破开巴特的掌中世界，最后得出的结论是毫无办法，想要破开巴特的掌中世界，除非神级的攻击力，獒疯虽然自信，但是也没自信达到那种程度。

　　本来以为沈飞输定了的，没想到最后峰回路转。沈飞能够破开掌中世界就证明沈飞的攻击力已经达到了神级，面对这么一个强敌，獒疯心中的战意猛的升起来，就在獒疯向着战斗结束之后去挑战沈飞的时候，不远处的战场被黑色的雾遮住了，然后獒疯就听到提示战斗结束。

　　所有人纷纷被传送出去，因为整场战斗开始的到结束的时间并不长，所以出到外面，依旧还有很多人，獒疯想都没想，打开电子光脑进入到专属小星团的会议室内，这个时候，其他的成员纷纷的进入到会议室内，所有人按照自己的编号坐了下来，为首的三位是小星团的三位团长，坐在右侧的是前往观战的黑袍团长。

　　很快会议室所有的座位都做上了人，只有獒疯旁边的留着一个空位，獒疯知道这原本是巴特的位置，所有人坐好之后，黑袍团长开口道：“獒疯，你现在提交你的见证报告，我马上加那人进入小星团！”

　　“团长，那人最后那一招是什么？威力居然可以达到神级！”獒疯打开电子光脑，开始提交任务。

　　“如果我没猜错的话，应该是融合领域！”一个前往观战的下位神突然开口说道。

　　“嗯，是融合领域！”黑袍团长点了点头，然后笑道：“我们小星团很久没换血了！”说着拿出电子光脑，所有人面前都出现一个光屏，“是否将巴特踢出小星团？”一个提示框出现在众人的面前，所有人想都没想就点击了是，而广场目光呆滞的巴特突然听到一阵提示音，面色立刻变的难看起来，“给我去死！”巴特想都没有，一道巨大的空间刃向着身边的一个源师级别的弟子斩了过去。

　　“巴特，在非战斗区攻击他人，禁止进入虚拟世界一万年！”巴特的攻击还没打在那名弟子身上，虚拟世界的提示音就传来，巴特的身影慢慢的虚幻，而他发出的空间刃也消失。

　　“沈飞，小星团团长要求你加入小星团，是否加入？”战斗结束之后，沈飞避开人群慢悠悠的向着自己的庄园走去，没过多久，就收到小星团的邀请提示，沈飞深吸一口气，然后点击了是，心顿时松了下来，“獒疯邀请你进入四号房间，是否进入？”

　　“四号房间？”沈飞想了想，然后点击是，一道传送光，沈飞出现在小星团的会议室内，沈飞一出现所有小星团成员的目光都移了下来，坐在首位的一个团长指着会议室内唯一的一个空位，淡淡的说道：“入座吧！”

　　沈飞点了点头，然后走到獒疯旁边的空位处坐了下来，沈飞刚刚坐下，旁边的獒疯就捅了捅沈飞，低声的说道：“你最后那招真的是融合领域？”

　　沈飞微微的笑了笑，獒疯见状又问道：“等下出去我们打一场好不好？”

　　“各位！”沈飞刚想婉拒，为首的那位团长就开口，团长一开口，周围都变的安静下来，“这次叫你们全员集合，主要是两件事，第一件事就是新成员的加入！”说道这里为首的团长看着沈飞说道：“介绍一下自己！”

　　沈飞点了点头，站起身，微笑道：“沈飞，来自无边海域，源皇初期，空间，雷双属性异能者！”说完沈飞坐了下来。

　　团长点了点头，然后又开口说道：“这一次新生入校，按照小星团的传统，你们必须在百年内不得闭关避战，而沈飞你…因为新近成员，在万年内你可以拒绝别人的挑战！”

　　“不用了，没有忧患之心的话，怎么可以成为强者呢？”沈飞淡淡的摇了摇头。

　　听到沈飞的话，所有人看上沈飞眼光顿时一亮，“好了，既然你不愿意，那你就跟他们一样吧，记得百年内不得闭关避战！”

　　“至于第二件事，就由威尔团长给你们说吧！”

　　坐在中间的那位团长说完，黑袍团长开口道：“第二件事，那就是三个月后，神皇窟要开启！”

　　“神皇窟又要开启了？”听到威尔的话，所有小星团的成员纷纷色变，当然除了刚刚加入的沈飞，沈飞压根就不知道神皇窟是什么东西。

　　“这一次神皇窟开启的时间比上一次提前了很多，我们收到这个消息的时间比别的星团晚很多，所以我们获得的钥匙不多，上位神一把，中位神两把，下位神一把，伪神一把，帝级两把，皇级三把，师级一把，所以我们这次能够进入其中的只有十人，好了，老规矩，竞价吧！”威尔说完，众人面前都出现一个电子光屏。

　　一个金黄色的令牌出现在光屏之中，“这次的神皇窟，我们三位团长不准备进入，所有上位神钥匙你们三个负责竞价，开始吧！”威尔看了看坐在前面的三位上位神，朗声道。

　　三位上位神纷纷在自己面前输入了一串数字，“贾思特，一万点贡献度，库里，八千点贡献度，加列，一万两千点贡献度！好了，上位神钥匙就由加列获得！”威尔说完，众人面前的电子光屏变幻了一下，一把与刚才略有不同的钥匙出现在众人面前光屏中，三个中位神纷纷开始竞价。

　　这个时候，沈飞突然看着旁边的獒疯，低声的问道：“獒疯，贡献度是怎么回事？”

　　獒疯转过头，裂嘴一笑，“想要知道，除非你答应等会跟我打一场！”

　　“沈飞别理那个疯子！”坐在沈飞另一侧的姆特溪开口道，“贡献度是我们小星团内不发布任务的奖励，也是我们小星团内部流通的货币！”

　　“原来如此！”沈飞似懂非懂的点了点头，然后看着姆特溪问道：“神皇窟是什么地方？”

　　“这个就说来话长了，你ID是多少，我将神皇窟的资料发给你！”

　　沈飞将自己的ID告诉姆特溪之后，很快就收到神皇窟的资料，沈飞打开资料慢慢看了起来，刚刚看到开头，沈飞心猛的跳了起来，神皇窟的历史比人类还要久，第一界人皇诞生之前，神皇窟就存在于起源星内，起源星是人类的起源之地，神皇窟则是人类的发源地，人类的所有修炼技巧，炼制神器的技巧全部是从里面传出来的，甚至作为人类守护的虚拟世界也是从里面带出来的，可以说神皇窟是人类的宝库，而神皇窟有九个入口，分别对应着九种等级的空间，而每过万年的时间，人类疆域内就会出现进入神皇窟的钥匙，而异能学府会第一时间派遣弟子前往收集钥匙，得到钥匙意味着拥有进入神皇窟的资格，也意味着大量的宝藏。

　　“因为源皇级别有三把钥匙，所以不需要竞价，不过你们三个人必须支付三百点贡献度，鉴于沈飞是刚加入，所以你的贡献度可以拖欠着！”很快钥匙分配到了源皇级别，因为源皇级别的钥匙比较多，所以沈飞很幸运的获得进入资格。

　　“沈飞，你真幸运，第一次进来就可以进去神皇窟，要知道到现在为止我可就进入过八次而已！”一旁的姆特溪满脸羡慕的看着沈飞道。


第20章 进入，神皇窟

　　经过一个多小时的分配，进入神皇窟的钥匙已经全部分配完毕，因为源皇级别的钥匙刚好够三枚，所以沈飞很幸运的获得进入其中的资格，虽然之后要补上三百贡献度，不过这对沈飞来说并不算什么，会议结束之后，小星团为沈飞举行了一次简单的欢迎仪式，在这个仪式上，沈飞跟所有的小星团成员都熟悉了一下，通过熟悉沈飞发现小星团并不是像外界说的那样。

　　首先，小星团成员数是二十七人，加上三名团长，一共三十人，三名团长的实力都达到了三级域神使，之后三名上位神，三名上位神的实力也不弱，差不多都是四级域神使的实力，其他的每一个等级都是三位，实力在同阶之中算的上是顶尖的，这些人在外面表现的十分的高傲，但是内部相处的十分融洽，如果问沈飞从哪里看出融洽的呢？沈飞一定会说，你有见过一个源士级别的异能者搂着一个中位神称兄道弟的吗？

　　在小星团没有等级的差异，除了团长以外，所以人都是平等的存在，不管是源士还是上位神在小星团的地位都是一样，小星团的每一个成员都是经过千磨万炼而选出来的，这里的人每一个都天资卓越，等级对他们来说只是时间问题，而小星团的宗旨是结交一批可以将后背交给对方的兄弟，就因为这个宗旨，让沈飞内心彻底认同了小星团的存在。

　　欢迎仪式进行完毕之后，沈飞被獒疯拉到竞技场大战了一场，以沈飞的实力，同阶可以说是无敌的存在，但是战斗刚开始沈飞就被獒疯压着打，如果不是靠着自己的强大的战斗意识，不出百来回合沈飞就败了，不过在经过一系列的强攻之后，獒疯的气势慢慢的弱了下来，而沈飞趁机而上，最后险胜獒疯，不过獒疯却不满意，因为沈飞根本就没有使出当初打败巴特的那一招。

　　跟獒疯打完之后，姆特溪也忍不住挑战沈飞，如沈飞所料，姆特溪根本就不是单一属性的异能者，而是双属性异能者，姆特溪的第二种属性居然是时间属性，对于时间属性沈飞还是十分忌惮的，而事实却是让沈飞无语，被姆特溪的时间领域围住的沈飞根本就攻击不到姆特溪，每次转移到姆特溪面前，沈飞都会出现一瞬间的失神，而这一瞬间的失神也让沈飞失去抓住姆特溪的机会。

　　而姆特溪本身的攻击力并不强，所以也没办法击败沈飞，在两人追逐了一会之后，两人以平局结束，而之后，沈飞又被哈姆克挑战，哈姆克是小星团源帝级别的三名异能者之中的一位，他是火系异能者，而他的火系领域也达到了五层，离圆满六层只有一线之隔，哈姆克挑战沈飞只是一时兴起，他主要是想再见识一下沈飞的融合领域，而沈飞也不矫情，战斗开始之后，直接使用出融合领域，但是一直以来无往不利的融合领域却没有如沈飞预料一样将哈姆克消散，不过虽然没有消散，但是却将哈姆克的能量和精神力虚化，最后沈飞依靠强大的身体将哈姆克狂虐了一顿，而这一战也成为小星团唯一一个越级挑战成功的战斗。

　　因为越级挑战成功，沈飞在小星团的地位高速上升，在知道沈飞没办法拜师之后，小星团的三位团长，以及三位上位神承若沈飞可以再任何时候找他们解惑，这让沈飞因为无法拜师的郁闷也消失的无影无踪，“就算不能拜师，我也会走向巅峰！”

　　跟小星团成员彻底熟悉之后，沈飞就将自己的庄园搬到小星团的驻地内，在跟苏姆吉特等人告别之后，沈飞就离开了居住没有几天的庄园，沈飞在小星团分配到的庄园是原本属于巴特的，接受完庄园的权限，沈飞就开始投入修炼之中。

　　在沈飞平静修炼的时候，异能学府掀起了一大一小的两股飓风，小飓风就是百万年没有换血的小星团源皇级别的成员被替换出来一个，而新加入的成员据说是来自无边海域的一个普通弟子，而大飓风就是万年一开的神皇窟提前开启，异能学府的所有星团开始准备进入神皇窟。

　　不过这一切都跟沈飞没有多大的关系，入学一段时间之后，沈飞因为没有老师安排课程，所以非常轻松，每天除了修炼就是被獒疯拉到虚拟世界去战斗，见识沈飞的融合领域之后，獒疯更加疯狂，天天拉着沈飞战斗，想要逼着沈飞使出融合领域，但是每次沈飞都可以十分艰难的将獒疯打败，至于融合领域，沈飞就一句话，“等你实力到了能够逼我使出这一招的时候再说吧！”

　　因为沈飞的刺激，獒疯的修炼更加疯狂起来，转眼间三个月的时间过去，神皇窟开启的日子，小星团成员又一次聚会，然后再那名获得上位神钥匙的团员带领下，沈飞等人飞快的向着神皇窟进发。

　　神皇窟位于起源星的中心位置，距离异能学府并不远，当沈飞一行人到达神皇窟的时候，神皇窟已经人山人海了，神皇窟万年开启一次，而每次开始散发在人类疆域的钥匙有一千八百八十八把，而异能学府一百零八星域的星团在星域的全力帮助下得到的钥匙是最多的，小星团因为人数太少，加上没有星域后盾的支持，所以只得到了十把钥匙，不过就算如此，也不影响小星团在其他星团心目中的地位。

　　当沈飞身穿小星团的团服，带着一个隔离精神力的面具来到神皇窟的时候，周围都变的安静下来，所有人看向沈飞一行人的目光十分复杂，有羡慕，有嫉妒，也有向往的，沈飞等人面无表情的向着人群之中走出，所到之处，所有人都下意识的让开一条道，小星团走到靠近神皇窟不远的一个平地上停了下来，很多人原地闭目养神，而沈飞则一脸好奇的环视着周围的情况。

　　神皇窟，和它的名字一样，沈飞面前的神皇窟是一个巨大的乱石山，山上沈飞看到九个大小不一的窟窿，这些窟窿分布十分随意，看起来十分普通，但是当沈飞想要将精神力探入其中的时候，精神力立刻被反弹回来。

　　“沈飞，獒疯，姆特溪！”神皇窟快要开启的时候，带队的上位神交代沈飞等人道：“每一次进入神皇窟，我们小星团都是那些星域星团打压的对象，这次我们星团只有你们三个凑成了满员，而我们这次是否有收获也要看你们了，记住进入到神皇窟之后，你们一定要团结，就由姆特溪做为队长负责带队，沈飞是第一次进入神皇窟，所以你们两个一定要好好照顾沈飞。”

　　刚刚交代完毕，神皇窟就开启了，一道七彩霞光从天而降，原本乱石堆积的山慢慢的开始变的凝实起来，石头与石头之间的缝隙消失，整个是石头山变成了一个金字塔模样的锥形体，九个入口规则的排列在锥形体的中央。

　　“走吧！”神皇窟开启，姆特溪带着沈飞和獒疯飞快的向着属于源皇级别的入口进发，小星团对于那些星域星团来说是外来者，而对于外来者，所有的星域星团都保持者敌视的态度，当然这里的敌视跟仇视没有任何关联，起源星不可以私斗，但是神皇窟却可以，以往小星团进入到神皇窟是那些星域星团打压的对象。

　　来到入口处，沈飞手中的钥匙发出一道传送光芒，沈飞立刻被传送进入到神皇窟之中，睁开眼睛，映入沈飞眼眠的是一个浩瀚的星空，“这里就是神皇窟内的空间？”沈飞疑惑的打量着周围的情况，沈飞现在身处于一个小行星上，周围无数的小行星以一种奇特的轨迹旋转绕行，“这里的星力好充足！”沈飞很快就发现这里的星力至少是外面的百倍，“要不就在这里修炼算了！”沈飞脑中突然冒出这么一个念头。

　　就在这个时候，沈飞的电子光脑突然响起，“沈飞，报告你现在的位置！”姆特溪面孔出现在沈飞的电子光脑之中，这个时候獒疯也接通到沈飞的电子光脑之中，观两人的表情，沈飞心忍不住跳了一下。

　　“我的坐标，X3141，y2145！”在电子光脑之中找到自己位置之后，沈飞立刻报出自己的坐标，报完坐标之后，沈飞疑惑的问道：“出了什么事？”

　　姆特溪严肃的说道：“神皇窟每次开启大多数都是在一片大陆，有时候会出现一个星球内，向现在这种出现在星空之中是很少见的，出现的范围越大，里面的宝物越好，但是相对的危险就越大！”

　　“危险！”在进入到神皇窟的时候，沈飞通过异能学府的资料库了解了一下神皇窟的情况，神皇窟可以说是遍地宝藏，但是相应了也十分危险，而神皇窟内的危险是来自一种生物，獠，獠是一种只会出现在神皇窟内的奇异生物。


第21章 獠困，危机

　　神皇窟除了獠这种生物之外，就没有其他的生物，而獠也是进入神皇窟的冒险者所面对的危险之一，沈飞在虚拟世界的资料之中查过关于獠的资料，而且在虚拟世界中跟獠战斗过，獠是一种宇宙中没有的生物，跟人类一样，拥有头部和五官，但是獠却拥有人类没有的一对肉翅，獠的速度十分之快，加上体型非常小，所以攻击起来让人防不胜防，獠是无属性的存在，所以他们的攻击全部都是物理攻击，尖锐的牙齿和爪子是他们的攻击武器，如果因为獠不懂得能量攻击就小瞧它的话那你就要吃大亏了，獠是群居动物，每次出现都是成千上万的存在，如果被大量的獠围住，就算你身上有防御神器也有可能陨落。

　　沈飞在虚拟世界之中试过跟獠战斗，在没有死神之袍的加持下，沈飞最好的成绩是独战千万只獠，而在死神之袍的加持下，獠根本就伤害不了沈飞，所以沈飞本身以为进入到神皇窟就是捡宝那么简单，但是现在听到姆特溪的话，沈飞心头突然冒起一阵危机感。

　　“沈飞，你原地等我们，我们两个向你那边汇合过去，这次神皇窟提前开启本身就存在异数，所以我们要万分小心！”

　　“嗯！”既然姆特溪让沈飞原地等待，沈飞正好可以修炼一下星辰诀，这里的星力充足，很适合沈飞修炼，不过沈飞可不敢随地修炼，将脚下的行星掏空之后，沈飞躲进小行星中，周围的星光飞快的向着这颗小行星涌去，而小行星开始慢慢的发光，将周围的小行星也点亮。

　　而在沈飞进入修炼状态，远处的一个小行星上，一个黑色的影子突然睁开了眼睛，眼中闪过一丝阴寒，扑哧一声，黑影消失在原地，修炼中的沈飞突然睁开眼睛，精神力放出，皱着眉头自言自语的说道：“难道是错觉！”想了想，沈飞又陷入了修炼状态。

　　姆特溪收到沈飞和獒疯的坐标之后，确认三个人的位置，发现沈飞就处于两人中间，于是纷纷向着沈飞靠拢，姆特溪神皇窟的地图十分巨大，所以就算是姆特溪全力飞行也要花三天左右的时间到沈飞那里，进入到神皇窟之中，姆特溪心中就感到一阵不安，所以就算是在路上遇到宝物出土的神光，姆特溪也没有停留，而是飞快的向着沈飞所在的方向移动。

　　同一时间，獒疯也跟姆特溪一样飞快的向着沈飞所在的地方飞去，生活在边境战乱区的獒疯对于危险的敏感程度比姆特溪还强，所以在姆特溪说过全速集合之后，獒疯也没有理会路上的宝物出土神光，避开了几群獠之后，獒疯心中的不安也越来越强烈，以往出现的獠都是十万，百万一群的，但是獒疯路上遇到的獠基本全部是以亿来计算的，黑压压一片，獒疯的精神力都探测不到边际。

　　最令獒疯吃惊的是这些獠居然有条不紊的在一片区域内巡视，要知道他们以前遇到的獠都是没有自己的意识，獠的攻击都是凭借本能的，曾经小星团的一个前辈说过，如果獠拥有了智慧的话的，以他们的数量可以统治整个宇宙。

　　又一次小心翼翼的避开一群獠之后，獒疯无声无息的在宇宙之中飞行着，“估计三天之内到不了沈飞那里！”獒疯计算了一下自己的速度，发现如果每次都绕开这些獠群的话，根本就不能在指定的时间内达到沈飞所在的地方，獒疯决定跟姆特溪说一下自己的情况，于是拿出电子光脑联系姆特溪，“有什么事吗？獒疯！”

　　刚刚避开一群獠之后的姆特溪心情特别沉重，所以接到獒疯的通讯请求，心都忍不住提了上来。

　　“跟你报告一下，我三天之内可能赶不到指定的地点！”小星团对于成员管理这一块十分严格，如果一次任务或者活动之中，任命了队长，那么一切都要听从队长的指挥，獒疯也是按照惯例向姆特溪报告。

　　“嗯，我这边也是这样，等……”姆特溪刚想说推迟集合时间的时候，电子光脑那头的獒疯突然惊叫起来。

　　“怎么啦？”看到獒疯失态的样子，姆特溪心一跳，急忙问道。

　　“七……七彩神光！”獒疯结结巴巴的说道。

　　“什么，七彩神光！”姆特溪听罢顿时大叫起来，神皇窟宝物出土都会发出自己独有的神光，下位神器是四彩神光，中位神器是五彩神光，上位神器是六彩神光，而七彩神光则是传说中的超神器。

　　“我的，超神器是我的！”獒疯满脸疯狂的向着发光的地方冲了过去。

　　“獒疯，不要！”见到獒疯失去理智，姆特溪心中大急连忙阻止道。

　　“姆特溪，只要我拿到这件超神器，到时候我们小星团就可以超越四大家族的星团，成为异能学府最强大的星团了！”獒疯这次没有理会姆特溪的命令，而是加快的向着七彩神光发出的地方冲去。

　　“獒疯，你不要冲动，你原地待命，等我跟沈飞过来之后在商量对策！”

　　“不行，来不及了，七彩神光照射的范围很大，我估计周围的人都会向着那边集合过去，如果迟了，超神器就被别人给抢走了！”说完獒疯不理姆特溪的反对，直接关掉了电子光脑，然后全速向着七彩神光发出的地方冲去。

　　“可恶！”见到獒疯关闭电子光脑，姆特溪面色大变，在神皇窟每一件宝物出土都会吸引周围的獠前来，七彩神光所照射的范围内，獠的数量绝对是以兆计算的，獒疯贸然前往肯定十分危险，但是显然超神器已经让獒疯失去了理智。

　　“不行，不能抛下他不管！”姆特溪作为这次行动的负责人，不能无视獒疯的这种行为，想到这里，姆特溪拿出电子光脑，联系沈飞，原本修炼中沈飞被电子光脑传出的声音打断修炼，皱了皱眉头，将周围的星光闪去，周围的小行星慢慢的变的暗淡无光。

　　“姆特溪，什么事？”沈飞闭关前跟姆特溪和獒疯说过，如果不是什么很重要的事情，姆特溪是不可能联系自己的，想到这里，沈飞连忙接通姆特溪的通讯。

　　“沈飞，立刻前往x524，Y4243救援獒疯！”沈飞一接通，姆特溪立刻说道。

　　“什么情况？”沈飞皱着眉头，低声的问道。

　　“獒疯在前往集合的途中发现了超神器，他不听命令想要前往……”姆特溪刚说到这里，獒疯的电子光脑也接了进来，透过电子光脑，沈飞发现獒疯疯狂的样子已经消失不见，取而代之的是满脸的苍白。

　　“姆特溪，沈飞，快逃！”獒疯说完这两个字之后，电子光脑处突然显示出一只巨大的黑爪，然后就跟獒疯的通讯就断掉。

　　“那是……”虽然只有一瞬间，但是姆特溪还是通过獒疯的电子光脑看清了獒疯周围的情况，黑压压的獠将獒疯重重围着，姆特溪注意到其中一只獠的眼中闪烁着戏谑的神光。

　　“现在怎么办？”种种迹象显示这些獠已经拥有自己的智慧了，从来没有见过这种情况的姆特溪开始方寸大乱。

　　“沈飞，你现在原地待命，等我过来然后一起前往！”说完这些，姆特溪发现沈飞的面色有点不对劲，连忙问道：“沈飞，出了什么事？”

　　“姆特溪，保重！”沈飞面色黯然的看着姆特溪，随手关掉自己的电子光脑，黑色的长袍无风自动起来。

　　“来吧！”沈飞脚一跺，将小行星剩下的那层壳给破掉，引入沈飞眼眠的是无边无际的獠，这些獠满眼猩红的看着沈飞，眼中是不是发出嗜血的欲望，见到沈飞出来，离沈飞最近的那些獠突然忍不住异动起来，但是很快就安静下来。

　　“有组织！”看到周围的情况，沈飞心中突然冒出这样一个想法，“想办法找出路！”现在沈飞完全被围困在中间位置，放出精神力向着四周幅散开来，“不行，达不到边际！”沈飞精神力扩充到最大范围也没看到边际，这里的獠数量少说也有千兆。

　　沈飞眉头紧皱，强大的精神力向着四周又一次扩散开来，这一次沈飞使用的是源圣中期的精神力，如果找不到獠的薄弱点的话，沈飞只能靠运气随便选择一个方向了。

　　“有了！”源圣级别的精神力探测范围远远大于刚才的探测的范围，沈飞发现西南方向的獠相对来说少很多，想到这里，沈飞开始准备突围，混沌兵器破体而出，一个巨大的铁锤握着沈飞的手中。

　　跟獠战斗之后，沈飞发现这些獠的防御力并不是很强，如果不使用能量的话重锤是最好的武器，见到沈飞拿出武器，周围的獠终于忍不住了，纷纷以超音速的速度向着沈飞冲了过来！


第22章 救援，潜入

　　“给我破！”百米大的铁锤在沈飞手中不停的挥舞，将一个个冲过来的獠击成血沫，獠的攻击力很强，但是防御却很弱，因为周围每一寸空间都有着无数的獠，所以沈飞没一击都可以击杀成千上万个獠，但是这些数量的獠对这个群体来说只是九牛一毛而已。

　　沈飞飞快的向着西南方向突围过去，手中的重锤被沈飞舞的密不透风，獠根本伤害不到沈飞，偶尔有一两只穿过沈飞的封锁线攻击沈飞也被沈飞身上的雷电击杀，还好沈飞是炼体者，所以短时间内不担心力竭，如果是其他的异能者的话，想要击杀獠只能用能量攻击，要不了多久能量就消耗完毕了，面对这么多獠只有等死的份了。

　　无数只獠以超音速的速度冲向沈飞，撞击在沈飞的重锤之上之后化成血沫，周围被慢慢的形成一片血海，经过了一个小时的冲杀，沈飞已经前进大概十分之一的路程，而这个时候沈飞已经显现出疲惫的状态，身上的能量全速流动恢复着沈飞的力气，一锤将冲过来的一波獠击杀之后，沈飞气喘嘘嘘的站在原地。

　　沈飞停了下来，那些獠可不会停，上万只獠满脸猩红的向着沈飞冲了过来，冲到沈飞百米范围内之后，这些獠突然停住了，“去死！”沈飞冷笑一声，只听见一声声雷鸣，上万只獠立刻化成血沫，力气用完，沈飞开始使用能量攻击，一道巨大的空间刃向着前方击去，而沈飞的身体贴着空间刃向前飞去，领域将沈飞其他几个方向全部护住，短短的几分钟，空间刃就前进了十分之一的路程。

　　空间刃消失之后，沈飞又陷入了包围圈中，收起领域，巨大的重锤又一次挥舞起来，又过了一个多小时，方圆百里的范围内全部是血沫，如果血帝在这里的话肯定无敌了，看到这些血沫，沈飞眼中突然闪过一道精光，“千万要可以，千万有可以！”沈飞心中不停的祈祷着，精神力连接体内的一个小圆球。

　　突然沈飞心一喜，大喝一声道：“虎老大，出来助我！”话音刚落，几个巨型的妖兽出现在沈飞的面前，这几个就是沈飞在海王界收的奴仆，一直以来他们都呆在海王界内，只有突破中位神的时候出来过一次，收到沈飞的召唤，四妖飞快的冲去海王界，但是他们还没看清周围的情况，就被铺天盖地的獠给淹没。

　　“主人，这是什么情况！”虎老大摆动着巨大的身躯将周围的獠击杀之后，满脸疑惑的问道。

　　“没什么，不小心被一群小家伙包围了，好了，全力向西南方向突围！”沈飞挥了挥手中的铁锤，铁锤上的血被沈飞震落下来，铁锤有一次化作混沌进入沈飞的体内，沈飞坐在虎老大巨大的身躯上，飞快的向着前方冲去，獠很多，但是四妖实力却更高，三个中位神，一个下位神巅峰，举手投足间都会有上亿的獠被击杀，就算有千兆的獠也不够四妖击杀，很快獠的攻击开始平息下来。

　　“嚷！”一声尖锐的叫声，所有的獠纷纷掉头向着另外一个方向冲去，沈飞终于脱离了危险，虽然脱离了危险，但是沈飞依然没有放松，鬼知道会不会有更多的獠出现，“你们没事吧！”看着满身鲜血的四妖，沈飞关心的问道。

　　“没事。那些小家伙攻击还没蛮疼的！”虎老大皱了皱眉头，然后调笑道。

　　“没事就好，你们先进去海王界休息一下，我现在要赶过去救援我的朋友，等会可能还要麻烦你们！”

　　“哪里麻烦了，你是我们的主人，要我们做什么直接命令就好了！”四妖笑着说道，当初在海王界，沈飞解除了四妖的认主，但是离开海王界之后，四妖单方面灵魂起誓效忠沈飞，就这样，沈飞又收了四个奴仆，不过沈飞心中却没有当他们是自己的奴仆。

　　“主人，海星的速度快一点，如果你急着救援的话可以让他带你赶路！”老乌贼看了看沈飞苍白的脸，然后建议道。

　　“好！”沈飞点了点头，刚才的战斗沈飞消耗了大量的体力，将四妖从海王界招出的时候又消耗大量的精神力，所以现在的沈飞可以说是十分虚弱的，如果让他自己赶路的话，三四天都到不了，想了想，沈飞点头同意了。

　　海星慢慢的变下，变的大概有两米左右之后，横着悬浮在沈飞的面前，沈飞也没客气，直接坐在上面，海星嗖的一下向着沈飞指定的方向飞去，坐在海星身上，沈飞边飞行，边拿出电子光脑，电子光脑的质地不是很坚实所以沈飞在战斗的时候将电子光脑收进空间戒指，刚拿出来，就收到无数条短讯，这些短讯全部是姆特溪发过来的，内容都是让沈飞立刻联系她什么之类的。

　　“姆特溪……”沈飞接通了姆特溪的电子光脑之后，姆特溪满脸苍白的样子出现在他的面前。

　　“沈飞，你没事吧，刚才为什么关闭电子光脑？”一接通姆特溪就气急败坏的说道。

　　看着姆特溪样子，沈飞只好将刚才的一切给姆特溪讲了一遍，听完沈飞的解释，姆特溪沉默了一下，然后满脸祈求的看着沈飞道：“沈飞，这次我不是以队长的身份跟你说话，而是以一个同伴的身份祈求你，救救獒疯！”离最后一次跟獒疯联系已经六个多小时了，按照海星的速度，估计还要六个小时才能达到獒疯所在的地方，一起十二个小时的高强度战斗，獒疯这种一股做气派的战斗方式肯定撑不了那么久，所以就算沈飞去了，獒疯也是凶多吉少，不过沈飞并不想放弃，不放弃同伴是沈飞做人的宗旨。

　　“我现在就赶往！”沈飞满脸严肃的说道，“我一定会经历将他带回来！”

　　“注意安全！”

　　沈飞点了点头，关掉通讯，开始全力恢复起来，“海星，不惜一切全力前进！”

　　结束跟沈飞的电子通讯之后，姆特溪呆在原地很久之后，突然自言自语的说道：“希望还来得及！”很快她的脑海中闪过另一件事，那就是沈飞为什么可以将自己的奴仆带进神皇窟，以前很多人尝试过将一个高等级的强者藏在空间戒指之中，然后传送到神皇窟中，但是每次神皇窟都会将这些“偷渡者”捉到，然后踢出去，但是这次沈飞居然可以带着几个神级奴仆进来，想到这里，姆特溪突然有种想法，那就是神皇窟的异变会不会是沈飞引起的呢？

　　“海星，你先去休息一下！”飞了两个多小时之后，沈飞就看到前面不远处一道道七彩神光照射过来。

　　“七彩神光，超神器！”看到七彩神光沈飞激动了一下，但是并没有想獒疯那样失去理智，而沈飞也明白为什么獒疯会不顾一切的冲过去，小星团团内弟子实力十分强大，但是却没有强大的武器和防御工具，而人类的战力是自身实力和武器的集合，但是武器这等外物就是小星团的短板，就拿獒疯来说，他的攻击武器只是一个九级源器，而防御只有八级源器，而其他进入异能学府的星域弟子哪个不是全套神器，也难怪獒疯见到超神器会那么疯狂。

　　“要怎么冲进去呢？”沈飞用精神力探测了一下，发现这次的獠群比之前自己遇到的那次还要多千百倍，如果贸然冲进去的话，沈飞估计自己也会陷入其中，沈飞大脑疯狂的转动起来，“有了！”沈飞突然眼前一亮，大笑一声，这个时候，沈飞身上的气息也慢慢的变化起来。

　　感觉到沈飞的笑声，一队上万只獠组成的队伍向着沈飞冲了过来，但是冲到一半突然停了下来，疑惑的看看沈飞所在的方向，然后又一次转身飞回獠群大队之中，“果然有效！”见到这种情况，沈飞顿时欣喜若狂，击杀了上千万的獠，沈飞发现獠有一个特点，虽然他们有眼前，但是他们的视力很差，他们的攻击全部气息感应的，而沈飞也没有发现獠有攻击自己同伴的行为，所以沈飞将自己的气息模拟成为獠的气息，果然感应到沈飞的气息，那些獠将沈飞认定成为同伴，再也不理会沈飞了。

　　“好了，既然又效，那我要快点行动了，希望獒疯他撑的住！”说着沈飞化作一道黑色的流光冲向了獠群，沈飞一冲进去，周围的獠纷纷让开一条道，沈飞一路畅通无阻的向前冲去，“如果以这种方法的话，得到超神器也不是什么难事！”边飞沈飞心中变窃喜道。

　　但是沈飞并没有注意到，在他不远处的一个獠群之中，一个体型远远大于其他獠的獠正满眼戏谑的看着沈飞，当沈飞飞进獠群之中后，这只体型巨大的獠突然长大嘴巴，一声刺耳的声音猛的从那张丑陋的嘴中传出。


第23章 伪装

　　尖锐的叫声响起，沈飞顿时面色大变，人还没有来的急反应，周围的獠群就飞快的向着沈飞扑了过来，沈飞注意到，獠群之中还存在体型比普通獠略大的高级獠，开始沈飞在茫茫的獠群并没有注意到这些獠的存在，但是当其中一只突破沈飞的防卫线来到沈飞身旁的时候，沈飞才发现这种与众不同的獠。

　　沈飞随手一击想要将这只獠击退出去，但是铁锤之上传来的一阵巨力让沈飞的混沌锤差点脱手而飞，沈飞手中的长锤受到阻拦，顿时露出破绽，獠群中又一只高级獠冲向沈飞，利爪向着沈飞抓了过去，“嘭！”的一声，利爪的攻击力被沈飞的死神之袍卸去大半，但是沈飞身体依然在一阵巨力之中倒飞过去。

　　将沿途的獠撞开之后，沈飞很艰难的停下身体，嘴角浮出一丝血丝，面色也变的苍白起来，“好强的攻击，绝对不是皇级攻击！”看着隐没在獠群之中的那两只獠，沈飞眼中闪过一丝忌惮。

　　如果周围的獠全部都像那两只一样强大的话，沈飞估计自己现在已经被撕成碎片了，就算是放出四妖也不见得跑的了，“怎么办？现在只是外围位置就见到两只，如果进入到更深处的话，会不会遇到更多！”沈飞随手一道雷电将飞过来的上百只獠击杀，精神力不停的在周围的獠群中闪过，没过多久，沈飞语气沉重的自言自语道：“一百九十六只！”沈飞用精神力探测了方圆百里的范围，发现刚才那种高级獠居然有一百九十六只，两只獠偷袭已经让沈飞疲于应付了，如果这些獠全部围过来，沈飞就危险了。

　　“还好没有有真身进来！”沈飞松了一口气，而身体内的能量开始疯狂的聚集，“自爆！”沈飞大喊一声，一道耀眼的白光膨胀百米，然后猛的收缩一下，“轰”的一声，方圆百里都被一团白光所包围，而百里范围内的獠满脸恐惧的向外飞去，但是外面的獠群依然拥挤，一声巨响之后，百里内的一切都化为虚无。

　　远离獠群的一个小行星带上，沈飞满脸苍白的看着不远处的白光，“威力不错，比氢弹爆炸强多了！”沈飞自爆的是他的黑暗分身，以沈飞谨慎的性格，就算知道隐藏气息有用，也不会那么冒冒然的冲进去，所以沈飞想到分一个暗影分身，不过这个暗影分身有沈飞七层的实力，死神之袍，混沌兵器都被沈飞装在暗影分身身上，而沈飞则隐没在远处。

　　果然当那种高级獠出现之后，沈飞就发现危险，所以让暗影分身抵抗一会儿之后，就自爆了，“如果獒疯面对的危险是这个的话，应该不至于让他这么慌张啊！”虽然找到了危机，但是沈飞并没有松一口气，獒疯最后说的一句话是让他们快逃，獒疯虽然只有源皇中期的修为，但是普通的帝级獠，甚至圣级獠他都有把握战胜，但是獒疯到底遇到的是什么危险，让他连求援的心都没有呢？虽然这种高级獠可能是，但是沈飞觉得应该还有更高级的獠。

　　“就算知道有危险，我也得闯过去！”沈飞满脸坚毅的看了看在自己一旁不停挣扎的一只普通獠，嘴角浮出了一丝微笑。

　　沈飞的分身自爆一下将獠群打出了一个百里左右的巨大缺口，但是百里内的獠不过千亿，獠群很快就将这个缺点填上，所有的獠都满脸痴狂的看着中间的位置，只有一只獠慢慢的穿梭在獠群之中，是不是将挡在他面前的獠给推开。

　　“按照这种速度，估计到中间的位置三个多小时就够了！”獠体内的一个细胞内，沈飞坐在里面，手握着一个高脚杯，喝着从地球带出来的红酒，满脸恰意的笑道。模拟獠的气息并不是沈飞觉得最好的办法，既然獠的气息可以模拟，控制一只被沈飞泯灭意志的獠在獠群中穿梭确实再简单不过的事情了，而沈飞躲在獠体内只是沈飞对空间属性的小小技巧而已。

　　被沈飞控制的那只獠将挡住他面前的一只獠击杀之后，继续向前挤进去，而沈飞的精神力不停的扫过周围的，没走多久，终于又一只高级獠注意到这只与众不同的獠，獠是群居动物，不会攻击自己的同伴，但是沈飞为了加快速度，所以指挥这只攻击其他的獠，这种举动立刻激怒那只高级獠，一阵尖锐的叫声之后，周围的獠纷纷让开，而那只高级獠发疯一样冲向沈飞控制的这只獠，一阵乱抓，沈飞控制的这只獠直接被切成肉末。

　　击杀完这只獠后，那只高级獠趾高气扬的看了看周围的獠，然后又一次隐没在獠群之中，而再这只獠身上，一滴血液慢慢的顺着他的皮肤渗透到他的体内，“低级獠速度太慢了，换一只吧！”原本飞行的高级獠身体突然晃动几下，然后很快又恢复了正常。

　　“还好这些獠的意志力很薄弱，不然真的没办法控制！”自己控制的獠被击杀，沈飞并没有慌张，而是进入到这只高级獠体内，用精神力夺取这只獠的控制权，控制着这只獠飞快的向前飞去。

　　“嚷！”一阵尖锐的叫声，挡在沈飞前面的百里的獠纷纷让开，露出一条供沈飞通过的大道，沈飞控制着这只高级獠全速前进，前行了大概半个多小时，沈飞这一招终于开始不起效了，而沈飞心情也开始沉重起来，以前是百里的范围内，只有几百只这种高级獠，但是越往中间走，这也高级獠出现的频率就越高，到现在百里范围内已经达到上万只了，而沈飞这种外来的高级獠的命令再也不想之前那么起作用了。

　　一个比沈飞控制的獠更加大支的獠挡在了沈飞的面前，丑陋的嘴脸变的扭曲，一声声尖锐的叫声从它嘴中冒出，沈飞根本就不知道它说的什么意思，只能一脸茫然的看着它，见面前这只獠居然无视自己的警告，这只更高级的獠顿时火了，飞快的向着沈飞杀了过来。

　　沈飞控制着这只獠躲开之后，精神力发现周围的獠慢慢的向着自己围了过来，见到这种情况，沈飞顿时想了想，果断的放弃了这只獠，这只獠在沈飞的控制下抵挡了几个回合之后，就被击杀，没想到自己这么快就可以将这只侵犯自己领地的獠击杀，那个更大只的獠顿时愣在原地，没过多久，大只獠身体突然剧烈颤抖起来，没过多久又恢复了平静。

　　恢复平静之后，大只獠对着围过来的獠群吼了吼，周围的獠群纷纷散开，而那个大只獠直接向着中心位置飞了过去，又平静了一段路程，沈飞控制的大只獠换上了一个更大的宿体，然后继续向着中间位置飞去，一路十分顺利，但是沈飞的心情却更加沉重，越靠近中间位置，沈飞发现獠群越强，之前在外围的那些高级獠算是小精英的话，现在在里面只能算是小兵，沈飞开始慢慢的收敛起来，现在里獒疯所在的位置只有一个小时的路程，沈飞不敢再这样横冲直撞，控制着这只獠向前挤，而精神力飞快的延生。

　　“现在怎么办，防护罩快要破了！”离沈飞上千里的位置处，一个巨大的白色防护罩内，几十个异能学府的弟子满脸苍白的看着周围数不清的獠群，眼中掠过一丝惊恐，以往的神皇窟虽然会遇到危险，但是绝对不会像今天这样，这几十人都是被七彩神光吸引过来的异能学府的弟子，能够进入异能学府的哪一个不是天才中的天才，每一个人都有自己地的底牌，但是面对无边无际的獠群，这些底牌显得有点苍白无力，如果不是人群中有一个四大家族弟子带着一个上位神级别的卷轴的话，这群人早就被这些獠群给撕成碎片了。

　　“在坚持一下，援军马上就来了！”其中一个弟子大吼一声，手中的一个白色晶石抛了出来，原本摇摇欲坠的光罩又变的稳定下来。

　　“不是说皇级神皇窟只会出现皇级獠吗？这些獠哪里还是皇级獠，攻击力堪比神级了！”一个弟子满脸疯狂的大吼道。

　　“闭嘴！”坐在角落的一个满身鲜血的男子突然大喝一声，这个男子就是小星团的獒疯，被这群獠围攻很久的他现在心情已经很郁闷了，听到那个弟子的话，顿时火气冒出来。

　　那个弟子见到獒疯满脸疯狂的样子，顿时缩了缩头，然后退到一边，小星团的獒疯可是人如其名的疯子，如果得罪他，不等外面的那些獠，现在他就会将自己击杀。

　　獒疯突然抬起头，看了看身旁的一个弟子，然后说道：“你的电子光脑借我用一下！”刚才的战斗中，他负责阻挡所有獠的攻击，所以电子光脑被击碎，獒疯开口了，那个弟子也不敢说什么，连忙将自己的电子光脑取出来，递给獒疯。

　　獒疯接过电子光脑，输入一个ID之后，一个通讯发了过去。


第24章 计划

　　沈飞答应去救援獒疯之后，姆特溪悬着的心稍微落了一点下来，但是姆特溪却没有完全放心下来，这次神皇窟里面十分诡异，出现的场景是星空，而且原本只会出现在上位神场景内的七彩神光居然会出现在皇级场景内，还有沈飞居然可以将神级奴仆带进神皇窟，件件事情都显得十分诡异，所有的事情加起来之后，就让姆特溪感到恐惧，想到这里姆特溪顿时加快了飞行的速度。

　　避开一个獠群之后，姆特溪突然收到一个陌生的电子传讯，姆特溪没有停止飞行，而是边飞行边打开电子光脑，“獒疯！”当獒疯的头像出现电子光脑之中，姆特溪面色大喜，身体也停了下来，满脸激动的看着电子光脑，“獒疯，你没事！”

　　“姆特溪，我没事！”獒疯语气低沉的说道。

　　“你放心吧，沈飞现在已经过去救你了，你在坚持一会儿，沈飞就会到了！”见到獒疯意志有点消沉，姆特溪连忙安慰道。

　　“沈飞要过来！”听到姆特溪的话，獒疯突然激动的站起来，然后大吼道：“不要，不要让他过来，这里太危险了！”

　　獒疯激动的样子把姆特溪吓了一跳，“獒疯，你别放弃，一定有办法的！”姆特溪想了想，连忙接通沈飞的电子光脑。

　　很快沈飞一脸恰意的样子出现在两人面前，见到沈飞的样子两人都忍不住皱了皱眉头，獒疯没有说什么，但是姆特溪却一脸不善的看着沈飞道：“沈飞，你不是去救援獒疯的吗？你现在在哪里？”

　　见到獒疯没事，沈飞脸上露出欣喜的神情，“獒疯，你没事！”

　　“沈飞，报告你现在的位置！”电子光脑将沈飞周围的情况传送给姆特溪，姆特溪见到这种情况面色越来越难看。

　　“我的位置！”见到姆特溪的表情，沈飞哪里不明白姆特溪的想法，连忙报出自己的位置，“獒疯，我现在离你那里估计还有一个小时的路程，你那边还可以支撑一个小时吗？”

　　在电子光脑上查看了一下沈飞的位置，发现沈飞离自己只有一千多里的距离，而看着沈飞那么恰意的样子，獒疯原本沉寂的心也开始活跃起来，“沈飞，你到底是怎么办到的！”方圆上亿里的位置全部给獠所围住，沈飞居然可以再这么短的时间内从他所在的地方赶到自己这里，而且看沈飞的样子，好像根本就没有任何难度一样。

　　另一边的姆特溪在收到沈飞的坐标之后，发现自己误会沈飞，脸上顿时露出一丝尴尬，但是听到獒疯的问题，姆特溪也一脸疑惑的看着沈飞，姆特溪曾经被一小波獠群给围住，就那一小波獠群里面就有很多姆特溪没有见过的高级獠，而那一小波獠就已经让姆特溪有点疲于应付，而沈飞居然可以在六个小时内飞行亿万里，然后又穿过上亿里的獠群，就算沈飞放出四个神级奴仆也没办法达到这个地步啊！

　　见到两人的表情，沈飞只好将自己如何潜入獠群的事情跟两人说了，听到沈飞这样说，两人顿时眼前一亮，如果沈飞说的方法可行的话，那么救出獒疯并不是什么难事，不过两人还有一点不明白的是，沈飞是如何将神级奴仆带如神皇窟的。

　　“其实我也不知道怎么回事，我在无边海域的时候获得一个上位神的传承，得到了一个残破的世界，而我的那些神级奴仆一直呆在那个世界内的，进入神皇窟的时候，我跟那个世界的联系并没有切断，所以我就可以将他们招出来啊！”

　　“残破的世界！”听到沈飞的解释，姆特溪和獒疯两人眼中顿时闪过一丝嫉妒，不过很快就消失了，两人早就知道沈飞是来自星域的选拔的弟子，所以沈飞手中拥有一两件神器并不是什么稀奇的事情，但是沈飞居然拥有一个上位神的世界，虽然是残破的，但是足够让两人羡慕嫉妒恨了！

　　“沈飞，我这里还有几十个其他星团的弟子，等下可不可以将他们一起带走，还有你控制的那个獠可不可以进入到我们这片区域的，我这片区域的那些獠根本就不是源皇级别的獠，他们的攻击力基本都是伪神级别的，有些甚至是神级的！”獒疯本来以为按照沈飞的计划，带上自己这些人出去，但是当他看到有几只低级獠闯进包围圈的时候，立刻被那些高级的獠击杀之后，獒疯又开始担心起来。

　　听到獒疯的担忧，沈飞也沉默下来，“将你周围的情况发给我看看先！”沈飞心中已经有了计划，但是要如何实施计划必须要看清楚周围的情况。

　　獒疯点了点头，电子光脑对着周围扫了一遍，周围情况直接被扫描传递给沈飞，接到獒疯的扫描，沈飞眼睛一眨不眨的盯着这些资料，脑中开始不停的转着。

　　姆特溪和獒疯两人则秉着呼吸看着沈飞，深怕打断了沈飞的思路，没过多久，沈飞双眼一亮，长出一口气，然后笑着说道：“如果按照这个计划的话，救你们出来没多大问题，不过需要你们进行配合！”

　　“配合？”獒疯激动的说道：“你想要我们怎么配合？”

　　“我的计划很简单，我先用这只獠靠近那些头目獠，只有能够靠近其中一只，就算只是靠近一瞬间，我也有把握进入那只獠的体内，然后我会指挥那只獠佯装攻击你们，只要你们能够在我攻击的时候将防护罩打开一个口，那样我就可以把你们收到我的世界里去了！”

　　“这个计划确实不错，也没有什么漏洞！”姆特溪想了想，发现这个计划没什么问题，于是点了点头，算是同意了。

　　“不过这个计划有两点难点，第一点是沈飞你到底能不能真正的控制一直头目獠，第二点是，我们打开那个缺口之后会不会有其他的獠趁机飞进来，这些獠的攻击太强，如果只有一只的话，我可以抵挡一会儿，但是两只的话，最多三秒，我就会被撕扯碎片！”

　　“如果说攻击你说的那个头目獠的话，百分之百的信心我没有，但是百分之九十没问题！”沈飞想了想回答道，“至于你说的缺口问题，按照你们防御罩的大小，如果你开一个供我通过的开口的话，需要两个平方左右，而按照你们现在的情况，两个平方大概有三到四只獠会同时向里闯，做好最坏的打算，你们要同时面对三只獠闯进去，你可以挡住一只，我可以负责牵制一只，剩下的那只该怎么办？”

　　“沈飞，你等一下，我问一下其他人！”獒疯移开电子光脑，站起身，看了看周围死气沉沉的人，顿时皱了皱眉头，“我们小星团的一个成员有办法带我们所有人离开，不过现在有一个地方需要到你们的帮忙，如果你们愿意的话，我保证带你们离开！”

　　见到獒疯站起来，所有人都抬起头看着獒疯，当听到獒疯的话之后，所有人的眼中都闪过一丝希冀，开始被獒疯怒斥的那个弟子满脸惊喜的看着獒疯，激动的说道：“需要我们做什么？只要我们可以，我们一定做到！”说着他从手中拿出一个散发四色神光的长剑，说道：“这是我家族提供给我的一件下位神器，只要你能救我出去，这件神器就是你的！”

　　“滚开！”獒疯想都没想就拍开那名弟子的手，然后看向其他人，说道：“等下我的那个兄弟操控一只獠跟着一起攻击这个防护罩，只要我们将防护罩开一个口，他就可以进来，他一进来，我们就有救了，不过开启防护罩之后就会有三只獠同时向里面冲，你们觉得自己可以抵挡的住其中一只獠几秒钟的时间的可以走出来！”

　　听到獒疯的话，周围的人都沉默下来，大家你看我，我看你，见到这种情况，獒疯心中顿时有些失望，刚想开口，就见一个身高两米的魁梧大汉走上前，嗡声道：“我是土系异能者，最强防御可以挡住神级攻击一秒左右！”

　　“一秒，不够！”獒疯摇了摇头，这个时候人群中又走出一个蓝发女子，“水系异能者，可以束缚一只獠一秒左右的时间！”

　　“两个人加起来两秒，应该足够了！”沈飞在电子光脑那头听到了众人的对话点了点头，“对了，獒疯，问一下，在场的有没有空间异能者！”

　　“空间异能者？”獒疯点了点头，然后大声的问道：“你们之中有没有谁是空间异能者的！”

　　獒疯话音一落，人群中走出一个满脸白皙的妖艳男子，见到这个男子，獒疯心没有由来的感觉到一阵恶心，但是獒疯并没有表现出来，“确定一下还有没有！”见到只有一个走出来，沈飞皱了皱眉头说道。

　　“嗯！”獒疯点了点头，然后大喝道：“现在是我们生死存亡的时候，如果你们还要保留的话，大家就一起死在这里吧！”


第25章 突变

　　听到獒疯的话，人群之中又有两个人被推了出来，“差不多了！”沈飞通过电子光脑了解这边的情况，见到有总共有三个人出来，顿时点了点头。

　　“沈飞，空间异能者已经出来了，然后需要怎么做！”獒疯虽然这样做了，但是却不明白沈飞为什么这样做，于是疑惑的问道，但是沈飞的回答却让他愣住了。

　　“抓住他们，封印他们！”沈飞眼中突然闪过一丝厉色，听到沈飞的话，獒疯先是一愣，但是很快就明白沈飞的意思，满脸疯狂的向着三个空间异能者冲去。

　　三个空间异能者根本就没有想到獒疯会突然暴起动手，还没来的急反应，就被獒疯封印了两个，所谓的封印十分简单，就是将自己的异能能量注入他的体内，让他在短时间内没办法使用异能。

　　而另一个空间异能者因为站的比较靠后，所以逃过一劫，“獒疯，你想干什么？”最后名空间异能者身体消失在原地，下一次出现在防护罩的另一边。

　　而这个时候，剩下的人都反应过来，满脸厉色的看着獒疯，现在所有人都被獠群包围，獒疯突然暴起动手立刻触动了所有人的神经，有几个人都将武器拿在手中，如果獒疯不能给他们一个好的解释的话，他们就会动手。

　　獒疯大叫一声，“待会跟你们解释！”说着又向着最后一个空间异能者冲去，最后那名空间异能者见到獒疯不顾一切的对付自己，眼中闪过一丝厉色，身体猛的一闪消失在防御罩之中。

　　“可恶！”见到那人逃了出去，獒疯顿时气的跺起脚。

　　“獒疯，我们需要解释！”人群中走出几个人将獒疯围了起来，满脸不善的看着獒疯。

　　“解释！”獒疯突然大笑起来，“好我就给你们解释……”

　　“等一下，我来说吧！”电子光脑那头的沈飞突然开口说道。

　　被沈飞打断的獒疯先是一愣，随后倒弄了一下电子光脑，很快沈飞的投影出现在众人的面前，“大家好，我是来自小星团的沈飞，獒疯动手是我的意思，不过我这样做有我自己的原因！”

　　“什么原因？”其中一个华服男子满脸警惕的看着沈飞。

　　“大家一定没有接触过世界，所以不知道原因，我要将你们收进我的世界的时候，你们不能有任何反抗，如果反抗的，我根本就没办法收你们进来，而且我的世界跟空间异能有关，所以如果是空间异能者的话，他们只需要一丝能量波动就会将我的世界给毁掉，到时候我们全部死无葬身之地了，所以我才让獒疯动手的！”

　　“这种事情你可以跟我们说，我们肯定会愿意控制自己的能量的！”其中一个空间属性的异能者慢慢的重开獒疯的封印，看向沈飞的眼神也变的不善“控制自己的能量！”沈飞不屑的笑了笑，“如果换做我是你，我也不会甘心被人封印的！”

　　听到沈飞的话，两名空间异能者面色大变，但是沈飞接下来的话，也让两人面色变的好看了一点，“你们根本就没有见过我，一点都不了解我，所以你们心中对我肯定没有百分之百的信任，而你们身处的环境有十分危险，所以你们潜意识是不愿意被封印能量的，所以我这样做也是不得已的！”

　　听到沈飞的解释，周围的人面色也缓和起来，手中的武器也被收了起来，“那你还有多久可以过来，我的防护罩已经坚持不了多久了！”

　　“我现在的精神力已经可以感应到你们的存在！”说着沈飞放出一道精神力，收到沈飞的精神力，众人面色一喜，能够将精神力延生过来，说明沈飞现在的位置离这里并不远。

　　“虽然我知道这样做对你们很不公平，但是为了大家的安全，你们还是乖乖的接受封印吧！”沈飞看着慢慢冲开封印的两个空间异能者，语气温和的说道。

　　沈飞话音一落，两个空间异能者顿时面色一变，身体刚刚想动，周围的人纷纷围了过来，一道道封印飞快的向着两人身上打去，看着这种情况，沈飞头微微的摇了摇，然后叹了叹气，心中突然想到以前看过的一句话，“人是低劣的动物，在生死攸关的时候，什么事情都做的出来！”

　　将两人封印之后，獒疯收起沈飞的投影，然后借口跟沈飞商量接下来的事情之后，来到一个角落的位置，“沈飞，没想到你居然这么会胡扯！”獒疯笑着传音道。

　　“你别笑的那么开心，我估计人群之中还有空间异能者，这群人如果应用我的这种方法，根本就不惧獠的攻击，他们潜伏在你们的周围肯定是为了趁乱抢夺超神器，而且这些人里面并没有笨人，刚才逃走了那个空间异能者已经让他们怀疑了，至于为什么接受我这种解释不过是不想捅破这层膜而已，毕竟他们现在需要我来救援！”

　　“那几个人渣，到现在这种情况居然不顾大家的生命危险只顾抢夺超神器，而且居然还想拿我做诱饵！”獒疯恶狠狠的说道。

　　“你别太生气了，我们两个不也一样，如果我们救了他们不也断绝了他们获得超神器的资格！”沈飞笑了笑道。

　　就这样，沈飞跟獒疯慢慢的聊着，而沈飞控制的獠飞快的向着包围圈飞来，一个多小时后，沈飞终于飞到了离防护罩还有一两里的地方，虽然通过电子光脑查探过周围的情况，但是现在沈飞亲眼所见，顿时也忍不住大吃一惊，周围上百个体型巨大的獠围着一个白色的光圈疯狂的攻击者，每一次攻击白色的光罩都会晃动一下，光圈里面的人，纷纷将自己手中的能量晶石投想光罩维持光罩不给击破。

　　“各位，我来了！”一两里的地方，沈飞的精神力可以传音道光罩之中，听到沈飞的传音，所有人眼中闪过一丝兴奋。

　　沈飞经精神力扫视了一番，然后选定好目标之后，缓缓的靠近过去，这个时候光罩之中的众人注意到獠群外面有一只小型的獠慢慢的靠近，而很快围攻光罩的獠也发现了这个不合群的存在，其中一只獠转过身，向着沈飞吼叫着，一股上位者的威压向着沈飞压了过来，如果没有沈飞的控制的话，这只獠肯定被会落荒而逃，但是在沈飞的控制下，这只獠依然不缓不快的向着光罩飞去。

　　见到那个小家伙居然无视自己的命令，这只巨型獠顿时气急，身体猛的一窜，锋利的利爪向着沈飞抓了过来，“来了！”沈飞心一珉，控制着这只獠向着巨型獠冲了过去，毫无疑问，这只獠立刻被巨型獠击的粉碎，而沈飞控制的一滴血液也顺利的进入到巨型獠的体内。

　　“好了，一定要一击成功！”控制这种巨型獠沈飞没有试过，但是沈飞有信心可以控制的到，沈飞脑海中的星球开始疯狂的旋转起来，而沈飞的精神力也开始疯狂的增长起来。

　　击杀了冒犯自己的小家伙之后，这只巨型獠又加入围攻的行列中，但是攻击光罩没两下，这只巨型獠突然感觉到一股不安，身体也忍不住颤抖起来，“嚷！”一声尖锐的叫声从这个巨型獠嘴里冒出，巨型獠的身体飞快的向下坠去。

　　见到巨型獠的身体向下坠，周围的几只巨型獠飞快的冲上去想要接住他，但是还没飞到它身边，那只巨型獠就飞腾而起。

　　“成功了！”沈飞虚弱的声音在白色光罩之中回响起来。

　　听到沈飞的声音，光罩之中响起一声欢呼，“好了，你们做好准备吧，我进去需要两秒钟的时间，所以你们一定要挡住！”说着沈飞控制的那只巨型獠飞快的冲向预先商量好的一个方位，而光罩内的人已经全部聚集到这一边。

　　“三，二，一，行动！”沈飞大喝一声，利爪猛的向着旁边的一个獠击了过去，没想到沈飞会突然偷袭，那只獠身体猛的被击了出去，这个时候白色光罩出现了一个两米左右的开口，沈飞身体猛的一窜冲进光罩之中，就在沈飞冲向光罩的时候旁边的两只獠也同一时间向着开口处冲了过去。

　　“挡住了！”沈飞大喝一声，身体猛加速，而獒疯和另外的两个人纷纷向前，将两只獠挡在外面，就在所有人欣喜一切都跟计划一样的时候，光罩的开口突然扩大到十米，而十几只巨型獠飞快的向里面冲了过去。

　　“可恶！”沈飞精神力捕捉到獠群之中一只小型獠体内突然传出一阵空间波动，然后光罩突然被撕裂出一个巨大的口。

　　光罩里面的人也没想到这样的情况，等他们反映过来的时候，眼中都闪过一丝死寂，十几个伪神级别的巨型獠，一个罩面就可以将他们撕成碎片，“幻影旅团，如果我可以活过来，我一定灭了掉你们！”这个时候，人群之中的几个聪明人立刻明白是怎么回事。


第26章 幻影旅团

　　幻影旅团，异能学府排名第一百九十六名的小型团体，这个小型团体人数并不多，但是每一个成员都是空间属性的异能者，曾经有人猜测过，幻影旅团是来至神弃一族的空之一族，当然这个猜想并没有得到验证，但是有一点可以肯定的是，幻影旅团在异能学府是臭名远扬的，他们可以为了一点点利益就会罔顾他人的生死，为了得到自己想要的，他们会不择手段，而现在沈飞等人遇到的这种情况显然就是幻影旅团的手笔。

　　就在人群中有人叫出他们的身份的时候，人群中突然暴起两个人，分别向着两个被封印的空间异能者冲去，“拦住他们，死也要拉着他们！”

　　既然已经肯定必死无疑，这些弟子再也没有什么仁慈了，对于害他们这样的幻影旅团他们可以说是恨到极点，显然那两个被封印的弟子也是幻影旅团的成员，所以很多人心中都有种拉着两人同归于尽的打算。

　　但是当他们冲向那两名弟子的时候，那两名弟子身体突然消失，“小心！”只听见一声怒吼，一个锋利的利爪向着人群抓了过去，如果被利爪抓到，这群人肯定死定了，“可恶，给我去死吧！”躲在巨型獠体内的沈飞再也忍不住了，一个黑色的光罩猛的展开，周围的一切变的漆黑，所有人都看不到周围的情况，而精神力也没办法放出去。

　　“是沈飞！”周围突然变黑，獒疯面色一变，但是很快就平静下来，见识过沈飞使用这一招的獒疯立刻明白沈飞的意思，“所有人不要怕，这是沈飞的领域！”獒疯话音一落，周围的人稍微平静了一点。

　　“不要抵抗！”沈飞大喝一声，周围的人心一跳，如果进入沈飞的世界，基本上就没什么危险了，想到这里除了少部分的人，其他人都完全放弃抵抗，“收！”沈飞大喝一声，将所有人都收进海王界之中，在沈飞收人的时候有几个人下意识的抵抗了一下，使得沈飞不得不耗费更多的精神力将他们收进来，而这个时候，沈飞的精神力也差不多快枯竭了，融合领域也被迫收了回来。

　　没有领域的遮掩，周围立刻有恢复成原来的样子，躲在暗处的几个幻影旅团的成员都一脸凝重的看着沈飞这边的情况，“队长，你说他们会不会逃掉！”其中一个成员满脸担忧的说道。

　　“看看情况，如果他们逃出来了，我们就再加一把火！”被称作队长的男人眼中闪过一丝阴霾。

　　很快黑雾散去，里面的情形展现在众人的面前，看到里面的情况，所有人都倒吸一口冷气，“这……没可能！”不知道是谁最先开始，幻影旅团的成员纷纷露出惊骇的神情，黑雾笼罩的地方，一个个白色的骷髅悬浮在半空之中，从骷髅的形态来看，这些就是刚才那些巨型的獠，一百多只巨型獠，几秒钟的时间就变成现在这个样子，这根本就不是源皇可以办到的事情。

　　“队长，现在怎么办？”

　　“走，快点联系大部队，又一波人突破防线！”

　　一个平静的星空之中，是不是有一两颗陨石划过，星空的一个角落，一个黑色的光圈慢慢的形成，一个面目狰狞的巨型獠缓缓的从光圈中飞了出来，巨型獠出来之后，仔细打量了一下周围的环境，然后之间一个小人影慢慢的从獠的身体内飞了出来，小人影出现之后，慢慢的变大，这个人就是带着众人逃离包围圈的沈飞。

　　沈飞没有想到幻影旅团居然会捣乱，最后无奈只能放出融合领域将众人救了出来，救出众人之后，沈飞担心幻影旅团还有什么后招，最后趋势这个巨型獠飞快的逃离包围圈。

　　“出来吧！”沈飞将獒疯从海王界放了出来，獒疯一出来，看着满脸苍白的沈飞，顿时关心的问道：“沈飞，你没事吧！”

　　“没事！只是精神力损耗有点严重！”沈飞淡淡的摇了摇头。

　　“没事就好！”獒疯松了一口气，如果沈飞为了救他出现什么问题的话，他可要内疚一辈子了。

　　“好了，先联系一下姆特溪吧！”说着沈飞打开电子光脑。

　　一开电子光脑，就见到姆特溪一脸着急的样子，“怎么样，沈飞，救出来了没有？”

　　沈飞将电子光脑移向獒疯，见到獒疯，姆特溪松了一口，然后满脸感激的说道：“多谢你，沈飞！”

　　“不客气，我们是一个团队！”沈飞微微的笑了笑，说着沈飞将之前遇到的事情跟姆特溪说了一遍，听到幻影旅团居然想将所有人都害死，姆特溪眼中闪过一丝愤怒，但是很快姆特溪就冷静下来，“那些人你准备怎么办？”

　　姆特溪这里所说的那些人就是被沈飞收进海王界的人，因为海王界里面拥有很多宝物，所以沈飞为了防止有人窥探，所以将那群救出来的人安置在黑暗魔天，姆特溪问沈飞要将那些人怎么办的意思就是问沈飞准备什么时候放了他们，小星团不同于幻影旅团，他们有着自己的底线，不到万不得已他们是不会随意杀人的。

　　如果沈飞现在放了他们，那么他们很可能集合其他人一起前往夺宝，姆特溪的意思就是想让沈飞在离开神皇窟之前不要放他们出来。

　　“不用这样，现在有这只獠，我们抢夺宝物已经占了很大的优势，这片星空这么大，短时间内我们也拿不走所有的宝物，还不如让他们出来分一杯羹。”

　　“你这样想也可以，毕竟强大他们也是强大我们人类！”见到沈飞这么说，姆特溪也点了点头。

　　“你们放他们出来吧，我在离你们那里不远，我很快就赶过来！”说完姆特溪关掉通讯，然后调出一个电子表格，表格中记载着沈飞的很多资料，表格的最下端，有一个评价考核的字眼，姆特溪想了想，然后再后面写了两个字，“优秀！”

　　跟姆特溪汇报完毕，沈飞就将所有人放了出来，除了一个倒霉鬼在十几只獠冲进来的时候被一击击杀外，剩下的人都活了过来，沈飞数了一下，有四十六人，这些人出来之后发现自己已经逃离了獠群，顿时都松了一口气，纷纷向沈飞道谢。

　　人群中，一个头带金环的男子跟沈飞道谢完之后，突然开口问道：“请问一下，你是不是来自无边海域？”

　　沈飞点了点头，见到沈飞点头，那名男子眼前一亮，然后激动的说道：“我也是来自无边海域，比你早一届进入异能学府，我来自洛里克家族！”

　　“域主家族！”听到他介绍，沈飞开始仔细打量面前的这个男子，这个男子的打扮按照沈飞的观念来说算是有点另类的，一个金色的环箍在头上，显得有点不伦不类，但是从他身上散发出来的锐气，然后沈飞不能小嘘。

　　“对，我是来自域主家族，而且我还是无边星团源皇境团长齐勒?洛里克！”其他星团跟小星团不同，小星团的团长有三个，而其他星团的团长一般是九个，每一个负责一个等级的团队，面前的齐勒就是源皇级别的团长。

　　“有什么事吗？”沈飞疑惑的问道。

　　“沈飞，你是我们无边海域的弟子，按道理你应该是加入我们无边星团的，不管你是因为什么原因加入小星团，只要你现在肯退出小星团加入我们无边星团，我这个团长的位置就是你的！”

　　“什么？”听到齐勒的话，沈飞先是一愣，然后脸色又点怪异起来。

　　而一旁的獒疯见到有人居然挖小星团的墙角，顿时满脸不善的看着齐勒，“你是不是觉得活着有着有点不耐烦了，如果你想的话，我不介意送你一程！”

　　没有理会满脸杀气的獒疯，齐勒继续说道：“作为无边星团的团长，不管是资源还是权力都不是小星团可以比拟的！”

　　“你找死！”獒疯见到齐勒居然无视自己的警告顿时火冒三丈，体内的能量也开始调动起来。

　　“等一下！”沈飞挥手拦住了想要动手的獒疯，火气正旺的獒疯见到沈飞样子，顿时暴怒，“沈飞，你现在是什么意思，难道想退出小星团去换取一个团长的位置！”因为火气很大，所以獒疯跟沈飞说话的语气也变的重了起来。

　　沈飞并没有在意獒疯的语气，而是淡淡的说道：“我自有主张！”说着看了看齐勒，然后说道：“非常感谢你的邀请，域主大人我对有知遇之恩，不过既然我已经加入了小星团，只要我没死，我就不会退出小星团，至于域主的恩情，等我以后强大的时候我一定会报，不过既然你是来至无边海域的，我们也算是同乡，那我就给你一个忠告，不要在想着那件超神器了！”说着沈飞向着獒疯摆了摆手，两人一起消失星空之中。


第27章 遭遇幻影旅团

　　星空无限，璀璨的星空之中，一个个巨大的行星发射出它独有的亮光，寂静的星空之中时不时有团黑色飞过，黑雾所过之处的生命星球都变成死星，这些黑雾就是一队的獠群，獠群飞快的掠过一个又一个的生命星球，而离獠群不远处，一个黑色的巨型獠正在飞速的前进着。

　　巨型獠体内的一个细胞内，沈飞，獒疯，姆特溪三人正一脸安逸的坐在一个小房间内，手中拿着沈飞从地球带出来的红酒，三人诧异的品着，进入神皇窟已经一个月的时间了，沈飞救出獒疯之后，跟姆特溪汇合，三个迫不及待的前往七彩神光的所在，但是没等他们靠近，就见到七彩神光划破天际消失在星空之中，最后三人无奈放弃抢夺超神器的念头，开始疯狂的在神皇窟扫荡起来。

　　小星团所有成员的资质都十分变态，所以别人需要一万年的时间感悟本源，他们可能只需要百年的时间，所以每一个小星团的成员在同等级来说都是很年轻的存在，年轻是他们的本钱，但是却也带来弊端，人类之所以能够成为宇宙八大种族之一的主要原因是因为人类的炼器，星族擅长精神力，妖族身体十分强大，魔族战斗意识很强，虫族繁衍能量十分强大，机械族的创造力，八大种族每一个种族都有自己独到的一面，而炼器则是人类所依仗的战力。

　　人类早先十分脆弱，为了抵抗异族的奴役，人类的先祖从神皇窟之中学会炼器之法，经过无数代的发展，依靠着淬炼出来的神兵利器，人类开始开阔疆域，驱赶异族，而炼器也成为人类的根本，但是炼器却不是那么容易掌握的，想要自己炼制一件适合自己的神器，没有百万年的时间是不可能的，而小星团的成员都十分年轻，除了三大团长以外，其他人都没有适合自己的神器，就拿三位上位神来说，他们现在的武器不过是中位神器而已，根本不想其他异能学府弟子那样，源师级别就可以拿到下位神器。

　　连上位神也没有上位神器，獒疯这些源皇级别的人怎么可能拿到神器，所以每次的神皇窟之行都是他们获得神器的好机会，但是因为竞争力太强，至今为止，小星团依旧有很多人没有得到神器，但是这种现象在沈飞的出现之后就改变，因为控制这种巨型獠，獠的危机被解除，沈飞指挥着巨型獠到满星空的飞，中途遇到神器光芒，沈飞直接指挥巨型獠冲上去抢夺。

　　短短的一个月时间，沈飞等人已经获得了两件神器，一件水系下位神器，一件火系中位神器，水系下位神器刚好使用姆特溪，沈飞想都没想将神器转手送给姆特溪，至于獒疯，沈飞想要将那个火系中位神器送给他不过被他拒绝了，不过这也让两人明白沈飞有多大方，经历这一个多月，两人心中已经彻底的将沈飞看做小星团的一员。

　　“沈飞，你说那件超神器会不会再出现？”巨型獠漫无目的的飞行着，沈飞三人则无聊的聊着天，上次赶过去抢夺那件超神器，虽然隔着老远，但是沈飞还是很清晰的感受到那件超神器上面携带的强大的气息，而且那件超神器居然还是一件空间神器，按照小星团的团规，得到这件超神器之后，沈飞必须将这件超神器交给同为空间属性的团长威尔，但是在沈飞能够发挥这件超神器的威力之后，沈飞可以直接向威尔要回那件超神器，所以沈飞对那件超神器有点恋恋不舍。

　　听到獒疯的话，沈飞心也活跃起来，“如果超神器再出现的话，我有信心一定可以得到！”

　　“超神器能够出现在源皇空间已经是很不得了的事情了，你们还想它出现两次，别做梦了，我们现在还是赶紧多收集一点神器吧！”姆特溪一脸笑意的摸了摸手中的那个蓝色的陵带，这是沈飞送给她的神器，虽然只是下位神器，但是因为属性十分契合，姆特溪的战力至少提高两倍，得到神器之后，姆特溪直接炼化。

　　獒疯一脸羡慕的看着姆特溪道：“你拿了一件神器也不用一直到我这里得瑟吧，你知道你这是在刺激我！”

　　“切，沈飞不是说将那个火系神器给你，但是你又不要，要知道那个神器还是中位神器！”姆特溪一脸坏笑的看着獒疯。

　　“哼，那是火属性的，还是中位神器，给我也没用！”獒疯一脸不满的说道，说着看着沈飞，满脸媚笑道：“沈飞，什么时候给我也搞一件黑暗属性的下位神器啊！”

　　沈飞没好气的憋了憋獒疯，“你以为神器是星空中的陨石，一捡一大堆啊！”沈飞话刚说完，一道四色神光穿过巨型獠的身体射进沈飞等人所在的细胞内。

　　“还真是一捡一大堆！”

　　见到四色神光，沈飞三人脸上一喜，而獒疯嘴里不停的嘀咕着，“一定要是黑暗属性，一定要是黑暗属性的！”

　　指挥着巨型獠向着神光所在的位置冲去，上位者的威压让沿途的獠纷纷让开，沈飞很快就来到神器所在的地方，当看到一个黑色的巨剑悬浮在半空之中的时候，沈飞突然没好气的说道：“居然是黑暗属性，这是没天理啊！”

　　“黑暗属性！”听到沈飞的话，獒疯顿时大喜，身体忍不住想外冲去。

　　“獒疯，你想找死啊！”姆特溪一手拉住獒疯，大喝道。

　　这个时候獒疯才反应过来，歉意的笑了笑，然后一脸期待的看着沈飞，沈飞哪里不明白他的意思，“好啦，我帮你取过来，不过据我所知你好像不大喜欢用武器的！”

　　“什么不大喜欢用武器的，那是因为没有趁手的武器！”獒疯连忙辩解道。

　　沈飞控制的巨型獠慢慢的靠近那把黑色的巨剑，就在离巨剑还有一里左右的时候，沈飞突然注意到獠群之中几个巨型獠突然出现，向着黑色的巨剑冲了过去，“糟糕，有人出手抢夺神器！”獠会被神器的光芒吸引，但是他们不会取神器，但是沈飞却见到几只巨型獠向着黑色巨剑冲去，那么这些巨型獠的身份就不得而知。

　　“什么。谁敢抢老子的神器！”听到有人抢自己的神器，獒疯顿时暴走。

　　“如果我猜的没错，应该是幻影旅团！”一个多月的时间内，沈飞碰见过至少五六次神器光芒，但是沈飞却只得到了两件，剩下的几件每次都会被别人捷足先登，而他们使用的方法就是跟沈飞一样的，而这种方法只有空间异能者才能使用，所以沈飞猜测这些人是幻影旅团的。

　　“沈飞，怎么办？”姆特溪见到幻影旅团出现，顿时皱了皱眉头，如果在外面遇到，姆特溪根本无惧幻影旅团，他们三人小队就算碰到十几个幻影旅团的成员，姆特溪也有信息全歼他们，但是在獠群之中，姆特溪和獒疯根本就不敢出来，可以说没有一点战力，只有沈飞操控那只巨型獠拥有战力，而幻影旅团的成员每一个都可以控制一只巨型獠，所以自己这边明显处于下风。

　　“我跟他们联系一下先！”暂时沈飞也想不出什么办法，用精神力扫过带头的那只巨型獠，发现了幻影旅团成员潜伏的位置，沈飞发送一道精神波动过去。

　　很快，幻影旅团的成员发现了沈飞等人的存在，“是他！”对于沈飞，幻影旅团的成员可以说非常憎恨的，几次神器都被他抢去了，感受到沈飞的精神波动，幻影旅团的五只巨型獠分出四只想着沈飞冲了过来，剩下的一只继续想着神器冲过去。

　　“居然招呼都不打就进攻，果然是幻影旅团的风格！”听到沈飞的汇报，姆特溪皱了皱眉头道。

　　“现在怎么办？”獒疯顿时急了。

　　“没事，既然他们找死，那我就成全他们！”沈飞冷笑一声，指挥者巨型獠向着四只獠冲过去，而沈飞身上精神力疯狂的溢出。

　　“阿飞要发飙了！”感觉到沈飞爆发出来的精神力，獒疯顿时激动的大叫道。

　　很快五只巨型獠撞击在一起，周围的獠没想到几只高级獠会内斗，纷纷退开，很快一个巨大的空间被让了出来，四打一，沈飞明显处于下风，但是就在四只獠的攻击快要落到沈飞身上的时候，一道雷鸣，四只獠身体顿时倒飞出去。

　　“双属性异能者！”见到沈飞在躲在獠体内还可以使用雷系异能，四个幻影旅团的成员脸上大变，这种巨型獠的攻击力确实强大，但是防御力弱依旧是他们的弱点，皮被沈飞电的外焦里嫩的之后，四只獠想都没想飞快的向后退去。

　　这根本就没办法打了，他们躲在巨型獠体内，只能指挥獠进行攻击，但是沈飞却可以使用异能攻击，虽然一打四，但是几个回合，败的肯定是他们，到时候如果被沈飞打破巨型獠的身体，他们几个就会被獠群围住了，他们是不惧这些獠，但是如果沈飞指挥群獠的话，他们几个就死定了。


第28章 交涉，合作

　　发现沈飞是双属性异能者之后，幻影旅团的成员纷纷退回到獠群之中，想要通过獠群来阻拦沈飞的脚步，而另外一个人则控制着巨型獠飞快的向着那把下位神器掠去。

　　“阿飞，加油，弄死他们！”獒疯见自己神器快要被别人夺取，顿时大急，连连给沈飞大气道。

　　“放心吧！”沈飞淡淡的笑了笑，巨型獠放弃追杀幻影旅团的四个人，而是飞快的向着冲向神器的那个巨型獠飞去，巨型獠扇动了一下翅膀之后，化成一道雷电冲向那只巨型獠。

　　见到沈飞冲过来，躲在巨型獠中的幻影旅团成员面色大变，看着近在咫尺的神器，咬了咬牙，巨型獠更快的向着神器飞去，“找死！”见到那个幻影旅团的成员居然不逃跑，沈飞眼中闪过一丝冷笑，雷神领域猛的张开。

　　“领域！”感觉到沈飞的领域，剩下的四名幻影旅团的成员纷纷色变，控制巨型獠他们已经耗费了大量的精神力，加上还要利用空间异能将自己隐藏在巨型獠体内，他们现在根本发不出什么有效的攻击，所以在面对沈飞的能量攻击之后，四人才果断的选择撤退，但是令他们没想到的是躲在巨型獠之中的那么双属性异能者在这种情况下居然还可以使用领域。

　　面对沈飞的领域，剩下那个旅团成员根本就躲闪不及，沈飞控制着巨型獠爪带厉风的抓了过去，“等一下！”就在沈飞的利爪准备撕碎那个巨型獠的时候，沈飞脑海中突然传出一个声音。

　　听到这个声音，沈飞的手顿了一下，见到沈飞停下来，那个声音又响了起来，“这件神器是黑暗属性的，不适合我们幻影旅团使用，我们可以让给你，不过你要答应帮我们做一件事！”

　　听到这个要求，沈飞顿时扑哧一声笑了，“你觉得现在这把神器还是属于你们的吗？好了，看在同是人类的份上，我可以不杀你，马上带着你的人给我滚！”

　　“你……”沈飞毫不客气的回击让那名旅团成员顿时气结，“好，那我们可以请你帮我们做一件事吗？报酬你提！”

　　“现在我没兴趣跟你们谈什么交易，现在你有两个选择，一个就是乖乖的离开这里，第二个，死！”说完一股强烈的杀意从沈飞身上冒出。

　　“很好！”连续几次被沈飞这么不客气的回击，幻影旅团的成员也忍不住了，但是他现在根本就打不过沈飞，所以只能满脸阴森的放出狠话道：“有本事报出你的名字！”

　　“小星团，沈飞！”对于幻影旅团的警告，沈飞根本毫不在意，直接报出了自己的身份。

　　听到沈飞居然是小星团的成员，幻影旅团的成员纷纷露出一丝忌惮的神色，幻影旅团在异能学府可以说是臭名远扬，他们所有的成员都是空间异能者，所以逃跑能力之分强，因此他们敢去挑战任何星团，排名前十的星团他们也不放在眼里，但是来自边境的小星团是他们永远不敢招惹的对象，小星团虽然人数很少，但是却十分团结，如果团内的成员被欺负，那么团内的所有成员都会不顾一切为他们讨回来，加上小星团的成员战力十分强劲，所以幻影旅团也不敢得罪小星团。

　　“我们走！”听到沈飞报出自己的名号，幻影旅团的成员咬了咬牙，然后指挥者巨型獠飞快的冲了出去。

　　确认他们离开之后，沈飞缓缓的飞到那把神器的面前，神器散发出的四色神光穿透巨型獠的细胞射进沈飞等人所在的地方，而一旁的獒疯脸上也挂满了笑容，“好了，我先去收了这件神器！”沈飞身形一动，消失在原地，然后只见一只手握住了那把神剑的剑炳，一道黑色的能量输入，原本还在挣扎的神剑立刻安静下来。

　　“给你！”回到巨型獠体内，沈飞将那把下位神剑直接丢给了獒疯，獒疯满脸笑容的接过神剑，也不跟沈飞道谢，直接开始炼化起来，一旁的姆特溪走过来满脸歉意的看着沈飞道：“抱歉，他就是这个样子！”

　　“没事！”沈飞淡淡的笑了笑，然后盘膝开始恢复起来。

　　獒疯炼化神器只花了一天的时间，而这一天沈飞等人就隐匿在獠群之中，有獠群的保护，这里算是十分安全的，一天的时间，獒疯将神器认主，认主神器之后，獒疯迫不及待的想要跟沈飞大战一场，不过场地不适宜，最后只能放弃。

　　之后的炼化需要很长的时间，沈飞也没有再等待了，直接指挥者巨型獠飞出獠群，飞了半个多小时，沈飞突然皱起眉头，然后大喝一声道：“一直跟到这里，可以动手了吧！”

　　沈飞话音一落，十二只巨型獠从虚空之中钻了出来，将沈飞等人围在中间。

　　“怎么，你们觉得现在就是我的对手了吗？”沈飞淡淡的说道。

　　“不，我们并不想动手，我们只是想跟你谈一笔交易！”一个身穿蓝色长袍的年青人从巨型獠中飞了出来，满脸微笑的看着沈飞，“自我介绍一下，我叫空虚，幻影旅团皇级团长！”

　　“空虚？我还肾虚呢！”听到空虚的自我介绍，一旁的獒疯突然扑哧一声笑了出来。

　　听到獒疯的话，空虚面色变了变，但是很快又恢复正常，“小星团的沈飞，不知道可不可以出来一见！”

　　见到空虚被獒疯这样讽刺依然面不改色，沈飞心中对空虚的评价提升了几个档次，刚想回话，就听到一旁的獒疯不屑的笑道：“我说肾虚，你当我们是白痴啊，等我们出去到外面，你们十几个人一拥而上，那我们不被撕成碎片！”

　　“阁下肯定是小星团的獒疯，真是人如其名！”空虚小小的还击了一下之后又说道：“既然你们不愿意出来，那我也不勉强，不过我相信这笔交易你们一定有兴趣！”

　　“什么交易！”沈飞的身形出现在空虚的面前。

　　见到沈飞居然舍弃巨型獠出来跟自己见面，空虚面色一变，然后大笑道：“阁下就是最近加入小星团的沈飞吧，果然有胆识，阁下就那么相信我们不会突然暴起动手吗？”

　　“我不是相信你们，我是相信我自己，我有信心在你们动手击杀我之前，将你们全部击杀，你们想不想试一下！”沈飞一脸冷笑的说道：“说说你的交易吧，如果我没兴趣的话，麻烦你们不要挡住我的路！”

　　空虚并没有立刻说出交易的内容，而是笑着说道：“阁下的底气应该是那次在獠群中所使用的那一招吧，那一招威力确实不错，我也没信心抵挡，不过阁下以为这样就可以威胁到我们，那就错了！”

　　“你想尝试一下吧！”听到空虚毫不示弱的回击，沈飞嘴角浮出一丝微笑，身上的能量也开始暴动起来。

　　感觉到沈飞的能量调动，空虚眼中闪过一丝忌惮，本来他想压压沈飞的气势，在接下来的交易中获得更多的利益，但是见到沈飞居然不甘示弱，空虚的算盘也打空了，至于对付沈飞，他没信心。

　　“好了，说一下你的交易吧！”见到虚空没有动手的打算，沈飞也停止了体内的能量调动。

　　“我们需要你的帮忙在这里取一件东西，至于报酬……那件超神器的线索！”空虚缓缓的说道。

　　“超神器的线索！”听到空虚的话，沈飞平静的心也掀起了波澜，“那件超神器不是已经跳到别的空间了吗？”

　　“不，并没有，其实神皇窟的每一个空间都有至少一件超神器，它们平时很少出现，上次出现的时候，我们幻影旅团在那件神器上留下了印记，所以我们现在还可以感应到那件超神器的位置！”

　　“既然你们都知道超神器的位置，为什么不自己取来呢？”沈飞可不相信他们在知道超神器的位置的情况下不去抢夺超神器，而在这里跟自己谈什么交易。

　　“实话跟你说吧，我们要取的那件东西的价值远远超过那件超神器，而且自从上次你救下那些人之后，我们幻影旅团就开始被人围攻，所以就算我们想要多的那件超神器也是十分困难的！”

　　“价值远超过超神器的东西？”沈飞低声的问道：“你们就不怕我见财起意！”

　　“所以我们在交易之前还要进行灵魂之誓！”空虚早就料到沈飞会有此一问，所以直接说出自己的打算，“对了，忘记跟你说了，那个东西对我们来说有用，但是就算给你们，你们也不知道它的使用方法，所以，我是你，我一定会选择超神器的线索！”

　　说道这里，沈飞开始心动了，宇宙中很多看起来很普通的东西可能会很有价值，但是不知道使用方法就跟废铁一样，空虚所说的东西应该也是这一类的物品，当然沈飞可不会这么轻易答应，“最后一个问题，为什么要选我？”


第29章 沈飞离队

　　“为什么选你？”空虚笑了笑，然后说道：“其实如果可以的话，我们也不愿意请外人帮忙，不过既然选择找你，那我就有必要告诉你一些事情！”

　　“神皇窟每万年都开启一次，但是这次却提前开了，你不觉得奇怪吗？”空虚并没有直接进入正题，而是反问沈飞道。

　　沈飞摇了摇头，空虚继续说道：“这次神皇窟的开启提前并不是偶然，而是我们幻影旅团的总团长耗费大量的神力打开的！”

　　听到这句话，不论是沈飞还是巨型獠体内的獒疯等人纷纷面色一变，神皇窟存在起源星无数年的时间内，万年一次开启的情况十分稳定，当然也出现过像这次一样提前打开的情况，所以这次神皇窟提前开启，大家并没有太过深究，听到虚空说神皇窟是他们幻影旅团的团长打开的，獒疯第一个不信。

　　“你说是你们团长打开就是他打开的，如果以他的实力可以打开的话，那么人类早就可以在神皇窟获得更多的利益了！”獒疯直接飞出巨型獠的体外，一脸不屑的看着空虚道。

　　空虚并没有理会獒疯的挑衅，眼睛一眨不眨的看着沈飞，脸上慢慢浮现诧异的神色，这种事情就算他开始听到的时候，也有点不信，但是他从沈飞眼中看出沈飞居然相信他这种解释，虽然沈飞没有说出来，但是他觉得沈飞接受了他这种解释。

　　“至于我们团长为什么会提前打开神皇窟是因为神皇窟连接着一个特殊的小世界，那个小世界的屏障每过一段时间就会出现一段衰弱期，为了抓住这次的衰弱期，所以我们团长不惜耗费神力，提前打开神皇窟！”

　　“这跟你们找我有什么关系？”虽然有点不可置信，但是沈飞心中却慢慢接受这种说话。

　　“那我直说了，你有没有发现这次皇级神皇窟出现的獠群实力远远强过平时吗？”

　　沈飞点了点头，空虚继续说道：“就像你我控制的这些巨型獠就是来至那个小世界的，小世界屏障变弱，而这些高级獠从那些缺口中进入到这个世界，所以现在那个小世界的入口处又很多比这种巨型獠还要巨大的獠群，他们有一些攻击可以达到上位神的地步！”

　　“达到上位神？你们觉得我会挡的住上位神的攻击吗？”沈飞淡淡的说道。

　　“只要你控制巨型獠，那些超大型的獠是不会攻击你的！”

　　“你们也可以控制那些巨型獠，那也不需要用到我！”

　　“如果只是避开那些超大型的獠的话，确实不需要你，但是如果要通过小世界屏障却只有你才可以！”空虚缓缓的说道。

　　“哦？”沈飞饶有兴趣的看着空虚，等着他继续说。

　　“我们幻影旅团控制着巨型獠避开那些超大型獠，但是精神力必须超级集中，所以当我们碰到那个世界的屏障的时候却发现如果不使用能量攻击的话，根本就破不开小世界的屏障，我们在这里找过很多空间异能者，但是没有一个人在控制巨型獠之后还有余力发出能量攻击的，只有你才有这个能力，所以我认定只有你才可以成功通过屏障！”

　　听完空虚的解释，沈飞淡淡的点了点头，空虚的这种解释却是说的过去，毕竟像沈飞这样源皇级别就掌握圣级精神力的变态十分少见，“你们需要我找什么东西？”不过就算知道空虚说的是真的，沈飞也不会随便答应空虚的要求，毕竟超神器再重要也比不上自己的性命，更何况他们提供的只是超神器的线索，拿不拿得到也是一个未知数。

　　“我们需要你找一块令牌！”说着空虚的手开始在虚空之中滑动起来，很快一个黑色的令牌出现在沈飞的面前。

　　随着空虚的手慢慢的勾勒出令牌的形状，沈飞面色也开始聚变起来，面前的这个令牌沈飞再熟悉不过了，这个就是在海王界得到的那个令牌，还有在死神宫殿里面得到的那个令牌基本上一样，只有中心的那个纹痕不一样。

　　认真勾勒着令牌的空虚并没有发现沈飞表情的变化，费劲千辛万苦，空虚终于在令牌的样子模拟出来，因为勾勒那些纹痕需要耗费大量的精神力，所以空虚画完之后就气喘吁吁了，等他抬头看着沈飞的时候，沈飞已经将自己的表情给掩饰起来，但是最后却被一旁的獒疯所看见。

　　“可以问一下这个令牌到底有什么用吗？”空虚居然说这个令牌的价值比超神器还高，沈飞心顿时激动起来，对于那两枚令牌，沈飞一直都有一种直觉，那就是自己以后一定还会遇到这种令牌，对于这个价值超过超神器的物品，沈飞却不知道它的使用方法，所以现在沈飞立刻迫不及待的想要知道这个令牌的作用，但是沈飞却不能问的太露骨，所以只能旁敲侧击。

　　但是让沈飞失望的是，空虚好像也不知道这个令牌有什么用，本以为可以问出什么沈飞看着空虚摇了摇头，顿时有点失望，随后说道：“第一，我不清楚我到底是不是真的能够通过小世界屏障，所以我不会冒险前往，再加上你们根本就不知道小世界里面的情况，我不会拿自己的生命开玩笑的！”

　　听到沈飞这样说，空虚哪里不明白沈飞的意思，但是他依旧不死心的说道：“只要你留下一丝残魂给我们，就算你死在里面，我们总团长也会复活你的。”

　　“是吗？”沈飞顿时冷笑一声，挥挥手，獒疯直接被沈飞传送到巨型獠体内，然后就沈飞一脸警惕的看着空虚道：“我不会将自己的命运掌握在其他人手中，而且就算他能够复活我，他能够完善我的灵魂吗？”

　　复活本身就是一件逆天的事情，一半只需要一丝残魂就可以将一个人复活，但是重新复活的人灵魂存在缺陷，感悟本源和修炼都远远不如其他人，被重新复活的人想要继续晋级十分困难。

　　说完这些话，沈飞头也不回的飞回巨型獠体内，见到沈飞飞回去，空虚身后的巨型獠顿时异动起来，“团长，他知道了我们的秘密，要不要……”一名旅团成员弱弱的传音道。

　　“不用！”空虚挥挥手，身后的巨型獠纷纷停止了异动，“他的实力太强，我们就算能够留下他也会损兵折将，而且我们也没时间跟他纠缠了，让他走！”说着十几个巨型獠纷纷后退，一个通道被让了出来。

　　“沈飞，虽然不知道为什么会有这种感觉，但是我相信我的感觉是对的，我们不会是敌人，我跟你说的事情希望你能够保密！”空虚虚空站立，看着慢慢飞走的沈飞，传音道。

　　听到空虚的话，沈飞停了一下，然后继续向前飞去，空虚说的那种感觉沈飞也有，一见到空虚，沈飞就有一种熟悉感，脑海中不断的回荡着一句话，“他不会伤害你的！”，突然沈飞脑海中出现一段关于幻影旅团的资料，上面说的幻影旅团的成员可能全部来自神弃一族，空之一族，这样的话就可以解释沈飞为什么在空虚身上感受到一股亲切的感觉，难道臭名远扬的幻影旅团跟自己来自一个家族，想到这种情况，沈飞心情顿时变的沉重起来。

　　看着沈飞控制巨型獠划破天际，空虚突然叹了叹口气，然后转身命令道：“第一小队继续收集神器，第二小队继续在这里寻早可以突破小世界屏障的人，剩下的小队成员全部跟我一起再去试一下，看看还有没有其他办法通过其中。”接到空虚命令之后，幻影旅团的成员控制着巨型獠分头向四面八方冲去。

　　空虚等人离开不久，一个巨型獠突然从虚空之中浮现出来，三个小人影从巨型獠体内冲出来，三人就是沈飞，獒疯，姆特溪，被沈飞带离巨型獠獒疯和姆特溪都一脸诧异的看着沈飞。

　　“我觉得我们需要分开一段时间！”沈飞突然开口说道。

　　听到沈飞的话，姆特溪面色一变，刚想开口，就被沈飞抢先说道：“现在你们每人手中都有一件适合自己的神器，就算没有巨型獠的掩护，你们在这里行动也不会有什么危险，如果一直跟着我的话，那么神皇窟的试炼就起不到任何作用了。”

　　听到沈飞这种解释，姆特溪面色顿时变的难看起来，如果不是开始沈飞送神器给她的大方表现，姆特溪现在肯定会大骂沈飞想自己一个人去寻找神器，然后独吞所有神器，“沈飞，”姆特溪刚开口，身后的獒疯突然拉了一下她的长袍，然后看着沈飞说道：“沈飞，我知道你想去做什么，确实你做的事情带着我们也没什么用，如果你活着出来，记得联系我们！”

　　“嗯！”沈飞认真的点了点头，然后回到巨型獠体内，一声尖锐的吼叫声之后，沈飞飞快的向前冲去，没冲多远，一个个小型的獠群纷纷跟在沈飞的身后，很快一个黑云将星空完全掩盖。


第30章 尾随，吓退

　　浩瀚的星空繁星点点，璀璨的星星散发着微弱的光芒，距离这些繁星越远，繁星散发出来的光芒就越迷人，但是慢慢靠近时候却发现原本璀璨的星星变成一片毫无生命的石头，时不时飞出的一群獠并没有给星空添加生命的气息，反而使得星空越来越阴沉，一个偏远的小星球外，时不时会飞出一群獠，这些獠跟其他地方飞出的獠不同，这里的獠体型已经超过了十米，甚至有一些二十多米的。

　　这里就是小世界的入口位置，因为时不时会有一批巨大的獠从小世界之中钻出来，所以经过这里的獠体型都十分巨大，但是现在无数超大型的獠旁边还盘旋着几个巨型的獠，几个巨型獠聚集在一起，看着来去匆匆的超大型的獠，一对肉刺不停的扇动着，这些獠就是幻影旅团控制的巨型獠，让第一小队和第二小队任务，而剩下的队伍却来到这个偏远的小星球内待命。

　　“团长，今天已经观察了一天，但是这些超大型獠的出入还是没有规律！”一直巨型獠内，一个旅团的成员向着空虚报告道。

　　空虚面色阴沉的点了点头，现在离总团长所说的小世界的屏障恢复正常已经没有多少时间了，如果还不能进去的话，这次的任务就泡汤了，好像感觉到空虚阴沉的心情，幻影旅团的成员都不敢开口说话，过了很久，空虚终于开口说话道：“第四小队，去屏障哪里看一下，看下有没有其他办法，剩下的人原地待命！”

　　就在幻影旅团成员在有条不紊的分配工作的时候，离他们不远处，一个超大型獠逆着獠群的方向向着这颗小星球的方向飞去，而沈飞则满脸苍白的躲在这个超大型獠的体内，跟踪空虚等人来到这个地方之后，沈飞就发现面前的这个小星球就是空虚所说的小世界的入口，如果控制着巨型獠混进去的话，可能会被周围的幻影旅团的成员发现自己的踪迹，所以沈飞选择了控制一只超大型的獠，獠虽然没有精神力，但是超大型的獠相当于神级的强者，意志力远远强过巨型獠，沈飞因为低估了超大型獠的意志力，在击散超大型獠的意志的时候，差点被反噬，要不是脑中的雷兽突然暴起吞掉了超大型獠的意识的话，沈飞说不定会被反噬成一个白痴。

　　不过就算成功控制这只超大型獠，沈飞依然有些后怕，如果让他在选择的话，他一定不会去冒险，不过既然已经成功了，沈飞也不会在上面纠结，指挥着超大型獠冲进小星球内，在小星球之中找到一个偏僻的角落，沈飞开始恢复精神力。

　　恢复精神力的时候，沈飞开始计划待会的行动，按照空虚的说法，如果指挥超大型獠混到屏障附近的话，并不是什么难事，但是沈飞需要解决三个问题，第一个就是将屏障附近的幻影旅团的成员全部驱逐出去，幻影旅团的总团长为了这个令牌不惜耗费大量神力提前开启神皇窟，如果让他们知道沈飞偷偷的潜进小世界之后，不管沈飞有没有得到那个令牌，他们肯定不会放过沈飞，虽然在起源星不能动手，但是他们却可以在沈飞出任务的时候动手，被这样一个星团盯上，沈飞以后的日子肯定不好过，所以现在首要的任务是如何偷偷的潜进去，最好的办法就是将幻影旅团的成员驱逐出去。

　　第二个问题是在确定在使用能量攻击的时候会不会受到其他超大型獠的攻击，空虚虽然说过使用能量可以破开小世界的屏障，但是却不知道那个时候已经有一定指挥的超大型獠会不会攻击自己，如果他们发现自己这个异端然后攻击自己的话，沈飞就麻烦了。

　　而第三个问题就是小世界里面的情况，小世界只是一个屏障的开口就出来这么多超大型獠，那么小世界里面到底什么哪一种情况，沈飞可以预见到，在一个世界寻找一个小令牌本身就是一件十分困难的事情，而且看着空虚等人焦急的神情，沈飞猜测小世界的屏障虚弱有一定的时间限制，如果超过这个时间的话，自己很有可能被永远困在里面。

　　这三个问题一个比一个困难，但是沈飞想要顺利的得到这个空虚口中说的价值比超神器还要大的令牌，就必须解决这三个问题，用了半个多小时恢复之后，沈飞的精神力也恢复到最佳状态，而解决第一个问题的办法，沈飞也想到了。

　　控制着超大型獠，沈飞看起来漫无目的的在小星球飞行着，但是实际上沈飞的目的十分明确，就是更多超大型獠聚集的地方，只有找到屏障之后，沈飞接下来的行动才有意义，终于经过了一个多小时的飞行，沈飞找到了小世界的屏障，如沈飞所料的一样，三只幻影旅团控制的巨型獠正在这些超大型獠附近游荡。

　　“只有三个！”沈飞心中默念一声，然后满脸杀意的向着三人飞去，感觉到有一只超大型獠向自己这边飞过来，幻影旅团的三人纷纷屏气，一脸警惕的看着这个超大型獠，虽然一直到现在没有超大型獠攻击他们，但是却不能完全排除超大型獠会攻击他们的情况。

　　沈飞飞到三人的面前，超大型獠摆出一副嚣张的神情，然后拉起一阵尖锐的叫声，听到超大型獠的叫声，旅团的三人愣了一愣，其中有一人自作聪明的控制着巨型獠向着沈飞吼了起来，“上当了！”听到那声吼叫，沈飞面色一喜，手中的巨大的利爪划破空间向着这名巨型獠抓取，“扑哧！”没有一丝阻拦，这只巨型獠的身体立刻被切成碎片。

　　将这之巨型獠切碎之后，沈飞趁着剩下的两只巨型獠愣神的时候，连忙又发出尖锐的吼叫声，回过神来的剩下两个旅团成员本来准备逃跑，但是见到沈飞居然不攻击自己对着自己吼着，其中一个旅团的成员压制着自己的恐惧，用另一种声音向着沈飞吼回去。

　　听到这个吼叫的声音，沈飞嘴角突然浮现一丝冷笑，手中的利爪又一次挥舞起来，毫无疑问的又是一堆肉末，最后那个旅团成员见到自己的同伴居然被被击杀，身体也不敢动，眼神不断的打量着面前的这只超大型獠。

　　“差不多了！”见前两次计划啊十分成功，沈飞开始收尾，又是一阵尖锐的吼叫声，剩下的那个旅团成员见到自己同伴的情况，没敢回应沈飞，沈飞吼叫了很久之后，见到旅团成员按照自己的想法一动不动，笑了笑，然后转身向着远处飞去。

　　“走了！”沈飞离开之后，最后一名旅团成员突然松了一口气，但是很快他的心有提起来，因为远去的沈飞突然转过身，一脸气急败坏的看着他，一双利爪向着自己挥舞过来，见到这种情况，他哪里还敢停留，控制着巨型獠的身体飞快的向回退去。

　　沈飞追了一段路程之后，突然停下来，发出一声尖锐的叫声之后，转身就离开，而那名侥幸逃脱的旅团成员一脸忌惮的看着这个远去的超大型獠，眼中闪过一丝凶狠，自己的两个队员连逃脱都没机会，直接被击杀，而自己还被他打的到处逃窜，如果自己可以控制超大型的獠就可以将他干掉了，但是想到自己一个同伴因为妄想控制超大型獠被反噬到魂飞魄散的后果之后，他果断放弃这个打算。

　　死掉了两名队员，他只能去向团长空虚报告，控制着巨型獠的身体飞快的冲向空虚的人隐匿的位置，等到这只巨型獠消失之后，沈飞控制的那个超大型的獠突然转身，对着这只巨型獠的方向咧嘴一笑，阴险的笑容配上獠丑陋的样子，让周围的超大型獠都忍不住退后两步。

　　沈飞讪讪的收起自己的笑容，冲进獠群之中，而这个时候听完逃回来的那个旅团成员汇报的空虚正一脸阴沉的看着那名逃回来的弟子，“你是说，出现一个与众不同的超大型獠，然后将他们两个击杀！”

　　“是的团长，那只超大型獠见到我们之后，吼了几句之后就动手了！”

　　空虚一脸阴沉的问道：“能不能确定那只超大型獠是不是被人控制了？”

　　“应该不是，如果是人控制的话，一上来就会攻击我们，不会开始跟我们沟通，而且……”说到这里，那么旅团成员小心翼翼的打量着空虚的脸色。

　　“而且以我们现在的精神力想要控制超大型獠是不可能的是吧！”空虚接口道，这个信息是在旅团一个成员完全魂飞魄散的基础下获得的，而这名魂飞魄散的旅团成员就是空虚的女人，所以那么旅团成员才不会表现出一幅小心翼翼的样子。

　　“确实，超大型獠的意志力很强，就算是帝级的精神力也没办法击散他们的意志力！”站在旁边的另一个旅团成员突然开口说道。


第31章 超神器重现

　　听完手下的汇报空虚顿时陷入了沉思，现在还没有找到进入小世界的方法，而且还出现超大型獠暴起杀人的情况，空虚也不敢在投入人手进入其中，但是如果放弃这个任务的话，总团长一定会怪罪，现在空虚直接陷入两难的地步，就在空虚纠结的时候，他的电子光脑突然响起。

　　“团长，第一小队感应到超神器的位置！”

　　听到这个声音，空虚面色一喜，既然确定完成不了任务，那只能拿这件超神器去平息团长的怒火，“走，全员准备，夺取超神器！”这次任务是总团长计划出现的巨大纰漏，如果能够夺取超神器的话，总团长也不会怪罪自己等人。

　　“等一下！”就在所有人转向准备前往超神器出现的地方的时候，其中一个旅团成员突然开口说道，“我始终觉得这只巨型獠出现有一点蹊跷！”

　　听到他的话，空虚停了下来，然后仔细想了想，确实以往他们在小世界屏障徘徊的时候都没有出现过这种情况，现在却出现这种情况很可能有问题，想到这里，空虚脑中突然浮现出一个面孔，“难道是他？”这个念头一产生就再也消失不了。

　　“你们觉得沈飞怎么样？”空虚突然开口问道。

　　出声阻拦空虚离开的那么旅团成员开口道：“虽然我没有跟他正面交锋，但是他给我的感觉十分危险，而且第一小队的成员曾经说过，上百只巨型獠在一瞬间被他消灭，如果是控制那个超大型獠的是他的话，我觉得也有这种可能性！”

　　“但是如果不是怎么办，我们不可能浪费太多时间，如果超神器再像上一次那样破开空间逃走的话，我们这次回去就要面临总团长的怒火了！”提起总团长的怒火，众人纷纷打了一个寒颤。

　　“所以我建议只需要留下一个人在这里守着，如果那只超大型獠真的是人控制的话，他到这里的目的肯定是进入小世界，如果他可以从小世界中拿出令牌，我们之后再出手抢夺便是，如果他拿不到，我们也没有损失！当然这种情况是建立在那个超大型獠确实是被操控的情况下，如果这是我们的错觉的话，我们最多只是浪费一个人力而已！”

　　空虚点了点头，然后对着第四小队的最后一个成员说道：“既然你们小队只剩下你一个人了，那就由你留在这里守着，如果有什么异动立刻通知我！”

　　“是，团长！”

　　远处一个巨大的獠群之中，一双红眼不停的盯着空虚等人所在的位置，当见到空虚等人纷纷离开之后，超大型獠中的沈飞突然疑惑起来，“怎么回事，只是这样就全部撤退了！”沈飞原本的计划就是击杀几次旅团成员之后，将他们吓走，但是现在只是一次，他们就全部撤走，这明显不合常理，“难道他们怀疑我了，想要引我出去？”沈飞突然想到，自己的计划算的上是天衣无缝，如果真的有什么漏洞的话，只能说这只超大型獠出现有点不合常理而已。

　　就在沈飞想着要不要跟着上去的时候，电子光脑突然传来獒疯的传讯，“阿飞，快点过来，超神器又出现了！”

　　“超神器又出现了？”听到这消息，沈飞心里顿时豁然开朗起来，原来幻影旅团的成员是前往夺取超神器了。

　　对面的獒疯见沈飞愣神想事情，连忙催促道：“阿飞，你在想什么，快点过来，这个可是超神器啊！”

　　沈飞回过神来，看着一脸焦急的獒疯，满脸歉意的说道：“对不起，獒疯，我有自己的事情要做，幻影旅团的人都往那边去了，他们控制着巨型獠，你们不是他们的对手，先撤退吧！”

　　“难道那个令牌真的比超神器还要重要吗？”听到沈飞不愿意过来，獒疯顿时有点暴走了。

　　“对别人我不知道，但是对我很重要！”沈飞低声的说道。

　　“抱歉了！”沈飞向着獒疯道歉一声，然后关掉了电子光脑。

　　对面的獒疯见到沈飞关闭电子光脑，顿时有点气急败坏，“阿飞那小子到底想干什么？”

　　一旁的姆特溪皱着眉头，心里不知道在想什么，一会之后，獒疯发泄完了，然后开口说道：“那我们现在怎么办？”这次进入到神皇窟，獒疯就感觉十分窝囊，先是被獠群围困，最后被沈飞所救，然后之后的一切都是沈飞一个人在做，自己一点忙都帮不上，就像离开沈飞他们两个就一点用都没有了，想到这里，獒疯突然握紧手中的神剑，冷声道：“既然他不肯去，那我们两个人去！”

　　姆特溪见到獒疯的样子，知道他是下定决心了，他们两人去面对那么大量的獠群肯定死定，所以姆特溪现在想的是另一件事，“我们并不是没有机会得到超神器，不过我们还需要一个可以帮我们的人！”

　　关掉獒疯的通讯之后，沈飞心中没有由来的感觉烦躁，超神器出现，以沈飞控制超大型獠的优势，获得超神器的机会远远大过其他人，但是沈飞却不想放弃这个机会，虽然到现在沈飞一点都不清楚令牌的使用方法，但是沈飞却有种直觉，如果放弃这次机会的话，他一定会后悔一辈子，所以沈飞果断的放弃夺取超神器，而是准备趁着超神器出现将幻影旅团的注意力吸引时候偷偷的潜进去。

　　这个时候幻影旅团的成员已经离开，所以沈飞的第一个问题已经解决，现在就要解决第二个问题，确定自己使用能量攻击，其他超大型獠会不会攻击自己，验证这个问题并不是很难，不过很危险，所以沈飞准备去外围一点的位置去验证这个问题。

　　跟随着超大型獠的队伍飞出小星球之后，沈飞不停的向着飞，终于，当沈飞发现一个算是落单的超大型獠之后，一道雷电从沈飞控制的超大型獠的利爪之中飞出，击向那只超大型獠身后的意志巨型獠，“嘭！”的一声巨型，那只巨型獠化成血沫。

　　“来了！”做完这一却，沈飞精神紧绷，全力的注视着超大型獠的动作，自己的手下被杀，超大型獠愤怒的转过身，当看到沈飞的时候，眼中突然闪过一丝迷惑，但是很快又被愤怒取代，因为面前的那只獠居然无视自己的存在。

　　超大型獠飞舞着自己的利爪，满脸威胁的看着沈飞，见到这种情况，沈飞心一喜，“没问题！”虽然那只超大型獠对自己有敌意，但是敌意只是来自自己击杀他的手下而已，也就是说那只超大型獠并没有发现自己的不同，想到这里，沈飞悬着的心又放了下来。

　　“第二个问题解决了，至于第三个问题，我现在也办法，只能先进入再说！”沈飞飞快的向回飞去，边飞脑中变思考进去之后将要面对的情况，在他身后不远处，一个巨型獠一直吊着他的身后，因为想问题而出神的沈飞并没有发现后面有人跟踪。

　　巨型獠体内，一名旅团成员拿着电子光脑向空虚报告着刚才发生的一切，“你是说，那只超大型獠跑很远击杀一个巨型獠之后就往回走了！”听到手下的消息，空虚突然皱起眉头，“难道说那只巨型獠本身就有击杀比他低级獠的习惯？”

　　“继续监视！”看不出什么破绽的空虚只能让那么旅团成员继续监视，说完他又将目光移向了这边的战场上，因为超神器的出现将所有进入神皇窟的人都聚集在一起，其中不乏一些空间异能者，幻影旅团想再向上次那样那么简单就靠近超神器已经是不可能的了，现在幻影旅团就被一群巨型獠围着，这些獠就是其他人所控制的。

　　“全员集合，准备突围！”幻影旅团的空间异能者太多，所以一出现就成为众人围攻的对象，空虚无奈只能想办法突围，还没靠近神器，这边已经开始了一场大战。

　　给空虚报告完之后，那名旅团成员突然松了一口气，“按照刚才看到的确实可以解释为那只超大型獠本身就喜欢击杀低级獠！”他慢慢的回顾着刚才的一幕，突然面色一变，“刚才我看见他明明离那只巨型獠还有一段距离的，他是怎么击杀那只巨型獠的！”

　　“不对，他是被人控制的，绝对是被人控制的，那个人能够使用能量攻击，沈飞，一定是沈飞！”发现这个问题的旅团成员突然面色大变，连忙呼叫空虚，但是现在正被人围攻的空虚哪里还有精力去接通这个通讯，一阵忙音之后，这名留守的旅团成员又一次呼叫过去。

　　突然一阵强烈的危机感从头上传来，等他反应过来的时候，已经失去了意识，沈飞控制着超大型獠悬浮在星空之中，看着被自己切成肉末的巨型獠，眼中突然闪过一丝懊恼，“没想到空虚居然还留了一手！”


第32章 轮界，幻象

　　击杀这名被空虚留下来的旅团成员之后，沈飞眼中闪过一丝阴霾，虽然确定刚才他的电子光脑并没有发出信息，但是沈飞却明白他已经猜到了自己的身份，“可恶，大意了！”沈飞满脸懊恼的说道，但是很快沈飞就冷静下来，看着跟着巨型獠化成血沫的旅团成员，沈飞还是不放心了检查了一遍，确定没有遗漏之后，沈飞飞快的向着小世界屏障的方向飞去。

　　异能学府一个小石屋内，一个满头金发的男子突然睁开眼睛，看了一眼悬浮在面前的几十个光点之后，皱了皱眉头，然后低声的说道：“又死了一个，而且还是没办法复活的，看样子旅团又要吸收一批新血液了，不知道刚刚入学的那十二个小家伙怎么样？”说完这句话，金发男子有闭上了眼睛。

　　回到小世界屏障所在的小星球内，沈飞满脸阴沉的看着面前铺天盖地的超大型的獠，心中不停的思考着自己是否还留下什么破绽，确定没问题之后，沈飞将所有的精力都放在面前的屏障面前，这个所谓的小世界屏障只是一片十分黯淡的薄膜，而薄膜附近挤着一群比沈飞这只超大型獠还要巨大的獠，而是时不时有一些超大型的獠从薄膜之中窜出来，而窜出来的獠立刻会被那几个更大的獠给驱逐。

　　“看情况，我只能在薄膜附近停留三秒左右的时间，如果超过这个时间的话，那几个獠一定会攻击我，我先试一下怎么样才能够进入！”沈飞控制着超大型獠慢慢的向着薄膜方向移动，当沈飞停在薄膜旁边的时候，周围的几只獠立刻开始吼叫起来，意思就是驱逐沈飞离开。

　　沈飞摇头晃脑一番，然后超大型獠的身体接触到薄膜，一股强大的斥力从薄膜上传来，“原来如此！”感觉到这股斥力，沈飞立刻明白要如何进去，这个时候，几只獠又向着沈飞这边望了过来。

　　“先退！”虽然知道怎么潜入进入，但是沈飞没把握门口能在门口的几只獠的围攻下打破薄膜，所以沈飞选择了先后退。

　　当沈飞退出到一定的距离之后，那几只獠慢慢飞回自己原来的位置，确定几只獠的注意力转移到其他地方之后，沈飞终于开始动手了，被沈飞控制的巨型獠以亚光速的速度飞向薄膜，在那几只獠还没反应过来的瞬间，一道黑色的雷龙向着薄膜方向冲过去，薄膜上出现一个供沈飞通过的通道，沈飞控制着超大型獠的身体飞快冲了进去，只留下门口的几只獠满脸愤怒的看着沈飞离开的方向。

　　“进来了！”沈飞看着身后缓缓合拢的巨大的空洞，顿时松了一口气，转过身打量着面前的小世界，精神力一外放，沈飞顿时愣在原地，头皮也忍不住发麻起来。

　　本来对小世界里面的情况沈飞已经有一些猜想，但是面前的景象却远远比他相信中的要恐怖，这是一片血红的世界，周围无数血色的獠双眼猩红的看着沈飞，沈飞注意到自己控制的这只超大型獠也慢慢的向着红色转换，看着周围上亿的超大型獠，沈飞忍不住倒吸一口冷气，脑中顿时想起异能学府资料里面的那句对獠的评价，“如果獠可以离开神皇窟的话，整个宇宙都会被獠给占领！”

　　沈飞一脸忐忑的看着这些獠，当沈飞控制的这只超大型獠身体慢慢的转换成红色之后，周围的獠都转移了自己的视线，没有受到攻击，沈飞顿时松了一口气，控制着獠向着外面挤去，精神力开始不停的扫描小世界的环境、一轮血月高挂着空中，在血月的照耀下，所有的东西都被染成血红色，小世界十分空旷，沈飞发现除了獠外，只剩下一些血红的石头，历经千辛万苦之后，沈飞终于挤出獠群，不过就算离开獠群，沈飞也不敢离开超级獠的身体，控制着这只超大型的獠，沈飞开始漫无目的的随处游荡起来。

　　“这个令牌到底有什么用呢？为什么可以让幻影旅团那么重视呢？”沈飞手握着两个黑色的令牌，一个是在海王界获得的，另一个是在死神宝库中获得的，两个令牌上的花纹十分古朴，中间是两个非常古老的文字，一个是封字，一个是界。

　　“封界，封界！什么是封界呢？”想到这里，沈飞脑中突然浮现空虚勾勒的那个令牌上面的字，“如果我猜的没错的话，那个令牌上的应该破字！”为了研究这两个令牌沈飞曾经在异能学府查看了古宇宙相关的信息，所以对古文字也有一定的了解。

　　“破封界？难道是这个意思？”沈飞脑中突然冒出这个想法，但是很快就被另一个想法取代，“既然幻影旅团的团长知道令牌的使用方法，也就是说他的手中可能拥有令牌，也就是说这种令牌应该不止三个！”

　　“如果多收集几个令牌的话应该会发现这个令牌的使用方法！”沈飞心中想道，手一翻，准备将令牌收到死神行宫之中，就在他翻手的瞬间，手中的两个令牌突然脱手而出，直接飞出沈飞的手掌，然后两个令牌一闪而逝，出现在超大型獠的体外，然后向着远处掠去。

　　“怎么回事？”令牌脱手而出，沈飞面色一变，控制着超大型獠飞快的追了上去，令牌的速度十分快，沈飞全力控制超大型獠的身体依然追不上，本来以为这回自己赔了夫人又折兵的，但是没想到令牌离开沈飞超过一段距离之后就会停下来，只要沈飞进入这个距离之后，令牌就会继续向前走。

　　见到这种情况，沈飞连忙又指挥超大型獠飞快的追了上去，就这样，一追一逃，几个小时之后，令牌飞行的速度终于减缓了下来，而沈飞也停了下来，眼睛一停不停的看着面前的一个巨大的轮盘，“这是什么情况！”

　　令牌围绕着这个百米大笑的轮盘飞快的旋转着，而原本停滞的轮盘也跟着令牌开始旋转起来，“界轮！”隔着老远，沈飞就看见轮盘上刻着两个古宇宙文字，“界轮？到底是什么东西？”沈飞控制着超大型獠飞快的向前飞去，当离界轮还有百米的时候，界轮之中突然冒出一道白光，沈飞立刻失去了意识。

　　过了很久之后，沈飞清醒过来，发现自己处于一片苍白的虚空之中，周围没有任何东西，“这是什么地方？”超大型獠的身体并不在旁边，而现在自己又出一片陌生的地方，沈飞心里没有由来的感觉到一阵恐慌。

　　就在沈飞茫然无措的时候，突然一阵尖锐的叫声传入沈飞的耳朵之中，顺着方向望去，沈飞发现那个方向的白色已经消失，出现在他面前的是一个星空，而星空之中，一群超大型的獠正在追赶着一个年轻人。

　　“这是什么情况？”沈飞疑惑的看着被放小无数倍的獠群和那个被獠群追杀的人，沈飞控制着自己的身体向前飞去，他现在必须找个人问清楚这里的情况，显然那个被獠群追杀的人就是最好的人选，但是令沈飞惊奇的是，无论他用多快的速度都没办法向前靠近哪怕一分一毫。

　　一阵徒劳之后，沈飞停了下来，继续打量着面前的一切，而那个年青人已经被獠群追的走头无路了，年青人只能冲进面前那个小星球内，獠群也跟着冲了进去，然后沈飞面前的画面突然一变，然后变成原先那个年青人窜进一块薄膜里面，见到这片薄膜，沈飞忍不住大呼一声，这个薄膜就是沈飞不久前通过的地方，沈飞可以肯定就是那个地方。

　　年青人通过薄膜之后并没有像沈飞一样被大量的獠群包围，进入一个血红的世界之后，画面又开始变换，然后沈飞面前出现一个巨大的轮盘，沈飞认出这个轮盘就是界轮，跟沈飞遇到的情况一样，轮盘将年轻人吸进去，然后从周围飞出八个黑色的令牌，令牌围成一个圈，开始疯狂的撞击轮盘，很快轮盘停了下来，八个槽口出现在轮盘之上，八个黑色的令牌飞快的镶嵌到槽口之中，然后沈飞面前的画面又发生了改变，只见一个充满气势的中年男子缓缓的从轮盘之中走出来，沧桑的双眼看着了看周围一样，挥挥手，八个黑色的令牌飞到他的手中，然后中年人消失在原地。

　　当见到这个中年人之后，沈飞突然愣住了，刚才出现的这个中年人沈飞认识，应该说所有接触到宇宙文明的人类都认识，他就是人类的第一任人皇，就在沈飞愣神期间，画面又发生改变，只见一个超大型的獠穿透薄膜进入小世界，然后超大型獠来到界轮附近，一个黑发男子缓缓的从超大型獠的体内走出啦，然后只见他抛出八个令牌，令牌飞向界轮之后，那个年轻人突然消失。


第33章 原生界

　　“父亲！”沈飞满脸惊愕的看着年轻男子进入界轮之后，出来之后的样子，中年就是沈飞的父亲奥苏，“第一任人皇进入过这里，父亲也进入过这里，这里到底是什么地方？”

　　“他们进去到出来应该经历了很多年的时间，而且我感觉他们的进入界轮的时候实力并不是太强，但是现在看起来却深不可测！”

　　就在沈飞还在猜想界轮里面到底有什么的时候，画面中沈飞的父亲挥挥手，八个黑色的令牌飞到他的手中，奥苏挥挥手，八个令牌向着四面八方飞去，画面到这里停止，沈飞只感觉一阵眩晕，人又回到界轮外面的超大型獠的体内。

　　“这是怎么回事？”沈飞看了看四周，刚才的一切就好像梦一样，那么不真实，到底是怎么回事，沈飞脑中非常混乱。

　　“第一任人皇，父亲都曾经进入过界轮之中，然后他们出来的时候实力大增，虽然他们进入界轮的时间不知道有多久，但是估计不会太短！”沈飞向着突然脑中响起洛里曾经跟他说过的一件事，那就是第一任人皇和自己的父亲都曾经挑战过这个世界的创始者，虽然实力还没达到创世的地步，但是对创世沈飞还是有一点的了解，按照创世的规则，被创造的世界所有生物的实力绝对不能超过创世者，但是洛里却说第一任人皇差点就将创世主神灭杀，而自己的父亲也跟创世主神两败俱伤。

　　“难道！”沈飞双眼赤热的看着面前的轮盘，“难道是界轮？”两人的共同之处就是都进入过界轮，而且界轮还留下了两人当初进入的影像，“如果这是真的话，那我进入到界轮之中是不是也可以拥有挑战创世主神的实力！”想到这里沈飞呼吸也变的急促下来。

　　控制的超大型獠也忍不住向前飞去，“嘭！”一声碰撞将沈飞唤醒，平息了一下自己的心情，“进不去？怎么回事？为什么我进不去？”沈飞双眼焦急看着前面的近在咫尺的界轮，对他来说这就是他变强的契机，但是他却没办法靠近。

　　“会不会獠没办法进入其中？”沈飞突然想到，想到这，沈飞直接飞出獠的身体，而自己的本体慢慢的向着轮盘走去，但是没走几步，沈飞突然发现前面一种无法看清的东西挡着前面，沈飞完全没办法前进分毫。

　　“可恶！”沈飞猛的一拳向前打去。

　　“嘭！”巨大的反弹将沈飞打飞出去，当飞到一定的距离之后，界轮之中突然飞出三个令牌，三个令牌相互盘旋的向着沈飞飞了过来，看着三个令牌，沈飞眼前一亮，“我明白，进入界轮需要集齐八个令牌！”沈飞伸手一招，将令牌握在手中。

　　看着远处飞来的红色云群，沈飞皱了皱眉头，身体一闪出现在超大型獠的体内，指挥者超大型獠向着远处飞去，确定飞到安全的地方之后，沈飞开始打打量着面前的三个令牌，其中两个令牌是沈飞本身拥有的封，界，而第三个令牌就是空虚等人寻找的破字令牌。

　　“三个？也就是说我还需要找五个令牌！”沈飞望着手中的令牌出神，良久，沈飞脸上露出坚定的表情，“不管怎么样，我一定要进入界轮里面看一看，如果这真是成为人皇级别强者契机的话，我在所不惜！”

　　就在沈飞下定决心的瞬间，沈飞手中的令牌突然发起一道白色的亮光，沈飞脑海中响起了一个声音，“界轮，本身不应该属于这个世界的产物，当创造出混沌级别的世界之后，无上的意志会在这个世界内留下一个通道，这是无上对混沌世界的原居民的同情，只要能够通过界轮，就可以进入创世者所在的世界！”

　　“创世者的世界！”沈飞不知道自己是被突然出现在自己脑海之中的声音吓到，还是被这个声音所说的内容吓到。

　　“对，创世者的世界！”

　　“你有意识？”沈飞突然一惊，意识潜入意识海之中，发现说话的居然是一直在沈飞脑海中沉睡的雷兽。

　　“我当然有意识，以前是我不想理你而已！”雷兽睁开自己惺忪的睡眼，然后继续说道：“你们所在的世界是一个混沌级别的世界，这个世界是混沌神级别的强者创造，而且创造这个世界的混沌神本身实力也是极强的！”

　　“什么混沌世界，什么你们的世界，你到底在说什么？”沈飞一脸茫然的问道。

　　雷兽摆了摆自己的巨大头颅，然后缓缓的说道：“既然你想知道，那我就慢慢告诉你吧！”

　　“在你们宇宙这个大世界外面，还有一个更加巨大的世界，我们称那个世界为原生界，原生界是唯一一个不是人创造的世界，在那个世界内，拥有着数不清的资源，有着深奥的修炼秘籍，有很多实力强大的大能，原生界是最大的世界，然后再原生界内，存在着数不清的世界，而这些世界都是人创造的，原生界之下的世界，就是混沌世界，而你们现在所处的宇宙就是一个混沌世界！”

　　“每一个混沌世界产生，原生界都会在混沌世界里面投放一个界轮，界轮是除混沌世界的主人外唯一一个可以让混沌界里面的人进入原生界的办法，原生界这么做是为了让混沌世界之中的一些资质优异的人能够超越混沌界，冲破混沌界的束缚，成为无上的存在，就好像是择优一样，而混沌世界的主人在混沌界被打破之后，实力会大减，每一个混沌世界的主人都想毁掉界轮，断绝原生界对自己世界的干扰，界轮是原生界中最坚固的存在，除了一样东西外，再也不会有任何东西来摧毁他，而这件东西就是虚空神雷！”

　　“虚空神雷！”听到这四个字沈飞心一跳，然后满脸惊骇的说道：“你说你并不是这个世界的产物！”

　　雷兽点了点头，然后继续说道：“而你们这个混沌世界的创世神为了毁灭界轮，费尽千辛万苦捕捉我，但是最后我们两个两败俱伤，创世神留下一丝意志之后就沉睡了，而我也被打碎只剩下一丝残雷，残雷在一次机缘巧合的机会下进入你的体内，在你掌握万兽变的时候，我就被唤醒了！”

　　“本来我只是想借你的实力恢复，但是现在我发现了一种更好的恢复方法！”说道这里雷兽眼中突然发出一道充满智慧的光芒。

　　“什么方法？”沈飞拼命的接收着这些骇人听闻的信息，心中却翻起一层层巨浪。

　　“我要带你进入到原生界之中！”雷兽一脸认真的说道。

　　“原生界！”沈飞顿时愣住了“对，在原生界之中，有最好的修炼资源，有最后的修炼环境，还有最好的修炼秘籍，而且回到原生界，我可以再最短时间内恢复到全盛时期！”说道这里，雷兽突然停了一下，然后看了沈飞一眼，然后继续说道：“你不用这样，我现在已经认主了，就算我恢复了也没办法脱离你的控制！”

　　“进入轮界的方法你也猜到了，就是需要集齐八块令牌，分别是封，道，赦，界，破，空，伏，目八块令牌，而现在的你手中已经有三个令牌，而剩下的令牌可以根据你手中的令牌来寻找，令牌于令牌直接相隔亿万里都会有感应，所以想要找到其他五块令牌的位置并不难！”

　　“你先停一下，我需要整理一下信息！”沈飞打断了雷兽的话，脑中开始飞快的整理着，良久沈飞突然开口道：“你的意思是我只要集齐八块令牌，我就可以进入到你所说的原生界，然后实力就会大增，然后就可以打败这个世界的创世者，是不是这样？”

　　“理论上是这样！”雷兽点了点头。

　　“明白了！”沈飞顿了一下，然后说道：“不知道我该如何称呼你？”

　　雷兽本以为沈飞还会问其他的问题，但是没想到他居然问自己名字，雷兽想了想，然后说道：“名字我也不记得了，你是我的主人，你可以给我取一个名字！”

　　“我姓沈，你又是虚空神雷，那就叫你沈虚吧！”

　　“沈虚！”雷兽想了想，然后点了点头，“虽然我在你意识中读取到一丝不怀好意的信息，但是既然你取的这个名字，我也不会介意！”

　　“额……”被雷兽说破的企图的沈飞尴尬的绕了绕头，然后连忙转移话题道：“你是令牌之间会相互感应的吗？”

　　“嗯，是这样的！”

　　沈飞面色一变，然后说道：“现在我知道其中至少一个令牌的下落，但是拥有者的实力太强，我根本就抢夺不到！”沈飞突然想起了幻影旅团好像掌握了令牌的信息，他们连超神器都可以放弃就为了寻找这个令牌，可以说明他们之中有人知道令牌的使用方法，而且他们手中还有令牌。


第34章 争夺，四大家族齐现

　　幻影旅团既然认定了一个令牌的价值就超过一件超神器，按照沈飞现在的想法，一个令牌的价值确实超过一件超神器，而同样觉得这样的幻影旅团一定也掌握了一定的信息，而能够准确的确定破字令在小世界之中，证明幻影旅团的总团长手中拥有一块以上的令牌，但是幻影旅团的团长居然可以隔着几个世界找到破字令，那么自己身上的封界两个令牌…想到这里，沈飞顿时忍不住心寒起来，“难道他们早就发现我手中有两个令牌，因为在起源星不允许私斗，所以他们才没动手？”想到这个可能沈飞顿时觉得自己好像掉入冰窟一样。

　　“你想多了！”见到沈飞这样子，沈虚咧嘴一笑道：“很早以前我就发现你身上的两个令牌，以你的实力掌握令牌绝对会被人吞的连渣渣都不剩，所以我一直利用我的能力屏蔽了令牌的信息，所以说你不用担心有人发现你拥有令牌！”

　　听到沈虚这么一说，沈飞稍微放心一点，但是界轮的事情牵涉的太广了，如果这个消息传出去的话，整个宇宙就都疯狂了，沈飞估计如果让异族也知道这个消息的话，人类马上就会面临着七族入侵的情况。

　　“沈虚，关于界轮的使用方法，除了从你这里得知，还有别的方法吗？”沈飞突然想道。

　　“关于界轮的事情是记载在一块石碑上的，而石碑是跟着界轮一起降落在混沌世界，根据你刚才看到的影像，你刚才看到的两个人应该都是根据石碑的指引找到这里的！”

　　“按照这样说的话，那个石碑应该落在幻影旅团团长的手中，而且他手中还拥有其他令牌，能够成为总团长，实力肯定是上位神，你觉得以我的实力可以从他手中抢夺到令牌吗？”沈飞皱起眉头说道。

　　“我能够帮你的只有屏蔽令牌之间的联系，还有协助你战斗，以我现在恢复的战力一个普通的下位神都可以将我打败，所以夺取令牌，只能靠你自己了！”沈虚打了打哈欠，又准备睡下了，“对了，提醒你一句，没有达到神级前往不要进入原生界，在原生界神级不过是走狗一般的存在，你现在遇到的獠在原生界也不过是蚂蚁一样的存在！”说完沈飞顿时感觉到一股斥力，将自己的意识挤出意识海。

　　“这家伙！”面对沈虚鸠占鹊巢的行为，沈飞只能苦笑，看了看手中的三个令牌，沈飞笑了笑道：“既然已经等到了三个，剩下的五个只不过是时间的问题，只要能够进入原生界修炼一段时间，复活父亲母亲，还有报仇绝对不是什么难事！”想到这里沈飞突然充满了斗志。

　　指挥者超大型獠沿着原来的方向飞回去，来到薄膜处，沈飞跟着那些獠慢慢的向着薄膜的另一方进发，通过薄膜之后，几个更大的獠好像并不记得沈飞这个偷渡者，驱逐沈飞远离薄膜之后，就再也没有理会沈飞，逃出小星球之后的沈飞松了一口气，指挥着超大型的獠漫无目的飞行着，电子光脑打开联系獒疯和姆特溪。

　　通讯过了很久才被接通，一接通，就看到獒疯满脸鲜血的样子，“獒疯，你怎么成这样子了？”见到獒疯的样子，沈飞先是一惊，然后急忙问道。

　　“没事，现在所有人为了抢夺超神器已经打的不可开交，对了，沈飞你的事情办完了没？如果办完了现在赶过来的话说不定还有机会！”

　　“赶过去！”沈飞想了想，然后点了点头道：“好，我马上过去！”说着指挥者超大型獠飞快的向着獒疯所发的坐标飞去。

　　一柄悬浮在星空中的七彩神剑之下，一群人相互对持，手中的都握着神兵利器，而在他们不远处，一个个巨型獠拼命的撞击着一个七彩的光罩，幻影旅团的空虚满脸阴沉的站在旅团的队伍之中，空了一半的手臂显示出他受了重伤，“可恶，这个超神器到底搞什么，居然把所有的獠都驱逐开，我们的优势一下就没了！”站在空虚旁边的一个旅团成员气急败坏的说道。

　　超神器的争夺十分激烈，而有很大优势的幻影旅团原本以为可以抢先一步抢夺神器，但是当超神器出现之后，所有的人都发现空间异能者的妙用，所以以空间异能者为核心的利益集团组成了，幻影旅团作为空间异能者最多的一个利益集团就成为众人打压的对象，本来幻影旅团面对众人的围攻也没落下风，但是众人靠近超神器一段距离之后，超神器突然发出一道七彩光芒，将所有人的包围起来，而他们控制的獠也在七彩光芒中消散，然后空间异能者的优势消失了。

　　一直没什么好声誉的幻影旅团，加上上次差点害死几十个人族的精英，第一个被围攻的利益集团就是幻影旅团，短短的三天时间，幻影旅团的成员就减员三人，受伤失去战力的也有六人，而围攻他们最疯狂的就属小星团的獒疯，不过令空虚感到欣慰的是小星团战力最强的沈飞没有出现，不然现在幻影旅团肯定撑不住了。

　　提到沈飞，空虚突然想起留守在小世界外面的那个旅团成员，跟自己联系过后没多久，又发来通讯，但是那个时候战斗已经到了白热化的阶段，空虚根本没时间去接听，等到战斗稍微平息一点，空虚接通那名成员的通讯却显示那名成员已经死亡，结合沈飞居然离开小星团的队伍，空虚百分之八十那个控制超大型獠的就是沈飞。

　　“可恶，难道他知道令牌的作用，不然怎么可能不来夺取超神器！”想到自己可能泄露了旅团的最大的秘密，加上自己又失去了夺取令牌的机会，空虚突然变的烦躁起来，看着那群虎视眈眈的看着自己的其他团体的成员，空虚气急道：“你们以为一直打压我们幻影旅团就可以获得超神器了吗？你们难道没有发现吗？四大家族的人到现在都没出现。你们难道以为他们没收到超神器出现的消息吗？”

　　空虚话音一落，周围的人纷纷露出一丝警惕的神色，如果说幻影旅团让他们感觉到威胁的话，那么实力远远超过他们的四大家族就是他们绝望，如果他们来抢夺的话，就算所有人联合在一起，超神器也不会落到他们的手中。

　　空虚话音一落，星空之中突然回荡起一阵掌声，然后之间二十一个身穿白色长袍的年轻人慢慢的走进七彩光罩之中，他们身上的长袍上绣着的是一个巨大的齿轮，代表着时间的齿轮，“时间一族！”见到这二十一人，所有的人面色都大变起来，就连獒疯和姆特溪也忍不住皱起眉头。

　　“不错，居然知道利用我们来分散火力，我说鸣诺，你也别在外面看戏了，进来吧！”时间一族为首的一个年轻人突然看向七彩光罩的之外的一个方向。

　　“鸣诺？光之一族的新进天才弟子！”

　　“那这个就是时间一族的天才弟子流云！”

　　“四大家族已经来了两个，剩下的两个肯定也在附近那么这次超神器我们肯定没戏了！”

　　四大家族，这是人类疆域中最顶尖的四大势力，如果异能者是人类之中的贵族的话，那么这四大家族就是人类之中的王者，而王者在进行决斗的时候都会将不相干的人清除出去，也就是说如果四大家族到齐，所做的第一件事就是联手驱逐七彩光罩内的几百个其他星域弟子。

　　鸣诺带着五个时间一族的弟子穿过七彩光罩，慢慢的向着流云走去，“我就知道你是最沉不住气的！”鸣诺边走边笑着说道。

　　“也就你们几个家伙那么沉的住气，话说，埃姆斯，布鲁修斯，你们两个座山观虎斗，然后坐收渔翁之利吗？”流云又大声的说道。

　　“糟糕，四大家族的人都到齐了！”看着缓缓走出来的两队人马，所有人都忍不住失落起来。

　　“可恶！”空虚满脸不甘心，如果没有这个七彩光罩，控制獠战斗的幻影旅团根本就不惧什么四大家族，但是现在……“大家难道甘心这件超神器又被四大家族抢去吗？四大家族一直霸占着人类最好的资源，最好的修炼环境，但是他们根本就没为人类做出什么贡献，每次出现宝物，都是由他们挑选之后才会轮到我们，大家甘心这样吗？”空虚大叫一声道。

　　听到空虚话，周围的弟子纷纷向着空虚这个方向聚集起来，见到这种情况，流云看着空虚冷笑道：“什么时候尊贵的空之一族也沦落到这种地步了！”

　　“空之一族……”

　　“神弃一族……拿到那个传言是真的，幻影旅团真的是神弃一族组成的！”

　　这个时候，原本想着幻影旅团聚集的人纷纷后退了一步。


第35章 逼迫，联合

　　一直以来都有传言幻影旅团就是由空之一族的余孽，神弃一族的成员构成，但是很多人都觉得这个传言有点骇人听闻，空之一族的所有直系弟子都被击杀，而神弃一族一直被异能学府拒之门外，这一届才重新开始招收，如果说幻影旅团是神弃一族组成的话，那么这些弟子到底是怎么样入校的，所以就算在外界一直盛传，但是却没有人愿意相信。

　　但是现在四大家族的精英弟子居然公开宣称幻影旅团就是空之一族的弟子，这点让所有人都没有想到，“幻影旅团真的是神弃一族组成的。”人群之中的一个空间异能者沉思一会之后，点了点头，他是来自边缘星系的弟子，进入异能学府之后，一直想加入的是空间异能者聚集的幻影旅团，但是在入团测试的时候，他就被以一个莫须有的理由拒绝在外，现在听到四大家族的弟子所说，幻影旅团是空之一族控制的，这就可以解释幻影旅团为什么拒绝他的加入。

　　听到这名弟子的话，人群之中的空间异能者纷纷也迎合起来，空虚一脸愤懑的看着流云等人，他本来的计划是集合所有人的力量，跟四大家族硬拼，然后幻影旅团趁着混乱夺取超神器，但是没想到流云一句话，就让还没来得急联合的联盟破碎。空虚心里清楚，在别人眼中，神弃一族就是一个禁忌。

　　“空虚团长说的不错！”就在流云得意自己的随便一句话就破坏了这群星域星团的联合，但是人群之中一个声音让四大家族的弟子纷纷色变，众人的目光都聚集在说话之人的身上，而说话之人就是小星团这次行动的负责人姆特溪，如果是其他人说这样的话，四大家族的弟子也不会感觉到威胁，但是小星团说出这样的话，却不得不让他们警惕。

　　小星团在星团排行里面紧追四大家族，但是事实上，四大家族的弟子心中都知道，如果轮到单打独斗，手握神器的他们也不一定是小星团弟子的对手，小星团弟子同阶无敌的名号可是经历过无数次生死大战打拼出来的，所以在异能学府内，小星团的呼声其实比四大家族还高，只不过小星团的人数太少，所以一直被四大家压在下面。

　　将所有的目光都吸引过来的姆特溪微微一笑，然后说道：“一直以来，你们四大家族占有着人类疆域最好的修炼资源和环境，你们拥有很多我们没有的特权，但是你们却没有尽到你们应尽的义务，守卫疆土的战士里面有几个是你们四大家族的弟子，在我看来你们四大家族不过是我们人类内部的蛀虫！”

　　姆特溪一开口就毫不客气的打击着四大家族，言辞犀利，不留一丝余地，而流云等人听到姆特溪，脸色越来越黑，而他们身后的弟子面色也越来越难看，要不是领头人压着，他们都忍不住冲上去动手了，四大家族在人类疆域却是属于特权家族，所以养成他们目光一切的性格，长期养尊处优的他们何时被人这样说过，而且姆特溪可谓是句句诛心，将四大家族排在众星域的对立面。

　　听完姆特溪的话，众星域弟子心中顿感解气，几个星域的负责人纷纷带着人站在了姆特溪跟獒疯身后，有人带头，剩下的人纷纷走跟着走了过去，很快，两个对立的集团形成，一面是四大家族的百来名弟子，另一面是以小星团的姆特溪为首的星域弟子两百多名，这次进入到神皇窟的所有人差不多全部聚集在这里，而两个集团的中间，幻影旅团成员尴尬的站立着。

　　虽然空之一族被灭，但是按照身份他们是属于四大家族这边的家族利益集体，但是空虚很清楚，四大家族绝对不可能接受自己等人，而对面的星域利益集团本身就对幻影旅团不喜，加上神弃一族的这个身份，所以空虚想都没想过加入其中。

　　流云一脸阴霾的看着姆特溪，良久，脸上突然露出一丝微笑，“小星团果然不同凡响，不过你觉得以你们这群乌合之众有资格跟我们抢夺超神器吗？”

　　“乌合之众！”流云的话显然刺激到姆特溪身后的众弟子，能够进入到异能学府的哪一个不是精英中的精英，每个人都拥有自己的骄傲，但是被人笑成乌合之众，他们哪里还能接受的了，所有人都拿出自己的武器。

　　见到这边的东西，四大家族的弟子也纷纷拿出自己的武器，武器一拿出，差距就出来了，两边的人拿着的基本上都是神器，甚至姆特溪这边的人手中的神器还有上位神器，而四大家族的弟子每一个人手中握着的都只是下位神器，但是他们的下位神器全部是由家族为他们量身定做的，这些神器在他们手中虽然不能发挥全部的威力，但是也能发挥几层，与之相比，星域弟子手中的武器虽然比较好，但是他们能够发挥的只不过是百分之几的威力。

　　看着两边的差距，姆特溪皱了皱眉头，虽然她自己有信心碾压对面的四大家族弟子，但是她对身后的那群人却没报多大的希望，武器是一方面，最重要的是四大家族的弟子每一个人的异能属性都是高级属性，高级属性天生就有压制其他属性的特性，在这一点上自己这边的这群人就差远了，而站在姆特溪旁边的獒疯则一脸战意的看着对面的四大家族弟子，手中的神剑也激动的颤抖起来了。

　　人数方面，姆特溪这边是占了优势，但是武器和战斗力方面，姆特溪这边远远落后四大家族，“难道人类疆域永远都被四大家族把持吗？”姆特溪心中突然冒出这样的想法，当她将目光移向站在中间的空之一族的时候，脑中突然冒出这样一个想法，“如果加上空之一族的这些人，我们也并不是没有获胜的可能！”但是这个念头一产生就被她抛之脑后，神弃一族可以说是人类之中的禁忌，如果跟他合作的，原本就不怎么坚固的联盟绝对会土崩瓦解。

　　对面的流云等人也注意到了空之一族的众人，想到如果他们加入对面的阵容的话，对四大家族来说绝对不是什么好事，所以流云率先开口道：“接下来我们就各凭实力，不过在我们两边争斗之前，有必要解决另外一件事！”说着将目光看向空虚等人，“在这之前，我们还有共同的敌人需要对付！”

　　见到流云将目光看向自己，空虚面色一变，心中就猜到流云会将战火引到自己身上，果然不出他所料，流云话音一落，所有人都将目光移向空虚等人，眼中所带的敌意让空虚明白接下来的战斗不是说着玩的。

　　“好吧，我退出神器的争夺！”看着虎视眈眈的众人，虚空面色发黑的说道，说着带着幻影旅团的弟子向着外面飞去。

　　“等一下！”就在空虚等人快要离开七彩光罩的时候，流云突然大喝一声，然后说道：“你说离开就真的离开了吗？空间异能者本身就擅长藏匿，如果他们等我们打的两败俱伤的时候来左手渔翁之利的话怎么办！”

　　众人纷纷点了点头，看向空虚的目光更加不善。

　　“流云，你难道要赶尽杀绝吗？”空虚满脸愤怒的看着流云等人，然后威胁道：“你别逼我，不然就算是死，我也要拖你们时间一族的弟子下去！”

　　听到空虚的话，流云确实也不敢逼迫的太深，而这边的姆特溪也开口说道：“大家同为人族，如果在这里打生打死的话，损耗的都是人族的实力，只要你们起誓离开，我们就放你们走！”

　　流云也趁机找了个台阶下来，“灵魂起誓吧，不然计算你们要鱼死网破，我也要将你们都留下！”

　　“可恶！”被人逼用灵魂起誓，对于空虚来说是第一次，对于幻影旅团的成员来说也是第一次，这是打脸，赤裸裸的打脸，但是他们却不能不伸出脸让别人去打，“好，我们起誓！”压制着身后想要暴动的弟子，空虚率先灵魂起誓，而他身后的旅团成员也纷纷起誓。

　　起誓完毕之后，空虚看了看四大家族的弟子，然后冷笑道：“别以为你们现在很威风，我们空之一族很快就会回来的！”说完空虚又看着姆特溪说道：“告诉沈飞，如果他拿了什么不该拿的东西，最后交出来，小心枉送性命！”说完留下一脸疑惑的姆特溪等人离开了七彩光罩。

　　等到幻影旅团成员离开之后，七彩光罩内恢复成剑拔弩张的气氛，两拨利益集团互相直视，战意凌然，而为首的几个负责人却眉头紧皱，对于流云等人来说，只需要下命令，然后上百个家族精英就可以将对面的人碾压，但是他们谁都不愿意做那个发号施令的人。


第36章 戏耍超神器器灵

　　异能学府作为培养人类支柱的中心学府，师资阵容十分强大，但是更强大的是弟子的资质，能够进入异能学府的哪个不是亿万人之中的翘楚，每一个异能学府的弟子成长起来之后，都是人类疆域内的一份坚实的力量，但是有人的地方就有斗争，有斗争的地方就会出现伤亡，为了避免不必要的伤亡，异能学府的校规中明确一条，不准在起源星范围内私斗，想要打架，可以，去虚拟世界，如果想体验一下生死大战，可以，去战斗平台，只需要花费少量的学分就可以体验百分百真实的战斗场景。

　　这也看得出来，人类高层对这群弟子多么看中，但是这一条校规在起源星的范围之外是无效的，如果你在起源星范围外私斗，不管生死，异能学府都不会插手，而神皇窟恰恰就被归到起源星范围外，所以说现在对持的这群弟子如果发生战斗的话，理论上是不会有人受到责罚，就像开始幻影旅团就被击杀三个人，而其他星域弟子也战死七八人。

　　但是现在的情况却不能这样记，参加战斗的弟子人数达到三百多人，而且现在两边可以说是势均力敌，如果真的硬拼的话，赢的那一方也会损失惨重，虽然可以请大能复活战死的弟子，但是复活之后这些弟子的资质就废了，如果现在谁先挑起战斗的话，那么最后发号施令的人必须肩负这个责任，不单是异能学府，那些星域弟子所在星域的域主也会大发雷霆。

　　所以四大家族的其他三家很聪明的将指挥权交给了流云，而有点粗线条的流云显然也想到了这个问题，所以最后根本就不敢下命令动手，而这边的姆特溪也不敢下达战斗的命令，于是两边就这样对持着，气氛越来越紧张，战斗随时一触即发，而四大家族的其他三个带头人也发现了情况越来越不对了，开始示意身后的弟子冷静。

　　“怎么还不打，我等的都快睡着了！”就在众人不知所措的时候，天空之中突然想起一个娃娃音，然后只见一个珍秀版的小娃娃缓缓的从空中巨大的七彩神剑之中走出来，小娃娃肥嘟嘟的脸一脸生气的看着下面的这些人。

　　小娃娃一出现，下面紧张的气氛立刻消失，所有人的注意力都被那个小娃娃吸引，“器灵！”所有人都双眼放光的看着小娃娃，能够从神器之中走出来的基本可以确定是神器的器灵，得到超神器的认可只需要得到器灵的认可就可以了，而面前的这个器灵显然还是一个小孩子，如果可以将他骗到手的话，想到这里，所有人收起了虎视眈眈的神情，转换成一幅人畜无害的笑容。

　　“小弟弟，你叫什么名字啊？”

　　“小弟弟，你要不要吃糖啊！”

　　一群精英弟子立刻转变成了骗小女孩看金鱼的猥琐大叔，连姆特溪也忍不住诱惑起器灵，“小弟弟，外面的世界很多好玩的，姐姐带你出去好不好？”

　　一旁的獒疯也想转换自己的神情，但是试了很久之后却发现自己微笑起来好像更恐怖，顿时打消了这个念头。

　　面对众人的诱惑，器灵眼中闪过一丝狡黠，然后装着可爱的样子，咩咩道：“人家从来没见过外面的世界，人家很想出去，你们谁可以带我出去！”

　　“我，我……”

　　“我…”

　　器灵话音一落，所有人都争先恐后的叫起来，器灵脸上露出一丝奸计得逞的笑容，然后说道：“我可以跟你们出去，但是你们这么多人，我到底跟着谁呢？”说着器灵环视了一下四周，然后做出沉思状，良久之后，器灵突然笑道：“有办法了，我跟着你们出去的话，以后就要你们照顾我了，小空吃的很多，如果你们养不起小空的话，小空就要饿肚子了！”说道这里，器灵做出一副可怜的表情，这个表情直接将所有人迷得昏头转向的。

　　“我这里有好多稀有矿石！”，人群之中立刻有人从空间戒指之中拿出一些稀有的矿石，器灵所说的出就是融合一些高级矿石来提升神器的威力，有人带头，其他人纷纷将自己空间戒指之中最宝贵的矿石拿出去，一时间，光罩内五光十色。

　　“我一个个试一下，谁的最好，我就跟谁离开！”见到所有人都拿出稀有的矿石，器灵眼中的狡黠更胜，身体慢慢的降落到众人的面前，走到旁边的一个弟子旁边，接过他手中的稀有矿石，随手丢到嘴里，然后摆出一副回味的样子，良久之后，缓缓的点了点头，“不错！”然后又来到下一个弟子的面前，就这样，一个多小时的时间，器灵将所有人拿出的矿石都吸收，吸收完所有的矿石之后，所有人都满脸期待的看着器灵，等着他的答案。

　　而姆特溪跟獒疯更是一脸期待，他们为了骗到器灵，可是拿出自己准备炼制神器的稀有矿石，而在场内，能够跟他们比的也就是四大家族的四个带头的弟子。器灵吃完所有的矿石，打个饱嗝之后，然后缓缓的飞向空中。

　　“咦，小弟弟，你还没有说谁的矿石最珍贵呢？”一个弟子见到器灵要飞走，顿时焦急的叫道。

　　“啊！”器灵一脸茫然的看着那个弟子，然后说道：“你们的都不好吃，所以我还是不跟你们出去了！”

　　见到器灵这个样子，众人哪里不知道自己背骗的，姆特溪，獒疯还有四大家族的弟子纷纷一脸肉痛的看着器灵，眼中闪过一丝凶光，器灵见到自己将众人骗的团团转，顿时非常得意，本来想在落井下石的说几句，但是突然他的眉头向上一掀，眼中露出一丝喜色，然后面色一变，笑着说道：“好了，刚才跟你们开玩笑的，好吧，现在我说一下跟着你们谁走！”

　　说着器灵洁白的小手在人群之中游动，本以为器灵变卦的众人纷纷一喜，心也忍不住提了上来，当器灵将小手指向自己的时候，每个人心中不停的叫着，“停下来，停下来！”

　　器灵的小手转了一圈之后，突然收了回来，然后一副恍然大悟的样子，“难怪我做不了决定，原来还有人没有拿出食物给我试！”说着器灵看着光罩的一个方向，然后奶声奶气的说道：“大哥哥，你要不要也拿出一个矿石给我试一下，说不定我会跟你走哦！”

　　“空虚！”一个黑色的人影缓缓的从外面走了进来，众人心中立刻想到刚刚离开的空虚，但是当人影完全走进来之后，众人才发现想错了，而人群之中立刻有人认出这个人，“小星团的沈飞！”

　　“沈飞，是他，开始就是他救了我们一群人的，我还奇怪刚才没有看到他，原来他一直躲在旁边！”顿时有人开始说道。

　　这个时候，所有人看向沈飞的眼神都开始不善起来，显然他们以为沈飞一直躲在暗处，然后趁大家混战的时候抢走超神器，而那些被沈飞救过的人也一脸不善的看着沈飞，只有獒疯跟姆特溪知道沈飞只不过刚刚赶过来而已。

　　“大哥哥，你如果肯拿出你身上最珍贵的矿石的话，小空就跟你走哦！”器灵一脸可爱的看着沈飞说道。

　　“什么？！”听到器灵的话，所有人面色一变，只有沈飞依旧一脸微笑的看着器灵，流云走上前，然后满脸威胁的看着沈飞道：“你没有资格参加超神器的争夺，立刻给我离开，否则……”

　　“否则你想怎么样？”一旁的獒疯一脸杀意的看着流云，对于流云，獒疯早就不爽了，要不是姆特溪压着他早就上去动手了。

　　感觉到獒疯身上的杀意，流云忍不住后退两步，退到人群之后，周围的寒意才慢慢的减弱，而沈飞没有理会下面的这群弟子，而是满脸微笑的看着器灵道：“是不是我拿出我身上最珍贵的矿石，你就肯跟我走！”器灵连连点头。

　　沈飞想了想，然后一脸肉痛的从空间戒指之中拿出一块暗淡无光石头，然后说道：“这个就是我最珍贵的矿石！”

　　本来以为沈飞会拿出什么好东西，但是当看到沈飞拿出的只不过是低级生命星球内出产的铁矿石之后，所有人都一脸疑惑的看着沈飞，而器灵则一脸愤怒的看着沈飞道：“你耍我！”一股强烈的威压从天而降，向着沈飞压去，但是当这股威压压到沈飞身上的时候，立刻被卸到一边。

　　沈飞一脸委屈的看着器灵道：“我没骗你啊，这个是我母星的矿石，每次我想念我母星的时候，都会将它拿出来看看，对于我来说这个矿石就是我最珍贵的东西了！”

　　听到这里，众人哪里还不明白沈飞在耍器灵，对沈飞的敌意也慢慢的减弱，器灵听到沈飞的解释，眼中闪过一丝恼怒，但是很快有闪过一丝狡黠，“大哥哥，只要你可以将你体内的那个东西给我的话，我就跟你走！”

　　“果然！”听到器灵的话，沈飞心猛的跳了一下，器灵想到的东西就是沈飞的混沌兵器，混沌兵器可以其实本质是一种十分特殊的矿石，就算是超神器的器灵，混沌兵器对他的吸引也十分大。


第37章 想抢，那就来吧！

　　沈飞的混沌兵器原本只是一团混沌气，混沌气是混沌世界创世之初所产生的第一团云气，而这团运气分割成无数块，有一些慢慢的分裂成为各种各样的混沌实物的存在，剩下的那些依旧维持着混沌气的形态。混沌气可以根据主人的意愿选择拟化的形态，而拟化出来的兵器十分坚硬，就算高它几个等级的神兵利器也没办法将它劈断，而混沌兵器还有一个特性就是在主人的能量和精神力的孕养下所产生的混沌兵器是最时候主人使用的，就像沈飞混沌兵器不过一个五级源器，但是在沈飞手中的威力已经不亚于一个下位神额器。

　　“你想要这个？”沈飞一脸笑意的看着器灵小空，手中的混沌兵器化作一把小刀在沈飞手指间旋转着，“我为什么要把它给你？”

　　小空眼巴巴的看着沈飞手中的混沌兵器，但是虽然身为超神器器灵，但是小空却没有太强大的攻击力，除非操纵超神器的主体神剑才能发挥攻击力，但是小空再沈飞身上感觉到两股不弱于他的存在，所以他直接打消了抢夺沈飞混沌气的打算。

　　“只要你能把它给我，你以后就是我的主人！”说着小空一脸得意的指着头顶上的巨剑道：“你看，这可是货真价实的超神器，而且还是空间属性，很适合你使用，怎么样，这笔交易你不吃亏吧！”

　　“是吗？”沈飞笑了笑，然后说道：“我凭什么相信你！”看了看周围的人群，沈飞又加了一句道：“刚才我可是亲眼见你把他们骗的团团转，你说如果我将混沌气给你了，你却不认主的话，我不就损失惨重了。”

　　看着沈飞一脸调笑的样子，器灵小空像个委屈的孩子，两个食指互戳，奶声奶气的说道：“人家没有骗他们，只是他们给的材料太低级了，就那些低级矿石就想让我认主，做梦吧！”说道这里小空面色一变，嬉皮笑脸的看着沈飞道：“不过你就不同的，只要能够融合那个混沌气，我就可以进阶成完整的超神器了！”

　　“完整的超神器？”沈飞疑惑的问道：“难道你现在不够完整吗？”

　　小空点了点头，指着头上的神剑说道：“我现在不过是一个伪超神器，你看七彩光芒的第七彩，暗淡无光，这就是我不完整的地方，不过只要你能将混沌兵气我融合了，我就可以立刻晋级超神器，到时候我一定会认主的，你相信我！”

　　“相信你！”沈飞笑了笑，“也不是不可以！”沈飞确实心动了，混沌兵晋级到最后确实可以成为超神器，但是这个需要经历无数岁月的孕养和无数材料的融合，如果可以得到头上的那把神剑的话，沈飞确实可以省去很多的功夫，但是就算认主超神器，沈飞也没办法使用，以沈飞现在的实力，控制下位神器得心应手，控制中位神器有点困难，上位神器则十分艰难，至于超神器，沈飞估计自己让超神器动一下就需要抽干自己全身的能量和精神力，所以说如果沈飞现在同意了，很长一段时间，沈飞就处于没有武器的情况，而这种情况下，沈飞的战力至少减去两成。而且沈飞就算得到超神器，也没办法自己使用，在很长一段时间内，超神器是由小星团的团长借用，虽然小星团团长这一方面的口碑比较好，但是谁又能确定他能抵抗超神器的诱惑呢？如果他最后不想将超神器还给沈飞，偷偷将沈飞弄死的话，那沈飞就欲哭无泪了。

　　“你愿意相信我？”本来以为要耗费一番口舌的小空愣了一下，然后满脸欣喜的看着沈飞道：“那你快将混沌气给我融合，融合完之后，我立刻认主！”

　　“不，不！”沈飞摆了摆手道：“我说的并不是现在，是等我的实力可以操控你之后，我就会让你吞噬混沌气！”

　　“什么？那要等到什么时候！”小空面色一变，满脸杀气的看着沈飞道：“现在立刻将混沌气给我，不然的话，我就将你杀了，然后我自己取！”

　　看到可爱的正太小空摆出一副凶悍的样子，沈飞心中没有由来的一乐，然后扑哧一声笑了出来，“你杀的了我吗？”

　　“你，可恶！”小空跺了跺脚，然后大叫道：“那你说怎么办？”

　　“很简单，你现在就认我为主，等我突破神级之后，我立刻让你融合混沌气，到时候你就可以晋级超神器，而我也可以操作超神器了！如果你不同意的话，我只能去抢夺了，你应该明白，我有办法镇压你！”沈飞早就猜出器灵小空不敢跟自己动手的原因是因为自己体内有让他畏惧的东西，如果是以前，沈飞肯定会以为是自己身上的两种本源，但是现在沈飞大致猜出是什么东西让小空畏惧，第一种是同为超神器器灵的虚姬，和原生界的产物虚空神兽。

　　“不行，我一定要先融合混沌气！”

　　见到小空这么坚决的态度，沈飞摊了摊手，然后一脸无奈的说道：“既然你不肯，那我就放手抢夺了！”

　　“你的依仗就是你体内的两个家伙吧！”小空收起了可爱的笑容，一脸冷笑的说道：“那两个家伙对我有用，但是对他们没用！”说着小空转过身，大叫道：“现在，你们还有最后一次机会，只要能够将他击杀，抢夺他手中的混沌气，我就可以认你为主。”

　　小空话音一落，周围的人立刻虎视眈眈的看着沈飞，每个人眼中都闪烁着希冀，开始见到小空拼命的想要得到沈飞手中的东西，甚至不惜认主，所以很多人都绝望了，但是没想到沈飞居然能拒绝了小空的条件，然后小空又发出绝杀沈飞的任务，所有人的心弦都被挑动了。

　　“看你怎么死的！”小空一脸得意的看着沈飞，神器的器灵是由神器的创造着赋予的，这些神器被称为后天神器，而存在一些先天神器，天地诞生就存在的神器，这些神器本身也拥有器灵，但是这次器灵并不像后天神器器灵那么纯洁，如果能够让他心服口服的认主，那么这把先天神器的威力的翻倍，但是如果是强行认主的话，也许在某个关键时刻，他突然给你来一下失误，那到时候你就死定了，而先天器灵是自然产生的，所以本身的性格也千奇百怪，就拿面前的小空来说，他看起很可爱，很纯真，但是事实上他确实很腹黑的。

　　“等一下！”就在众人快要围住沈飞，准备动手的时候，流云突然摆了摆手，然后大叫道：“沈飞，只要你可以将那个混沌气交给我，我就保你平安！”

　　“傻X！”沈飞没好气的看了一眼流云，然后看向姆特溪，看看她的意见，姆特溪看了看沈飞一眼，然后看着一脸坏笑的小空，大叫道：“大家还能相信这个超神器器灵吗？他刚才可是将我们骗的团团转了，你们觉得就算你们抢到沈飞的混沌气，他就一定会跟你们认主吗？”

　　听到姆特溪的话，周围星域弟子纷纷停了下来，一脸警惕的看着小空，担心再一次被他骗，但是流云他们却管不了这么多，指挥者家族的弟子向着扑了过来，“给我去死！”就在流云寄出一把下位神剑的时候，他的身后突然传来一阵凌厉的剑风，流云面色大变，手中的神剑转个方向，向后挡了过去，但是一把漆黑的下位神剑荡开流云的神剑，向着他身上的下位防御神级击了过去。

　　“嘭！”

　　“扑哧”

　　两个声音先后传了出来，只见流云一脸苍白的向后飞去，边飞，口中的鲜血不受控制的向外喷去，“獒疯，你做什么？”时间一族的弟子见到流云被击飞，纷纷面色大变，流云可是他们这次行动的总负责人，而且流云所在的系是时间家族排名第二的系，如果流云出什么事，在场的每一位时间家族的弟子都要面临流云所在分支的高层责罚。

　　獒疯手握神剑悬浮在半空一种，一脸狰狞的看着面色苍白的流云道：“小王八蛋，老子早看你不爽了，不就是含着金钥匙出生吗？你要跟我一样出生在边缘星球，你现在早不知道死了多少遍了，刚才的一剑是给你一个警告，沈飞是我们小星团的人，如果谁动他就是跟我们小星团作对！”

　　“你们可以试下杀了沈飞，看看你们家族能有多少人陪葬！”姆特溪缓缓的飞到獒疯身边，一脸冷意的看着四大家族的弟子。

　　“多谢了！”沈飞感激的看了看两人一眼。

　　两人笑着点了点头，“我们是一个团队的，要战，那就一起战！”说完两人又将注意力转移到面前的四百多名异能学府的弟子身上。

　　“好！要战，那就一起战！”沈飞大吼一声，手中的神剑化成一把金色的长弓，长弓之上，雕刻着一个死神的图案，一道道精光从突死神眼中的散发出来，被精光照射的人纷纷感觉全身发寒，“你们不是想抢吗？那就来吧！”


第38章 冲击神剑

　　无边无际的獠群将整个星空遮蔽，星光照射不进獠群中央的七彩光罩，光罩内神剑的散发出的七彩光芒在每个人脸上闪烁，沈飞悬浮在半空之中，如同一个王者一样俯视着下面的人群，獒疯和姆特溪如同侍卫一般站在沈飞两旁，神器已经握在手中，两人眼神坚定，身上的能量处于一触即发的状态。

　　而下面的人群之中，四大家族的弟子都一脸冷意的看着沈飞，为首的流云面色依旧苍白，看上獒疯的眼神充满了杀意，但是更多的是忌惮，刚才虽然是獒疯偷袭，但是那一瞬间死亡的感觉让他心寒，如果不是身上的防御神器抵挡住大部分的攻击力，现在他说不定已经死了。

　　“流云，你说现在怎么办？”光之一族的鸣诺传音给流云道，语气中带着一份看好戏的意思。

　　“哼！”流云冷哼一声，传音说道：“你看一下周围的那些星域弟子，他们都不想攻击沈飞，如果我们四大家族一起上的话，就算将他们三个击杀，我们也会实力大损，到时候如果他们突然偷袭的话，我们说不定会全灭在这里，现在我们只能看情况在行动了！”

　　“你们不是想战吗？”就在两人商量对策的时候，沈飞三人已经张开了自己的领域，而一直看流云不爽的獒疯则一脸挑衅的看着流云，想要流云率先动手，沈飞的实力獒疯知道，融合领域之下，多少人围攻也是枉然，只要沈飞愿意，一击击杀在场的所有人都不是问题，当然，沈飞也不会这么做，但是如果只是单单击杀让獒疯讨厌的流云的话，却不会有多大的问题。

　　跟獒疯一起很久的姆特溪清楚獒疯的性格，看在獒疯挑衅流云，姆特溪无奈的耸了耸肩，然后传音道：“獒疯，你想害死沈飞啊！”

　　獒疯尴尬的笑了笑，然后退了回来。一旁的器灵小空见两方居然打不起来，顿时大急，“你们快点啊，我等会就要破开空间离开这里，如果你们这次不把握机会，就没有下次机会了！”

　　小空的催促并没有让下面的人立刻冲向沈飞，更多的人一脸怀疑的看着小空，沈飞看着一脸焦急的小空，突然笑道：“你就别枉费心机了，被你骗过一次已经够了！我还是那个要求，现在认主，等我晋级神级的时候，我就让你吞噬我的混沌兵器，如果不肯的话，我最多耗费一点精力，我的混沌兵器一样可以晋级到超神器！”说着混沌兵器化作一道白色的气体飞人沈飞的体内。

　　“你……”小空气急看着沈飞，跺了跺脚，然后一个闪身消失在原地，“你们慢慢打吧，谁第一个碰到我，我就认谁为主！”小空的声音从神剑之中传出，而七彩光罩猛的扩展一倍，将靠近七彩光罩的獠群全部泯灭。

　　“时间一族的弟子听命，掩护我！”小空的话音一落，流云面露喜色，身体化作一道流光向着头顶上的巨剑冲去。

　　“傻X！”看着流云的动作，在场的所有人都忍不住心里鄙视流云一番，这个时候最先动手的肯定是众矢之的，流云突然冲上去，星域弟子一定会冲上来阻拦，而其他三族的弟子绝对不会帮忙阻拦，而且还有一点，如果神剑那么容易靠近的话，就不会出现刚才的对持了。

　　果然如众人所料，流云还没冲上去，三百多名星域弟子纷纷祭出自己的攻击，而时间一族的二十多人纷纷拿出自己的看家本领帮流云挡住大部分攻击，但是依旧有少部分的攻击穿破时间一族的冲向流云，感觉到身后紧追而来的攻击，流云嘴角浮出一丝冷笑，左手一翻一个小卷轴出现在他手中，流云随手一扔，一个巨大的黑洞出现在流云身后，而他身后的攻击全部被吸进黑洞之中。

　　“居然还有这一招！”本来还想看流云吃瘪的獒疯见到流云居然这么从容的就化解了这么多攻击，虽然用上了一点小手段，但是也让獒疯对改观了不少，“不过他真以为神剑那么容易靠近的吗？”

　　獒疯话说我，流云离神剑只有几百米的距离，几百米也就几秒的事情，而就在这时，神剑突然发出几道剑光，剑光穿透空间向着流云斩了过来，“可恶！”流云身形一顿，闪开一道剑光，剑光从离他一米的地方斩过，虽然隔着一米，但是流云依然感觉到剑光所带的强大的攻击力，如果被击中，就算是有防御神器，流云肯定自己也会被斩成两半。

　　就在流云停顿的瞬间，星域团队这边的第二波攻击已经来了，依旧被时间一族的弟子抵挡大半之后，剩下的攻击向着流云飞了过去，“看看他这次怎么躲开！”獒疯一脸看好戏的说道。

　　“你们这群下等人，居然敢攻击我！”透明光罩升起，流云的身体开始微微的晃动起来，随着他的晃动，攻向他的能量攻击全部落空，趁着这个机会，流云又一次向上攀升了十米。

　　“白痴！”另外三个家族的领头人突然异口同声的说道，话音一落，神剑神光大起，几道更加巨大的剑光向着流云斩了过去。

　　“糟糕，没有空隙！”看着排列整齐的剑光，流云面色一变，连忙后退，一道剑光穿破流云的领域，流云原本苍白的脸立刻浮现出一丝不自然的潮红。

　　“在这么小的空间内居然还使用领域规避，这不是将领域送给神剑攻击嘛！”光明一族的鸣偌开口道。

　　而他身旁的命运一族的弟子埃姆斯一脸笑意的看着鸣偌道：“神剑的守护剑光威力很强，如果被击中的话，以你我的实力也会饮恨，不知道鸣少有没有办法完全规避这些守护剑光到达神剑的附近！”

　　“有！”鸣偌斩钉截铁的说道，随后话锋一转道：“不过，需要你们帮忙！”

　　埃姆斯知道鸣偌所说的帮助是什么意思，在场的四百多人里面，至少有超过十人可以依靠着自己的能量靠近神剑，四大家族的领头人，小星团的三位，还有几个星域弟子，但是靠近的前提是没有其他人的干扰，如果在靠近神剑的时候，被其他人攻击的话，就会像流云现在这样子。

　　“轰！”流云从半空之中跌落下来，全身上下出现了几道伤痕，见到流云这个样子，黑暗一族的领头人布鲁修斯突然开口道：“流云没机会了！”话音一落，慢慢站起来的流云突然扑哧一口鲜血喷出，然后整个人扑倒在地。

　　“剑气入体！”时间家族的弟子纷纷向着流云飞去，其中一个弟子抱着流云向着七彩光罩外冲去，“快走，流云被剑气入体，如果不马上带他出去治疗的话，他死定了！”时间家族的弟子带着流云飞快的离开七彩光罩向着外面飞去。

　　进入神皇窟需要钥匙，离开也需要用到钥匙，不过使用钥匙的时候，一分钟内方圆两里的地方不能有能力波动，而神剑的七彩神光就是一种能量波动，所以他们拼命的想要将流云带离七彩神光的地方，至于超神器，他们也不想了，神器虽好，也要有命去拿。

　　看着时间一族的人果断的离开，众星域弟子纷纷松了一口，而剩下的三大家族弟子面色微变，他们没想到流云受伤剩下的人直接放弃抢夺超神器，而是带着流云离开，等他们想要阻止的时候，流云等人已经消失了，四大家族去一存三，实力大大的减弱，如果星域弟子团结起来的话，三大家族面对的压力就大了。

　　沈飞皱着眉头看着流云等人离开的方向，良久，嘴角突然浮现一丝冷笑，“你们还有谁要去试一下的，如果没有的话，我就上了！”沈飞一脸轻松的看着众人道。

　　“他要上？那到底要不要攻击！”听到沈飞想要上去试一下，众人纷纷面色聚变，心中开始思考要不要攻击沈飞，但是很快，所有人心中都闪过一个想法，那就是我得不到也不会让其他人得到，想着手中的攻击向着沈飞击去。

　　跟流云不同，流云只是受到星域弟子的攻击，但是沈飞几乎承受着所有人的攻击，沈飞没有理会身后的攻击，身体化作雷电向上冲去，而獒疯姆特溪对视一眼，手中的武器向着众人卷去，姆特溪卷向的是星域弟子，而獒疯攻击的对象则是四大家族的弟子，这就是沈飞偷偷制定的计划，沈飞想要一鼓作气的抢夺超神器，以沈飞的实力，抵挡第一波围攻不是问题，但是如果接连两波的话，沈飞就会感觉到吃力，所以沈飞就让獒疯和姆特溪攻击下面的那群人减缓第二波攻击的到来。

　　沈飞计算过，两波攻击的间隔原本是零点六秒左右，但是在两人的干扰下，间隔可以提升到两秒，两秒时间，沈飞如果全力上升的话，靠近神剑并没有问题。


第39章 守护神器

　　沈飞无视众人的攻击，飞快的向上攀登，当到达一定的高度的时候，铺天盖地的守护剑气向着沈飞袭来，打向沈飞的剑气数量远远超过流云的，沈飞也知道这是神剑器灵搞的鬼，前面是铺天盖地的守护剑气，后面是众人的全力的攻击，现在沈飞可以说是真正的进退两难。

　　獒疯抽空打量了一下沈飞这边的情况，看到沈飞现在的处境，心忍不住提了上来，“只有那一招才能抗的住了！”獒疯心中想道，说着的神剑带着一道道黑色的光刃向着四大家族人群袭去。

　　但是当獒疯见到攻击离沈飞不过几米的时候，沈飞依然没有放出领域的时候，獒疯忍不住大叫起来，“沈飞，你干什么，快躲开啊！”

　　沈飞好像没有听到獒疯的叫声，身体依旧飞快的向上飞去，就在守护剑气离沈飞还有一米左右的时候，沈飞黑色的长袍突然鼓动起来，一个黑色的小光圈出现在沈飞的周围，守护剑气打在黑色的光圈上，方向立刻改变，向着沈飞身后的一群杂乱的攻击袭去。

　　“怎么回事？”头上惊人的一幕让所有人都目瞪口呆，连防御神器都能斩破的守护剑光居然被沈飞控制着抵挡身后的攻击，而沈飞自己依然面不改色向上面袭去。

　　“快点攻击，不能让他得到超神器！”偌鸣大叫一声，一个巨大的光人出现在他的身后，于此同时，他身后光之一族的弟子身后纷纷祭起一个光人，光人的有大有小，大的有百来米，小的也有五六十米，“光之一族的奥术，光之审判！”一旁命运一族的埃姆斯也大吼一声道：“命运轮盘，碾压他！”说着一个巨大的古老轮盘出现在他的身后，而命运一族的其他弟子也纷纷祭起命运轮盘。

　　两大家族已经将自己的压底绝招释放，剩下的黑暗家族也不甘示弱，巨大的恶魔之爪凭空而成，“杀了他！”光巨人巨大的光剑向着沈飞扑了过来，沈飞还没来得急闪躲，命运轮盘就从另一个方向向着沈飞碾压过来，加上守护剑气，沈飞可以说是三面对敌，而最后一个方向，一个巨大的恶魔之爪飞快的袭来。

　　“可恶！”攻击四大家族的獒疯见到四大家族的弟子居然无视自己的攻击，直接攻击沈飞，顿时气急，领域慢慢的变形，一个巨大的天狗出现在獒疯的身后，“天狗，给我吞了他们！”獒疯原名并不叫獒疯，之所以叫獒，是因为他的这一招天狗吞日，曾经有一个源圣被吞进去之后出来的时候已经灵魂俱灭了。

　　“给我去死！”獒疯大叫一声，天狗向着四大家族弟子吞去，就在天狗快要攻击到剩下三大家族的弟子的时候，獒疯突然眉头一掀，眼中露出一丝笑容，天狗突然转向，向着命运一族咬了过去。

　　如果同时攻击三大家族，七十多名弟子的话，獒疯没办法将他们全部击伤，但是如果只是其中一族，二十多人的话，獒疯这招还是可以的，与此同时，黑暗一族的恶魔之爪突然转向，向着光之一族身后的光巨人袭去。

　　“布鲁修斯，你这个混蛋！”毫无防备的光巨人在恶魔之爪的攻击下化成漫天的光点，鸣偌一脸疯狂的看着布鲁修斯，大叫道：“就算要抢夺也要等我们将这些低等人打败！”

　　布鲁修斯面色平静的看着鸣偌道：“什么低等人我不知道，不过我唯一知道的就是，他，沈飞，是我们黑暗一族的弟子！”

　　“什么，沈飞是黑暗一族的弟子！”耗费大量的能量将獒疯的天狗击破的埃姆斯惊讶的大叫道：“怎么可能！”

　　“有什么不可能！”沈飞笑了一声，一团黑色的能量冲天而起，迎面飞来的守护剑光在黑色能量的侵蚀下飞快的消散，“黑暗，空间，雷，三系异能者！”獒疯也被沈飞表现出来的实力吓到了，一直以为沈飞只是双属性异能者，但是没想到沈飞居然还隐藏了一种属性，而且沈飞居然还是黑暗一族的弟子。

　　转瞬，沈飞已经里神剑只有十几米的距离，这么一点距离只要沈飞一发力就可以到达神剑的跟前，而小空显然不想沈飞拿到神剑，还没等沈飞靠近，守护剑气不留一丝缝隙的向着沈飞斩了过来。

　　而就在此时，离沈飞不远处一个空间突然晃动一下，原本以为已经离开了的流云突然出现，“超神器是我的，沈飞，多谢你帮我抵挡了守护剑光！”流云飞快的向着神剑冲了过去，边冲边疯狂的笑道，从头到尾，他表现出来的鲁莽，没大脑都是假象，一直以来他就是最有心计的那个，利用自己伪装的性格让自己受伤，然后退出超神器的争夺，隐藏在暗处，等到两边两败俱伤，然后坐收渔利，整个计划可以说天衣无缝。

　　黑暗一族的背叛和沈飞的实力确实让流云大吃一惊，但是这些都没有影响流云的计划，在沈飞吸引大多数守护剑气的注意力的时候，流云趁机向着神剑本体掠去，就在他以为计划成功的时候，被守护剑气包围的沈飞突然冷笑一声，黑色的长袍迎风而起，消失在原地，而沈飞则大笑道：“想要我吸引火力，你太小看我了！”守护剑气穿透毫无准备的沈飞的身体，沈飞的身体化成一道道黑色的能量，失去目标的守护神剑飞快的转向，向着流云袭去。

　　“上当了！”当见到沈飞的防御神器直接划破空间离开，流云哪里还不知道这个只是沈飞的分身，沈飞的分身被击杀，那么守护剑气的下一目标就是最靠近神剑的流云。

　　黑色的长袍破开空间出现在獒疯的旁边，然后沈飞突然出现在长袍之中，见到沈飞没事，獒疯面色苍白的笑道：“没想到你这小子居然还有这么多底牌，黑暗属性异能，黑暗上位防御神器，还是黑暗一族的弟子，话说你这小子还有什么事情没有跟我们说的！”

　　“就这些了！”沈飞淡淡的回应道，但是注意力一直停在空中流云的身上。

　　铺天盖地的剑气组成一道光圈将周围的空间全部封锁，流云根本就逃不出来，被算计的流云面如死灰，突然流云面色狰狞，一口鲜血猛的喷出来，一个血红的印记慢慢的在他额头浮现，天空之中突然传来一阵让人心悸的气势。

　　“这是……！”一个巨大的时钟慢慢的浮现在半空之中，“时间一族的守护神器，定时钟！”说话的弟子话音刚落，周围所有的事物都被停止，守护剑气也被固定起来，流云趁机掏出包围圈继续向着神剑冲去。

　　“可恶，居然让我损耗大量的寿命召唤守护神器，不过没关系，只要能够得到这件超神器，一切损失都可以弥补回来！”就在流云的手快要握住神剑剑柄的时候，一个冰冷的声音突然从不远处传来，“死神之握！”

　　“什么，还有人没有被定住，怎么回事？”感觉到自己体内灵魂之中传来的巨大的引力，流云被吓的魂飞魄散，脖子很艰难的向后赚取，只见一声黑袍的沈飞，表情冰冷的看着他。

　　“是你，沈飞！”流云说完这句话，突然感觉天旋地转，整个人立刻失去了意识，流云扑到在地，天上的定时钟并没有消失，周围的一切依旧停滞，沈飞趁机握住神剑的剑柄，然后大喝一声道：“现在我已经证明了拥有掌握你的能力，臣服于我吧！”两个巨大的塔影出现在沈飞的身后，一个是沈飞家族守护神器虚幽九天试炼塔，另一个是沈飞最近才认主的百层高塔，在两件超神器的威压之下，神剑停止了挣扎，被虚幽九天试炼塔收入其中。

　　“怎么回事？”巨大时钟消失，禁制消失，一切都恢复过来，顿时有人发现天空的神剑已经被人收去，“是流云，是流云，他不是什么旁系弟子，能够召唤守护神器，他是直系血脉之中的嫡系！”人群之中，一个四大家族的弟子突然惊叫道。

　　“他夺走了超神器，可恶，居然骗了所有人！”鸣偌生气的跺了跺脚，然后看向一旁的布鲁修斯怒斥道：“这次的事情，我光之一族记住了，走！”一个巨大的光阵出现在他们的脚下，一道白光，所有光之一族的弟子都消失在原地。

　　超神器被人夺走，七彩光罩开始摇摇欲坠，所有人都准备离开，只有沈飞一脸惊骇的呆站在原地，一动不动，手中的死神之手散发出骇然的光芒，“怎么回事，怎么回事！”

　　“小子，立刻放开流云的灵魂，不然我让你魂飞魄散，将你家族的所有人的灵魂放在九幽地狱火上烘烤亿万年！”一个巨大的脸出现在沈飞的意识海之中，在巨脸的威压下，沈飞意识海中的星球开始慢慢的出现裂痕。


第40章 开始晋级

　　五神域，位于人类疆域的最中心位置，是人类经济，政治，文化的集中地，这里聚集着人类疆域百分之三十的资源，人类的高科技技术基本上都是从这里传播出去的。五神域取名于人类疆域中最强大的五个家族，虽然现在空之一族被灭族，但是四大家族依然控制着五神域的一切，在五神域内，所有的一切都要按照四大家族的规则来办事，当然有一个地方除外，那就是异能学府。

　　异能学府是人类最大的一个异能教育机构，这里汇集了人类疆域最精英的天才弟子，这里可以说是宇宙中最好的人才培养基地之一，为什么说之一，是因为宇宙之中还有四个地方跟这里差不多，而且四个地方都是位于人类疆域，那就是四大家族的本部，四大家族占据了人类疆域百分之三十资源，在这些资源的支持下，建立一个跟异能学府相差不大的家族内部培训机构还是很轻松的，当然，因为异能学府可以说是免费培养弟子，加上考虑让家族弟子在整个宇宙的天才弟子之中竞争着进步更加快，所以四大家族会将精英弟子送到异能学府培养。

　　当然有一群人是例外，这些人就是四大家族直系血脉中的嫡系，他们拥有最纯净的四大家族血脉，最优异的天赋，这群人以成为四大家族下一届族长标准来培养的，所以这群人基本都是呆在家族本部，有专人负责培养，流云是时间一族第九百六十二代嫡系成员，九百六十二代表的并不是说在过九百六十二次族长换选之后，他就是族长，而是在现有的一届族长的退下之后，如果他的实力达到了可以支撑整个家族的弟子，他就可以有机会成为族长，虽然有九百六十二个人那么多，但是事实上每一个嫡系对四大家族来说都是珍贵的宝物，所以在他们真正的拥有自保的实力之前，家族都会派遣人暗中保护他们。

　　流云加入异能学府是自己心血来潮决定的，妖孽的天资，加上超强的计算能力，流云可以说是时间一族新一代的希望，但是流云有一个很大的弱点，就是太过自大，在家族之中，他虽然排在九百六十二代，但是他的实力可以进入前三百代，在家族其他弟子的长期恭维下，流云养成了自大的性格，在听到一个弟子说异能学府有比他资质还要好的弟子之后，流云再也坐不住了，跑到族长面前要求进入异能学府。

　　对于流云的性格，时间一族的现任族长十分清楚，所以他并不放心流云去异能学府，但是挨不住流云的苦苦哀求，加上异能学府位于起源星，不允许私斗，所以族长才同意了流云的要求，不过暗地里还给他安排了两个四级神域使暗中保护他，为了以防万一，还分出一道灵魂守护流云的灵魂，就算流云不小心被击杀了，那道灵魂守护也可以保护流云的灵魂不被泯灭，到时候就算流云死了，他都有办法将流云完美的复活。

　　但是他绝对没有想到这次会出现那么多万一，神皇窟开启，守护流云的两个四级神域使没办法进入皇级神皇窟，所以族长交代其他弟子誓死保护流云，但是在争夺超神器的时候，流云暗藏一边，坐收渔利，所以时间一族的其他弟子都被流云支到别的地方，而就在流云以为计划得逞的时候，却被沈飞反算计一次，最后没办法耗费大量的寿命召唤家族守护神器镇住所有人，本以为可以得到超神器弥补损失，但是没想到碰到沈飞这个变态，定时钟对沈飞完全无效，消耗大量的精神力和能量召唤守护神器的流云被沈飞轻而易举的击杀，灵魂也被沈飞捉住。

　　就在沈飞准备将流云的灵魂泯灭的时候，时间一族族长留在流云灵魂之中的守护被激活，族长的一丝残魂直接进入到沈飞的意识海，想要将沈飞击杀，然后带走流云的灵魂。

　　“空间，黑暗，雷系，三属性异能者，好妖孽的天赋！”巨脸本来准备探测一下沈飞的身份，防止击杀了其他三大家族的嫡系弟子，但是没想到他发现沈飞居然身居三属性，两种高级属性，一种中级属性，见到这种情况，巨脸心中涌现出无限的杀机，“杀了他，不管他是那个家族的弟子，杀了他！”巨脸直接下了决定，冲进沈飞的意识海，想要直接破灭沈飞的灵魂。

　　强大的威压将沈飞的意识海压出了无数到裂痕，就在沈飞意识海快要破灭的时候，一直沉睡的虚空神兽沈虚突然睁开了眼睛，一双电眼贪婪的看着天空的巨脸，“哼！”一声冷哼，沈虚身体猛的膨胀，在巨脸还没反应过来的时候直接将他吞噬。

　　“小子，下次有这么好吃的美味，记得早点叫醒我！”惊魂未定的沈飞听到了沈虚的话，突然有种啼笑皆非的感觉，刚才差点将自己击杀的巨脸在沈虚看来居然是美味，不过沈飞很快想起沈虚看着死神残魂时候那贪婪的样子，也释然了。

　　吞掉巨脸之后，沈虚又陷入了沉睡，一团彩色的气流从他鼻子里面喷出，气流喷出之后开始在沈飞的意识海旋转，彩色气流到过的地方，被巨脸压出来的裂痕也纷纷闭合，将沈飞的意识海修复好之后，彩色的气流向着天上的黑雾压去，黑雾被压得慢慢后退，一个个巨大的星球慢慢的从黑雾之中显现出来。

　　“沈飞，你怎么了？”獒疯，姆特溪两人在沈飞带领下躲开了一波獠的追击，来到一个安静的小星球上，沈飞立刻开始盘膝修炼，没过多久，一股强大的威压从沈飞身上冒出，坐在沈飞身旁的獒疯和姆特溪直接被这股威压打飞出去，一口鲜血猛的喷出来。

　　“好强大，这是神级的精神力，怎么可能！”獒疯在空中翻滚了几圈之后落地，擦去嘴角的血丝，一脸惊骇的看着沈飞。

　　“沈飞到底怎么啦？”

　　两人没有注意到，他们现在所在的星球突然越来越亮，无数的星光向着这边汇集起来，星光进入到这颗小星球内，从沈飞下面的土地之中进入到沈飞的体内，星光慢慢的淬炼着沈飞的精神力，多余的星光被沈飞用来淬炼能量，“能量晶石！”沈飞睁开眼睛，艰难的说道。

　　“能量晶石！”獒疯和姆特溪先是一愣，飞快的从戒指之中拿出一堆能量晶石抛在沈飞的面前，这堆晶石里面大多数都是空间，黑暗晶石，晶石落在沈飞面前之后，被一道道星光穿透化成粉末，其中的精华能量被星光卷带进入到沈飞的体内，沈飞身上的能量开始疯狂的暴动起来。

　　“变态！”看着一人高的能量晶石被沈飞几个呼吸就吸干，獒疯和姆特溪都倒吸了一口冷气，这些能量足够沈飞从源皇初级晋级到源帝初期了，但是现在沈飞身上居然只是出现晋级到源皇中期的征兆，并没有立刻晋级，吸收了一些能量，沈飞终于好受了一点，分心打开自己的海王界，从里面调出大量的能量晶石，堆成几百米高的能量晶石之后，獒疯和姆特溪彻底无语了。

　　“他…他…难道准备吸收这些能量晶石！”獒疯一脸疯狂的看着沈飞，在他看来沈飞才是真正的疯子，比自己疯几百倍的疯子，这些能量晶石的能量就算是伪神也会被压爆，但是沈飞居然想将他们吸收完。

　　巨大的晶石山慢慢的降低，沈飞身上的能量终于到达了极限点，三道本源从沈飞头上飞出，悬浮在沈飞的额头，不停的吸收着周围的能量，“这是沈飞的本源，全部都是带有灵性的！”当沈飞本源出现的时候，两人体内的本源传来畏惧的信息。

　　“他到底还隐藏了多少底牌！”姆特溪感觉到自己快要疯了，三属性异能者就算了，三种属性两种高级，一种中级里面最强大的，现在三种属性的本源居然全部拥有灵性，这让她根本没办法接受，一直以为自己是天才，现在跟沈飞比起来，自己就是渣渣。

　　沈飞并不知道自己刺激到獒疯跟姆特溪，沈飞没想到虚空神兽吃掉巨脸之后，反哺给沈飞的那团彩气那么强大，直接将沈飞的意识海扩大了一倍，沈飞意识海又出现了几个巨大的星球，巨大星球出现，沈飞的精神力暴涨，过甚的精神力差点把沈飞压成疯子，凭着自己的意志力，沈飞勉强控制这些精神力，最后沈飞想到利用这些精神力淬炼能量，向下晋级，在本源方面，三种属性的本源，沈飞都参悟到第三种特性，所以沈飞可以说是随时都可以晋级的，但是一直以来都是没有合适的机会，所以沈飞也没有去晋级，但是这次沈飞为了消耗过剩的精神力，只能无视周围的环境，开始晋级。


第41章 消息泄露，危还是机？

　　百年不到晋级到源皇，如果有人知道，一定会大笑沈飞是一个笨蛋，因为百年的时间快速晋级，根基肯定不稳，但是如果他检查一下沈飞的根基之后绝对笑不出来，人类疆域之中，将突破到源士之后的一百年称为黄金百年，这一百年所打的根基决定着以后的成就，百年的打基，沈飞只用了三十多年，但是无论是死神，洛里还是千幻，没有一个人回觉得沈飞的根基不够稳。

　　到现在为止，沈飞实力已经向着源皇中期突破，算算时间，不过百来年，别人需要万年，十万年的时间所达到的成就，沈飞只需要别人千分之一的时间，不得不说沈飞的资质有多变态。

　　“他就是变态！”獒疯一脸麻木的看着头顶出传来的奇异波动，这是沈飞晋级之后，宇宙意志奖励源的过程，从沈飞修炼到现在，这种情况出现了三次，三种本源，一种一次，獒疯可以理解，但是第四次是什么情况，难道他还有第四种属性隐藏了，是时间，光明，还是命运，獒疯心里纠结着。

　　“炼体者！”姆特溪语气干干的说道，不过獒疯从姆特溪语气中听出了各种各样的情绪，嫉妒，羡慕，还是麻木。

　　“还好不是第四种属性，不然我怕我真忍不住冲向去揍他一顿！”獒疯恶狠狠的说道，说完转身向着星球外飞去。

　　姆特溪知道獒疯怕再看下去又受刺激，哪怕她自己是双属性异能者也被沈飞刺激到了，人家三种属性两种高级，还有一种雷系，而自己不过是空间和水系双属性，根本没有可比性，而且沈飞刚才释放出来的精神力，神级精神力，什么情况，源皇级别就拥有神级精神力，想想自己前一段时间精神力突破到源帝中期沾沾自喜的样子，姆特溪都忍不住脸红起来。

　　“三属性源皇中期！”一口浊气从沈飞口中喷出来，沈飞缓缓睁开眼睛，一道精光从沈飞眼中射出，站起身，拍了拍身上的灰尘，看着面部表情有点僵硬的姆特溪，满脸歉意的说道：“抱歉，让你们等那么久！”

　　“没…没什么！”看着沈飞真诚的双眼，姆特溪突然想起刚才心头冒出诅咒沈飞的话，脸顿时红了红。

　　这个时候獒疯从外面回来，看着姆特溪一脸羞涩的样子，放声大笑道：“姆特溪，没想到你这匹野马也会有被降服的一天，沈飞好样的！”

　　獒疯话音一落，突然感觉到自己下身有点凉飕飕的，低头一看，只见一个微小的空间裂痕在他下体位置闪烁着，獒疯面色一变，随后打哈哈道：“开玩笑，开玩笑！”说着干笑两声，心中却嘀咕道：“居然忘记姆特溪是个变态了，下次注意，注意！”

　　“对了，我闭关多久了？”没有理会两个人心里想什么，沈飞突然开口问道。

　　“三个月了！”獒疯收起了脸上的嬉笑，然后严肃的说道。

　　看着獒疯的表情，沈飞突然有一阵不好的预感，“是不是发生了什么事？”

　　獒疯刚想开口，却被姆特溪眼神阻止，“沈飞，神皇窟后期没有什么好宝贝，我们现在出去吧！”

　　“出去！”沈飞皱了皱眉头，然后问道：“是不是发生了什么事？”

　　见到沈飞的样子，姆特溪知道隐瞒不了，缓缓的开口道：“时间一族的第九百六十二代直系弟子流云在神皇窟陨落，据时间一族的消息，杀他的人……”说着姆特溪满脸忐忑的看着沈飞。

　　“没错，是我！”沈飞淡淡的说道。

　　听到沈飞承认，姆特溪突然松了一口气，在沈飞闭关的这几个月的时间里，獒疯跟姆特溪两个轮流为沈飞护卫，防止有獠和人类袭击沈飞，剩下的一个人则四处走走看下能不能有什么收获，而在这个时候，两人听到一个消息，那就是沈飞击杀了时间一族的第九百六十二代嫡系族长继承者流云，当时听到这个消息，两人第一反应就是不相信，因为当初流云用定时钟将所有人都定住了，后来众人回过神，流云已经离开了，所以大家都以为流云抢走了超神器之后离开，如果流云真的是被沈飞杀的，那么超神器就在沈飞手中，不单单是时间一族的弟子，其他人也会疯狂的寻找沈飞。

　　在听到这个消息之后，姆特溪心中非常纠结，因为担心沈飞被时间一族的人追杀，所以姆特溪不希望这个消息是真的，但是如果是真的，超神器就在沈飞的手中，拥有超神器的小星团的实力肯定会飞涨，所以现在姆特溪突然不知道自己到底希望是真的还是假的，超神器的诱惑可是十分大的。

　　“确实，流云是我击杀的，当时杀了他之后，本来想毁掉他的灵魂，但是他的灵魂有强者守护，而那个强者想将我击杀，而我一直在跟那个强者的意志决斗，所以根本没来得及跟你们说，之后击败那个强者的意志之后，精神力暴动，所以我只能依靠晋级来平息暴动，一直没跟你们说，抱歉！”沈飞低声的解释道，其实沈飞本不需要解释，这种事情很正常，如果换成姆特溪，她内心也会想将超神器占为己有，虽然自己暂时不能用，但是沈飞却不愿意让他们心中起疙瘩，因为沈飞很重视他们之间的感情。

　　听到沈飞的解释，獒疯突然冲上来，搂住沈飞，然后笑道：“我都说，阿飞不是那样的人啦，不过阿飞，你到底是怎么躲过定时钟的攻击，要知道，当时我们可是没有一点反抗能力就被定住了！”

　　“獒疯……”见到獒疯又去打探沈飞的底牌，姆特溪顿时怒斥道。

　　“没事！”沈飞笑了笑，然后手一翻，一个巨大的晶石出现在沈飞的手中，“这是时间之心，是一个上位神器重要部件，因为它我才能免于被时间钟定住！”

　　见到沈飞居然毫不隐瞒，姆特溪突然对自己怀疑沈飞感到内疚，“对不起，沈飞！”

　　“没关系的，这是人之常情！”沈飞淡淡笑道。

　　“嗯！”姆特溪点了点头，然后说道：“接下来你要怎么做，为了追杀你，时间一族所有弟子带着三十多把钥匙离开神皇窟，据说，时间一族的王者护卫队已经进入到神皇窟，目的是为了追杀你，很抢夺你身上的超神器！”

　　“王者护卫队？”沈飞皱了皱眉头，所谓的王者护卫队是家族嫡系自己组建的，用作以后成为族长组建班底的一群强者，这些人实力跟嫡系弟子相差无几，当然这并不是让沈飞烦心的原因，令沈飞烦心的是另一件事，那就是几乎所有人知道自己掌握了超神器，也就是自己的敌人不只是时间一族的王者护卫队，超神器的诱惑有多大，沈飞可是十分清楚的。

　　“要不，我们现在离开神皇窟！”姆特溪低声的建议到，离开神皇窟只需要用钥匙连接这里的空间就会被传送出去，离开神皇窟就是起源星，就算是四大家族也不敢在起源星对沈飞动手，所以说什么只要出去，就没危险，但是她知道沈飞不是那种回去逃避的人，虽然沈飞平时表现的十分温和，但是姆特溪时不时可以从沈飞眼中看出疯狂的神色，姆特溪知道沈飞跟大家一样，都是疯子。

　　果然如他所料，沈飞摇了摇头，然后一脸微笑的说道：“出去之后，我们在起源星很长时间没办法战斗，虽然有虚拟世界，但是总是感觉不爽，这次这么好的机会，我们没到底放过吧！而且他们在这里呆了那么久，多少有点收获吧，我们没道理放过吧！”

　　“对，杀他个片甲不留，抢他丫的！”獒疯十分赞成沈飞的话，连连附和道。

　　看到两人的表情，姆特溪笑了笑，然后大笑道：“好，那我们就是他们片甲不留！”

　　“抢他们可以，不过我们必须有一个周详的计划，虽然我们不惧任何人，但是如果被围住了，也很麻烦！”沈飞突然开口说道。

　　姆特溪和獒疯不约而同的点了点头，不到源圣级别，就不能做到以一敌千，以一当万这种地步，就算掌握领域，但是精神力和能量根本就不能支持你长时间群战，所以一个周详的计划是必须有的，不过这一点当然是交给沈飞，沈飞变态的谋算能力两人可是有目共睹的。

　　见两人这样，沈飞也没推脱，拿出电子光脑，输入一个陌生的ID，然后呼叫过去，很快一个面孔出现在沈飞的面前，“布鲁修斯！”姆特溪和獒疯纷纷皱起眉头，对于沈飞是否是黑暗一族的弟子，两人到刚才一直没有提，因为小星团跟四大家族一直都处于敌对状态，如果沈飞是四大家族的弟子，而且还是小星团的弟子，那么沈飞心到底向着那一边这个问题就可以让小星团的众位纠结了，见到沈飞联系黑暗一族的布鲁修斯，两人心微微下沉。


第42章 布鲁修斯的愤怒

　　布鲁修斯，黑暗一族的精英弟子，资质和悟性在黑暗一族的青年中也属于佼佼者，但是因为血脉的关系，布鲁修斯并没有能够成为族长的侯选人，只能被分配到异能学府学习，进入异能学府之后就立刻加入黑暗一族的星团，短短的千年时间，布鲁修斯就脱颖而出，成为皇级的领头人，神皇窟开启，布鲁修斯被委派带领家族弟子前往神皇窟探险，但是就在进入神皇窟的前一天，他居然见到了黑暗一族的族长。

　　虽然疑惑族长找他做什么，但是能够面见族长，布鲁修斯已经很激动了，当他接到族长给他的命令之后，他顿时愣住了，族长要他不惜一切代价保护小星团新近成员沈飞，理由是沈飞也是黑暗一族的弟子，布鲁修斯虽然接受了命令，但是心中对沈飞始终有点介怀，你说你一个黑暗一族的弟子，不好好的加入黑暗一族的星团，却跑去那个低等人的星团去，这是什么意思，所以虽然布鲁修斯会帮助沈飞，但是心中对沈飞却是很不爽的。

　　在争夺超神器的时候，沈飞突然出现，布鲁修斯就立刻传音联系沈飞，并告诉他族长的命令，没想到沈飞听完之后非常平静，这一点又让布鲁修斯很不爽，等到布鲁修斯背弃四大家族的联盟向光明一族发起进攻的时候，布鲁修斯对沈飞的不满已经达到了一定的界限，但是当听到沈飞已经得到那件超神器之后，布鲁修斯彻底愤怒了，家族那么辛苦帮助你得到超神器，你居然一声不吭的想私吞，这让对家族忠心耿耿的布鲁修斯非常火大，再加上因为上次承认了沈飞是黑暗一族的弟子，神皇窟的所有人都开始围攻黑暗一族，让他们交出沈飞，布鲁修斯哪里知道沈飞的下落，只能被人追的到处乱跑，这让高傲的他怎么能够忍受，所以沈飞一联系他，他就表现出一脸不爽的样子。

　　虽然布鲁修斯没有明说，但是聪明的沈飞哪里看不出了，满脸歉意的笑了笑，然后说道：“上次真的很多谢你们，我因为身体出了一点问题一直闭关到现在，所以现在在跟你联系，真的很不好意思！”

　　“身体出现问题！”布鲁修斯皱了皱眉头，随机语气干干的说道：“不用给我道谢，这是族长的命令！”

　　见到布鲁修斯这个样子，沈飞顿时无奈，“不管怎么样，我还是要谢谢你们！”

　　“不用说这些虚的，我现在有两个问题要问你！”

　　“请问！”

　　“第一，你的那件超神器准备怎么办？交给家族，还是送给小星团！”

　　听到这个问题，獒疯和姆特溪心顿时提了起来，超神器基本上是沈飞自己夺得的，如果沈飞要将他送给黑暗一族的话，小星团也不会怪他，但是獒疯和姆特溪心中还是很想沈飞能够彻底偏向小星团，一件不成熟的超神器，对于四大家族来说并不是很珍贵，但是对于小星团来说可是非常珍贵的，得到超神器之后，小星团就有跟四大家族争锋的底气了。

　　“我现在是小星团的人，进入神皇窟也是小星团给的机会，按照小星团的规矩，所有的神皇窟内获得的东西都必须上缴然后分配，所以超神器是属于小星团的！”沈飞语气坚定的说道。

　　听到沈飞的话，獒疯和姆特溪脸上都露出了喜色，小星团的规矩里面有没有这一条布鲁修斯不知道，但是獒疯和姆特溪却知道，虽然有一条跟这个算是类似的规定，但是却不是完全这样说的，上缴的对象是这次活动的领头人，比如说这次神皇窟皇级世界内，姆特溪是领头人，所以得到的所有物品都应该有姆特溪来分配，但是在姆特溪得到神器之后，姆特溪就将分配的权利交给了沈飞，也就是说，沈飞愿意给谁就给谁，显然沈飞是想误导布鲁修斯。

　　“好！”听到沈飞的回到，布鲁修斯眼中闪过一丝厉色，然后又问道：“第二个问题，你什么时候离开神皇窟？”现在神皇窟内的所有弟子都在找沈飞，所以说沈飞继续呆在神皇窟了可以说是危险万分，如果沈飞不离开的话，黑暗一族的弟子就必须继续保护沈飞，为了保护沈飞跟神皇窟所有弟子处于敌对状态，布鲁修斯肯定不会愿意，布鲁修斯很想沈飞快点离开神皇窟。

　　“离开！”沈飞淡淡的笑了笑，“才这么一点收获，我哪里舍得离开！”

　　“不离开！”布鲁修斯以为沈飞会见好就收，但是没想到他居然不肯离开，看他的架势他还想在神皇窟呆很久，布鲁修斯彻底愤怒了，“你到底想怎么样，为了你，我们已经被其他家族弟子追的到处乱跑，还有几个人受伤，你还不肯离开，你是不是想把我们所有人都害死你才甘心啊！”

　　“还是说，你想用族内弟子的命来换取你在小星团的地位！”暴怒之后，布鲁修斯突然冷笑道，这一刻，他对沈飞产生了杀意，四大家族族内的弟子虽然有竞争，但是却十分团结，族内内斗是不被允许的，但是布鲁修斯明知道沈飞是黑暗一族的弟子的情况下也忍不住对沈飞产生杀意，这让布鲁修斯自己也被吓了一跳。

　　沈飞没有在意布鲁修斯的冷嘲热讽，表情依旧平静的说道：“我们黑暗一族的弟子什么时候这么狼狈过，什么时候轮落到这种地步过！”

　　“你什么意思？”布鲁修斯慢慢的冷静下来，心中开始想着自己到底为什么对沈飞产生杀意，脑中给的理由是沈飞心不在乎黑暗一族的身份，但是心中却有另一种感觉，那就是嫉妒，沈飞的实力布鲁修斯见到了，三属性异能者，资质在黑暗一族找不到跟他相提并论的，再加上族长的厚爱，这让布鲁修斯不得不嫉妒。

　　“虽然现在满世界都在找我们，但是不代表我们就要躲！”沈飞淡淡的笑道：“他们虽然都在找我们，但是他们却不可能团结，为什么我们不好好利用这一点呢？”

　　布鲁修斯突然眼前一亮，表情随后就恢复正常，“你有什么计划？”

　　“具体的计划我到没有，不过粗略的计划我已经想好了，很简单，他们捕杀我们，那我们也可以捕杀他们，虽然这一次在这里得到神器的难度很大，但是他们手中肯定会有很多收获，既然他们能来抢我们的东西，为什么我们不能去抢他们的东西呢？”

　　沈飞的话立刻就让布鲁修斯心动，这次因为超神器的出现，布鲁修斯也没多少收获，抢夺别人的收获确实是一件很好的事情，在这弱肉强食的世界，这就是生存法则，“你想我们这么做？”

　　“这次神皇窟内的所有人都在找我，但是我断定他们不会联合，或者说，他们不会大量的联合在一起，因为那样得到超神器的机会就变小很多，所以我们可以趁这个机会将他们逐一击破，要知道，隐匿可是我们黑暗一族最擅长的事情！”

　　听到沈飞这样说，布鲁修斯的面色也变的好看了一点，“这件事我没办法做主，我要跟队员商量一下，你等一下！”说着布鲁修斯就关掉了电子光脑。

　　“你们应该不会介意吧！”沈飞一脸笑意的看着獒疯和姆特溪两人。

　　两人明白沈飞的意思，其实以三人的实力，偷袭起来搓搓有余，而且三个人目标小更容易行动，加上黑暗一族虽然说整体实力提升了，但是对于偷袭并不是一件什么好事，所以沈飞邀请黑暗一族的加入只不过是为了减少自己的愧疚。在两人看来，沈飞将最珍贵的超神器献给小星团，这些已经够了，弥补黑暗一族让两人感觉沈飞重感情，两人高兴还来不及，哪有怪沈飞的理。

　　“我们是一个团队的，现在你是队长！”姆特溪淡淡的说道，獒疯也迎合道。

　　从两人的语气中沈飞听到了真诚，“谢谢你们！”

　　很快黑暗一族那边来了回音，沈飞的计划虽然说是有点疯狂，但是确实很有诱惑力，作为隐藏在暗处的一方，黑暗一族基本不会有什么危险，而且看沈飞的意思，得到的好处黑暗一族应该会占大头，这种事情，布鲁修斯肯定愿意，他所说的商量只不过是想吊着沈飞，不要让他感觉黑暗一族是他打手一样。

　　“既然这样，那我们就说好了，我们先集合，然后确定一下目标，你们来的途中注意一下不要暴露你们的行踪！”沈飞低声的交代道。

　　布鲁修斯点了点头，然后带着黑暗一族的弟子向着沈飞给定的坐标飞去，就在布鲁修斯等人离开之后，星空出现一丝不同寻常的波动，一个人影缓缓的从星空之中走了出来，看着黑暗一族远去的方向，拿出手中的电子光脑，报告到：“团长，黑暗一族现在全员出动，很可能是跟沈飞汇合，请指示！”

　　“继续跟踪！”电子光脑那头传来一声冰冷的命令。


第43章 目标，光明一族

　　因为黑暗一族的位置离沈飞比较远，再加上沈飞要求隐匿飞过来，所以黑暗一族用了五天的时间在跟沈飞会面，会面之后，两边一拍既合，确定第一目标是就是跟黑暗一族长期处于对立的光明一族的弟子，为什么不选那些实力相对来说较弱的星域弟子，沈飞有自己的计较。

　　虽然现在自己加入了小星团，但是本质上，自己还是星域出来的弟子，如果主动去抢劫星域弟子的话，也说不过去，在加上星域弟子在寻找沈飞的时候都是几个星域联合，人数太多，沈飞没把握在不伤害他们的情况下将他们完全制服，如果有人逃掉，沈飞的计划就会提升很大的难度。

　　光明和黑暗一直都是对立的存在，而且离沈飞等人最近的就是光明一族的弟子，所以在沈飞提出以光明一族为第一目标的时候，布鲁修斯立刻举双手赞成，光明一族和黑暗一族不仅仅是属性不同，他们之间的理念也有很大的区别，所以光明一族和黑暗一族的关系一直都很紧张，能够打压一下自己的老对手，布鲁修斯很乐意见到。

　　鸣偌，光明一族此次活动的领头人，是上一届就入学的弟子，在实力方面，鸣偌跟布鲁修斯的实力相差不大，但是在领导力方面就不如布鲁修斯，最主要是因为在光明一族的弟子内，有一个跟鸣偌实力相当的弟子阿克塞。阿克塞是这一届入校的弟子，实力比之鸣偌虽然弱一分，但是无论资质还是身份都不是鸣偌可比的，在宇宙中，有实力说话的声音都会变大，因此光明一族的队伍里经常会出现两个声音，加上上次因为鸣偌的疏忽，超神器争夺战中，光明一族被黑暗一族偷袭，众多弟子受伤，经过几个月的调息在恢复过来，浪费的几个月的时间使得众弟子对鸣偌顿时不满起来。

　　“鸣偌队长，我们接下来要做什么？”鸣偌身旁，一个满脸傲气的白发年轻人嘴角挂着嘲讽的笑容，这个就是阿克塞，为了争夺队长的位置，阿克塞这段时间没有少跟鸣偌抬杠。

　　看着阿克塞的样子，鸣偌眼中闪过一丝不满，但是很快就被他掩饰过去，“不知道阿克塞副队长有什么建议！”鸣偌在副这个字上用了重音，是为了提醒阿克塞只是一个副队长而已，不要太自以为。

　　阿克塞明显没有明白鸣偌的意思，以为他向自己示弱，扬了扬自己高傲的头颅，然后开口道：“现在的情况十分明显，很多人都放弃的寻找宝物，而是寻找小星团的那群人的下落，一件超神器的价值远远超过千万件神器的价值，所以我们光明一族也不能示弱，我们要尽快找到小星团的那群人！”阿克塞说这些话的时候完全是下命令的语气，根本没有什么建议的语气。

　　见到阿克塞这样子，鸣偌忍不住皱了皱眉头，总的来说阿克塞是他的晚辈，当初上面让自己带上他就是有锻炼他的意思，但是上面显然没有考虑到自己能不能压的住他，听到阿克塞这么白痴的回答，鸣偌语气有点不善的说道：“就算找到小星团又怎么样，你觉得我们是他们的对手吗？”小星团只有三个人，但是实力在神皇窟的众源皇之中都是顶尖的存在，就算是自己也没信心打败其中任何一个，其中那个最神秘的沈飞，鸣偌看到他就有点心悸的感觉，鸣偌肯定不肯带队去硬碰小星团，但是现在却不是他能够决定的了。

　　因为被黑暗一族偷袭，光明一族几乎全员受伤，所以每一个光明一族的弟子都窝着一口气，如果鸣偌说出不敌小星团的话，绝对会引起众弟子的不满，最后肯定会使得自己本来不是很巩固的领导权立刻就崩塌，阿克塞可不是什么聪明的孩子。

　　被鸣偌反驳了一下之后，阿克塞面色一直都不善，良久之后，阿克塞憋出一句话来，“鸣偌队长的意思是我们伟大的光明一族不是那三个低等人的对手！”阿克塞的话代表着四大家族所有弟子的心声，虽然小星团排名紧追四大家族，但是四大家族的弟子一直都瞧不起小星团的弟子，这就是他们血脉中携带的与生俱来的骄傲。

　　“我没有这个意思！”鸣偌知道如果自己再不反攻的话，后果就不堪设想，可以想象如果自己失去了领队权的话，光明一族的弟子在阿克塞的领导下不知道会犯什么低级的错误，“我觉得我们要跟其他家族联合一下！”

　　“联合……”阿克塞顿时大笑起来，“联合起来之后，超神器怎么分配，超神器就有一件，是我们光明一族的，鸣偌我现在要求队内投票，重现选举队长！”

　　为了大局一直压抑自己火气的鸣偌听到阿克塞提出这个要求，顿时气急，向着阿克塞大吼道：“阿克塞，你知道你在做什么吗？”

　　“我知道！”阿克塞得意的大笑道：“族内有规定，每次行动副队长有权利提出重新选举，我觉得现在的你已经被小星团那群低等人打怕了，不再适合做队长了！”说着阿克塞不理鸣偌的反应，转身看着身后的弟子说道：“现在重新选举队长，觉得鸣偌还适合当队长请举手！”说完阿克塞双眼犀利的向着众弟子扫过，然后又露出得意的笑容，“认为我可以当队长举手！”阿克塞又说道，光明一族的弟子看着两人，良久有弟子缓缓的将手举起来，然后慢慢大部分弟子都将手举起来。

　　“很好！”阿克塞满意的看着这一切，然后看着鸣偌笑道：“鸣偌，现在你必须交出队长的权利！”说着阿克塞打开了电子光脑。

　　鸣偌见到阿克塞得意的样子，真的恨不得冲上去打他一顿，但是他还是忍住了，打开电子光脑，将队长的权限转交给阿克塞，最后鸣偌还是忍不住说道：“阿克塞，最后建议你一次，不要去跟小星团硬碰！”

　　“鸣偌，请你下次叫我阿克塞队长！”抢到队长位置的阿克塞一脸得意的看着鸣偌，至于鸣偌的提醒，他直接无视了，在他看来小星团的那群人不过是自己成为队长立威的对象而已，只要自己能够抢到超神器，出去之后，源皇级别的团长触手可得，到时候可以获得的资源就越多，短时间内就可以突破神级，想到这里阿克塞心也忍不住激动起来。

　　教训完鸣偌，阿克塞发表了自己成为队长的第一次讲话，讲话的内容十分激昂，将光明星团的弟子士气全部提起来，“好了，接下来，神皇窟就是我们光明一族的舞台，出发！”

　　鸣偌默默的看着这一切，心理却不停的叹气，出发去哪里，沈飞在哪里他都不知道，不过鸣偌并没有说，因为他现在说什么，阿克塞都不会听，跟着光明一族的队伍，慢慢的向着前飞去，飞了半个多小时，鸣偌面色一变，随后大叫道：“结阵，防御！”

　　半个小时之前，鸣偌已经不是队长了，但是大家都习惯了鸣偌的命令，所以鸣偌命令一下，所有人都飞快的结阵，而阿克塞面色发黑的看着鸣偌，“你要做什么？”鸣偌居然越过他直接发号命令，最令他生气的众弟子居然立刻听命行事。

　　“闭嘴！”鸣偌现在没心情理会他，神器已经握着手中，眼睛一眨不眨的盯着前面不远处，脸上说不出的沉重。

　　“你叫我闭嘴……你……”阿克塞被鸣偌吼的一愣一愣，等到反应过来的时候，想要骂一下鸣偌，但是却发现周围的情况又点不对劲，众弟子的面色好像都不怎么好看，阿克塞连忙放出精神力探测，面色立刻大变起来。

　　“怎么回事？为什么这里的空间会被封锁！”阿克塞说出了他进入神皇窟最愚蠢的话。

　　鸣偌不屑的憋了他一眼，然后对着空中大叫道：“小星团的各位，我们光明一族貌似没有得罪贵团吧！”

　　鸣偌话音一落，沈飞三人的身形出现在虚空之中，三人从三个方向包围着光明一族的弟子，没错就是包围，三人一出现，光明一族的弟子纷纷色变，三人身上散发的气息太强了，感觉就像三个凶兽将他们包围一样，而他们是瑟瑟发抖的羊群，等待着被捕杀的命令。

　　“没得罪吗？”獒疯笑了笑，然后冷声道：“当初你们围攻我们的那笔帐怎么算！”

　　“当时的情况你也明白，谁先出手都会被围攻，这也不是我们光明一族的错！”说着鸣偌从空间戒指之中拿出一把雷系下位神器，“这把神器，当我们赔礼，之后我们井水不犯河水，如何？”

　　鸣偌拿出的雷系下位神器，显然是想送给沈飞，因为他看出，沈飞才是这个队伍的话事人，只要他们放过自己这次，所谓的井水不犯河水就是放屁，等剧集跟他们一样的战力之后，鸣偌绝对会讨回这次的耻辱。


第44章 威吓，驱逐

　　对于鸣偌的服软，阿克塞心中顿时火气，你鸣偌是什么身份，不过是一个副队长，你凭什么代表光明一族，居然还向那群低等人服软，这让高傲的阿克塞难以接受。

　　“鸣偌……”阿克塞走上前，刚开口，就被鸣偌瞪了一眼。

　　“闭嘴！”鸣偌大吼一声，眼中闪过一道杀机，鸣偌实在想不明白，堂堂光明一族居然还出现这种蠢货，小星团的三人现在有恃无恐的出现在他们面前，证明人家早有准备，现在自己这边是被人家打的措手不及，如果不服软的话，说不定会照成难以估量的损失。

　　本来想重振一下自己队长威严阿克塞被鸣偌充满杀意的眼神给吓住了，站在旁边愣着不出声，鸣偌见到阿克塞没有傻的突然暴起，心中顿时松了一口气，然后对着沈飞笑道：“三位围住我们不过是为了求财，这一件下位神器是我的小小意思，希望三位能够不记前嫌！”

　　说着鸣偌慢慢的收起笑容，然后语气平静的说道：“如果三位那么有把握将我们一网打尽的话，可以试一下，不过到时候可别怪我们来个鱼死网破，要知道整个神皇窟的人都在找你们！”开始向沈飞等人服软，然后再将自己的态度变的强硬，这是当下最好的解决方法，如果沈飞等人识相的话，绝对是拿着神器就离开，但是鸣偌显然低估了沈飞等人的实力，也没想到黑暗一族其实早就躲在暗处。

　　“一件下位神器！”獒疯不屑的笑了笑，然后冷声道：“你觉得你们这二十几个精英弟子的命只值一件下位神器吗？”

　　听到獒疯的话，鸣偌心突然提起来，转眼看了一下沈飞，发现沈飞面色依旧平静，脸色立刻变的阴沉起来，“那你们想怎么样？”强忍着心中的怒火，鸣偌下定决心等出去之后一定会让小星团好看，但是现阶段还是服软的好。

　　“怎么办？很简单，将你们在神皇窟的所有收获全部上缴，然后离开神皇窟，对了，离开的时候把钥匙留下！”

　　“你欺人太甚！”鸣偌咬了咬牙，然后怒斥道：“你难道想鱼死网破？”

　　“鱼死，网不一定会破！”站在旁边一直沉默不说话的沈飞突然开口说道。

　　听到沈飞的话，鸣偌的一颗心彻底沉了下去，之所以不敢跟小星团的人动手主要是因为沈飞的实力给他太大的压力，时间一族的弟子流云在召唤家族守护神器的情况下居然还被沈飞击杀，可以猜到沈飞的实力到底有多变态，如果沈飞动手的话，身后的众人又有几个可以活着离开这里呢？

　　话已经说到这个地步，鸣偌知道已经没有回旋的余地，如果这个时候鸣偌还退步的话，光明一族的面子就给他丢光了，就在鸣偌心里计算着这么突围的时候，他身旁的阿克塞沉不住气，大吼道：“欺人太甚，所有人听命，攻击沈飞！”话音一落，一道白色的光罩从他身上扩散开来，百米左右的领域张开，张开领域之后，阿克塞飞快的向着沈飞冲过去。

　　他身后的弟子也纷纷忍不住向着沈飞等冲去，“这个白痴！”本来脑中已经有了初步计划的鸣偌见到阿克塞居然莽撞的冲出去，顿时火冒三丈，但是事已至此，鸣偌也没办法，带着几个弟子，向着看起来最弱的姆特溪冲去。

　　“很久没有活动了！”看着迎面飞来的几个光明一族的弟子，獒疯嘴角裂开一道笑容，眼睛慢慢的开始泛红，黑色的神剑握着手中，领域张开，向着五人碾压过去。

　　能够进入异能学府的每一个都不是弱者，虽然会出现很多实力超越众人的，但是那些泯泯众人的那些人并不是弱者，一个不是你的对手，那两个，两个不是那三个，三个不是就四五六个，你实力强劲，我拿人多堆死你，这就是阿克塞的战术，但是当他快要接近沈飞的时候，沈飞嘴角突然浮现出一丝冷笑，阿克塞头皮突然发麻，身体忍不住向后退去。

　　而他身后的弟子也纷纷向着后退去，没退几步，一个黑色的光罩向着阿克塞罩了过来，“躲开！”虽然隔着老远，鸣偌依然感觉到从沈飞那边传来的一股强大的危机感，而且当阿克塞靠近沈飞的时候，作为他对手的姆特溪嘴角突然浮出一丝讥笑，鸣偌连忙转身提醒。

　　但是就在他转身提醒阿克塞的时候，腰间突然被一道水龙裹住，猛的一下向着阿克塞的方向丢了过去，鸣偌的身体不由自主的飞向沈飞，离沈飞还有百米左右的距离，鸣偌的终于停了下来，看着离自己几米远的黑色领域，鸣偌感觉到强烈的危机，身体飞快的后退，退到千米之后，鸣偌才停下来，一脸心悸的看着沈飞。

　　这个时候，沈飞的领域已经收了起来，领域从发出到结束不过一秒的时间，但是这一秒让所有人心底都发寒，就连獒疯和姆特溪都忍不住打了一个寒颤，看着面前一个百米大的虚空，鸣偌和阿克塞额头都忍不住冒出冷汗，“好……好恐怖，那是什么招式！”一个死里逃生的光明一族弟子满脸惊骇的看着如同魔王一样的沈飞。

　　“现在，你们可以冷静的考虑一下我们刚才的提议了吧！”见着场面变的安静起来，沈飞笑了笑说道。

　　就在鸣偌等人被沈飞吓到的同时，獒疯跟姆特溪开始传音交流起来，“姆特溪，你说是你的话能不能挡住沈飞的那一招！”

　　“你不应该这样问，你应该问我可以抵挡多久！”

　　獒疯尴尬的饶了饶头，然后又问道：“那你可以抵挡多久？”

　　姆特溪想了想，然后开口说道：“如果不使用神器的话，一秒钟左右，如果使用神器的话，两秒吧！”

　　“我也差不多！”獒疯眨了眨眼。

　　两人都知道这里说的一秒，两秒是什么意思，一秒两秒是代表在领域内存活的时间，獒疯估计自己一秒左右就会被虚化，然后从此消失在这个世界，连一丝灵魂也不留下，沈飞的那一招融合领域在同等级是无敌的存在，獒疯没有见过有人逃过这一招，就算是团长在控制一个皇级分身跟沈飞战斗的时候，也被沈飞的融合领域吞噬。

　　鸣偌等人已经被沈飞刚才的那一招所震撼，再也没有之前的火气，但是如果让他们接受沈飞的要求，打死他们都不愿意，光明一族的荣耀不是谁都能够践踏的。

　　看着他们一脸不死心的样子，沈飞嘴角上翘，然后大喝一声道：“布鲁修斯，出来吧！”

　　沈飞话音一落，黑暗一族的二十多名弟子从一个黝黑的空间之中走了出来，看着一脸菜色的鸣偌，布鲁修斯心情特别畅快，“鸣偌，好久不见了！”

　　“是啊，好久不见了！”鸣偌咬牙裂齿的说道。

　　“给你们三息时间考虑，如果不同意的话，我们就自己取了！”沈飞冷笑道，作为超大型家族的弟子，鸣偌他们内心都有着自己的骄傲，这些骄傲临死他们都不愿意放弃，而沈飞的做法很简单，如果沈飞等人抢劫他们的话，他们肯定拼命抵抗，但是如果是同属超级家族的黑暗一族抢劫的话，他们内心还可接受，这样说沈飞将布鲁修斯叫出来的原因。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……好了，既然你们不同意，那就战吧！”三息时间过去，沈飞展开自己的领域，一脸杀气的看着鸣偌等人，手中的混沌兵器散发出耀眼的光芒。

　　“等一下！”就在沈飞准备动手的时候，鸣偌突然大叫一声。

　　“怎么样，答应我们的要求了！”獒疯一脸不爽的看着鸣偌，本以为可以活动活动筋骨，但是没想到沈飞一动手就将他们全部吓住，搞的獒疯很是泄气，就好像好不容易准备还跟一个女人上床，但是还没开始，那个女人说来大姨妈一样，憋屈。所以獒疯迫切的希望鸣偌他们反抗，但是事实却不能如他的意。

　　“我们同意将一半的收获交出来！”鸣偌一脸阴沉的说道。

　　“我要全部！”沈飞淡淡的说道。

　　“你……”鸣偌怒视沈飞，良久叹了叹气，然后说道：“好，我答应你们！”说完鸣偌整个人像老了几百岁一样，从空间戒指之中掏出六把神器，向着沈飞扔了过去。

　　沈飞手一招，六把的神器被沈飞收进空间戒指，做完这一切，沈飞眼睛一眨不眨的看着鸣偌，鸣偌叹了叹气，从空间戒指之中拿出一把金色的钥匙，而他身后的弟子也纷纷拿出一把金色的钥匙，钥匙在沈飞的操控下慢慢的悬浮在众人的头上，一道白光，光明一族的二十多名弟子全部被传送出去。

　　“先离开这里！”做完一切，沈飞将钥匙收起来，然后带着獒疯等人飞快的离开这个地方，沈飞离开没多久，一个黑色的人影突然从虚空之中冒出，看着沈飞远去的地方，吸了吸气，然后打开电子光脑。


第45章 灭魔界

　　将光明一族整族驱逐出去，沈飞一行人来到一个偏僻的小行星开始分赃，这次收获六件神器，虽然未必是光明一族的所有收获，但是却也是收获不少，六件神器五件下位神器，一件中位神器，下位神器两种火属性，一种土属性，一种金属性，还有一把就是鸣偌最先拿出来的那件雷系下位神器，中位神器是一件土系防御神器，防御力很不错。

　　这次虽然沈飞出了大力，但是沈飞只取了其中那件雷系神器和一件火系神器，剩下的四件全部送个布鲁修斯，看着沈飞毫不犹豫的将这次战利品的大头分给自己，布鲁修斯看沈飞的眼神也变柔和了一点，将神器收好之后，沈飞等人又开始商量下一个目标，本来以沈飞的想法是准备继续拿其他一个家族来开刀，但是却被獒疯阻止了。

　　虽然小星团不惧任何势力，但是沈飞现在已经得罪时间一族和光明一族，如果再得罪命运一族的话，以后沈飞出任务都需要十分小心了，既然这样，沈飞就将目标放在那些星域星团的身上，当然，那些并不是所有的星域星团沈飞都会动手，无边海域的弟子沈飞不会动手，还有那些没有想着抢夺自己神器的人沈飞也不会动手，沈飞就是这样，人不犯我我不犯人。

　　“刚才我们过来的时候途中好像见到雷云星域星团，等下我去诱惑下他们，如果他们动手的话，我们立刻拿下他们！”没办法判断对方有没有打自己的主意，沈飞准备拿自己做鱼饵去钓鱼，虽然有点不厚道，但是沈飞却还是决定这样做了。

　　雷云星域是人类疆域中雷系异能者最聚集的地方，哪里无论是那个生命星球，全年百分之八十的时间都处于雷雨天气，这样的环境造成这里的雷系异能者远远高于其他地方，雷克斯作为雷系星域域主家族的天才弟子，在星域内享有着至高无上的权利，作为下一代域主接班人，雷克斯理所当然的被送来异能学府进修，进入异能学府万年的时间，雷克斯的实力从源士巅峰提升到源皇巅峰，进阶速度可谓是不快。

　　但是雷克斯却没有丝毫的骄傲，因为在这里，存在着上千个实力跟自己差多的人，实力超过自己的也有上百人，在异能学府同等级排行榜内，他的排名是一百六十二名，可谓不上不下的地位，但是他没有泄气，他明白域主将自己送过来的意图就是为了磨掉自己的棱角，只要能将自己骄纵的心性改过来，雷克斯有信心进入前一百名。

　　当然进入前一百名并不是他的最终目标，他的目标是进入前十名，原本以为需要经过艰苦奋斗才能完成的任务，在神皇窟出现超神器之后，雷克斯顿时发现了捷径，家族内存在的一种秘法，就是利用神器来淬炼自己的灵魂，提升灵魂的坚实程度和感悟本源的能力，他有信心得到超神器之后，只要千年的时间，他的实力就可以荣登前十，当然前提是能够得到那件超神器。

　　超神器争夺战之中，因为四大家族的压制，雷克斯只能远远的望着超神器，当四大家族的势力跟星域势力对峙的时候，雷克斯以为机会来了，但是没想到最后所有人都被流云算计，让流云夺得了超神器，从四大家族手中抢夺，雷克斯想都没想，但是当他听到流云被沈飞搞死，然后超神器落在沈飞的身上之后，雷克斯心顿时活跃起来，不敢抢四大家族是因为打不过。

　　但是连四大家族都不放在眼里的小星团是他们能够对付的了的吗？事实上雷克斯也考虑过这个问题，但是当他想起自己进入前十给雷云星域带来的荣誉之后，雷克斯毅然将域主赏赐给他保命的一个宝物拿出来，准备抢夺沈飞手中的超神器，在接到一个陌生的讯息说沈飞等人藏在前方不远处的小星球上的时候，雷克斯立刻带人飞快的赶过来，至于信息的真假，雷克斯没时间去分辨。

　　雷克斯带着九名星域弟子藏在一个小陨石带之中，精神力不停的向着不远处的小行星扫去，没过多久，一个黑色的人影突然出现在众人的眼中，雷克斯紧了紧手中的一个黑色的晶石，咽了咽口水，当黑影慢慢的飞近，雷克斯心猛的跳起来，“是沈飞！小星团的其他人居然不在他身边！”

　　雷克斯扬起手，想将手中的晶石祭出，但是却被身后的一名弟子拉住了，“雷克斯，沈飞还是黑暗异能者，分身是他的强项，这个会不会是他的分身！”

　　雷克斯面色一变，随后心有余悸的摸了摸胸口，然后对着那名弟子笑了笑道：“还好你聪明，如果困住的是他的分身，那我们就麻烦了，先观察一番！”

　　没过多久，沈飞从陨石带附近慢慢的飞过，离沈飞最近的弟子只有一千多米，“雷克斯，是真身！”不远处的一名弟子传音道，收到信息，雷克斯在也忍不住，手中的黑色晶石祭起，身体飞快的向着沈飞冲去。

　　“灭魔界！”雷克斯大喝一声，黑色的晶石突然爆碎，方圆十里突然出现一个黑色的光罩，光罩汇集完成之后，雷克斯一脸疯狂的看着面前的沈飞，大笑道：“将超神器交出来，我饶你一命！”

　　沈飞很早就发现了克雷斯等人的存在，但是因为不确定他们是不是要攻击自己，所以沈飞并没有揭穿他们的行踪，或者说沈飞自己太有自信，对融合领域太有自信，现在没有人可以伤害到自己。但是令他没想到的是雷克斯祭起一块黑色的晶石，然后沈飞就感觉周围的空间被封锁，跟獒疯等人的联系也被切断。

　　见到一个奇怪的光罩将沈飞罩起来，然后就跟沈飞失去联系，獒疯等人纷纷从暗处走出来，“嘭！”獒疯手中的黑色神剑带着一团黑暗能量向着面前的光罩击去，獒疯的攻击在光罩之中没有掀起一丝波澜。

　　“可恶！”獒疯加大能量输出，神剑不停的斩向光罩，但是却毫无作用。

　　“好了，别费力了！”一旁的布鲁修斯看不过去，低声的劝道：“这是灭魔界，是军用战略性物资，就算是上位神也没办法破掉的！”

　　“灭魔界！”姆特溪皱了皱眉头，对于灭魔界姆特溪到是有所听闻，人族跟魔族的战斗一直处于劣势，魔族身体经过死气的改造强大无比，能量攻击也带着死气，所以同阶之内，十几个人族的战士才能缠住一个魔族的战士，只是缠住，不是击杀，要击杀魔族，必须要比他等级高一个打等级的强者才有可能，所以人族跟魔族的战斗一直处于下风，人类为了抵御魔族的侵略，最后合力研发出来的灭魔界，所谓的灭魔界就是形成一个新的世界，在这个世界内，友方的实力会大大的增加。

　　“如果真的是灭魔界的话，沈飞就有麻烦了！”一共有十人跟沈飞一直呆在灭魔界之中，沈飞一个人面对是个实力大大成倍增加的敌人，确实有点麻烦，当然姆特溪说的只是麻烦，并不是说危险，沈飞的同阶无敌不是白叫的，融合领域展开，任何人都会灰飞烟灭，所以说姆特溪也不会很担心沈飞的安全。

　　“灭魔界除了会增幅实力外，还有什么作用吗？”獒疯是一个战斗疯子，所以对这些类似道具一样的东西他都是不屑的态度，所以对于灭魔界，他根本就不是很了解。

　　“灭魔界可以增幅使用着五到十倍的战力，如果使用者不打开灭魔界的话，一般的上位神都会破不开灭魔界，所以除非使用着打开灭魔界，不然沈飞就只能呆在里面！”布鲁修斯低声的解释道。

　　“增幅五到十倍，那没什么关系，以他们的实力就算增幅百倍也不是沈飞的对手，最怕沈飞把他们全部击杀了，那一直都得困在里面了！”

　　姆特溪白了一样獒疯，然后说道：“你以为沈飞跟你一样，我估计沈飞对灭魔界也有一定的了解，他应该不会将使用着击杀，而且就算沈飞将所有人击杀，沈飞也可以凭着钥匙离开神皇窟，要知道没有任何东西可以阻止神皇窟的传送！”

　　“也对！”想清这一点之后，獒疯嘴角露出一丝奸笑，“那群人以为瓮中捉鳖，但是进去的却是一只凶猛的蛇，真想看看他们现在的表情！”

　　灭魔界内，雷克斯面色发黑的看着面前的沈飞，沈飞从被困到灭魔界到现在一直都非常平静，平静的让克雷斯感觉到有点可怕，虽然心在自己的实力已经提升了七倍多，但是不知道怎么回事，雷克斯居然害怕了，害怕到不敢动手了。

　　“怎么啦？你不是要抢我的超神器吗？动手啊！”沈飞一脸平静的看着雷克斯，感觉就像是雷克斯是被困者，而自己是困人的那一方一样。


第46章 升级，雷神领域

　　魔界之中，本以为处于上风的雷克斯被沈飞的气势镇住根本就不敢动手，更别说他身后的那群弟子，“雷克斯，怎么办？”见到众人的士气慢慢的下降，其中一名弟子焦急的传音道。

　　“我们十个人都有灭魔界的实力增幅，十个人还拿不下他一个人，我们可以找块豆腐撞死了！”雷克斯壮了状胆，然后大喝一声，一个黄色的领域出现，而他身后的弟子也纷纷展开领域。

　　雷云星域的弟子大多数都是雷系异能者，他们在雷电方面的造诣无人可比，原本沈飞准备直接解决他们，但是当看他们放出的领域之后，沈飞改变的注意，一直以来，沈飞就没有受过系统的教育，很多东西都是自己琢磨出来的，黑暗属性还好，可以询问一下死神，而空间属性和雷属性沈飞就是自己摸着石头过河，很多时候都会有一点偏差，这个时候可以见识一下正规的雷系异能的使用，沈飞怎么会放过这个机会。

　　“雷系领域！”沈飞淡淡的笑道，雷神领域缓缓的展开。

　　见到沈飞展开雷系领域，雷克斯面露喜色，传言沈飞是三属性异能者，但是实力最强的是雷系异能，但是就算沈飞雷系异能再强，也强不过自己这些正统的雷系异能者，这也是雷克斯敢于跟沈飞动手的原因。

　　“上！”雷克斯大吼一声，身体化成雷电向着沈飞扑出。

　　“好快！”雷克斯使用雷电的速度远远不是自己能够比的，沈飞不惊反喜，精神力不停的扫过雷克斯周围的能量排列，脑中不断的进行能量分析。

　　听到沈飞的话，雷克斯心中顿时得意起来，雷云星域对于雷系异能的感悟在人类中数一数二，哪里是沈飞这种不正统的异能者可以比拟的，如果他知道沈飞居然在跟他战斗的时候偷学他所谓的正统，雷克斯说不定会气死。

　　“扑哧”一声，雷克斯的领域跟沈飞的雷神领域一触就融合到一起，雷克斯立刻控制着自己的领域想要将沈飞的领域破掉，以他三层领域破掉沈飞的二层领域并不是什么难事，而且刚刚一瞬间的接触，雷克斯发现沈飞的雷神领域还没有完全晋级到第二层，所以雷克斯立刻加大能量输出。

　　如果沈飞的雷电是普通的雷电的话，说不定一瞬间就给雷克斯破掉，但是沈飞的雷电是这个世界上独一无二的虚空神雷，品质上比高级属性的本源还要强大，别说他的三层领域，就算是四层领域也破不开沈飞的领域，相反沈飞想要破掉雷克斯的领域却轻而易举，不过沈飞没有那么做，如果破掉了，沈飞拿什么来学习。

　　沈飞跟雷克斯的领域相互对持，谁也拿不下谁，就算雷克斯憋红脸依旧没办法拿下沈飞，“愣着干什么，都用领域压他！”雷克斯对着愣在一旁的弟子大叫道。

　　那些弟子纷纷回过神，领域向着沈飞压过去，第一个，沈飞立刻分出部分精神力将他压制住，第二个，第三个，第四个，当第五个领域压向沈飞的时候，沈飞开始觉得有点吃力，对雷神领域的控制开始变的有点不顺手，这个时候沈飞也发现了自己领域的极限，极限是可以同时抵挡七个领域左右，而且还好耗费大量的精神力，坚持时间也不长。

　　如果是其他人的话，基本上可以说就这样被他们用人堆着破了领域，但是沈飞却不同，感觉到压力之后，沈飞想都没想，加大精神力和能量输出，五个领域之中最弱的那个领域破掉，被破掉领域的弟子吐了一口血，面色苍白的后退两步，立刻就有另一个弟子补了上去，但是又被沈飞给破掉，沈飞根本不在乎那一点精神力，吞噬巨脸之后，沈飞的精神力直接突破到神级，破掉这群人的领域消耗不了多少精神力。

　　很快雷克斯那边发现这个问题，跟沈飞硬拼的领域只要超过六个，沈飞就会破掉其中一个，也就是说沈飞的极限是五个，想到这里，雷克斯顿时大喜，“所有人的领域一起向他压过去！”雷克斯的计划很简单，一起将沈飞的领域压破，然后再他受伤的瞬间展开强攻，将沈飞拿下，但是事实会如他所愿吗？

　　沈飞面色平静的看着一起压过来的十个领域，精神力不断的扫过这些领域，本来沈飞想找一下他们领域交界的脆弱的地方，但是雷云星域的弟子直接的配合不是黑暗魔天的那群人可以比拟的，领域和领域之间根本就没有所谓的弱点，两个领域叠加，交界的位置更加坚实。

　　既然找不到弱点，沈飞只能强攻了，要知道沈飞的雷电可不只是具有雷电的属性，“怎么会死，我的领域在消散！”人群之中一名弟子大叫道。

　　剩下的弟子之中又有四名弟子这样大叫起来，“这是什么招数，为什么我的领域会消散！”

　　短短的一瞬间，五名弟子的领域被破掉，沈飞的领域跟剩下的领域对持起来，时间一分一秒的过去，雷克斯等人发现每次压向沈飞的领域超过五个的时候都会被沈飞破掉多余的，很多弟子领域被破几次，不得不在一旁休息，“到底是什么妖孽，我们几个人战力增幅那么多，都有点扛不住，他居然一个人顶十个还这么轻松！”很多人因为耗费大量的精神力，脸色已经发白，但是沈飞却依然面不改色的，见到这种情况，雷克斯都有点绝望了。

　　“换人！”雷克斯大叫一声，身体后撤，领域离开战场，然后退到一边，休息好的几名弟子纷纷展开领域向着沈飞压去，现在雷克斯的战术很简单，车轮战，五个弟子用领域压制沈飞，两个人在一旁干扰，剩下的三个人在一旁休息，等到五个领域压制的弟子精神力消耗的差不多了，休息的三个人加上干扰的两个人一起五个人上场继续压制沈飞，就这样不停的车轮战将沈飞的精神力耗光，然后打败沈飞。

　　这一招确实有用，沈飞的精神力虽然达到神级，但是在这种情况下，就算是上位神的精神力也有耗光的一天，不过沈飞一点都不着急，心中的喜大过忧，看向雷克斯等人的眼神都充满笑意，在沈飞看来，雷克斯这群人太可爱了，不停的给自己传授知识，每次领域交锋，沈飞都会将他们的领域腐蚀一份出来，然后慢慢的参悟，与此同时，沈飞的二层领域也开始慢慢的完善，沈飞最大的收获并不是这样的，而是在偷学的过程之中，沈飞慢慢学会了很多技巧。

　　“原来雷电还可以这样使用，难怪他的速度比我快的多！”这样的时间持续了一个月，这一个月的时间，雷克斯等人的车轮战将自己差点榨成人干，但是沈飞好像没事一样呆在那里，而且个别观察力较强的人发现沈飞的领域居然慢慢的完善起来，到现在他们哪里不明白自己被当成试炼石了。

　　“我的精神力突破了！”雷云星域的一个正在休息的弟子突然欢呼的大叫道，但是很快他发现周围的气氛有点不对，连忙收起了笑容，从困住沈飞到现在已经一个月了，这一个月的时间，车轮战让沈飞消耗非常大，精神力和能量都耗费巨大，他们曾经有几次将沈飞的精神力消耗完，精神力消耗完的沈飞直接绕着灭魔界跑圈圈，在雷电属性和空间属性的双重作用下，雷云星域的这群人根本就追不到沈飞，等他们追到的时候，发现沈飞的精神力和能量居然恢复了大半，于是无奈只能继续车轮战。

　　这一个月来，几个雷云星域的弟子精神力纷纷突破，但是他们却没有高兴，每次明明快把沈飞解决了，但是沈飞总能有办法跑出去，恢复完再跑进来，几次下来，雷云星域的弟子心中突然冒出不想打的念头，原本剑拔弩张的气氛慢慢的消失。

　　相比灭魔界内部剑拔弩张的气氛消失，灭魔界外的气氛却慢慢的剑拔弩张，在外面等沈飞出来的獒疯等人见到沈飞居然一个月都没出来，顿时急了，布鲁修斯还猜测沈飞是不是已经离开了神皇窟，但是一个月下来，他们并没有看到传送光芒，至于沈飞被打败，更加不可能，所以他们只能耐心等待，可能是这边突然出现灭魔界吸引了其他人的注意，向着这边赶过来的弟子越来越多，开始獒疯等人没在意，但是当周围的人群聚集到一定的数量的时候，獒疯等人才发现了问题。

　　一百多名从各地赶过弟子散乱的排布着，但是仔细观察的话，会发现他们已经将獒疯等人逃跑的路线给封锁了。

　　“情况又点不对，为什么我感觉有点阴谋的味道！”獒疯皱了皱眉头道。

　　姆特溪和布鲁修斯白了獒疯一眼，现在才看出有阴谋的味道是不是太迟了，自己等人所在的位置还算偏僻，居然有那么多人发现这里，而且还聚集这么弟子过来，最主要的是沈飞居然被困住，想逃跑都没可能，这不是阴谋是什么！


第47章 沈飞来了，快跑

　　周围的人聚集的越来越多，到最后，几乎神皇窟的所有人都来到这里，人数相比上一次的超神器争夺战还多，小星团跟黑暗一族的弟子被他们团团的包围，好像只要他们有一点异动，一群人就会好不犹豫的出手，很多人眼睛眼巴巴的看着面前的灭魔界，甚至有一些人不停的攻击灭魔界，虽然打不开灭魔界，但是却可以阻止里面的人传送离开。

　　“看样子我们被人算计了！”布鲁修斯一脸阴沉的说道。

　　“知道是谁吗？”獒疯也皱起眉头。

　　“如果我猜的没错的话，正主很快就出现了！”

　　布鲁修斯幻影刚落，包围他们的人群后面突然出现异动，远处一行人飞快的飞驰而来，那群人身上画着一个古老的时钟，搁着老远就可以感觉他们身上蓬勃的气势，“时间一族，王者护卫队！”

　　这群人满脸傲然的穿过人群来到獒疯等人面前，为首的那名年轻人样貌跟流云又几分相似，见到这个年轻人，很多人都开始窃窃私语起来，“没想到居然派他来了，看样子，时间一族这次是动真怒了！”

　　“是啊，那个变态，估计也就小星团的那群人可以跟他战上几个回合！”

　　“听说他以前曾经加入过小星团，后来晋级之后就退掉了！”

　　“青天！”獒疯面色阴沉的看着这个跟流云又几分相似的年轻人，眼中闪过一丝怒火，“难怪上次见到那个流云的时候感觉有点眼熟，原来他是你弟弟！”

　　被称为青天的男子笑了笑，然后说道：“獒疯大哥，很久不见了！”

　　“我可不想跟你见面！”獒疯冷哼一声憋过脸。

　　青天并没有在意獒疯的态度，而是淡淡的说道：“虽然獒疯大哥不承认，但是在我心里，一直认定你这个大哥，我这条命也是你救回来的！”

　　獒疯憋了憋嘴，然后沉默下来，青天见獒疯不理自己，也不在纠缠，看着一旁的姆特溪道：“姆特溪大姐，我来的目的你也知道，我真的很不想跟你们作对，但是……”

　　“你不用说了！”姆特溪表情严肃打断了青天的话，“小星团的规矩你又不是不知道，我们绝不会抛弃队友的！”

　　“我就知道！”青天叹了叹气，语气变的犀利起来：“我也是奉家族的之命，愚弟虽然纨绔，但是依然是我们时间一族的弟子，不是什么人都有资格去动他的！”青天说道这里，冷眼看了看布鲁修斯，然后语气缓了缓，继续说道：“不过看在往日的情谊，我就给獒疯大哥你提个醒，小心幻影旅团！”说完青天带着王者护卫队向另一边走去。

　　“小心幻影旅团！”姆特溪皱了皱眉头，顿时陷入了沉思，姆特溪作为女性，比较细心，从发现这个阴谋开始，她就在猜测到底是谁在算计他们，最先开始，姆特溪认为是命运一族，因为命运一族掌握命运之力，设下这个陷阱并不难，所以姆特溪脑中不停的思考对策，但是青天却告诉他这一切都是幻影旅团策划的，这让姆特溪原本想到的对策完全无用。

　　“姆特溪，命运一族来了！”就在姆特溪沉思的时候，命运一族的弟子在一个年轻的女子的带领下慢慢的飞过来。

　　“鸠妍，没想到她居然也来了！”

　　“皇级排名第四的鸠妍，命运一族的天之娇女！”

　　“等下说不定可以看到排名第四的鸠妍和排名第六的姆特溪大打出手，肯定很有意思！”

　　看着慢慢飞来的鸠妍，姆特溪面色越来越难看，“她不是在闭关吗？怎么也跑进来！”一旁的獒疯疑惑的问道。

　　“估计是超神器牵动了那些人的神经吧！”布鲁修斯冷笑道，虽然布鲁修斯是四大家族的弟子，但是皇级排名只是第十六名，黑暗一族在异能学府最厉害的弟子并不是他，而是另一个人，不过那个人刚好闭关，所以这次才会由他带队，看着聚集的越来越多人，布鲁修斯心忍不住沉下来。

　　“估计他们快要出来了吧！”沉思中的姆特溪突然抬起头，淡淡的说道。

　　“谁？”獒疯疑惑的问道。

　　“神弃一族，幻影旅团！”

　　平静的天空之中突然出现一道空姐裂缝，一道空间裂缝出现在星空之中，空虚带着一群幻影旅团的弟子从空间乱流之中缓缓的走了出来，空虚一出来，青天个鸠妍就迎了上去。

　　“各位，好久不见了！”空虚一脸笑意的看着面前的两位。

　　“好了，不说废话，我们已经签订了契约，接下来的计划是怎么样的，可以透露了吧！”青天冷声道，如果可能青天真的不愿意跟神弃一族的人打交道，但是在茫茫的星海之中寻找沈飞几个月没有收获的人突然收到空虚的消息，说有沈飞的下落，然后计划一起对付沈飞，青天没办法只能签订了契约。

　　契约是时间一族，命运一族和幻影旅团的三方签订的，时间一族取沈飞的灵魂，命运一族得到那件超神器，但是要补充五件上位神器给时间一族，至于幻影旅团要求很简单，那就是沈飞身上除了超神器外的所有东西，沈飞源皇级别的实力，能够拥有的宝物很有限，那件超神器就是他最好的宝贝，剩下的那些他们看不上眼，虽然不清楚幻影旅团为什么会做出这样的选择，但是青天和鸠妍同意空虚要求。

　　至于其他的星域弟子，在他们看来只不过是过来充当炮灰的，“接下来我们需要做什么？”鸠妍性格有点冷，很少开口，一开口就立刻进入正题。

　　“接下来我们需要做的就是扫除障碍！”空虚低声的说道，说着眼睛瞟向了獒疯等人。

　　青天和鸠妍都点了点头，“确实，如果要对付沈飞的话，他们确实是障碍，但是我们要怎么对付他们，獒疯皇级榜第二名，姆特溪皇级榜第六名，如果硬碰硬的话，我们的损失会很大，说不定旁边的那些人会捡便宜！”

　　“不用担心那群人，他们不过是炮灰！”空虚不以为然的说道：“接下来我们需要做的就是驱狼吞虎，然后坐收渔利！”空虚话音一落，獒疯等人身后突然冒出一个人，一道黑暗能量猛的向着人群击去，同时，人群之中突然响起一阵阵惊呼声，“他们想突围，说不定超神器在他们手中，先拿下他们！”

　　星域弟子没有系统的指挥，见到有人动手，大家都跟着动起来，铺天盖地的攻击向着獒疯等人杀来，时间一族和命运一族的人纷纷后撤，站在战场外边冷眼的看着面前的一切，“不错的计划！”青天淡淡的笑道。

　　“还好！”空虚平静的回应道：“现在一切都按照计划进行，虽然看不到灭魔界里面的情况，但是我估计沈飞应该快出来了吧！”

　　按照空虚对沈飞的了解，沈飞实力确实可以再短时间内制服被他当炮使的雷克斯等人，但是他怎么都没有想到，沈飞根本就没有速战速决的打算，而是拼命的吸收雷克斯等人在雷电方面的感悟，灭魔界内的沈飞又一次躲过了雷克斯等人的疯狂反扑，然后边逃边恢复。

　　身后追赶着的雷克斯见到沈飞这种无赖的打法，顿时火冒三丈，到现在已经三个月的时间了，沈飞表现出来的战力击败自己等人轻而易举，但是沈飞却没有主动进攻过，看着沈飞慢慢完善的领域和前一段时间突破的雷系三层领域，雷克斯不傻就不难猜出沈飞拿他们做磨刀石的事情，看清楚这一点，雷克斯不想打了，准备离开，但是没想到传送钥匙居然无效，打又打不过，逃又逃不走，最后雷克斯等人只能被沈飞逼着做陪练。

　　可不可以不理沈飞呢？雷云星域的一个弟子累的不行，不管什么怎么攻击他都不理，最后被沈飞有电差点电胡，雷系异能者被电胡，说起来真的很讽刺，但是这是事实，打又打不过，逃又逃不了，投降都不让，雷克斯彻底的崩溃了，本来准备打开灭魔界放沈飞离开，但是沈飞的一句话就让他打消这个念头，“你要敢打开灭魔界，我就将你们全部击杀！”

　　雷克斯丝毫没有怀疑沈飞说这话的真实性，他有这个时间，短短的三个月，雷神领域从二层初期到三层圆满，这是人的修炼速度吗？而且还是在边战斗变感悟的情况下发生的，这个时候雷克斯完全没有在打沈飞手中超神器的注意，唯一想要的就是带着雷云星域的弟子安全离开，至于灭魔界，浪费就浪费了吧。

　　灭魔界内，沈飞和雷云星域的弟子对坐两边，相隔几里，雷克斯等人毫无精神的看着远处闭眼修炼的沈飞，心中提不起一丝偷袭的念头，突然远处的沈飞睁开眼睛，雷克斯面色一变，然后大叫一声，“沈飞来了，快点跑！”话音一落，原本坐着的弟子纷纷起身，向四周飞去。


第48章 打开灭魔界

　　沈飞看着四散逃跑的雷克斯等人，摸了摸鼻子，然后苦笑道：“我有那么可怕吗？”

　　如果雷克斯等人听到沈飞的话之后，肯定会大声说道：“你很可怕，你是一个怪物！”但是忙着逃跑的雷克斯等人哪里有心思去听沈飞说什么，控制着心中的恐惧努力远离沈飞。

　　看着雷克斯逃跑的方向，沈飞摇了摇头，身形一动，脚上一道黑色的雷电闪过，然后立刻出现在雷克斯的面前。

　　“啊！”疯狂逃命的雷克斯被突然出现在面前的沈飞给吓到了，自己离沈飞的距离已经够远了，在自己全力逃跑下一瞬间就被沈飞追上，之前他使用雷电的速度明明还没自己快，这到底是个什么妖孽。

　　虽然害怕，雷克斯没有失去理智，转身想后跑去，跑了没几步，发现身体动弹不得，眼前一个黑色的光罩出现，“领域，被困住了，又要被打了！”雷克思面如死灰，等待着沈飞的攻击，但是等了很久发现预想的攻击没有来临，顿时疑惑的睁开眼睛，只见沈飞满脸笑意的看着自己，雷克斯心猛的提起来，“他不会想杀了我吧！”

　　“好了，我玩够了！”沈飞微笑着说道，听到这句话，雷克斯心猛的一跳，然后满脸死气的低下头。

　　“打开灭魔界放我出去吧！”本以为会被杀的雷克斯眼中闪过一道惊奇，“你……不杀我？”

　　“杀你做什么？”沈飞淡淡的笑道，“好了，你最好把你星团的弟子都聚集起来，估计出去就会是一场混战！”

　　“什么？”雷克斯一脸茫然的看着沈飞。

　　“你还没发现你被人利用了吗？”沈飞耐心的解释起来。

　　“被人利用？”雷克斯脑中突然想起黑衣人联系自己的画面，“黑衣人告诉我你的位置，然后黑衣人利用我！”

　　“不知道你说的黑衣人是谁，不过你打开灭魔界的话，估计整个神皇窟的弟子都聚集在这里，他们的目标是我，如果你们躲的远一点的话，不会有多大的危险！”

　　“外面真的被人包围了？”雷克斯一脸不信的说道。

　　“试试不就知道了，不过建议你们最好聚集在一起，而且最好跟我分开，不然很可能被误伤的！”沈飞一脸淡然的说道。

　　从沈飞的语气中，雷克斯听出了自信，是沈飞对自己实力的自信还是对自己猜想的自信就不得而知了。

　　雷克斯慢慢的冷静下来，开始回想起这一切的发生，那一个黑衣人出现的也太巧了吧，而且他发现沈飞的位置为什么单独告诉自己，很快雷克斯就发现里面存在着很多疑点，雷克斯保命底牌灭魔界很多人都知道，如果别人利用自己使用灭魔界将沈飞困住，然后带人围攻沈飞的话，确实可以抢夺沈飞的超神器，同时也表明设计这个阴谋的人本身就相信自己打不过沈飞。

　　“你为什么不一开始就将我们打败，那样不就可以破掉他们的阴谋啦！”雷克斯发现设计者错算了一样东西，那就是沈飞的实力，按照他们的计算，自己可以困住沈飞几天的时间，但是从沈飞表现的战力来看，只需要一天，沈飞就可以抓住自己，然后离开这里。

　　“为什么不直接打败你们！”沈飞绕了绕头，然后满脸尴尬的说道：“发现你们使用雷电的方法挺好的，所以就忍不住多看了一下！”

　　看着沈飞小孩子的摸样，雷克斯顿时翻了翻白眼，偷学就偷学嘛说什么多看一下，不过雷克斯又想到，什么人可以跟你战斗的时候偷学你的感悟，而且在短时间内完全消化掉，站在自己面前的这个到底是什么变态。

　　“好了，你们快点躲到另一头去吧，估计攻击你的人应该不多！”沈飞没有想在纠缠下去，现在沈飞心中有点担心獒疯等人，自己既然被算计，外面的獒疯等人应该也好不到哪里去。

　　而沈飞关心的獒疯等人确实不好过，先是被星域弟子群而攻之，最后费劲千辛万苦突破重围，大多数人都或多或少受了一点伤，然后就是时间一族的王者护卫队，幻影旅团，命运一族齐齐出手，如果不是獒疯和姆特溪掌握了神器，战力大增，獒疯等人说不定就出不来了，虽然如此，很多人都身受重伤，獒疯的双臂也被斩断，逃出去之后，在姆特溪的治疗下才重新长出来，可以说獒疯等人这次吃了大亏。

　　逃出来之后，獒疯等人并没有离开，而是躲在不远的暗处，小星团没有抛弃队友的习惯，而黑暗一族的弟子因为族长的命令，不能离开，只能等着沈飞出来，然后救出沈飞逃离。

　　空虚，青天和鸠妍三人宛如三巨头一样站在最高空，看着下面的灭魔界，虽然将獒疯等人赶走，但是他们的临走反扑也让三人灰头土面，空虚一脸愤然的看着青天和鸠妍说道：“为什么不留下他们！”

　　“留下他们？”青天冷哼一声，“你觉得你有把握留下他们吗？”青天是皇级排行榜第一的强者，本以为拿下獒疯不难，但是当獒疯拿出神剑疯狂的斩向自己的时候，青天知道自己这个第一马上就会受到挑战了，果然获得神器的獒疯战力大增，几个回合就将青天压制，如果不是熟悉獒疯的战斗方式还有其他人时不时的干扰一下獒疯，说不定几百个回合青天就落败了。

　　“好了，你们两个别吵了！”看着准备争吵的两人，鸠妍皱了皱眉头，“他们现在肯定躲在暗处，那群星域弟子已经反应过来肯定不会在为我们所用，如果沈飞出来之后他们从后面偷袭的话，说不定会让他逃掉！”

　　青天和空虚都点了点头，然后慢慢的陷入沉思，良久，青天突然开口道：“你说的那个沈飞会不会已经被杀了！”

　　青天的怀疑并不是没道理的，雷克斯的排名虽然不高，但是战力提升十倍左右，就连青天他自己也不敢小嘘，何况是一个名不经传，刚刚加入小星团的弟子。

　　“不会！”空虚斩钉截铁的说道，虽然计划有点偏差，已经三个月沈飞还是没有出来，但是空虚有信心沈飞一定会出来。

　　“你又知道不会？”青天很不爽的说道，青天很不爽空虚，因为刚才空虚表现出来的战力居然跟自己相差无几，这让一直享受第一待遇的青天很是不爽，而且獒疯表现出来的战力也居然比他强，感觉自己的第一就像跳梁小丑一样。

　　空虚冷哼了一声，没有理会青天的挑衅，眼睛转向灭魔界，见到空虚不理自己，青天也冷哼一声，转过头去，只有鸠妍眉头紧皱，从下面的弟子反应上来的问题来看，小星团的三个人之中是以沈飞为头，而且沈飞还是那种很少见的三属性异能者，流云她见过，实力不是很强，皇级排行前十差不多，但是流云心计很强，鸠妍就被他算计过一次，沈飞居然能在那种情况下击杀他，证明沈飞本身的这种算计能力也十分强，最可怕的敌人不是他有多强，而是你还不知道他有多强，你就已经被他算死了。

　　如果沈飞真的是自己想象中的那种人的话，那名接下来肯定会有一场硬仗，就在鸠妍沉思的时候，面前的灭魔界突然变淡，所有人的神经都紧绷起来，“要出来了吗？”鸠妍面色一变，眼睛一眨不眨的盯着前面。

　　灭魔界消失，一个英俊的年轻人满脸微笑的出现在众人的面前，被千军万马围住他依然面色淡然，鸠妍感觉自己有点痴了，“鸠妍，准备战斗了！”一旁的空虚发现了鸠妍的异状，顿时提醒道。

　　鸠妍回了回神，跟着空虚和青天向前飞去，“好大的排场，这么多人迎接我！”一出来被包围沈飞早就预料到了，他心中本身就有定计，所以并不担心，“我都在想到底是谁那么了解我，设计这么大的一个陷阱，原来是你啊，空虚！”

　　被沈飞突然盯着，空虚忍不住停了下来，想起团长的命令，空虚硬撑着走多几步，然后说道：“沈飞，你有没有拿那件东西？”

　　沈飞心顿时咯噔一跳，“难道他知道了！”但是很快沈飞就排除了这个想法，空虚现在最多是猜测，根本就不可能知道，所以沈飞绝对不会承认，“你说的是什么东西？”

　　“你明明知道我说什么，别装傻了，如果你将那件东西交来的话，我就助你逃出去！”后面半句空虚是用传音的，他可不敢让青天和鸠妍知道自己跟沈飞的私下交易，不然那两人肯定调转头来打自己。

　　“我不知道你说什么，如果你想战的话，那就战吧！”知道了令牌的作用，沈飞打死都不会给他，所以沈飞直接装作什么都不知道，至于战斗，沈飞什么时候怕过。

　　“你……，既然如此，那我从你尸体里面拿！”空虚怒吼一声，一个圆形的弯刀猛的向着沈飞射过去。


第49章 又见天谴

　　空虚的实力到底有多强，没人知道，因为他没有参加异能学府举办的皇级排名赛，但是在见识过空虚刚才的战斗之后，所有人都知道，原来空虚的实力并不比青天弱，也就是说空虚很有可能才是皇级排行真正的第一名，但是现在的空虚面对沈飞却感觉十分大的压力，一阵阵雷光出现，沈飞的雷神领域释放，直接将空虚的领域给压了回来。

　　要知道空虚的可是三层圆满的空间领域，同等级高级属性领域居然被中级属性压制，这让所有人都难以接受，空虚的领域被沈飞压制的慢慢缩小，而一旁的青天则一脸看好戏的样子，沈飞的精神力就像一块巨石压在空虚的身上，空虚额头都冒出冷汗。

　　“青天，帮忙！”看着空虚的领域被压制到十米左右，鸠妍连忙说道，青天也知道这个时候不是耍小性子的时候，时间领域猛的扩张，想要将沈飞的领域包裹在里面。

　　领域决斗有两种，第一种就是向砖头一样压向对方，谁的力气大谁就可以将对方的领域压破，第二种就是青天现在用的那种，不管敌人有没有释放领域，直接用领域将敌人包裹，然后在领域的增幅下跟敌人战斗，当然敌人本身也有自己的领域增幅，而且敌人的领域如果可以克服你的领域压制的话，这一种基本上是无效的。

　　青天的时间领域最适合的战斗方式就是第二种，时间领域主要是时间加速和时间减速，时间加速用在敌人的身上，使用着攻向敌人的攻击最高可以加速几百倍，而时间减速就用在自己身上，敌人打向自己的攻击可以不停的减速，而自己就有时间准备了，青天凭借着这一招不知道碾压过多少天才。

　　果然被时间领域包围着的沈飞突然感觉到周围的一切都变的飞快，快到沈飞都有点反应不过来了，“不愧是高级属性领域！”沈飞暗叫一声好，雷神领域猛的扩张开来，如果在时间领域之中战斗的话，沈飞根本就施展不开，唯一的办法就是将时间领域破掉，就在沈飞领域扩张的时候，鸠妍的攻击也来了，一道奇异的能量从天而降，砸在沈飞的领域之上，攻击所在的地方就是沈飞的领域最弱的地方，而且鸠妍的时间把握的刚刚好。

　　沈飞的领域受到强烈的冲击，变的摇摇欲坠起来，如果不是沈飞的精神力强大的话领域已经破掉了，但是沈飞稳住了领域之后，空虚的领域直接开始反扑，两个领域的交界处，一道道空间裂痕向着沈飞的领域切去，如果是一般的雷系领域，早就被这些空间裂痕打开一个口，但是沈飞的虚空神雷本身就不弱于高级属性的异能，一道道的空间裂痕打在沈飞的领域之上，然后消失的无影无踪，虽然如此，空虚的领域还是慢慢的在扩大。

　　“那个变态！”从另一个角落出来的雷克斯看着沈飞居然硬抗皇级排行榜第一和第四的两个强者和还有一个看起来也不弱的家伙的攻击，以一敌三，难怪出来的时候他那么有自信的，不过雷克斯随即又想到沈飞交代的事情，眼中闪过一丝兴奋，向着身后的弟子示意之后，雷克斯突然大叫一声，“超神器是我的，抢啊！”说着一条巨大的雷龙猛向着沈飞扑去。

　　雷克斯身后的弟子纷纷祭起最强大的攻击向着沈飞的领域打去，“嘭……嘭！”连续的几声巨响，沈飞的领域开始晃动起来，而沈飞的面色也变的苍白起来，见到这种情况，原本等着捡便宜的星域弟子纷纷拿出自己的武器，向着沈飞击了过去，“超神器是我的！”

　　“糟糕！”见到场面完全失控，空虚，青天和鸠妍三人纷纷色变，“幻影旅团，挡住那些人！”

　　“时间一族弟子听命，将他们全部挡在外面！”

　　“命运一族，抵挡所有人的攻击！”

　　三族的弟子纷纷拿起武器向着星域弟子击了过去，这个时候人群之中突然响起一声巨吼，“击败四大家族，抢夺超神器！”话音一落，人群立刻激荡，四大家族占据着人类大多数的资源，星域弟子内心早就不满他们嚣张的气焰，听到这句话之后，所有人都不在保留，最强的攻击向着对面的四大家族弟子打去。

　　而四大家族的弟子接到的死命令就是在青天他们没有打败沈飞之前，绝对不能放任何一个人过来，就这样两边开始进行硬拼，战斗开始，大家还稍微有点压制，打到后来，火气都上来了，攻击在也不留手，没过多久就出现了伤亡。

　　“阿福特！”一个年轻人见到自己身边的同伴全身被击碎，只剩下灵魂跑出来，顿时大吼一声，不要命的向着自己的对手冲过去，这种情况开始不多，到后来整个场面都开始失控，然后所有人都忘记了自己的初衷是为了争夺超神器，完全不要命的向着自己的对手杀过去。

　　“场面失控了！”沈飞憋了一眼隐藏在人群之中的獒疯等人，顿时皱了皱眉头，本来他的计划是趁着混乱来给金蝉脱壳，但是没想到獒疯他们横插一手，将整个战斗场面都扩大，看着越来越多的伤亡，沈飞心顿时沉了下去。

　　青天等人也发现了下面的情况，看着自己家族的弟子一个个倒下，青天的面色也变的难看起来，“沈飞，这都是你做的好事！”青天看着沈飞，大吼一声，身体化作利剑向着沈飞冲过来。

　　“不行，不能再这样打下去了！”鸠妍大吼一声，“命运一族的弟子听命，整理阵型撤退！”

　　鸠妍的命令慢慢的起效，慢慢的命运一族的弟子开始集结，然后慢慢的向后撤退，本以为可以退出的时候，星域弟子之中突然响起一声欢呼，“四大家族败退了，大家快点上，将他们彻底打败！”

　　原本准备放命运一族离开的星域弟子听罢，顿时又向命运一族击去，顿时就有几名弟子被困在，那些快要撤出去的弟子见到自己族内的弟子被困住，再也不理会鸠妍的命令，纷纷冲向前去，“你们这群低等人，都给我去死吧！”

　　场面变的比刚才还混乱，空虚见到这一切，心顿时凉了，造成这一切的主要责任人是自己，虽然说异能学府并没有限制大家不能在这里战斗，但是像现在大规模的死亡，异能学府一定会去追究，到时候最为始作俑者的自己说不定要被团长推出去。

　　就在空虚向着对策的时候，突然听到一声熟悉的惨叫声，转过头，只见一个幻影旅团的弟子被打成肉末，灵魂逃出来之后，被一个黑色的手捉住，“獒疯！”黑色的手将那名弟子的灵魂慢慢的捏碎，空虚双眼顿时变的赤红起来，如果保留灵魂的话，团长都可以复活他们，加上一些珍贵的材料，基本上可以无损复活，但是如果灵魂被击散，就算复活过来，也不过是个没办法成长的废人了。

　　“你给我去死吧！”这个时候，空虚再也不去理会沈飞，手中的弯刀向着獒疯斩过去。

　　空虚离开之后，沈飞的压力骤减，但是沈飞的面色却没有变的好看，下面的那些弟子全部是人族的精英，原先他们还会手下留情，大多数都能保存完整的灵魂，但是到后来，基本上都是连灵魂也击碎，如果再这样下去的话，在场的人不知道还能活多少个。

　　想到这里，沈飞顿时咬了咬牙，融合领域猛的扩展开来，沈飞一张开融合领域，青天和鸠妍就感觉到危险，身体连连后退，沈飞本身的目的就是逼退他们，见到他们退却，沈飞立刻收起融合领域，他要留一点精神力，因为接下来的那一招耗费的精神力实在太大了。

　　见到融合领域消失，青天还准备再扑向沈飞，但是却发现沈飞身上传来更强大的危险，一道道雷电猛的从沈飞的体内窜出，将沈飞完全包围，然后沈飞周围慢慢的变黑，很快，沈飞变成一片巨大的雷云，雷云慢慢的悬浮在众人的头上，“给我都停下来！”一股强烈的威压猛的向下压去，突如其来的威压直接将场下的大部分弟子都压倒，只有几个人勉强可以支持着自己。

　　“这是……好强大！”青天拼命的抵抗着沈飞散发出来的威压，然后转身大喝一声道：“时间一族的弟子，撤退！”说着青天挥挥手，将战死的弟子尸体和他们的灵魂收走，然后飞快的向着远处逃去。

　　因为开始毫无防备，所以被压倒在地，但是等到他们反应过来的时候，身体就可以慢慢的支撑下来，不过每个人站起身都会向着远离雷云的方向跑去，只要他们开始远离，身上的威压就消失，很快接二连三的人逃离了出去，然后四大家族的弟子和星域弟子分别站在两侧，沈飞化身的雷云恰恰将他们隔开。

　　雷云之中，只剩下獒疯一个人在拼命的抵抗着，“獒疯，快点走开！”沈飞的声音突然从雷云之中传出，一道巨大的雷电猛的向下劈去，感觉雷电之中携带的强大能量，獒疯飞快的向着一变窜去。


第50章 虚弱

　　刚刚接受沈飞变态的事实之后，獒疯给自己定了一个目标，就是抗住沈飞的融合领域，融合领域虽强，但是也不是没办法抵挡，小星团帝级弟子里面就有一个抗过去了的，本来以为那是沈飞的最强一招，但是没想到沈飞突然又给自己来这一招，一招将几百个皇级压倒在地，连自己也感觉到强大的威压，这让獒疯深受打击的同时也激起了獒疯的傲气。

　　拼着全力抵挡沈飞的传来的威压，但是在听到沈飞的警告和头顶传来恐怖的气机，獒疯想都没想，一个闪身向着雷云覆盖的外面冲去，刚刚冲出来，就听到一阵轰鸣，所有人呼吸都停顿起来，一道道黑色的雷电猛的向下劈过去，沿途无论是小陨石，还是大星球，直接被劈成粉末，这一击的威力，将一个高级生命星球毁灭都有可能。

　　雷电的威力将空间一步步破碎，原本呆站在一旁的青天突然大叫一声不好，然后大声说道：“继续往后退！”说完领域放出，身体飞快的向前飞去，在场的所有人都不是弱者，见到这种情况不跑是傻子，所有人都使出自己的绝学疯狂的向远处跑去。

　　“嘭！”那些原本破碎的空间突然合拢，然后猛的膨胀，一道奇异的能量向着四周扩散开来，沿途的所有星球直接被击成粉末，而这个时候，跑到最慢的已经到了一千里的地方，而在强大的能量推动下，一些星球直接偏离自己原本的运行轨道向着人群这边砸过来。

　　“靠……有完没完！”见到这种情况，众弟子想都没想又向后退去。

　　能量暴动持续了半个多小时的时间就消失了，站在一千多里外的弟子纷纷一脸惊愕的看着眼前的一切，这片星空已经完全消失，所有的星辰，陨石都被击成粉碎，“他……好强！”一名弟子结结巴巴的开口道，站在他身旁的一个弟子茫然的点了点头，一个弟子突然喃喃道：“我要燃烧多少生命才能使出这一招啊！”

　　听到这名弟子的话，周围的人突然眼前一亮，飞快的向着沈飞所在的方向飞去，“是啊，就算他再强，使用那一招肯定虚弱无比！”所有人都抱着这样一个心理，这个时候是抢夺超神器的最佳时期，而跑的最快的当然是青天，空虚以及鸠妍三人，三人一脸警惕的看着对方，全身能量飞快的运转，速度居然比刚才逃跑的时候还快。

　　“是我的！”一名星域弟子突然从虚空之中飞了出来，一个闪身出现三人的面前，“空间异能者！”空虚突然冷笑一声，在自己面前玩弄空间异能，不只死活，说着空间能量缓缓的聚集在空虚的身旁，空虚想一下传送到沈飞的身边，但是就在他准备传送的时候，在他们前面的空间异能者惨叫，身体立刻十分五裂。

　　“什么情况！”空虚突然倒吸一口冷气，身上的空间能量也散去，“这里的空间有问题，大家注意了！”从三人身后突然传来一阵惊呼声，只见一名弟子身体周围的空间突然破碎，还好那名弟子的躲的快，只是斩断了一个手臂。

　　听到提醒，三人顿时开始警惕，“这里的空间好脆弱，感觉空间内部好像有东西在腐蚀空间，如果不小心戳破这个空间的话就麻烦了！”青天低声的说道，身上的能量也开始收缩起来。

　　这里的空间刚才破碎过，虽然恢复过来，但是还是十分脆弱，如果不小心让空间破碎了话，那就相当于面对成千上万个空间异能者用空间刃斩杀你，当然如果是只是空间裂痕的话并不能让刚才的那个空间属性异能者死去，空间破碎之后，一道奇异的能量进入他们的体内，那一瞬间，他们的身体完全提不起一点能量，所以最后只能被击杀。

　　小心翼翼的飞行千里距离，众人终于来到沈飞所在的位置，如众人所料，沈飞现在非常的虚弱，虚弱的连手指头都动不了了，沈飞已经做好了充分的思想准备，这次使用天谴的后遗症肯定很严重，因为沈飞使用的是完整版的天谴，需要神级的精神力支持，同时需要大量的能量，沈飞精神力是足够的，但是能量却不足，如果不是最后抽调了本源转换成能量的话，沈飞现在肯定直接陷入昏迷。

　　看着那些对自己虎视眈眈的人，沈飞突然苦笑起来，自己做了好事貌似没有好报，沈飞这样都是为了分开已经杀红眼的他们，但是现在他们却反过来对付自己，想到这里，沈飞顿时叹了叹气。

　　“沈飞，交出超神器吧！”看着一脸虚弱的沈飞，青天又恢复了以前的高傲，不管你以前有多强，现在的你只能任人鱼肉，而且青天心中已经下定决心要将沈飞的灵魂打碎，因为他太变态了。

　　沈飞冷笑一声，闭上眼睛，没有理会青天，“闭目等死了吗？”青天好像很喜欢这种感觉，大声的笑道，一旁的鸠妍皱了皱眉头，然后说道：“好了，快点解决他吧，等下那群星域弟子就赶上了！”虽然很喜欢沈飞，但是鸠妍还没觉得沈飞会比一件超神器还重要。

　　空虚点了点头，一道空间刃猛的向着沈飞激射过去，“空虚，你找死！”就在空虚发出攻击的时候，身后突然传来一声凶狠的吼叫，一把黑色的能量巨剑猛的向着空虚三人斩了过来。

　　“獒疯！你疯了，你这样胡乱攻击，会害死大家的！”青天见到獒疯居然不在理会这脆弱的空间疯狂的攻击自己，顿时收起虚伪的神情，大吼道。

　　“那就大家一起死吧！”獒疯不愧疯子之称，根本不理会青天的话，手中的黑暗能量更加凶猛，而他的身体突然化成一道黑雾，消散在空气之中。

　　空虚身体猛的一窜，避开的獒疯的声音，然后冷笑道：“没有的，来不及了，沈飞死定了！”空虚的空间刃继续向着沈飞飞去，空间刃在半空之中突然飞出无数道小的空间刃，这一下下去，沈飞的身体绝对四分五裂。

　　“我要你死了！”獒疯知道自己赶不上，顿时转过方向向着空虚三人冲过去。

　　“我来缠住这个疯子，你们抢夺沈飞的空间戒指！”青天冷哼一声，手中出现一把白色的光剑。

　　空虚和鸠妍点了点头，越过獒疯向着沈飞冲去，等着沈飞身体被击碎，抢夺沈飞的空间戒指和沈飞的灵魂，但是当空间刃快要击到沈飞身上的时候，原本紧闭双眼的沈飞突然睁开眼睛，一脸讥笑的看着两人。

　　“有陷阱，退！”空虚想都没想身体飞快的向后退，鸠妍也跟着飞快向后退去，突然他们感觉周围变暗，一个黑影越过他们的头顶，然后身体不由自主的向上飞去。

　　“这是？”刚刚赶过来的姆特溪因为帮忙救治一名黑暗一族的弟子，所以来晚了，当看到空间刃斩向毫无抵抗能力的沈飞的时候，姆特溪顿时怒火中烧，但是她已经赶不及了，就在她准备将怒火释放向不远处时间一族弟子身上的时候，突然一个巨大的虎鲸出现在众人的面前，獒疯，空虚，鸠妍，青天，还有沈飞直接被那只黑鲸吞了进去，吞掉五人之后，虎鲸硕大的双眼看了看四周，然后张大嘴猛的一吸，姆特溪和黑暗一族的众弟子纷纷被吸了进去，吸完这几个人之后，虎鲸慢悠悠的向远处飞去。

　　见到虎鲸离开，所有人都愣在原地，不敢有丝毫异动，良久之后，一个弟子突然惊呼道：“皇级神皇窟内为什么会出现神级的妖兽！”

　　“糟糕，少主……”时间一族的弟子纷纷色变，刚才那个妖兽吞掉了沈飞等人的时候，青天也被吞进去，时间一族这次神皇窟执之行已经损失了不少弟子，就连族长继承者也损失了一个，如果青天再有什么事的话，估计族长要暴怒了，想到这里，时间一族的众弟子纷纷追了上去，跟他们一起追上去的还有命运一族，幻影旅团的众人。

　　“这里是哪里？”布鲁修斯一脸惊讶的看着周围的一切，赶过来救援沈飞，没想到被一只神级妖兽吞到肚子里，醒来的时候突然出现在一个豪华的宫殿内，宫殿的装饰很是奢侈，布鲁修斯发现很多装饰都是用宇宙稀有的材料制作的。

　　跟布鲁修斯一起的弟子纷纷被周围的情形吓住，“好大的一块源石！”突然有个弟子看着旁边的一个石凳惊叫道。

　　“不要乱动！”布鲁修斯转过头大吼道。

　　那名弟子本来准备收取这么大的一块源石，听到布鲁修斯的话，顿时收回手，然后一脸疑惑的看着布鲁修斯。

　　“不要乱动这里的东西！”布鲁修斯摇了摇头，然后说道：“我感觉这里的主人对我们没有什么恶意，但是如果拿他的东西就很难说了！”


第51章 沈飞宝库

　　就在布鲁修斯等人在猜测这里的主人到底是谁的时候，远处传来一阵脚步声，偏殿的门被推开，一个彪形大汉满脸微笑的走出来，“主人说了，你们看上什么就直接拿，不用客气！”

　　“你是刚才的那个……”虽然虎鲸恢复人身，但是布鲁修斯还是一下就猜到这个彪形大汉就是刚才将所有人都吞噬的虎鲸，能够被虎鲸称为主人的人，到底是谁，是谁将自己等人带到这个地方的。

　　“请问，贵主人……”布鲁修斯微笑着问道，眼神示意身后的弟子不要乱动东西，人家虽然说随便拿，但是在不清楚现在的情况下，最好还是不要胡乱拿人家的东西，虽然这里的东西让布鲁修斯看着都眼馋。

　　看着布鲁修斯那么懂做事，虎鲸暗赞一声不愧是从大家族出来的弟子，很懂得做人，虽然沈飞交代他款待布鲁修斯等人，但是这个宫殿是自己精心建成的，如果他们要是胡乱搞一通的话，虎鲸肯定不会高兴。

　　“我的主人就是沈飞大人！”虎鲸缓缓的说道。

　　“沈飞！怎么可能！”布鲁修斯突然倒吸一口冷气，三属性异能者，强大的雷电攻击，现在还加上一个中位神妖兽做奴仆，最主要的是他是如何将这个奴仆给带进来的，要知道这可是皇级神皇窟，带着一个中位神妖兽进来，沈飞基本立于不败之地。

　　看着一脸惊愕的布鲁修斯，虎鲸微微摇了摇头，心中略有感慨，跟沈飞呆在一起越久，受到的刺激就越大，“主人现在很虚弱，正在恢复中，他交代我招待你们，跟我过来吧！”说着虎鲸带着一脸茫然的布鲁修斯等人从偏殿之中走了出来。

　　没走多久，一群人来到一个巨大的宝库门口，这个时候獒疯和姆特溪已经在宝库门口等着了，见到布鲁修斯，两人立刻迎上去，“沈飞那家伙居然还藏了这一手，害的我为他担心了那么久！”一见到布鲁修斯，獒疯就吐槽道，他以为沈飞是黑暗一族的弟子，布鲁修斯应该会了解他多一点，但是看布鲁修斯的表情，獒疯显然会错意了。

　　“主人说了，为了感谢大家，每个人可以在主人的宝库里面挑选一件东西！”虎鲸适时的说道，说完走上前，缓缓的推开面前的那扇巨门。

　　一股强烈的气息从宝库之中冲了出来，众人忍不住退后几步，等到看清宝库里面的情况之后，所有人都忍不住开口道：“那个变态！”宝库里面五光十色，各种珍贵的材料散发着它独有的光芒，獒疯等人都忍不住想去将宝库一扫而空。

　　“这些东西都是主人从海王界收集的！”虎鲸一脸得意的说道。

　　“海王界？”獒疯等人纷纷疑惑的看着虎鲸。

　　“海王界是主人掌控的一个高级世界！”虎鲸知道面前的几人都是沈飞的好朋友，所以也不隐瞒，直接开口说道。

　　不过虎鲸显然没有考虑过在场所有人的反应，虎鲸刚说完，除了早先就知道沈飞拥有世界的姆特溪微微有点吃惊外，其他人都愣住了，“他到底是个什么变态！”獒疯再也忍不住了，仰天长啸起来。

　　“决定了，以后沈飞就是我的目标，我一定要超越他！”说着獒疯面露喜色，然后大叫一声，“走喽，寻宝啦！”说着带头扑进宝库之中。

　　离宝库不远的一个房间内，沈飞一脸苍白的盘膝坐着，在他的面前一个白的光屏，光屏显示的就是宝库内的情形，沈飞之所以让他们去宝库拿一件宝物有两个原因，第一，沈飞真的很想要感谢他们，獒疯和姆特溪沈飞知道，在危机的时候不顾一切的来帮助自己，而黑暗一族的弟子虽然是族长的命令，但是依旧不遗余力的帮助自己，即使没帮上什么忙，沈飞也十分感激。

　　至于第二个原因，沈飞想通过他们的口将自己的情况反映给他们上面的人知道，这是沈飞得到第三块令牌之后就想到的，既然幻影旅团的总团长可以知道其中一块令牌还留在界轮之中，界轮之中的块那令牌消失了，虽然在沈飞身上沈飞发现不了令牌，但是沈飞依然有很大的嫌疑，也就是说离开神皇窟，幻影旅团的总团长肯定会找自己，加上沈飞还要从幻影旅团总团长手中夺得令牌，所以沈飞需要更多的支持，来至小星团的支持和来至黑暗一族的支持，虽然不清楚自己的外公到底是什么想法，不过沈飞举得自己表现的越妖孽，外公对自己的支持肯定就越不遗余力。

　　挥挥手将面前的光屏散去之后，沈飞开始观察自己的身体，这次沈飞可以说是损失惨重，最后因为獒疯逞强，沈飞不得不压制快要爆发的能量，最后身体也被破坏的差不多了，虽然在海狸的治疗下恢复过来，但是现在的身体依然很脆弱，沈飞需要用本源慢慢的淬炼，而且沈飞现在身体的能量完全消失，除了本源以外完全调动不了一丝能量，这一点让沈飞特别担心。

　　如果能量没办法恢复的话，自己只能依靠本源去战斗，本源自我恢复肯定没办法支撑沈飞现在这种强度的战斗，到时候沈飞的本源就会慢慢的消耗完毕，到最后说不定就会成为废人，当然这是在能量一直没办法恢复的前提下，发现这个问题之后，沈飞就像千幻求救，千幻很明确的告诉沈飞这是件好事，当然是指对沈飞来说是一件好事，沈飞是三属性异能者，三种属性使得沈飞的战力大增，但是却有一个弊端，那就是沈飞的能量太过斑驳，控制起来十分吃力，而沈飞现在的情况，是能量消耗过度之后的后遗症，过一段时间之后，沈飞的能量就会慢慢的开始恢复，而沈飞需要做的就是控制自己能量恢复的速度，每恢复一丝，沈飞就要让三种能量融合一丝。

　　千幻还指导沈飞怎么样将三种能量融合，三种能量的契合在黑暗能量和虚空神雷的相似性，沈飞只需要将融合领域一样将黑暗能量和虚空神雷融合的话，然后再跟空间能量寻找磨合点，如果能够完全将三种能量融合的话，沈飞可以嚣张的出去大喊一声，我神级以下无敌了。

　　想象一下，沈飞的能量全部融合一起的话，能量的不是一加一加一等于三那么简单，能量的强度机会可以比拟伪神级别的强者，而且沈飞融合的能量有多强，没有人可以估计，因为沈飞融合的是两种高级属性和一种甚至强过高级属性的属性，如果硬是要加上个等级的话，千幻说那就叫超级属性，这种超级属性有多强，看看沈飞的融合领域就知道了，沈飞融合领域的攻击可以比拟下位神的攻击，也就是说沈飞融合三种能量之后，融合领域也会得到升级，使用融合领域也会得心应手。

　　听到千幻的话，沈飞心顿时激荡起来，如果真的能够这样的话，沈飞自己都会觉得自己变态了，但是当千幻最后那句话说出来之后，沈飞顿时感觉被淋了一盆冷水，“以你的资质将三种能量完全融合的话，估计三百万年差不多！”

　　以沈飞的资质都需要三百万年，三百万年，这群弟子差不多都突破到神级了，甚至有些肯定到中位神了，自己跑出去嚣张的叫声神级以下无敌，不是自己给自己找难受吗？不过虽然如此，沈飞还是决定按照千幻说的方法来做，短时间的强大并不算是真正的强大，活到最后的才是最强大的。

　　沈飞现在已经下定决心离开神皇窟之后就开始闭关，不过现在沈飞还没有打算离开神皇窟，因为神皇窟的重头戏还没有出现，神皇窟开启的时间没有明确界限，但是每次到后期之后就会出现一种情况，那就是神皇窟内会出现大量的修炼秘籍，炼器秘籍还有大量的宝物，这些都是人类赖以生存的宝物，沈飞当然不可能放过，不过沈飞现在的能量还没开始恢复，而且沈飞还要压制能量恢复，所以现在沈飞所剩的战力并不多，但是这并不妨碍沈飞夺宝，要知道沈飞身边可是有四大中位神的奴仆。

　　獒疯等人在沈飞的宝库之中释掠一番之后，依依不舍的看着虎鲸关闭宝库大门，进入宝库，每个人却只能拿一件宝物，这让他们特别纠结，取完宝物之后，众人想见见沈飞，但是却被虎鲸拒绝了，理由是沈飞需要闭关。

　　“主人交代了，他会一直待在这里，等神皇窟关闭的时候再出去，如果你们想在这里修炼的话可以留下来，不想的话可以自行离开！”虎鲸执行沈飞的命令十分彻底，这个命令是沈飞在发现自己能量没办法恢复的时候说的，那个时候沈飞不想让他们看到自己情况，但是现在见或不见问题不大，让他们离开也好，沈飞就可以安心的闭关了。


第52章 关押天才

　　最后獒疯一行人选择离开这里，毕竟神皇窟还没有关闭，他们期待的重头戏还没有开始，如果只是留在这里修炼的话，多浪费，至于沈飞，他们就不担心了，不管沈飞有多虚弱，他身边的中位神妖兽奴仆就可以让他立于不败之地，最后一行人被虎鲸送出宫殿之外，就在众人准备离开的时候，布鲁修斯突然想起青天等人好像也被带进来，刚才都没看到他，想到这里，布鲁修斯连忙开口问道：“虎鲸老前辈，不知道跟我们一起被收进来的三个人他们现在怎么样了？”

　　听到布鲁修斯的提问，獒疯也反应过来，于是一脸兴奋的说道：“是不是已经将他们全部击杀了！”

　　虎鲸摇了摇头，然后说道：“主人只是将他们关起来了，不过主人说了，想要救他们是需要付出代价的！”说着虎鲸脸上露出奸商一般的笑容。

　　“要他们来赎人！”獒疯愣了愣，“沈飞这种事情都做的出来啊！不过，我喜欢，放心，我会帮他把话带到了，真想看看他们家族的那几个老家伙听到这个消息的样子！”说着獒疯得意的笑道。

　　一旁的姆特溪却皱起了眉头，“沈飞这样做的话，就将四大家族和幻影旅团全部得罪了，这样不大好吧！”

　　“有什么不好的！”獒疯甩了甩手说道，“难道现在放了他们，那群家伙就会对你感恩殆尽吗？依旧得罪了，就不怕再得罪一番！”

　　姆特溪点了点头，确实如此，沈飞俘虏了几个家族的新一代的佼佼者，本身就已经跟他们结怨了，就算沈飞放了他们，这个怨恨也不会消失，而且明明是他们先算计沈飞，允许他们算计沈飞却不允许沈飞反击，难道是当小星团好欺负，想到这里，姆特溪打消了劝沈飞放掉三人的打算，一群人告别虎鲸之后，结伴向着远处飞去。

　　宫殿一个幽静的地牢内，青天，空虚还有鸠妍三个人面色铁青的看着彼此，“他沈飞是什么东西，居然把我们关起来，还要我们家族来赎人，真以为这个世界就他独尊了！”青天最先开口道，几经耻辱，青天在也表现不出那种温文儒雅的样子，慢慢的狰狞的本性也露了出来。

　　一旁的鸠妍一脸鄙视的看了一眼青天，身体挪了挪，然后坐在角落安静的思考着问题，而空虚双眼不停的打量着周围的环境，想要想办法逃出去，青天见两人不理自己，心情就更糟了，自己是异能学府皇级第一的强者，堂堂的第一名居然给一个刚刚入校的弟子给俘虏了，这说出去青天都会羞愧至死，“你们两个哑巴了，不会说话啊！”青天将怒气发在两人身上。

　　空虚脸上闪过一丝怒气，但是很快消失，“青天，到现在我才想明白一件事！”

　　“什么事？”

　　“明白为什么明明你的实力远远超过流云，而流云可以成为时间一族的嫡系，而你永远只能做为一个副手辅助他！”空虚冷笑一声道。

　　“你什么意思！”青天哪里听不出空虚讽刺的意思，原本就已经很旺盛的怒火嘭的一声爆发。

　　“就是字面意思！”空虚淡淡的说道，“你是跟我同一届加入异能学府，进入异能学府之后你因为不爽小星团的名声，所以想要从内部瓦解小星团，加入小星团之后，在小星团的全力帮助下，实力突飞猛进，最后在上一届皇级排名战之中夺得第一名，拿到第一名之后，自以为天下无敌的你开始想办法瓦解小星团，但是计划还没开始实行，就被小星团的团长发现，碍于时间一族的面子，小星团的团长才没有对付你，只是将你驱逐出去，我不明白经历了这么多次，你还没发现你的愚蠢吗？”

　　“你个王八蛋！”青天大吼一声，猛的向空虚扑过去。

　　“白痴！”这个时候连鸠妍都看不过去了，现在三人身上的能量全部被封印，按道理三人的实力应该是相当的，但是事实并不是这样，三人之中实力最强的就是空虚，因为他是空之一族的弟子，空之一族的传承秘籍本源炼体术被称为宇宙三大奇书之一不是白叫，在这种情况下，一千个青天都不是空虚的对手。

　　“嘭！”的一声，空虚一脚将青天踢飞，撞击到牢笼之上，然后一脸恶心的擦了擦自己的鞋子，抬起头看着天空，大声道：“沈飞，我知道你在看着，我有话想单独跟你说！”

　　远处房间内的沈飞看着面前的光屏，露出一丝沉思，“本源炼体术！”虽然只是通过远程监视，但是在那一瞬间，沈飞感应到了本源炼体术的气息，结合之前听獒疯等人提起幻影旅团就是空之一族的弟子，沈飞心顿时凌乱了。

　　“带他过来！”良久，沈飞缓缓的开口道，守在门外的海狸听命，缓缓的向着牢笼的方向走去…

　　“主人，我带他进来了！”海狸在门外恭敬的说道。

　　“嗯！”沈飞淡淡的应了一声，门缓缓的打开，只见一脸憔悴的空虚跟在海狸身后，慢慢的走了进来。

　　“主人，人带到了，我先出去了！”海狸躬了躬身，慢慢的退了出去，房间内只剩下沈飞跟空虚两人，两人目视着对方，谁也不愿意先开口，精神威压疯狂的向着对方压过去，最后空虚先承受不住，终于开口说道：“你要怎么样才肯将令牌给我！”空虚一开口直接认定沈飞拿到了令牌。

　　“想要令牌，行，拿一件东西来换！”身体知道现在否认也没用了，还不如坦白的承认，沈飞肯定只要獒疯和布鲁修斯将自己的情况上报上去的话，到时候，黑暗一族和小星团都会全力保自己，而且沈飞已经下定决心闭关三百万年来融合三系异能的能量，所以三百万年沈飞是不会离开起源星的，安全方面不会有什么问题。

　　“什么东西？”见到沈飞承认，空虚面色一喜，为了这个令牌，幻影旅团可是付出很大的代价，虽然只是提前一点点打开神皇窟，但是消耗的神力可是十分巨大的，估计总团长在需要几百万年才能恢复，本以为会功亏一篑，但是空虚心中的那个疑惑成为一根救命稻草，沈飞一定得到了令牌，小世界的开口已经关闭，如果沈飞没有得到令牌的话，那自己就没机会了，虽然嘴里认定沈飞得到令牌，但是空虚心中还是不相信沈飞能够突破重重困难拿到令牌，而现在沈飞变向的承认这件事，顿时让空虚有了希望。

　　“本源炼体术！”沈飞一个字一个字的说道。

　　“什么？你要本源炼体术？”本来以为沈飞只要不提出很过分的要求的话，空虚怎么样也会答应，但是没想到沈飞居然提出要本源炼体术，本源炼体术做为科思特家族既空之一族的传承秘境，就算给外人修炼都是一种很大的罪，更何况传授给别人，让自己很总团长提这个要求，空虚敢都不敢。

　　“对，我就要本源炼体术！”沈飞斩钉截铁的说道。

　　“能不能换一个其他条件，就算是超神器我们也愿意给！”空虚迟疑了一下，然后说道。

　　“超神器！”沈飞冷笑一声，挥挥手，一个巨塔和一把巨剑出现在空虚的面前，“超神器我多的是，我只要本源炼体术！”

　　看着悬浮在自己面前的两件超神器，空虚顿时有点懵了，不算刚刚夺得的那件超神器，沈飞居然还拥有一件超神器，沈飞才皇级修为，就拥有两件超神器，什么时候超神器那么不值钱了，突然空虚的目光被面前那个浓缩版的巨塔给吸引住了，“这是……”

　　见到空虚这个表情，沈飞收起了两件超神器，然后说道：“你好好考虑一下吧，记住，我只要本源炼体术！”说着沈飞吩咐海狸将空虚给带了下去。

　　等到空虚离开之后，沈飞突然开口问道：“虚姬，怎么样？”

　　一个美轮美奂的女子出现在沈飞的面前，“是家族血脉，而且还是直系血脉！”虚姬缓缓的开口道。

　　“怎么可能，不是谁科思特家族的直系弟子全部被杀了吗？为什么还存在直系血脉！”沈飞满脸惊愕的说道。

　　“这个我就不清楚了，你可以问下死神，虽然他身上的血脉没有你的纯洁，但是确实是直系血脉，还有他修炼的本源炼体术并不完整！”

　　“不完整？”

　　“嗯，本源炼体术的修炼秘籍一直在我这里，你之前修炼的本源炼体术也不是完整的，如果没有秘籍是没办法修炼完整版的本源炼体术，他的本源炼体术应该是有人重新印写的！”虚姬低声的说道。

　　“那我是不是要跟他们接触一下了！”想到这里沈飞突然开口问道。

　　虚姬笑了笑说道：“如果我发现有人的血脉比你的还纯洁的话，你族长之位就会受到威胁了哦！”

　　沈飞摇了摇头，然后苦笑道：“这个族长谁要谁当去！”


第53章 控制，灵魂秘法

　　回到牢笼之中的空虚淡淡的就看了一眼青天和鸠妍，自己一个人走到角落坐下来沉思起来，青天很想从空虚那里知道沈飞的态度，很快就按捺不住，向着空虚走了过去。

　　“沈飞跟你说什么了？”青天一脸不爽的问道，在沈飞带走空虚之后，青天也学着空虚的样子大喊大叫，但是沈飞根本没有理会他，这个时候青天才感觉自己就像个跳梁小丑一样，这种感觉让他很不爽。

　　“关你什么事？”看着青天好像还没受到教训一样，空虚冷眼看着青天说道。

　　见到空虚毫不客气的样子，青天顿时怒气爆发，想要冲上去跟空虚动手，但是突然想起自己根本就不是空虚的对手，甩甩手，走到另一个角落去。见到青天吃瘪，鸠妍嘴角浮出一丝讥讽的笑容，以前她还觉得青天温文儒雅，但是现在才发现自己所看到的不过是伪装，真正有气质的人就算是落难的时候那股气质也不会消失，想到这里鸠妍突然想起了沈飞那张英俊的脸。

　　“鸠妍，主人招见你！”就在鸠妍走神的时候，海狸挥挥手将鸠妍传送出来，然后带着鸠妍向着沈飞的房间内走去。

　　这个时候，空虚才抬起头，看着鸠妍的背影，空虚眼中闪过一丝疑惑，“沈飞召见鸠妍做什么？”但是很快他的大脑就被另一个问题充斥，刚才见到的那件超神器为什么那么眼熟，好像在哪里见过，而且里面传来非常熟悉的感觉，而且那个超神器出现的时候，空虚明显感觉压制自己的异能的封印减弱了几分。

　　“沈飞到底是什么人？”空虚突然想到这个问题，明明设计好的陷阱，但是却被沈飞轻而易举的破掉，如果沈飞不是为了阻止那场争斗的话，就不会出现最后虚弱的样子，在沈飞虚弱之后，沈飞居然还有底牌，他居然可以带中位神的奴仆进入神皇窟，越想空虚越是感觉烦躁，突然空虚抬起头看了一眼在一旁冷眼看着自己的青天，嘴角浮现一丝微笑。

　　鸠妍在海狸的带领下慢慢的向着沈飞的房间走去，“这位大姐，不知道贵主人召见我有何事？”海狸老欧离开海王界之后，短短的二十年就突破到中位神，突破之后，寿命也补充回来，苍老的样子也消失，现在的海狸再也不能称海狸老欧，海狸现在的样子跟鸠妍差不多，鸠妍称呼海狸大姐也不为过。

　　每个女人都在意自己的容颜，海狸这个亿年老妖也不例外，见到鸠妍这么醒目，海狸客气的说道：“主人只是叫我请小姐过去，至于什么事，我也不清楚！”

　　海狸的话让鸠妍眼前一亮，海狸既然说沈飞是请她过去，肯定不是坏事，现在人为刀俎，我为鱼肉，沈飞想要杀她轻而易举，没必要对自己客气，既然用到请肯定是好事，想到这里鸠妍脚步加快了几分。

　　很快来到沈飞的房门口，海狸恭敬的扣了扣房门，房门从内而开，“请吧，主人在里面等着！”

　　慢慢的走进沈飞的房间内，鸠妍立刻就看着一个年轻人坐在床上，这个令自己愣神的英俊男子虽然面色很苍白，身上感觉不到任何一丝的能量波动，但是从他身上散发出来的气息让人不容小嘘，走进房间之后，鸠妍发现自己的封印居然解除了，顿时对面前的这个年轻人更加看高一点，完全不担心自己会突然暴起动手。

　　“请坐！”见到鸠妍走进来，沈飞睁开眼，淡淡的说道。

　　“多谢！”鸠妍微微的笑道，然后动作优雅的坐在房间内的一个石椅上。

　　沈飞一直在打量着面前的这个女孩子，而鸠妍也不知道开口说什么，所以房间内变的寂静下来，看着沈飞眼睛一眨不眨的盯着自己，鸠妍脸忍不住红了起来。

　　“鸠妍，命运一族天机一系弟子，皇级排名第四名，进入异能学府万年时间，从源士中期晋级到源皇巅峰，随时可以突破到源帝！”沈飞缓缓的开口。

　　听到沈飞开口，鸠妍立刻收起自己的羞涩，一脸平静的看着沈飞，等着他接下来的话，见到鸠妍这么快就可以调整好自己，沈飞暗自点了点头，然后继续说道：“我见过天机玄者！”

　　沈飞开口说话之后，鸠妍以为沈飞是想修补跟命运一族的关系，然后就是说一些互相恭维的话，然后就将自己放了，但是没想到沈飞突然开口说出这样一句话。听到这句话，鸠妍再也不能淡定了，“你见过他老人家，他老人家现在在哪里？”天机一脉原本是命运一族最强大的一脉，但是因为命运一族的上一任族长突然失踪，然后就被天命一脉取而代之，之后一段时间，天机一脉在命运一族内长期受到打压，本来鸠妍的天赋可以在家族内接受少族长的待遇，但是因为天机一脉的衰弱，鸠妍只能来到异能学府，这里是唯一一个可以令她翻身的地方。

　　“我见过天机玄者一面，而且天机玄者还指点过我！”沈飞淡淡的说道，沈飞这句话并不算是说谎，因为天机玄者确实指点过他，不过不是修炼上的指点，而是指点他之后的道路，至于鸠妍怎么理解，就是她的事了。

　　“他老人家指点过你！”鸠妍愣神了，天机玄者失踪的时候她还没出生，但是家族有对天机玄者的记载，天机玄者这一辈就收过一个徒弟，那就是命运一族当代的族长，从来没有传出天机玄者指导过什么人修炼，天机玄者居然指导沈飞修炼，这个意义可非同一般。当然鸠妍也不是没有怀疑这句话的真实性，沈飞说出这句话的时候，鸠妍的第一反应就是假的，但是掌握命运能量的人天生就可以读出别的心声，虽然没办法清楚的感应到，但是沈飞说的话是真的。

　　沈飞淡淡的点了点头，然后说道：“看着天机玄者的面子上，之前的事情，我可以一概不理，你可以走了！”

　　“就这样让我走了！”鸠妍一脸错愕的看着沈飞，本来以为沈飞提出天机玄者的事情是为了让自己给他办什么事，但是没想到沈飞居然直接放自己走，自己当初可是想将沈飞置之死地，但是沈飞居然丝毫不在意，“你到底是一个这么样的男人！”鸠妍心中忍不住想到。

　　“你可以走了，不过只此一次，如果下次你在于我为敌，我绝对不会放过你！”沈飞淡淡的说道，听到沈飞这样说，鸠妍激动的站起身，然后大声的说道：“你放心，有我在一天，命运……天机一脉绝对不会与你为敌！”本来鸠妍想说命运一族，但是却发现自己根本代表不了天机一脉。于是连忙改口。

　　听到鸠妍这么说，沈飞知道自己的目的达到了，从布鲁修斯那里拿到四大家族的弟子的资料，沈飞对那些资料充分的分析过后，确定这个方法，虽然说沈飞并不惧四大家族，但是多一个朋友绝对比多一个敌人好，而自己跟命运一族并没有什么深仇大恨，所以冰释前嫌也不是不可以。

　　“海狸，送鸠妍小姐离开着！”既然达到了目的，沈飞也没再留鸠妍在这里，直接让海狸将鸠妍送走。

　　向着沈飞道了一声谢之后，鸠妍离开了沈飞的房间，等到鸠妍离开，沈飞长输了一口气，搞定命运一族，就差时间一族了，对时间一族的态度上绝对不可能向命运一族的弟子一样，毕竟自己将人家的继承人搞死了，这种深仇大恨人家说不计较，沈飞也不会相信，至于青天，沈飞在獒疯等人那里了解到，他只不过是一个实力泼强的纨绔而已，这种人沈飞并不放在心上，对沈飞来说，杀不杀他都没关系，不过在见识到牢笼里面的一幕之后，沈飞就改变主意了，既然确定不能和解，那沈飞就不会对他客气，对他身后的时间一族不客气，当然沈飞的不客气并不是将他击杀，在沈飞看来，杀了青天不过是帮时间一族清理一个毒瘤而已，想要对付一个这么大型的家族，沈飞必须先在时间一族内打下一个钉子，青天明显是一个很好的人选。

　　“千幻老师，你现在的灵魂力恢复的怎么样了？”沈飞精神力进入海王界，很快就发现在海王界修炼的千幻，在沈飞身边这么就千幻的灵魂也慢慢恢复过来，听到沈飞的声音，千幻睁开眼睛，然后娇笑道：“小徒弟，你现在记起为师了，难道老师真的一点都不迷人吗？”

　　“千幻老师，你就别跟我开玩笑了，我有正事找你帮忙！”对于这个没有老师样子的老师，沈飞一直都很忌惮，要不是在教导自己修炼这一方面，千幻还算尽心尽力的话，沈飞绝对不会允许这个炸弹留在自己身边。

　　“说说，又要我帮什么忙？”千幻见好就收。

　　“我想要控制一个人的灵魂，而且不让神尊级别的强者发现，千幻老师又没办法？”沈飞直接开口问道。


第54章 慑魂诀

　　沈飞一脸严肃的说道：“我要强行控制一个人的灵魂，将他变成我的奴仆，不知道千幻老师有没有办法？”

　　“强行控制灵魂？”千幻皱了皱眉头，然后低声的说道：“沈飞，你要知道灵魂是宇宙中每个生物的根本，控制灵魂的秘法本身就少，强行控制灵魂的秘法更加难以找寻！”

　　沈飞听出了千幻话中有话，千幻虽然说难以找寻，但是并不是说没办法弄到，看样子，我要付出一点代价了，沈飞心中想道，想道这里，沈飞一脸献媚的笑道：“千幻老师，我拜师你都没给过见面礼……”说着一脸讨好的看着千幻。

　　如果千幻是单纯的人，肯定会被沈飞忽悠了，但是要知道，千幻的狡诈在宇宙中都是数一数二的，沈飞这种雕虫小技，根本就唬不住她，看着千幻一脸平静的样子，沈飞心中忍不住嘀咕了一下，然后说道：“千幻老师，不知道我学习你说的强行控制灵魂的秘法需要付出什么代价？”

　　看着沈飞醒目的样子，千幻微微一笑。然后满脸虚伪的说道：“我们两师徒之间，谈这个伤感情，如果你要学老师肯定会帮你的！”

　　千幻虽然这样说，但是沈飞相信她真的肯无条件的教给自己的话，沈飞绝对不敢学，对于千幻，沈飞可是一直防备着的，本来沈飞有更好的人请教的，黑暗属性的死神对灵魂的研究绝对不是千幻可以比拟的，但是只从上次之后，死神一直陷入沉睡之中，所以沈飞不得已才会求到千幻。

　　“那我就多谢老师了！”一老一小两只狐狸心中各有算计。

　　“对了，沈飞，老师上次教你的幻阵主要适合虫族布阵，如果人族使用的话存在着很多漏洞，所以我想……”说道这里千幻一脸渴望的看着沈飞，眼神闪烁，一脸你懂的表情。

　　“果然没那么简单”千幻的目的就是沈飞的虚幽九天试炼塔第七层藏书阁，虚幽九天试炼塔藏书阁里面收藏着科思特家族的所有藏书，里面的藏书量可以说是人类疆域最大的，千幻很早就想进入其中，但是每次提出来都被沈飞以各种理由搪塞过去，这次千幻找准了机会，美名其曰帮沈飞完善幻术，沈飞也没办法拒绝。

　　跟虚姬交流了一下之后，然后虚姬将一些珍贵的藏书藏起来之后，沈飞答应让千幻进入到藏书阁，得到了沈飞的首肯，千幻的脸上露出了一丝喜色，对于沈飞的藏书阁，千幻可是窥切很久了，如果不是现在她十分虚弱加上需要沈飞的庇护，她早就强行闯进去了。科思特家族的藏书阁里面囊括了宇宙中几乎大半的知识，千幻想要从中需要克制虫母的办法。

　　拿到沈飞给的进入藏书阁的权限之后，千幻一挥手，一个用古宇宙写的慑字从千幻手中飞出，慑字一出，沈飞感觉到一股强大的威严冲天而起，“这是慑魂诀，是我虫族的镇族之宝。”丢下这一句话之后，千幻转身飞进了虚幽九天试炼塔之中。

　　“慑魂诀？”看着悬浮在半空之中的慑字，沈飞眼中闪过一丝精光，沈飞曾经在藏书阁之中看到关于摄魂诀的介绍，摄魂诀原本并不是属于虫族的，而是属于宇宙中一个小种族幽灵族的，幽灵族在精神力方面的天赋远远超过以精神力著称的星族，而慑魂诀也是幽灵族的镇族之宝，但是低下的繁殖能力使得幽灵族慢慢的衰弱，最后被虫族所灭，摄魂诀也被虫族抢走。

　　沈飞本以为千幻只会随便给自己一个技能敷衍一下自己，但是没想到千幻居然拿出摄魂诀这种宇宙隗宝，想到这里沈飞心中突然有点内疚，因为他给千幻打开的权限十分小，千幻只能查阅一小部分书籍，“要不要再给她开启一点权限！”这个念头刚出来，就立刻被沈飞抛诸脑后，“非我族类，其心必异！”

　　沈飞用精神力连接慑魂诀，慢慢的将摄字引入自己的意识海之中，当慑字进入到自己的意识海中后，一股强大的信息突然在沈飞的脑海爆发，如果不是沈飞的意识海够大的话，这些信息就会将沈飞撑爆，慢慢的消化这些信息，慢慢的沈飞脸上浮现出欣喜的笑容，良久，沈飞将这些信息粗略的消化一遍之后，猛的睁开眼睛，一道精光从沈飞眼中射出。

　　“不愧是镇族之宝！”摄魂诀没有让沈飞失望，摄魂诀有两大功能，第一个是控制灵魂，就是在无声无息中控制一个精神力和能量低于自己的人的灵魂，被控制的人会彻底沦为奴隶，最主要的这种控制是无解的，而且根本就发现不了，非常符合沈飞现在的需求，如果单单只是这样的话并不值得让沈飞如此欣喜，摄魂诀的第二种功能就是对灵魂和精神力的应用，这是沈飞现在最需要的。

　　能量耗尽的沈飞想要将三股能量融合，也就是说在很长的一段时间内，沈飞没办法使用能量，这样沈飞的战力十不存一，虽然本源炼体术很强大的，但是如果对上一些强大一点的敌人沈飞就难以匹敌，而慑魂诀恰恰帮沈飞解决了这个问题，强大的灵魂和精神力是沈飞的优势，皇级之内，甚至帝级之内都没有人拥有沈飞这么强大的灵魂和精神力，沈飞估计自己学会摄魂诀之后，战力至少恢复平时的八成。

　　接下来的日子，沈飞就是努力的修炼慑魂诀，沈飞必须保证自己在重头戏开始的时候恢复部分的战力，但是显然时间不够，所以沈飞不得不耗费大量的能量开启时间之心，在时间之心的加速下，沈飞开始疯狂的修炼起来。

　　就这样，一年的时间过去了，而沈飞在时间之心的加速下也修炼的一千多年，这可以说是沈飞闭关最长的一次时间，这段时间内，沈飞除了修炼慑魂诀外，还不停的融合三系能量，因为找到契合点，所以沈飞融合能量十分快，显示虚空神雷很黑暗能量慢慢融合，然后再加入空间能量。

　　在沈飞修炼的这段时间，空虚和青天两人一直在焦急之中度过，特别是青天，沈飞到现在也没找过他，开始青天以为时间一族的弟子会来救他，但是等了几个月之后，青天放弃了，这次皇级神皇窟虽然很大，但是几个月的时间足够他们将所有的地方都寻找一遍，到现在还没找到，青天已经放弃了家族的救援，唯一的希望就是沈飞可以大发慈悲放了他。

　　而空虚开始以为沈飞会放了他，但是等了很久之后，发现沈飞好像完全忘记了他的存在，最后心中也变的烦躁起来，而烦躁的空虚就需要找点什么东西发泄，最后跟他关在一起的青天成了他的出气筒，每次修炼完本源炼体术之后，空虚都会痛扁青天一顿。

　　“一年多了！”空虚缓缓的睁开眼睛，微微的说道，已经一年多的时间，这一年对于空虚和青天来说是一段煎熬，精神力和能量虽然被封，但是空虚却可以修炼本源炼体术，开始他还可以安心修炼，但是到后来他的心情越来越烦躁，最后每次修炼之前不痛扁青天一遍都没办法继续修炼，也不记得是第几次从修炼中醒来，空虚看了看一旁睡觉的青天，嘴角浮出一丝冷笑。

　　虽然被封印，但是青天还是感应到空虚的不怀好意，睁开眼睛，身体猛的缩成一团护住要害，青天闭眼等待空虚暴风雨般的袭击，看着青天这个样子，空虚嘴角浮出一丝嘲笑，堂堂时间一族的天才弟子，现在像条狗一样任自己殴打不敢还手，真是讽刺。

　　但是事实上并不是青天不想还手，是因为现在他根本没有还手之力，能量和精神力被封的青天就算是一个普通的源士都可以蹂躏他，更何况是修炼本源炼体术的空虚，如果不还手的话，空虚打一会就觉得没劲，然后自己还可以免受很多皮苦。

　　空虚缓缓的走向青天，脚抬起猛的向着青天提了过去，就在这时，一个冷漠的声音传进囚牢，“海狸，带青天过来！”

　　听到这个声音，缩成一团的青天猛的跳起来，冲到牢笼边，大叫道：“放我出去，我不要跟这个变态关在一起，我不要！”

　　空虚一脸冷笑的看着青天，心中却十分疑惑，不知道沈飞找青天所谓何事，很快海狸的身影出现在牢笼旁，看见海狸，青天好像看到救星一样，大叫道：“前辈，放我出去，放我出去，求求你了！”

　　看着青天毫无骨气的样子，海狸冷笑一声，挥挥手，将青天传送出去，一离开牢笼，青天疯了似的向外跑，但是一个纤细的小手将他抓住，“想跑哪里去，主人要见你！”

　　被人像小鸡一样抓着的青天面色苍白的叫道，“沈飞，放我出去，放我出去，我可以让家族赔好多宝物给你！”

　　“放心，会放你出去的！”看着这个所谓天才弟子的样子，海狸脸上只剩下鄙夷。

　　“真的！”听到海狸的话，青天微微放松了一下，“看样子，沈飞还是不敢得罪我们时间一族！”想到这里，青天眼中闪过一丝阴霾，“沈飞，你等着，等我出去，我一定让你后悔！”


第55章 亲生大哥？

　　青天眼中的阴霾一闪而逝，但是却被海狸看的一清二楚，“这人明显是那种白眼狼，主人如果放了他的话，说不定会被反咬一口！”想到这，海狸心中突然闪过一丝杀意，杀意一闪而逝，但是在他旁边的青天还是感觉到了。

　　“她想杀我……”青天心里忐忑起来，“难道沈飞带我过去就是杀我”

　　“不，他不敢杀我，我是时间一族的精英弟子，如果他杀了我的话，时间一族一定不会放过他！”

　　就在青天胡思乱想的时候，青天被海狸拉着来到一个巨大的空房子内，房间十分空旷，而房间内的地板上刻画着无数复杂的纹痕，一个身穿黑袍的年轻男子缓缓的将一个个黑色的能量晶石放在纹痕的节点上。

　　“主人，人带到了！”海狸对着沈飞躬了躬身，然后视线转向地上的纹痕，当她的目光随着纹痕异动的时候，突然一阵精神恍惚，然后整个人出现在一个纯白的世界内，周围一切都是白的，没有声音，没有能量，连空气都没有。

　　“这是哪里？”突然海狸感觉到一股巨力传来，身体猛的向后退去，然后恢复了意识。

　　“这是……”回到现实，海狸满脸惊骇的看着沈飞，然后吸了一口气道：“多谢主人相救！”

　　“嗯！”沈飞淡淡的点了点头，然后说道：“好了，你先下去吧！”

　　虽然很想看看沈飞在做什么，但是既然沈飞让她下去，海狸也不停留，飞快的离开了这个恐怖的地方，走了几步之后，海狸突然想起自己还想劝说沈飞将那个白眼狼杀掉以绝后患的，但是想起刚才那一幕，海狸果断的放弃回去的打算，“居然一下就中招了，那是什么东西？”边走海狸边想到，突然海狸停了下来，然后嘴角浮出一丝微笑，“原来如此！”说完消失在走廊之中。

　　房子内的纹痕连中位神的海狸都可以剥夺意识，跟海狸一起来的青天更加不用说，整个人浑浑噩噩的完全没有知觉，看着一脸茫然的青天，沈飞挥挥手，青天慢慢的向着房间中间飞去，然后再正中间的位置坐了下来。

　　“希望没有浪费我的材料！”一道精光从沈飞眼中射出，一丝黑色的灵魂从沈飞头上冒出，向着青天飞去。

　　神皇窟开启两年零三个月的时间，神器已经基本被人发现，而围绕神器的战斗天天爆发，时不时会有天才人物陨落，不过陨落之后就不再是天才了，獒疯和姆特溪两人在神皇窟内游走，上次超神器争夺战之中，两人展现的实力大大的震慑了神皇窟了的所有人，加上超神器并不在他们的手中，所以并没有人找他们的麻烦，只有幻影旅团和时间一族的弟子不停的追着他们问自己队长的下落。

　　“姆特溪，你说我们要不要杀了这群跟屁虫啊！”獒疯一脸郁闷的看着沈飞跟着的几十人。

　　“杀了他们，算了，这次他们在这里损失也够大了，如果这群人再留在这里，我估计时间一族会发疯，不用理会他们，找个机会甩掉他们！”

　　“嗯！”说完两人化作流光消失在天际，而跟在他身后的弟子纷纷向前追去。

　　皇级神皇窟一个偏远的小行星带上，一身赤裸的男子躺在陨石之中，陨石旁时不时飞过一两只獠，但是那些獠好像没看到赤裸男子一样，从他旁边飞过，过了很久之后，赤裸男子的手指突然动了一下，然后眉毛缓缓的睁开，“咦，我怎么在这里！”赤裸男子就是时间一族的青天，看着自己赤裸的样子，青天皱了皱眉头，从空间戒指之中拿出一块蓝色的长袍，穿上之后，低声的说道：“我杀沈飞的时候被一只中位神妖兽吞下去，然后失去了意识！”

　　青天慢慢的回忆着之前的事情，但是他并没有发现，自己想到沈飞的时候，居然没有对他产生丝毫的杀意，要知道沈飞杀了自己的弟弟，而且自己进入神皇窟的任务就是击杀沈飞。这就是摄魂诀的厉害之处，连中招的人都不知道自己中招，青天自己也不知道现在的他是沈飞的一个奴隶，一个沈飞打入时间一族的钉子。

　　青天化作一道流光飞走之后，不远处的一个小行星上，沈飞一脸笑意的飞了出来，看着青天的背影，沈飞嘴角浮出一丝讥笑，而他身后虎老大等人安静的跟随着，“好了，差不多要离开这里了！”已经修炼了这么久了，沈飞也觉得有点枯燥了，加上最后爆发的时候快到了，沈飞还想自己抢夺一两本炼器之法。

　　神皇窟后期爆发只有一个点，而爆发的时间只有一天，这个点在哪里谁都不知道，哪一天爆发谁都不知道，唯一能够知道的就是爆发的哪天，整个神皇窟都会出现异状，整个星空都会变的血红，而颜色最深的地方就是爆发点，如果爆发的时候你距离爆发点很近的话，那么你就大丰收了，但是如果你离的远的话，那么你就只能无奈了，因为爆发只有一天，一天时间内赶不到爆发点的话，那么你就只能空手而归了。

　　因为不知道爆发点，沈飞只能漫无目的的在星空之中游荡，时不时会看到一两个人从沈飞旁边飞过，化作小石头的宫殿隔绝了所有人的探测，所以没人发现沈飞的存在，从行宫内的电子光脑中，沈飞慢慢的欣赏着外面的景象，而他的身旁，空虚一脸恭敬的站在。

　　“二少爷，不知道你准备何时回家族之中……”不要以为空虚是被沈飞控制了，本来沈飞还在烦恼怎么处置空虚的事情，如果就这样放空虚出去的话，那么他得到令牌的事情肯定会被幻影旅团知道，如果杀了他的话，幻影旅团也会复活他，到时候自己得到令牌的事情依然会被传出，最后沈飞准备将他一直关着，但是当虚姬一脸深沉的告诉沈飞，空虚确实是科思特家族的弟子，而且还是血脉比较纯洁的直系弟子的时候，沈飞顿时改变了主意。

　　虚姬将空虚带人虚幽九天试炼塔之后，出来之后的空虚实力大增，而他也知道了沈飞的身份，从空虚那里沈飞发现一件事情，那就是科思特家族的直系弟子并没有被宇宙意志击杀，因为没有了族长庇护，家族的直系弟子全部隐匿起来，而幻影旅团就是科思特家族在异能学府的一个聚集点，幻影旅团的团长奥加?科思特就是沈飞的亲大哥。

　　对于自己突然冒出一个亲大哥，而且还是实力强劲的亲大哥，沈飞有点措手不及，不过看着虚姬肯定的眼神，沈飞知道这一切是真的。而知道沈飞身份的空虚则处于狂喜状态，这个妖孽居然是伟大的空之一族科思特家族的弟子，最主要的是沈飞居然带回了科思特家族的传族超神器虚幽九天试炼塔，有了虚幽九天试炼塔之后，科思特家族只需要出现一个巅峰二级神域使，就可以恢复以前的荣光了。

　　“回家族！”沈飞摇了摇头，一直以来他都以为自己是一个人孤军奋战，但是现在突然知道原来自己还有那么强大的后盾之后，沈飞突然松了一口气，修炼也在不知不觉之中松懈了，但是直到一次沈飞进入到虚幽九天试炼塔顶层，看着母亲灵魂所在的晶石之后，沈飞突然感觉到一阵后怕，然后立刻将那丝松懈抛却，而同时沈飞也下定决心，不回家族。

　　“算了，我现在的实力还不够强，不能过早的暴露我的身份，不然会引来很多麻烦，关于我的事情你不要跟我大哥说！”

　　“不跟大少爷说！”空虚愣了一下，然后一脸无奈的说道：“二少爷，如果不说的话，我怎么解释令牌的事情！”

　　“令牌？”沈飞皱了皱眉头，知道幻影旅团的团长是自己大哥之后，原本压在沈飞头上的阴霾也消失了，但是如果沈飞不表露自己的身份的话，他根本没办法保留令牌。

　　“你就告诉他令牌还在里面！”

　　“可是……大少爷的命令！”

　　“大少爷的命令你听，我的你就不听了，别忘了，我才是少族长！”沈飞面色一板，然后冷声道。

　　“好吧！”空虚最后无奈的点了点头。

　　离开沈飞的宇宙行宫，空虚在虚空之中呆立很久之后，压抑着心中的激动，然后打开电子光脑联系幻影旅团的弟子集合。

　　看着最后一批幻影旅团的弟子撤走之后，獒疯和姆特溪都松了一口气，想要摆脱空间异能者的追踪真的很麻烦，“姆特溪，你说他们怎么都撤了？”

　　“应该是沈飞把他们的老大都放出来了吧！”姆特溪想了想，说道。

　　“那我们还等什么，马上联系沈飞……”姆特溪阻止了獒疯的动作，然后缓缓的说道：“獒疯，我们是不是太依赖沈飞了？”

　　听到姆特溪的话，獒疯突然皱起眉头陷入沉思，良久之后，獒疯突然双眼放光道：“是啊，我都快要忘记怎么疯狂了！”

　　看着獒疯的样子，姆特溪嘴角露出了微笑。


第56章 最后阶段

　　宇宙行宫藏身于一块宇宙流石之中漫无目的的飞行着，时不时有一两群獠群经过也没发现沈飞的存在，宇宙行宫被虎鲸用神识隐秘，只要沈飞不主动现身，皇级神皇窟内没有任何人能发现沈飞的存在。

　　坐在修炼室修炼的沈飞缓缓的睁开双眼，眉头紧皱，脑中不断的构思着，良久之后，沈飞眉头松开，眼中露出一丝微笑，“虚空神雷，没想到这么快就找到跟空间能量的契合点，估计只需要万年的时间，三系能量就可以开始真正融合了！”想到能量融合之后的强大，沈飞忍不住激动起来，沈飞估计自己融合三种能量之中巅峰圣级也不一定是自己的对手，就算是伪神沈飞都有信心一战。

　　“时间不够啊，时间不够啊！”

　　一旁伺候沈飞的海狸听到沈飞低声喃喃，笑了笑，然后说道：“少主如果觉得时间不够可以用时间之心加速啊！”

　　“不行！时间之心太耗费能量了，如果只是单单参悟的话，使用时间之心可以，但是如果修炼的话，使用时间之心需要大量的能量！”

　　海狸点了点头，上次使用时间之心加速千倍而已，一年的时间就将沈飞手中的能量晶石耗费大半，而且还只是单单参悟能量的契合，如果再加上修炼吸收的能量的话，估计消耗的能量加多十倍不止，这样的消耗，神级强者都负担不起。

　　“对了，我修炼的这段时间他们有没有联系我？”因为闭关修炼，沈飞将电子光脑交给了海狸。

　　海狸摇了摇头。

　　“好，那我继续修炼，最后阶段快要到了，让海星出关，他的速度快，我们争取抢到一门两门炼器的法门！”

　　“嗯！”海狸领命出去，房间内只剩下沈飞一个，沈飞并没有马上进入修炼，而是打开自己的空间戒指开始清点自己的最近这段时间的收获，以及自己的宝物，这次神皇窟之行，沈飞获得了十五件神器，按照小星团的规定，沈飞可以留下两成神器，剩下的要上缴，也就是说沈飞要拿出三件神器交上去，挑出一件中位防御神器和两件下位攻击神器之后，沈飞将所有的神器收了起来，然后开始清点自己身上的宝物，沈飞身上最强大的两件宝物当然数三件超神器，虚幽九天试炼塔，百层高塔，以及刚刚得到的超神器神剑破空，三件超神器沈飞都没办法使用，移动一次超神器所耗费的能量就可以将沈飞身上的能量耗尽，沈飞估计自己晋级神级之后才能够初步使用这三件超神器，而且还是将三种能量融合在一起之后，至于其他人，沈飞估计不到上位神别想使用。

　　将这三件只能看不能吃的肥肉放到一边之后，沈飞开始清点死神传承的宝物，死神传承的两件上位神器，死神之手和死神之袍，沈飞现在只能发挥万分之一的威力，不过就算如此也赶得上普通的下位神器，然后就是下位宇宙行宫死神行宫，这些是都是沈飞作为底牌的使用的，接下来的就是混沌兵器，混沌兵器在沈飞的炼化下已经达到了八级源器，至于强度就是超神器级别，而且与沈飞的契合十分高，沈飞能够发挥其百分之三百的实力，可以算的上是沈飞一个非常强力的武器。

　　剩下的一些资源，宝物对沈飞的战力没有很大的帮助，沈飞看了一眼之后就都收进宝库之中，收起这些宝物之后，沈飞突然有种不想修炼的感觉，有点茫然的看着外面的星空，脑中突然浮现了炎等人的样子，“已经离开地球很久了，不知道他们现在怎么样了？”想到这里沈飞没有由来的感觉到一阵孤单。

　　“扑哧！”无边海域的内，一个满头红发的年轻男子坐在一个巨大的修炼室内修炼，突然一个喷嚏打断了红发男子的修炼，红发男子揉了揉自己的鼻子，然后疑惑的说道：“感冒了，没可能吧，难道有人想我了？”

　　就在这时，旁边的一个满脸严肃的男子转过头说道：“炎，认真点，如果再这样懒散下去，就被沈飞甩的老远了！”说话的是傲天，而红发男子就是炎。

　　“知道啦，知道啦！”炎没好气的说道。

　　看着炎这个样子，傲天皱了皱眉头，语气沉重的说道：“炎，我们几个人里面就你才源帝中期，你自己这样就算了，到时候耽误了我们的修炼的话，冰雨肯定会跟你拼命！”

　　“额！”听到傲天提到冰雨，炎顿时打了个寒颤，确实炎的性格有点懒散，所以，五人之中就他修炼的最慢，现在才源帝中期，其他人都是源帝后期，而他们突破必须要五人一起，所以如果有一个人掉队的话，整个队伍的修炼速度都会下降，所以傲天才会来帮助炎修炼，傲天是木属性，木能生火，所以在傲天的帮助下，炎的修炼速度飞快。

　　修炼一会之后，炎突然停了下来，然后一脸颓然的说道：“不行，如果天天这样修炼，我肯定没办法晋级！真羡慕灵风这个家伙可以自己出去历练！”

　　傲天皱着眉头刚想说什么，门外突然传来一个冰冷的声音，“确实，如果只是天天闭关修炼的话，根本就赶不上沈飞的修炼速度！”

　　“冰雨？”只见冰雨站在门外，一脸冰冷的样子。“我刚才已经征得洛里校长的同意，我准备出去历练！”

　　“历练？”傲天皱了皱眉头，然后说道：“行，我也跟校长申请一下！”

　　“不！”冰雨摇了摇头，然后说道：“我觉得我们还是单独历练！”

　　“单独历练？”炎和傲天面色一变，然后劝说道：“虽然我们现在实力达到源帝，但是出去历练还是很多危险！”

　　“如果害怕危险那还来什么历练！”冰雨淡淡的说道，说着转过身缓缓的向外走去，“炎，不要忘了，沈飞需要我们！”

　　……

　　“少主，出现异状了，整个星空全部变成红色了！”好不容易赶走孤单的心情，沈飞进入状态，海狸就一脸兴奋的来到沈飞面前。

　　沈飞睁开眼睛，“爆发点离我们这里有多远？”

　　“如果以海星的速度，半天的时间可以达到！”

　　“好，出发！”沈飞站起身，收起宇宙行宫，然后只见一个巨大的海星出现在星空之中，海星旋转着慢慢的消失，下一次出现已经是千里之外。

　　同一时间，神皇窟内的所有人的开始动起来，所有人都朝着同一个目标飞去。

　　雷克斯很蠢，也很倒霉，神皇窟内的所有人都这么认为，被人利用将珍贵的灭魔界卷轴用了，最后被沈飞关门打狗差点全部打死，还被沈飞偷学了自己对雷电的感悟，如果不是沈飞放过他的话，他现在已经化作宇宙尘埃了，但是蠢人却有蠢福，将家族的几个弟子分散到神皇窟四周，雷克斯一脸郁闷的随处游荡，等到着爆发期的到来，就在他感觉到无聊的时候，突然感觉眼前一片血红，然后一个黑色的物体猛的向他击了过来。

　　以为受到偷袭的雷克斯想都没想化作雷电向远处跑，到时等他反应过来的时候，突然愣住了，嘴中很久才憋出三个字，“撞……大……运！”雷克斯怎么也想不到爆发点居然就在自己的旁边，而那个击向他的黑色物体显然是一个炼器法门，雷克斯飞快的冲过去抓着手中黑色的物体，仔细一看，一个不知道材质的牌子，牌子上面刻着一堆纹痕，“是地级炼器法门！”雷克斯狂喜起来。人类的炼器法门分天，地，玄，黄四个等级，每一个等级的炼器法门都可以炼制神器，但是不同等级的法门炼制出来的神器威力也大大的不同。

　　“要走吗？”雷克斯收起法门，精神力不停的向着四周散去，爆发点每次爆发都会射出一个炼器法门，而每次爆发的间隔是一个小时，如果是平时，雷克斯得到一个法门就会离开，因为越到最后，场面就越混乱。但是这次他却动了小心思，因为爆发点就在他旁边，如果周围一个小时的路程之内没有其他人的话，他就能拿到第二个炼器法门，一次拿到两个炼器法门，这可是大收获。

　　就在他焦急等待的时候，其他的人都疯狂的向着爆发点赶过去，“十分钟，还有十分钟！”让雷克斯欣喜的是离第一次爆发已经五十分钟了，依旧没有人赶过来，也就是说只要再过十分钟他就可以得到两件炼器法门。

　　“五分钟……四分钟……三……”当雷克斯数到三分钟的时候，突然面色一变，因为他感觉到一股精神力扫过。

　　“糟了，来人了！”雷克斯面色一变，手中的武器紧握，精神力开始猛的扩散出去，心中默默的祈祷着来人的实力不高，但是当他看清来人之后，心情彻底跌入谷底。

　　“鸠妍！”雷克斯一脸苦笑的看着飞快飞来的鸠妍，毫不犹豫的转身逃走。


第57章 天级炼器法门

　　“这群作弊器！”雷克斯边飞边骂道，命运一族对于很对事情都有先知先觉的能力，虽然没办法预言爆发点的准确位置，但是命运一族总是能够找到大致的位置，所以每次神皇窟开启，命运一族都是最大的赢家。

　　看着逃走的雷克斯，鸠妍想了想，果断的放弃了追上去，可以肯定，雷克斯已经得到了一件炼器法门。

　　看着雷克斯远离的背影，鸠妍手一翻从空间戒指之中拿出一堆能量晶石，能量晶石在鸠妍的控制下飞快的向着四周飞去，当抛下最后一块晶石之后，鸠妍顿时松了口气，擦了擦额头上的汗珠，鸠妍虚空盘膝开始恢复起来。

　　“嘭！”一声剧烈的轰鸣，一个黑色的物体猛的从鸠妍面前的空间中飞了出来，黑色物体飞出之后飞快的向着远处冲去，但是没冲多远就被一个透明的光罩给挡住了。

　　“想跑！”鸠妍嘴角挂起一丝微笑，身体突然消失，出现在黑色物体旁边，手一伸将黑色的物体收入空间戒指之中，然后又开始恢复起来。

　　“运气真不错，第二次就爆发天级炼器法门！”拿着手中的炼器法门，鸠妍十分开心，但是却也开始担心，这一次的神皇窟完全不符合常理，显示开启时间提前，然后是皇级神皇窟的场景居然是一片星空，然后就是原本只会出现皇级的獠的神皇窟突然出现伪神级别的超大型獠，还出现不可能出现的超神器，现在原本只会在后期爆发才会出现的天级炼器法门居然在第二次爆发就出现了，“难道这次会出现混沌级别的炼器法门！”鸠妍突然被自己的想法吓了一跳。

　　混沌级别的炼器法门是远远临架于天级法门只是的炼器法门，至今为止，人类所出现的混沌级别的炼器法门不到十件，值得一说的就是人类所有超神器之中，除了在神皇窟获得的以外，其他的都是靠混沌级炼器法门炼制，人类疆域也出现这样一句话，“如果没有混沌级别的炼器法门就不能炼制超神器！”所以混沌级别的炼器法门的价值远远高于普通的超神器。

　　“有人过来了！”就在鸠妍沉思的时候，突然远处传来一阵能量波动，看样子是离这里不远的弟子赶了过来，不过鸠妍并没有像雷克斯那样提心吊胆，神皇窟内，真正能够打败自己的人并不多，不管怎么样她都可以全身而退，所以她完全不需要担心。

　　没过多久，发出刚才那丝能量波动的人飞快的飞了过来，见到鸠妍之后，面色一变，然后满脸警惕的在鸠妍不远处坐下，拿出能量晶石恢复自己因为疯狂赶路而消耗的能量。

　　看清来人之后，鸠妍顿时放松了警惕，来人实力并不强，而且鸠妍有信心如果现在自己动手的话，绝对可以将他击杀或者驱逐，但是鸠妍却没有打算这样做，两个小时到三个小时这一段时间，是来人最多的时间，鸠妍需要保留实力应付接下来的挑战。

　　见到鸠妍没有动手的打算，来人顿时松了一口气，然后加快恢复的速度，没过多久，陆续就有人来了，开始是命运一族来了一名弟子，因为命运一族离的最近，所以他们也是最先赶到，那名弟子来了之后跟鸠妍行礼之后安静的坐在的鸠妍的旁边，离下一次爆发还有十分钟的时候，爆发点周围已经聚集了十一人，其中四人是命运一族的弟子，剩下的都是一些游散人员。

　　“准备战斗！”算了算时间差不多到了，鸠妍立刻让身后的弟子准备战斗，听到鸠妍的命令，剩下的三名弟子有点不以为然，敌人虽然有7人，但是那七人的战力远远不如自己这边，在他们看来，那七名弟子是不敢动手的。

　　鸠妍看了看他们的表情，顿时眉头皱了一下，在被沈飞俘虏之后，鸠妍在队伍里面的威信大大的降低，原本对她言听计从的命运一族弟子开始有点抵制她的命令，这一点是她不想看到的。

　　“注意了，这一次很可能爆发出天级炼器法门！”鸠妍传音道。

　　接到鸠妍的传音，三名命运族弟子面色一喜，然后收起原本慵懒的神器，拿出武器，开始严阵以待，每万年一开的神皇窟最后的爆发期一般最好也就地级炼器法门，而天级炼器法门很少见，而现在居然一开始就出现天级炼器法门，虽然那七人不是自己等人的对手，但是在巨大的诱惑面前他们不知道会做出什么事来，要知道能够来这里的人哪个不是天资卓越的人，哪个没有自己的底牌。

　　见到命运一族的人严阵以待，原本准备放弃抢夺这次爆发的炼器法门的弟子心一珉，对视一眼之后，慢慢的集合在一起，跟命运一族形成对持，“嘭！”就在这时，一声轰鸣，又一个炼器法门飞了出来，炼器法门飞出来之后飞快的向远处飞去。

　　“有意识……是天级炼器法门！”这个时候七人才反应过来，“天级炼器法门，大家快强！”不知道是谁喊出一句，七人纷纷向着炼器法门冲去，准备逃离的炼器法门撞击在一个透明光罩上顿了一顿，立刻被随后而来的鸠妍追杀。

　　“空间阻隔阵！破了它！”见到炼器法门没有飞出来，七人纷纷祭出自己的领域，最强的攻击向着面前的透明光罩击去，透明光罩挡出三道攻击自己后破灭，而剩下的攻击全部向着离炼器法门最近的鸠妍击去。

　　“哼！”面对四道攻击，鸠妍不闪不避，身体继续向前飞去，就在攻击快要击在鸠妍身上的时候，一到金色的光芒从鸠妍身上冒出，四道攻击直接被挡在的外面。

　　而这个时候命运一族的三个弟子也赶了过来，手中的攻击猛的向着对面的七人击去，想要阻挡七人，而这个时候鸠妍的领域已经出现，领域将炼器法门包裹，鸠妍大喝一声，“命运—逆！”随后炼器法门突然改变法向向着鸠妍飞了过来。

　　对面的七人想要追上去，但是却被命运一族的剩下三个挡住，当鸠妍将炼器法门收起来之后，十人纷纷停止了攻击，如果刚才鸠妍没有拿到炼器法门的话，几个人出手抢夺还算说的过去，但是如果鸠妍已经抢到了炼器法门，那么他们再出手，就是对命运一族的挑衅，鸠妍肯定会不顾一切将他们驱逐。

　　众人纷纷停手之后，又回到的原来的位置，而命运一族的其中一位弟子又在附近布下了一道透明光罩，第三次爆发就这样结束了，但是第四次爆发才是最难抢夺的，看着越来越多的人赶了过来，鸠妍眉头紧皱。

　　离第四次爆发还有半个小时，这个时候，外围的人已经达到了五十多人，而命运一族的弟子也来了十个，命运一族牢牢的霸占着中心的位置，也是最容易获得的炼器法门的位置，其他的人敢怒却不敢言，谁叫人家实力放在那里。

　　就在鸠妍以为可以平安的拿下第四次爆发的炼器法门的时候，远处的人群突然一阵骚动，人群开始窃窃私语起来，因为隔着不远，所以鸠妍很清楚的听到他们在说什么。

　　原先的七人将鸠妍刚才得到一件天级炼器法门的事情公布出来，这个时候人群之中开始骚动，没过多久，骚动平息下来，一个满脸胡须的壮汉从人群之中走了出来。

　　“巴布，你想要与我命运一族为敌吗？”壮汉还没开口，鸠妍就先发制人的说道。

　　巴布眼中闪过一丝忌惮，但是看了看身后的人群，巴布掩盖眼中的忌惮，然后朗声道：“神皇窟作为我们人族的宝库，应该为我们人族所有，你已经得到了一件天级炼器法门，如果再这样强行霸占那里的话，有点说不过去吧！”

　　鸠妍眼中闪过一道精光，“巴布，有多大的能力就能担多大的担子，有些事情不是你能管的！”

　　巴布来自战神星域，皇级排行第十六，比排名第四的鸠妍是远远的不如，就连鸠妍身后的命运一族的弟子之中也有两人的排名比他高，但是巴布也没办法，外面的那群人之中，实力最强大的也就是巴布，为了利益，巴布不得不硬着头皮上前，不管比起获得天级炼器法门，得罪命运一族算什么，想到这里巴布状了状胆，然后朗声道：“你让，还是不让！”

　　说完这句话，巴布身后的弟子纷纷拿出了自己的武器，大有他们不让就要大打出手的准备。

　　“好……好！”鸠妍气急而笑道：“战神星域，巴布，我记住了！”说完鸠妍挥挥手，然后说道：“我们走！”说着带头向着旁边的位置走了过去。

　　鸠妍让步，所有的人都松了一口气，巴布也暗中擦了一下冷汗，刚想抢到鸠妍他们的位置，但是身后的弟子已经一窝蜂的冲了过去，“这群乌合之众！”看到那群无组织无纪律的队伍，鸠妍嘴角浮出一丝冷笑。


第58章 震慑

　　离下一次爆发还有一分钟的时候，那群临时组建的队伍纷纷在爆发点周围找到自己认为很有利的地形，领域张开，眼睛警惕的看着周围的“伙伴”，很快一分钟时间到了，爆发点又一次爆发，炼器法门飞射而出，已经被排挤到外围的鸠妍面色一喜，因为她看到了这次爆发出来的炼器法门并没有意识，也就是说这次的炼器法门最高也不过是地级。

　　炼器法门惯性的向着前冲去，很快来到一个幸运儿的附近，抢到炼器法门的他是幸运的，但是却也很不幸，因为就在他伸手抓住炼器法门的时候，铺天盖地的攻击向着他攻了过来，看着满天的攻击，幸运儿没有后退，飞快向前冲几步，褐色的领域猛的缩小百倍，堪堪护住他的身体，“嘭，嘭！”一连串的攻击打在他的身上。

　　“狠人啊！”一旁看戏的命运一族的弟子忍不住笑道，为了抢夺一个最高地级以下的炼器法门，那个幸运儿直接拿自己的领域抵挡众人的攻击，不过还好这个幸运儿是土系异能者，土系异能者以防御为最，所以攻击只是破了他的领域，但是却没有将他击杀，不过就算如此他也受了很重的伤，领域被破，短时间内他根本没有战力。

　　不过地级炼器法门已经被他收进了空间戒指，这个时候就算他没有战力，也不会有人抢夺他的炼器法门，这是大家约定俗成的一个规矩，在神皇窟进入到别人手中的宝物就不允许在抢夺，不然的话很容易爆发出大规模的战斗，当然这里的东西只是指那些吸引力没那么大的宝物，超神器，混沌炼器诀，天级炼器诀这种重宝没有人愿意放弃。

　　抢夺到炼器法门的弟子想都没想直接飞身向外冲去，而围着他的人群也让开一条道，当那个幸运儿离开之后，中心的位置又被围了起来，所有人都等待第五次爆发。

　　这个时候沈飞已经飞快的赶过来了，赶路的途中沈飞抽空问了一下獒疯等人的位置，但是被告知他们离爆发点很远，一天内根本赶不上，所以已经放弃了抢夺，不过这次已经算是很大的收获了，所以两人也没什么遗憾，在听到沈飞要赶过去的时候，两人只是叮嘱沈飞小心点之后就离开了神皇窟。

　　本来沈飞爆发点也很远，不过谁叫他有一个中位神奴仆赶路，终于沈飞在第十四次爆发之前赶到了爆发点，这个时候能够赶过来的人基本已经全部赶过来，四大家族除了光明一族以外，剩下的三族都来了不少人，而这个时候场面又形成了之前抢夺超神器的对持，到现在为止，已经除了鸠妍得到的两件天级炼器法门之外，接下来出来的基本上都是地级一下的炼器法门，所以并没有爆发很大规模的战斗。

　　“沈飞！”当沈飞降临之后，原本很压抑的气氛突然发生了改变，原本对持的两拨人纷纷满脸警惕的看着沈飞。

　　“这个变态怎么来了！”在场的每个人心中都有一丝担心，那就是沈飞来抢夺炼器法门，当初沈飞使用那一招的时候，在场的每一个人都亲身体验过沈飞的强大，而且那个不知道怎么出现的中位神妖兽可能跟沈飞有关的时候，现在的沈飞在别人眼里已经是洪水猛兽般的存在了。

　　“额……”看着所有人将目光转向自己，沈飞顿时饶了饶头，然后微笑道：“我只是路过，你们继续！”

　　“路过？”沈飞的话让在场的所有人都留下一滴冷汗。

　　“沈飞，你杀我时间一族的弟子，拿命来！”就在众人无语沈飞的时候，四大家族阵营突然飞出一个弟子猛的向沈飞冲过去，按道理以沈飞表现出来的变态实力，应该没有人敢去触摸沈飞这根虎须，但是总会有一点意外，斯文佳是时间一族实力还算靠前的弟子，他战力之所以能够那么靠前是因为他手中有一件古源器，探测之球，探测之球主要的作用就是探测敌人的等级，能量，以及敌人的弱点，所以他沈飞出现的时候，他习惯性的探测了一下沈飞的弱点，不探测不知道，探测完之后，佳文斯才发现沈飞身上居然没有丝毫的能量，见到这种情况，佳文斯第一反应就是机会来了。

　　超神器在沈飞手上，没有能量的沈飞就像一个无牙的老虎，自己有信心打败他，所以想清楚这点之后，佳文斯猛的向着沈飞冲去，而站在最前面的青天看到佳文斯居然向沈飞冲去，眼中顿时杀过一丝杀机。

　　看着居然有人敢摸沈飞的虎须，所有人的屏住了呼吸，想要看看佳文斯是怎么死的，但是当佳文斯大叫一声之后，所有人的呼吸都变的急促起来，“沈飞，没有能量的你根本不是我的对手！”

　　“沈飞没有能量……”这个时候众人才发现问题的所在，刚才看到沈飞的时候确实感觉到有点怪怪的，但是因为震撼沈飞的实力，所以很多人都没有仔细观察沈飞，直到佳文斯提醒，所有人才反应过来，精神力纷纷向着沈飞探测过去。

　　“他真的没能量……”

　　“超神器是我的……”“走开，别挡着我……”

　　原本围在中间的弟子纷纷祭器自己的武器向着沈飞冲了过去，“一群白痴！”阻止了自己家族的弟子也上去凑热闹的鸠妍突然冷笑一声，沈飞的实力她可是十分清楚的，而且他还知道沈飞还带了几个神级奴仆进来，就算这里的人再多十倍也伤害不了沈飞。

　　跟他一样没有动手的还有黑暗一族和时间一族的部分弟子，为什么是部分呢，因为大部分弟子被青天约束住了，走在最前面的斯文佳领域张开，将沈飞包围，手中的武器不遗余力的向着沈飞劈去。

　　“不知死活！”黑暗一族的布鲁修斯突然冷笑一声，但是很快他的笑容僵硬了，因为他看到斯文佳的攻击准确无误的打在沈飞身上，然后沈飞整个人倒飞出去，“怎么回事？”布鲁修斯半天都没有反应过来。

　　“超神器，是我的……”跑在最前面的斯文佳见一击奏效连忙继续追击上去。

　　“嘭！”就在这个时候，第十四次爆发突然来到，炼器法门突然冲了出来，“天级炼器法门！”不知道是谁大喊一声，很多人的注意力都被吸引过去，前面是超神器，后面是天级炼器法门，大家都不知道该如何选择。

　　就在众人还在犹豫到底是继续追杀沈飞还是去抢夺天级炼器法门的时候，天级炼器法门前进的虚空突然一阵晃动，一个黑色的手抓住了天级炼器法门。

　　“沈飞，怎么可能！”

　　“为什么他会在后面……”

　　沈飞握着还在自己手中挣扎的天级炼器法门，看了看，然后笑道：“原来炼器法门还有意识啊！”说着一道精光从沈飞眼中射出，原本挣扎的炼器法门安静下来，“乖孩子！”沈飞缓缓的将炼器法门收到空间戒指之中，然后摆出一副人畜无害的样子看着那群虎视眈眈的弟子，微笑道：“别理我，你们继续！”

　　而这个时候，原本攻击沈飞的佳文斯突然惨叫一身，手中的能量疯狂的向着前面空地击去，“佳文斯，你做什么？”在他旁边的一个时间一族的弟子发现斯文佳的情况不对连忙迎了过去。

　　“沈飞，死……”斯文佳大叫一声，向着那名时间一族的弟子攻去，那名时间一族的弟子没想到佳文斯会突然暴起，完全没有防备，被斯文佳一击击了出去，“佳文斯，你做什么？”其他几名时间一族的弟子见斯文佳发狂，纷纷走上前想要制止他的疯狂，但是现在斯文佳见到谁都攻击，嘴里不停的叫着沈飞，完全失去了理智。

　　看着已经疯癫了的斯文佳和一旁微笑的沈飞，所有人都忍不住打了一个冷颤，不用说也知道佳文斯突然疯狂绝对跟沈飞有关，但是没有人看清沈飞是怎么出手的，也没有人看到沈飞是如何突然出现，然后抢夺炼器法门的。

　　当时在场的每一个都不是蠢人，凡事有异必有妖，而现在这个妖孽就是沈飞，慢慢的在场的人都开始冷静下来，相比超神器，自己的小命才是最重要的，他们可不想像佳文斯那样。

　　“慑魂诀还挺好用的！”沈飞笑了笑，然后找了一个没人的角落走了过去。

　　这个时候再也没有人敢想沈飞出手了，因为率先向沈飞出手的斯文佳现在还在疯狂的攻击着时间一族的弟子，沈飞从空间戒指之中拿出一个凳子，放在虚空之中，然后坐了下去，一脸轻松的样子，完全不像是来抢夺炼器法门的，但是每个人都知道，沈飞有实力这样。

　　因为沈飞的到来，四周都变的安静下来，只有斯文佳在哪里疯狂的叫着，场面显得十分诡异。


第59章 混沌炼器法门

　　因为沈飞的到来使得整个场面变的十分诡异，但是看着嚣张的沈飞，所有人眼中都带着畏惧之色，只有略微熟识沈飞一点的布鲁修斯面带疑惑的看着沈飞，虽然跟沈飞接触的时间不长，但是布鲁修斯觉得沈飞跟本就不是那种嚣张跋扈的人，但是现在的沈飞却十足嚣张，这让他有点想不通，“难道是我以前看错他了？”布鲁修斯心中想道。

　　其实布鲁修斯并没有看错沈飞，沈飞就是一个低调的人，但是这次他却不得不高调一点，沈飞本以为自己当初表现出来的实力会让他们忌惮自己，不跟自己动手，但是沈飞没想到的是斯文佳居然会有这类探测宝物，而且还探测出沈飞身上不带有能量，虽然修炼了摄魂诀，但是沈飞现在根本就没有群战能力，可以这么说，一对一甚至一对二，沈飞都可以轻松搞定，但是以一人对一群，以现在沈飞的状态根本就是找死，所以短时间内，沈飞想到一条杀鸡儆猴的妙计，鸡当然是时间一族的斯文佳，至于猴嘛，就是在场的所有人。

　　斯文佳在疯狂了半个多小时后，身上的能量开始耗尽，而这个时候时间一族的弟子在青天的指示下将斯文佳制住，看着依旧疯狂的斯文佳和沈飞脸上挂着的笑容，众人心中开始发寒。

　　离下一次爆发还有一个二十多分钟，这个时候，所有人都重新站回了自己的位置，至于原本站在沈飞现在所站的位置的人灰溜溜的跑到其他地方，就连沈飞身边的人也不自觉的往后退了一段距离，深怕自己突然变的跟斯文佳一样。

　　看着被人压着疯狂大叫的斯文佳，青天眼中闪过一丝怒火，“你说你好好的惹沈飞干什么？”青天心中虽有怒火，但是他却不能放任他不管，看着一脸淡然的沈飞，青天紧着头皮慢慢的飞了过来。

　　“青天……他想干什么？难道想跟沈飞打一场？”

　　“不会吧，他还真有胆……”

　　周围的人开始议论纷纷起来。

　　“别忘了青天可是皇级排行榜第一的强者！”不知道谁说出了这么一句，周围的人突然变的安静下来，是啊，在沈飞出现之前，皇级里面少有青天的对手，作为皇级排行榜第一名的青天，拥有超然的地位，但是到现在，众人心中却突然忘记了他这个皇级排行榜第一的称号，认为他去找沈飞麻烦纯属找死，可以想象沈飞给众人的震撼到底有多大。

　　“那个……”青天一脸忐忑的看着沈飞，眼中闪过一丝复杂的神色，不知道怎么回事，面对杀死自己亲弟弟的仇人青天居然泛不起一丝杀意，开始他认为是沈飞实力太强，自己不敢有奢望，但是当佳文斯攻击沈飞的时候，青天突然对佳文斯产生了杀意，这让他自己都吓了一跳，本来想过来让沈飞解除在佳文斯身上下的手脚，但是看到沈飞的样子，原本十分硬气的语气最后变的软弱起来。

　　“可以麻烦了放过他吗？”

　　“可以麻烦你放过他吗？”这句话一出，在场的所有人都震惊了，其中数跟青天最熟悉的鸠妍和布鲁修斯最吃惊，“难道青天被沈飞打怕了？”布鲁修斯心中想道。

　　“沈飞到底在青天身上做了什么手脚，又或者说在关押的这段时间青天被沈飞折磨怕了，不知道沈飞最后是以什么条件释放青天的！”鸠妍一脸沉思的看着沈飞。

　　“可以啊！”本以为沈飞会拒绝的众人在听到这三个字的时候又愣了一下，今天到底是怎么回事，为什么感觉什么事情都不符合常理呢？在场的每个人心中都这样叫道。

　　沈飞话音一落，原本疯狂嚎叫的斯文佳突然冷静下来，看了沈飞一眼，然后晕了过去，“他到底是怎么做到的？”众人心中都闪过这样一丝疑虑。

　　其实这只不过摄魂诀跟幻术的结合而已，不同于其他简单的幻术，在摄魂诀的加持下，沈飞的幻术直接作用在斯文佳的灵魂之中，然后斯文佳所看到的东西完全都是由沈飞虚构出来的，中招的人想要破除幻术精神力必须超过沈飞，而如果外人帮他破除的话，精神力必须超过沈飞百倍，沈飞现在的精神力已经达到中级源圣级别，超过他百倍的也就只有次神巅峰。

　　“多谢！”向沈飞道谢一声之后，青天慢慢的飞回自己的队伍，而这个时候离沈飞最近的一群人又一次忍不住倒退了几步。

　　很快第十五次爆发出现，这次爆发的方向是在远离沈飞的一个位置，本来以沈飞的实力想要冲上去抢夺十分简单，但是沈飞却没有动手，依旧一脸笑意的看着众人，见到沈飞没有动，原本紧张的看着沈飞的众人纷纷松了一口气，“看样子沈飞还是挺会做人的！”在场的每个人都闪过同一种想法，那就是沈飞如果想垄断接下来的所有爆发的话，众人只能干瞪眼。围殴他？醒醒吧，没见过当初沈飞那一招的可能还敢有这种想法，但是见过沈飞当初那一招的人心中却泛不起一丝围殴沈飞的打算，刚开始以为沈飞能量尽失，所以他们才敢动手，但是现在见识了斯文佳的惨状，哪里还有人认为沈飞能量全失。

　　见到沈飞没有垄断所有爆发的想法，众人都松了一口气，该怎么抢就这么抢，场面又变的混乱起来，这次爆发出来的依旧是一件地级以下的炼器法门，被黑暗一族的弟子给抢走，之后又一阵沉默，之后连续几次之后，众人发现沈飞好像只抢那些冲到他面前的炼器法门，剩下的那些就算是天级炼器法门，沈飞也不过是看着众人争夺，见到这种情况，众人纷纷松了一口气，然后又出现这样一种奇异的现象，只要是冲向沈飞这个方向的令牌，没有人敢去抢，加上沈飞战的位置不错，在第二十三次爆发之后，沈飞好捡到了一个地级炼器法门和一个玄级炼器法门，为什么说是捡到的呢？因为完全没有人抢啊。

　　“还剩下最后一次了，我们到现在都还没抢到一个炼器法门，最后一个一定不能错过……”一个星域群体的领头人突然传音给自己一个团队的弟子。

　　“嗯，绝对不能错过！”众人纷纷点了点头。

　　但是传音中突然响起一个弱弱的声音，“如果是冲向沈飞的怎么办？”人群之中突然出现了短暂的停顿，然后就剩下一阵叹息声。

　　很快令人期待的最后一次爆发时间快要到了，从之前的情况来看，最后一次爆发至少会出现天级炼器法门，所以所有人都开始紧张起来，其中最紧张的就属鸠妍，命运一族的预感加上自己的推测，鸠妍有一成的把握会出现混沌级别的炼器法门，混沌炼器法门意味着超神器的诞生。

　　“时间到了！”不知道谁大喊一声，所有人的精神力都锁定了前面的爆发点，就连沈飞也收起了轻松的笑容。

　　但是众人屏气几秒钟之后，预想之中的爆发居然没有出现，没有任何东西从爆发点出来，“这是什么情况？”众人面色大变，亿万年来从来没有听说过爆发会延迟的，每次爆发都会非常准时，但是这次却出现了意外。

　　“没出现……难道是里面的炼器法门空了，没有了！”人群之中突然响起这么一道声音。

　　“没有了，这么可能，亿万年来从来没有出现过这种情况的！”

　　人群开始变的骚动起来，如果神皇窟内的炼器法门耗尽了的话，那么人类之后就再也无法取得新的炼器法门，也就以为着人类没办法获得更加先进的炼器方法，失去了这个依仗，在宇宙共同进化的过程之中，人类就面临着被淘汰的命运危险，想到这里，众人面色都变的苍白起来了。

　　“你们留在这里继续等，我出去汇报情况！”一名星域弟子拿出传送钥匙，想都没想就传送出去，而这个时候很多人也跟着传送出去，看样子这次会造成很大的震撼。

　　人群之中唯一能够保持冷静也就几个人而已，当然也包括沈飞，在没见到炼器法门爆发出来的时候，沈飞心中也冒出这个想法，但是心中突然冒出的那个声音让沈飞顿时放心下来。

　　“沈小子，注意了，混沌炼器诀已经出来了，别让他跑了！”开口的是沈飞刚刚获得的那件空间属性的超神器器灵小空，听到小空的话，沈飞心一跳，精神力飞快的在周围扫过。

　　天级炼器法门已经具有自己的意识，而远超过天级炼器法门的混沌级别炼器法门灵智以成，有人会说，以前不会出现过混沌级别的炼器法门吗？为什么在场的人都不往那个方面想了，事实上，出现的十次混沌级别的炼器法门之出现在上位神级别的神皇窟内，那个时候混沌级别的炼器法门根本没办法逃脱在场的众位上位神的神识，所以并没有说混沌级别的炼器法门会躲起来这种说话。


第60章 混沌器灵

　　天级炼器法门已经具有自己的意识，而远超过天级炼器法门的混沌级别炼器法门更是灵智已成，有人会说，以前不是也出现过混沌级别的炼器法门吗？为什么在场的人都不往那个方面想了，事实上，出现的十次混沌级别的炼器法门都是出现在上位神级别的神皇窟内，那个时候混沌级别的炼器法门根本没办法逃脱在场的众位上位神的神识，所以并没有说混沌级别的炼器法门会躲起来这种说话。因为这一点漏洞，在出去的人将这里的情况反映之后，整个起源星开始轰动起来，连平时一直在闭关的几位校长纷纷出关，如果不是因为没办法进入神皇窟的话，几个老家伙肯定直接冲进去了，“难道神皇窟的资源真的要枯竭了吗？”

　　外界的恐慌沈飞等人并不知道，因为很久之后，都没有炼器法门出现，很多人都放弃纷纷离开了那里，这里只剩下寥寥十人左右，当然沈飞肯定没有离开，而且他的意识一直锁定着不远处的一个空间。

　　“这小家伙的灵智还挺高的！”沈飞脑海中响起了器灵小空的声音。

　　沈飞笑了笑，刚才沈飞听到器灵小空的话之后就开始用精神力搜寻已经出来的混沌炼器法门，但是经过无数次的探测之后，沈飞都没有发现混沌炼器法门的存在，在场的人以沈飞的精神力最强大，如果连他都没发现，那么其他人肯定也发现不了。

　　但是在器灵小空的指引下，沈飞用精神力夹带着一丝空之本源，最后居然发现混沌炼器法门居然在离他不远的地方躲着，“话说，你怎么知道那个混沌炼器法门躲起来了？”一边观察着那个混沌炼器法门，沈飞一边跟器灵小空聊天道。

　　“因为我曾经就是混沌级别炼器法门？”

　　“啊！”器灵小空语出惊人，沈飞脸上也忍不住动容起来，“你说你曾经也是混沌级别的炼器法门？”

　　因为得到了沈飞的承若，在沈飞达到神级之后，沈飞就会将混沌兵器跟他融合让他成为完全体的超神器，所以小空对沈飞还算客气，于是耐心的说道：“不记得多少年前，我产生灵智发现自己居然是炼器法门，而且我们还呆在一个封闭的小空间内，在那个小空间内，存在着很多跟我一样的炼器法门，不过他们大多数都没产生灵智，因为产生灵智，被关在那个封闭的小空间内的我肯定十分不爽，有一天，当我看到外面有一个出口的时候，我想都没想就冲了出来，当时我冲出来的时候，周围位置一堆人，因为我的空间属性的炼器法门，而且当时那群人实力跟你们现在差不多，所以没有人发现我的存在，之后在这亿万年间，我就一直呆在这个空间内，有事会冲进空间乱流之中寻找一些材料，最后将自己炼制成为一件超神器！”

　　“将自己炼制成超神器？”沈飞从来没有听过这种震撼人心的话，“混沌炼器法门最后都可以自己炼制成为超神器吗？”

　　“嗯！”小空肯定的说道：“一般都可以，当然有些情况例外，比如我，当初在时空乱流之中寻找材料的时候被一团黑色的雷电击中，意识差点被击散，而且那道雷电还停留在我的体内，不然你以为我现在只是这种等级的超神器吗？”

　　“等下，我有点搞不懂了，炼器法门不是教会人炼器的方法吗？怎么会自己将自己炼制成超神器呢？”

　　器灵小空白了一眼沈飞，然后问道：“你知道超神器是怎么划分的吗？”

　　“超神器划分？”沈飞皱了皱眉头，然后摇了摇头，这点他确实不知道，虽然已经身居三件超神器，但是沈飞对超神器还只是一个很笼统的概念。

　　“超神器分为先天超神器和后天超神器，像我，还有你体内的那个百层塔就是属于先天超神器，另外的那个小姑娘不过是一件后天超神器！”器灵小空得意的说道，话音刚落，沈飞脑海之中突然传来一声冷哼，沈飞听的出是虚姬的声音，被人称小姑娘虚姬肯定不高兴啦，不过沈飞怎么也没想到虚姬居然只是一件后天超神器，不用器灵小空解释，先天超神器和后天超神器相比肯定是先天超神器强大。

　　“按照你的意思，先天超神器是由混沌级别的炼器法门炼制而成，后天超神器是人类自己炼制的？”沈飞好奇的问道。

　　“小子，既然你诚心诚意的请教了，那我就告诉你吧！”说着小空摆出一副老气横秋的样子，“神器跟普通的源器之前的最大的区别是什么你知道是什么吗？”

　　沈飞想了想，然后说道：“是器灵吧？”

　　器灵小空点了点头道：“就是器灵，其实神器跟普通源器相比除了质地好点外，就是神器拥有源器所没有的器灵，就好像你的那件混沌兵器，虽然拥有超神器的质地，但是却因为现在没有产生器灵，所以现在只能称为源器，而先天的超神器就是在一件没有器灵的超神器质地的源器之中加入先天器灵，而能够产生先天器灵的唯一地方就是你现在所在的神皇窟！至于你们这里的后天超神器则是加入了后天创造的器灵！”

　　听到这里沈飞哪里还不明白器灵小空的意思，“如果按照你这种说法的话，想要制造一把先天级别的超神器的话，必须获得一个混沌级别炼器诀！”如果真的是这样的话，结合沈飞进来所看到的资料，从人类发现神皇窟到现在，一共找到了十件混沌级别的炼器诀，如果这十件混沌级别的器灵都被炼制成为神器的话，想到这里沈飞突然想起了人类的十大镇族之宝。

　　就在沈飞在不停消化器灵小空说的震撼人心的消息的时候，混沌级别的炼器诀慢慢的向着沈飞飞了过来，“这个小家伙，居然想跟我抢！”器灵小空气急败坏的叫道。

　　“跟你抢？”沈飞先是一愣，随后眼中闪过一道精光，“小空，我怎么觉得你好像有什么东西隐瞒我？”

　　器灵小空面色一变，立刻发现自己说漏嘴，“没什么，没什么？”

　　小空语气闪闪躲躲哪里瞒的獠沈飞，“你说混沌级别的炼器法门是器灵，那么它肯定需要一个超神器的身体，你说如果我用混沌兵器诱拐的话，能不能把他骗到手！”沈飞若无其事的说道。

　　“不行！”听到沈飞的话，小空心一急，连忙说道：“你答应了要将混沌兵器给我的！”

　　“原来如此！”看到小空的反应，沈飞顿时明白了，“小空，你的本体应该还没有达到超神器的强度吧，这应该就是你还不算是一件完整的超神器的原因，所以你才想要融合我的混沌兵器晋级超神器对吧，至于在时空乱流里面碰到一道黑色闪电之类的话是骗我的吧！”

　　见被沈飞拆穿，器灵小空泄了口气道：“我承认，我的本体确实有缺陷，因为在这里能够寻找到的材料太少了，所以我本体的强度不过中位神器的强度，而且我当时想要用虚空神雷淬炼本体，最后差点被虚空神雷劈散了神识，到现在我的神识依旧在被虚空神雷侵蚀，所以比起你面前的小家伙，我确实存在缺陷，如果不想选你面前的小家伙的话，我也无话可说！”说着器灵小空等着沈飞的决定。

　　看着慢慢向自己靠近的混沌炼器法门，沈飞突然笑了起来，“答应你的事情，我一定会做到，只要等我突破神级，我就将混沌兵器给你融合！”

　　“啊……”器灵小空显然没想到沈飞会做出这样的决定，如果沈飞选择将自己的混沌兵器送给面前的那个小家伙的话，那么他将会得到一件强大的超神器，但是如果给自己的话就算融合成功，自己依旧会有缺陷，所以在他看来，沈飞一定会选择面前的那个小家伙，但是没想到沈飞想都没想就选择了自己，器灵小空突然觉得有点感动。

　　“你……我不会放弃，不过面前的那个小家伙我也不会不要！”沈飞满脸微笑的说道，说着混沌兵器突然冒出体外。

　　原本还在等待的几个人看着沈飞突然拿出武器，顿时面色一变，“别紧张，我走了，你们慢慢等！”说着飞快的向着远处飞去。

　　“靠，这小子好奸诈！”见到沈飞的这样，器灵小空顿时无语。

　　围绕在沈飞身边的混沌兵器就像一个鱼饵，而混沌级别的炼器法门就是鱼，在鱼饵的诱惑下，混沌炼器法门想都没想就跟着沈飞走。沈飞离开之后，留下鸠妍一群人大眼望小眼，“沈飞为什么还不离开神皇窟？他还要去做什么？”鸠妍脑中闪过一丝疑惑，按道理爆发完之后神皇窟之行也算是结束了，沈飞想要离开的话也是利用钥匙离开，而不是飞向别的地方，想起沈飞临走之前突然拿出的武器，鸠妍紧紧跟了上去。


第61章 离开，神皇窟

　　飞了很远之后，确定周围没有人之后，沈飞停了下来，目光注视着不远处的虚空，一脸微笑的说道：“好了，别跟了，出来吧！”

　　“他发现我了？”躲在沈飞不远处的鸠妍突然神色一变，察觉沈飞的异状，鸠妍一直跟着沈飞，因为担心沈飞发现，鸠妍还服用了一颗十分珍贵的隐匿丹，但是没想到还是被他发现了，就当鸠妍准备现身的时候，突然发现沈飞的目光并不是注视到自己这边，心里顿时暗骂自己一声，沈飞跟本就不是在跟自己说话，“他到底是在跟谁说话，难道还有其他人跟着他？”鸠妍心中疑惑道。

　　“给……给……我！”就在鸠妍猜测到底是谁还在跟着沈飞的时候，虚空之中突然传出一阵断断续续的声音，鸠妍发现这个声音显得十分稚嫩，好像刚刚学会说话的小孩一样。

　　“你要这个吗？”沈飞手中的混沌兵器飞快的旋转着，眼睛着一眨不眨的盯着前方，“我为什么要给你？”

　　“给我……给我……不给我就杀了你！”虚空中的声音又响起。

　　听到混沌炼器法门居然要杀了自己，沈飞扑哧一声笑了，“杀了我，你觉得你有这个实力吗？你不过是刚刚产生一点灵智而已！好了，别躲了，出来吧，我不会伤害你的！”

　　“我出来……你……就把它给我吗？”

　　碰到这种器灵，沈飞顿时有点无语了，“想要可以，认我为主！”

　　“认主……什么是认主？”虚空之中，一道黑色的雾气突然出现，这就是混沌炼器法门的本体。

　　见到小家伙突然现身，沈飞心中顿时一激动，差点忍不住冲上去捉他了，还好器灵小空提醒沈飞说这个小器灵灵智刚生，不能受到惊吓之后，沈飞才停了下来，但是沈飞可以停下来，不代表其他人也可以，躲在暗处的鸠妍看到混沌级别的炼器法门现身之后，呼吸变的急促起来，身体猛的一窜，向着混沌级别的炼器法门抓了过去。

　　“靠……”沈飞原本还想继续哄骗那个没有多少智慧的器灵，但是见到居然有人隐匿在自己身边，而且还出手抢夺，顿时忍不住大骂一声，身体也跟着飞了过去。

　　“滚开！”一道强大的威压向着鸠妍压了过去，沈飞飞快的冲向小器灵。

　　猛冲过来的鸠妍突然感觉一阵刺痛，整个人立刻陷入了昏迷状态，“你……你是坏人……”就在沈飞快要抓住小器灵的时候，小器灵突然大叫一声，然后消失。

　　“追……”沈飞想都没想飞快的向着小器灵逃走的方向追去。

　　“等下沈飞……”就在这里器灵小空突然拦住了沈飞，“让我去吧，我跟他都是器灵，容易沟通一点！”

　　沈飞点了点头，器灵小空从沈飞体内飞出，向着小器灵离开的方向追去，而沈飞则转过身，一脸不善的看着鸠妍，之所以要将混沌器灵引到这里来就是为了不让别人发现自己得到混沌级别的炼器法门，但是没想到居然还是被发现了，想到这里沈飞对鸠妍产生了一丝杀意，“早知道，当初就不放了她！”

　　“怎么办呢？难道杀人灭口？”看着一脸茫然的鸠妍，沈飞又开始苦恼起来，鸠妍是自己拉来做盟友的，如果杀了就少了一个盟友，但是如果放了的话，自己得到混沌器灵的事情就会传出去，就在沈飞陷入两难的时候，鸠妍的脸上突然闪过一丝挣扎的神情。

　　“要不要用那一招呢？那一招我到现在都还没完全掌握！”沈飞嘴里嘀咕道，看着挣扎的越来越强烈的鸠妍，沈飞咬了咬牙，“试试吧，最多把她弄成白痴！”说完沈飞挥挥手，一对能量晶石飞快的散落在鸠妍的身旁。

　　……

　　“出来了，沈飞出来了！”一道白光闪过，沈飞终于被传送出来，呼吸了一口新鲜空气，沈飞心情也变的愉悦起来，在神皇窟，因为是在虚空之中，所以根本没有空气，虽然沈飞他们可以长时间不呼吸，但是沈飞还是喜欢呼吸的感觉，因为这样沈飞才感觉自己活着。

　　“这么多人？”呼吸完新鲜空气之后，沈飞看了看周围，突然被吓了一条。

　　“沈飞！”人群之中熟悉的身影响起，沈飞闻声看过去，只见小星团的所有人几乎都在那里，看到沈飞出来，小星团的三位团长面色一变，眼中闪过一丝期待还有一丝疑虑。

　　沈飞刚想快步走过去的时候，突然发现人群的中间，圣彼得正一脸怡然的站在前面，沈飞心一紧，连忙走了过去，躬身道：“见过校长！”

　　站在最前端的圣彼得看着沈飞满意的笑了笑道：“听说你这次得到了一件超神器……不错……不错！”

　　“额……”沈飞面色变的难看起来。

　　“放心吧，我们不会要你的东西的！”好像看出了沈飞的疑虑，圣彼得笑了笑，然后转移话题道：“你现在才出来应该有见过爆发点，那边情况如何？”

　　见圣彼得不在谈论超神器的事情，沈飞顿时松了一口气，然后说道：“还有几个人在那里等！”沈飞可不敢说自己得到混沌炼器法门，甚至沈飞都不敢告诉圣彼得自己得到的超神器是先天超神器，虽然有点残缺，所有只能这样模拟两可的说道。

　　圣彼得点了点头，好像真情流露一样的说道：“如果神皇窟的炼器法门真的枯竭了的话，人类今后要怎么办？”这句好似自言自语的话，事实上沈飞感觉到圣彼得就是对自己说的。

　　“校长，你放心，神皇窟一点不会干枯的！”沈飞语气坚定的说道。

　　看到沈飞样子，圣彼得突然露出一丝奸计得逞的样子，“好……好！”说着拍了拍沈飞的肩膀，转身离开。

　　“怎么回事？”圣彼得的动作弄的沈飞一头雾水，不过很快，沈飞就发现自己被骗了，圣彼得很可能已经猜出了什么。

　　怀着沉重的心事，沈飞回到了小星团的队伍里，沈飞刚想拿出装战利品的空间戒指交给威尔团长的时候，黑袍团长突然说道，回去再说，说完不等沈飞反应过来，挥挥手，整队人都消失在人群之中。

　　小星团专属会议室内，小星团的所有成员都安静的坐在里面，不过所有人的目光都注视着沈飞，坐在最中间的黑袍团长率先开口道：“沈飞，为什么我感觉不到你身上的能量呢？”

　　见到团长没有先问超神器，而是关心自己的情况，沈飞心中顿时流过一丝暖流，“没什么事，修炼出了一点问题，很快就没事了！”沈飞微微的笑道。

　　“没事就好，如果修炼有什么问题的话，可以随时向我们请教！”说完黑袍团长清了清喉咙，开始进入正题。

　　“这次神皇窟之行，除了皇级神皇窟以外，其他的几个依旧跟以往一样没有什么收获，星域星团和四大家族星团依旧在打压我们，不过索性我们没有人员伤亡。”说完黑袍团长顿了顿，然后继续说道：“虽然这次其他几个级别的神皇窟没有什么收获，但是皇级神皇窟可是收获丰富！”说完，黑袍团长看了看沈飞，然后点了点头。

　　沈飞站起身来，将原先准备好的那枚空间戒指拿了出来，挥挥手，十几把五光十色的神器出现在会议桌上，神器一出现，整个会议室都变的光亮起来，而沈飞明显的感觉到在场的人呼吸都变的急促起来。

　　“这次总共获得了十七件神器，因为特殊情况，有两件给獒疯和姆特溪，剩下十五件，我已经取了三件，这是剩下的十二件！”

　　“一次十七件神器，沈飞，你到底是怎么做到的！”一旁的一名帝级团员问道。

　　“额！”说道这里，沈飞绕了绕头，然后憋出了两个字，“打劫！”

　　“打劫！”原本以为沈飞会长编大论，没想到居然这么简单，不要也把在座的各位虎的一愣一愣的。

　　知道内情的獒疯和姆特溪忍不住笑了出来，确实沈飞现在的神器大多数都是打劫而来的，打劫四大家族的那些财主，在獒疯将事情的详细的说出来之后，众人脸上露出会心的笑容，一直被四大家族打压的小星团终于感觉自己翻身了。

　　笑过之后，威尔团长将十二件神器收了起来，因为小星团的仓库是在威尔的手中，“这些东西我先收下，至于贡献度，我们晚点评估完之后给你结算！”

　　“嗯！”其实沈飞一点都不在意这些贡献度，不过进入这个集体，必须遵守这个集团的规矩，“对了，这次我还抢到了一个天级炼器法门，一个地级炼器法门，还有一个玄级炼器法门，这些我想留着自己研究一下，可以吗？”

　　三位团长对视了一眼，然后点了点头，“这些都是你的收获，你留在吧！”他们心中在意的不是这件事，而是另外一件事，所以沈飞说的这个他们基本上不会反对。


第62章 超神器的分配

　　将前面的事情做完了之后，整个会议室都变的安静下来，因为接下来就是这次会议的重头戏，超神器的分配问题，按道理沈飞这次为小星团获得了那么多的资源，小星团不应该在窥切沈飞的超神器，但是超神器的诱惑不是一般人能挡的住了，小星团的众位能够在这个时候还静下心等统计沈飞在皇级神皇窟的其他收获，这一点也让沈飞对小星团的众位看高很多。

　　“沈飞，听獒疯说，你好像跟黑暗一族有点关系是吧！”黑袍团长一开口不是问沈飞要超神器，而是问沈飞跟黑暗一族的关系。

　　沈飞看了看獒疯，正好迎上獒疯愧疚的眼神，沈飞笑了笑，并没有怪罪獒疯的意思，然后点了点头道：“我母亲是来至黑暗一族！”

　　“哦，原来如此！”黑袍团长陷入沉思，良久才开口道：“沈飞，这次黑暗一族在神皇窟内也给了你很大的帮助，如果你想要将那件超神器贡献给黑暗一族我们也没意见，毕竟那件超神器是你的东西，而且我们这次收获也很大！”说道这里黑袍团长站起身来，一脸严肃的说道：“接下来我作为小星团的团长请求你，将超神器放在小星团之中！”

　　与此同时，剩下的两个团长也站起身，然后一脸祈求的看着沈飞，“团长，你们不必如此，我之前给獒疯他们说了，我是小星团的人，所以这件超神器一定会放在小星团！小空，出来！”说完一把缩小版的空间神剑出现在沈飞的面前。

　　超神器一出现，所有人都摒起了呼吸，“这就是超神器！”三位团长的眼中分别冒出一道神光，特别是空间属性的团长威尔，如果这件超神器放在小星团的话，首先是给他使用，因为使用同属性的超神器，威力更加巨大。

　　“威尔！”一旁的黑袍最先恢复过来，向着威尔点了点头，威尔挥挥手，神剑慢慢的飞向他，当威尔握住超神器的时候，神剑突然变大，开始疯狂的挣扎起来，挣扎的力度越来越大，最后连威尔都有点控制不住。

　　“小空！”看着威尔有点控制不住，沈飞顿时大喝一声，神剑立刻变的安静下来。

　　威尔摸了摸慢慢安静的神剑，抬起头一脸复杂的看着沈飞，然后又将自己的能量灌注在其中，慢慢的感受超神器的强大，但是当他将能量充斥整个神剑的时候，突然面色一变，一口鲜血喷了出来。

　　“怎么回事？”沈飞面色一变，“小空你做什么？”

　　器灵小空的身体慢慢显现出来，一脸委屈的看着沈飞道：“我没做什么，是他见到残留在我体内的虚空神雷，想要帮我驱除，不过被反噬了而已！”

　　听到小空的解释，沈飞顿时松了一口气，而在场的众人也纷纷松了一口气，“威尔，没事吧！”坐在最角落的被一身红袍包裹着的团长终于开口了，但是当那个团长开口的时候，在场的所有人都愣住了，“小星团最神秘的第三团长居然是个女的！”就连加入小星团无数年的弟子也是第一次听到这个团长说话。

　　“没事！”威尔摇了摇头，继续将能量输入超神器之中，慢慢的威尔面色也变的难看起来，很久之后，威尔突然松了一口气，然后坐了下来，长舒一口气，看着沈飞说道：“这件超神器不完整！”

　　“嗯！”沈飞点了点他，这种事情根本就瞒不过实力已经三级域神使的各位团长。

　　三位团长眼中闪过一丝遗憾，但是很快又变回原来欣喜样子，人要学会满足，原本穷的冒泡的小星团因为沈飞的到来不但获得了大量的神器，还获得一件超神器，虽然不完整，依旧可以令小星团的实力飞涨。

　　“关于超神器的使用问题，我们在你出来之前已经开过会了，由于超神器是属于你的，所以我们需要征求你的意见！”示意所有人坐下之后，黑袍团长开始这次会议的核心内容，超神器的使用问题。

　　“这次因为是空间属性的超神器，所以超神器由同是空间属性的威尔团长持有，而你们每一个人都可以在超神器之中留一丝意识，如果战斗的时候需要使用，可以召唤超神器的虚影，召唤超神器虚影需要用到贡献度，至于多少贡献度我们之后再协商！”说道这里，黑袍团长停了一下，然后看着沈飞说道：“超神器是属于你的东西，所有人召唤超神器所使用的贡献度你可以抽取百分之八十，剩下的百分之二十作为星团资金，你觉得怎么样？”

　　“我没问题！”

　　“那好！”黑袍团长继续说道：“等到你的实力可以使用超神器的时候，我们将会将超神器的使用权还给你！”

　　终于说道了核心的问题，听到黑袍团长的话，沈飞悬着的心顿时沉了下来，沈飞等的就是这句话，说实话，现在这件超神器对自己来说没有多大的用处，因为他根本用不了，但是这不代表之后就用不了，更何况他还答应小空会将混沌兵器跟他融合，到时候，神剑就是沈飞主要的武器了。

　　就在沈飞等人坐一起开会的时候，异能学府另一个巨大的会议室内，异能学府的几个高层围坐在一起，会议中还有几个特殊的与会者，“轮，你确定你的感应是正确的？”圣彼得一脸平静的说道。

　　他旁边一个年轻人一脸严肃的坐在他旁边，这是圣彼得的武器时间之轮的器灵，而时间之轮跟虚空神剑一样，属于先天超神器，“没错，他身上有三股先天超神器的气息，一种是百层的，另外两种有点陌生，其中一股属于成熟体，不过存在着一定的缺陷，而另一种，则是一个十分幼小的先天灵魂！”

　　“三件先天超神器！”听到轮肯定的回答，在场的人都倒吸一口冷气，要知道人类总共才拥有十件先天超神器，但是没想到沈飞一个人就拥有三件，虽然一件不完整，另一件还没成型。

　　“库鲁斯，你到有一个好外孙啊！”一旁的光明校长一脸吃味的说道。

　　“你羡慕啊！”库鲁斯一脸得意的说道。

　　“哼…”光明校长哼了一声不再说话。

　　“好了，先不谈这些，关于沈飞身上的超神器，我们该如何安排，如果让异族知道沈飞手中拥有三件超神器的话，围绕着沈飞的暗杀肯定层出不穷！”圣彼得开口说道。

　　“能怎么样，将他的那些超神器都回收就好了！”光明校长淡淡的说道。

　　“哼！为什么不把你家里的那个光明圣剑也回收了！”这个提议立刻引起了库鲁斯的不满，沈飞是他的外孙，沈飞的东西就是他黑暗一族的东西，如果要回收沈飞的超神器的话，不就是到他黑暗一族的身上割肉，库鲁斯怎么可能同意。

　　“行啊，只要你将黑暗之心交还！”光明校长立刻反击道。

　　“好了，我说说我的提议！”看着场面有点僵硬，圣彼得率先开口道：“首先，我说一下我对沈飞这个还是的看法，天赋，他可以说是我见过天赋最好的人，就算他父亲奥苏也比不过他，战斗意识也十分强大，很有心计，不过为人很重感情，这一点大家在刚才小星团分配上可以看出来吧！”

　　众人纷纷点了点头，如果小星团的众人听到他们的谈话，一定会被吓到，因为在他们看来十分严密的会议，在这些校长们的面前就像白纸一样透明。

　　“大家都知道，人类十大超神器有五件是我们异能学府保管，五件在圣殿，而现在可以说多出了两件先天超神器，如果让圣殿那边发现，他们一定会要求我们让出一件，而沈飞不管怎么说也是我们异能学府的人，所以我的意见是将所有的信息都掩盖，让那孩子自己发展！”

　　“我没意见！”听到不会抢夺自己外孙的东西，库鲁斯哪里还有什么意见，直接同意，而光明校长想了想，然后点了点头。

　　就这样，这个问题上，人类的高层已经达成了一致，“好了，我们现在讨论一下沈飞老师的问题！”圣彼得又提出另外一个问题，这个问题是库鲁斯要求提出的，因为沈飞在军魂山的时候要求选奥特斯基为师被奥特斯基拒绝，按照规定他不能再选老师，但是后来大家想了一下之后发现如果不给沈飞选老师的话，那么他这么好的天赋就浪费了，所以这个问题又被拿了出来。

　　“彼得，要不你再去跟奥特斯基说一下，劝他收下沈飞？”库鲁斯一脸沉重的说道。

　　圣彼得摇了摇头，“算了，让他自己跟你们说吧！”说完挥挥手，一个巨大的光屏出现在众人面前，奥特斯基面孔出现在光屏之中，“那个孩子，我教不了！”奥特斯基开口就将库鲁斯的话给挡住。

　　布鲁斯一脸不甘心的说道：“为什么不肯，那个孩子的天赋是我见过最好的，如果可以的话，我都想亲自教他！”

　　奥特斯基淡淡的看了一眼布鲁斯，然后摇了摇头，“我教不了，你也教不了，让他自己去打磨吧，他有着属于自己的道！”


第63章 转逝万年，任务

　　修炼无岁月，万年转眼逝，转眼间离上一次神皇窟开启已经过来万年的时间，这万年，沈飞凭着自己坚韧的意志，忍着孤独和寂寞，一直不停的修炼，一万二千三百年，这个数字对于以前沈飞在地球上的时候，相当于一千辈子的时间，但是现在却只不过是一次修炼的时间。

　　修炼的这段时间，沈飞经常会想起自己在地球上的日子，而从虚拟世界之中，沈飞了解到，现在的地球发展的十分好，因为一些比如茶叶之类的特产，地球成为了银河系的商业星球，而因为沈飞的关系，地球在无边海域的地位一天比一天高，同时，阿斯顿家族也晋级成为中型家族，摆脱了被人奴役的命运。

　　这一万多年，沈飞什么事情都没做，就是拼命的融合三系能量，因为在神皇窟已经找到契合点，所以之后的修炼十分顺利，不过就算如此，沈飞还是花了万年的时间将三系能量初步的融合，现在沈飞需要做的就是慢慢的恢复能量和适应这种新的能量，这一万多年，沈飞婉拒了很多次小星团的团队活动，一直呆在小星团的专属修炼室内，本来进入修炼室是需要大量贡献度的，但是因为沈飞贡献出来神器和超神器，现在的沈飞根本就不需要为贡献度发愁了。

　　在小石屋中修炼，沈飞感悟的速度飞增，修炼不到一百年就掌握了空间领域，之后在万年的时间里，沈飞除了融合能量，也开始融合领域，但是融合领域的难度远远的难于融合能量，所以现在沈飞只不过是刚刚找到契合点而已，不过等沈飞的能量完全恢复过来之后，再去融合领域的话，那样难度就会小很多了。

　　万年时间，沈飞每天除了修炼，就是在虚拟世界跟獒疯等人战斗，不过只过了千年的时间，獒疯和姆特溪两人相继晋级帝级，然后两个人进入了小星团帝级预备队之中，所谓的小星团预备队是只原小星团的成原在晋级之后，无法在原等级继续逗留，需要上升一级，但是因为刚刚晋级的他们还打不过现有的成员，所以只能在预备队之中，就好比说能够参加小星团核心会议的就是小星团的正式成员，而剩下的都是预备人员。

　　当初沈飞统计了一下，发现小星团的预备成员居然有上千个之多，其中以源皇，源师，源士为最，而獒疯和姆特溪晋级之后，小星团皇级成员只剩下沈飞一个，不过之后小星团皇级预备成员之中举行了一场大型了挑战赛，选出了两名成员替代了两人的位置，实力都还不错，因为小星团的成员出现更新，随之而来的数之不尽的挑战，挑战的人员大多都是挑战那两名皇级成员，当然，沈飞也接到了不少挑战，不过挑战他的人都是来自四大家族的成员。

　　小星团虽然是战力最强大的一个星团，但是预备成员的战力明显很弱，所以最后小星团挑选出来的两名预备队员全部被别人挑战换下来，见到这种情况，沈飞终于明白为什么獒疯他们明明可以很早突破但是却一直压制着自己的修为。在经过无数次的筛选之后，终于确定了最后两名成员居然都是四大家族的挑战者，之后小星团的皇级成员基本确定，队长是沈飞，源皇中期，雷电和空间双属性异能者（黑暗属性到现在还没暴露），实力深不可测，战斗方式是让你在毫无准备的情况下失去战斗力，战斗评价极度危险。队员安修德，源皇后期，光明系异能者，四大家族光明一族旁系弟子，拥有强大的战斗本能，掌握了大量了光明一族战斗技能。战斗评价危险。队员伊莉莎丽源皇后期，黑暗系异能者，黑暗一族精英弟子，战斗方式比较温和，但是战斗力十分强大，战斗评价，危险。

　　伊莉莎丽是跟沈飞同期入校的黑暗一族成员，也就是那个沈飞觉得长的非常像自己母亲的那个人，虽然不知道为什么她要舍去四大家族的星团不加入却要加入小星团，不过沈飞也是很开心的，因为他总是觉得伊莉莎丽好亲切，不过沈飞也没有跟她打过交道，因为沈飞根本就没有时间，除了接受一些挑战外，沈飞其他时间都在不停地修炼，就连接受挑战，沈飞也是一眼瞪过去解决敌人，所以给人的感觉就是深不可测。

　　在沈飞闭关的时间里，神皇窟又开启了一次，不过小星团并没在里面有多大的收获，还有就是万众瞩目的皇级排名赛也在沈飞闭关的时候举行了，因为很多人已经突破到了帝级，所以皇级排名上大多都是新入校的学生，而一直被四大家族盘踞的第一名终于在这一届被无边海域的弟子华荣取代，值得一提的是华荣现在是老总督的弟子，所以在异能学府的地位比四大家族的弟子还高。

　　随着华荣地位的提升，无边海域的地位也开始飞升，而且无边海域还出现了两个天才人物，被称为无边飞龙，一个是华荣，另一个当然就是沈飞，相比于华荣，沈飞就显得低调多了，除了刚入校就加入小星团，然后在神皇窟强度时间一族的超神器之后，就在也没有出现沈飞的传闻，这让很多准备打沈飞主意的人也扑了个空。

　　……

　　一个密闭的小石室中，一个黑袍年轻人睁开眼，挥挥手将面前的一团黑色的能量散去之后，缓缓的站起身来，“这次又闭关了五千多年！”黑衣人就是沈飞，在离上一次有人挑战他到现在，一直都没有人再挑战过他了，所以沈飞很安心的一直在闭关，如果不是因为团长相招的话，沈飞肯定还会继续闭关。

　　走出小石屋，沈飞从门口的传送阵上直接传送到小星团的会议室内，来到会议室，基本上所有人都到齐，沈飞进来之后，跟大家点头示意，然后安静的坐了下来，而这个时候沈飞的队员安修德和伊莉莎丽则暗地里大量着这个神秘的队长，为什么说沈飞神秘是至从他们加入小星团到现在就跟沈飞见过一次面，而且说的话也不超过五句。

　　等到沈飞入座之后，会议正式开始，这次的会议是由那名比沈飞还神秘的女团长主持，为什么说她神秘，是因为除了剩下的两位团长，其他人连她叫什么名字都不知道。

　　“我们直接进入正题吧，这次小星团接到了指定行任务，任务内容是前往洪荒星域剿灭骷髅星盗团，任务评级为帝级，所以我们准备派出一名帝级弟子和三名皇级弟子以及三名源级弟子进去这次任务。”说完女团长看着沈飞问道：“沈飞如果你还要继续闭关的话啊，这次的任务就从预备人员里面抽取！”

　　“骷髅星盗团”听着这个名字沈飞顿时感觉一阵耳熟，“洪荒星域！”想了半天，突然沈飞眼前一亮，顿时想起洪荒星域就是在无边海域边缘的那个星域，想想自己闭关这么久了，也该是时候出去一次了，“可以，这个任务我接受！”

　　“好！”女团长点了点头，然后看了看三名帝级成员，然后说道：“杰克顿，这一次任务我想让你来带队，没问题吧！”

　　杰克盾是帝级成员中排名中间的弟子，实力还算强，听到这个指派，杰克顿想了一下，然后点头答应了，“很好，这次任务就有杰克盾为队长，沈飞为副队长，伊莉莎丽，安修德，芭比拉，布尔，特维七人完成，因为这一次的任务是在人类疆域之外，存在着一定的危险性，所以你们这次可以在超神器上留下魂魂，如果遇到危险，可以召唤超神器！”

　　七人都点了点头，但是其他六人都一脸复杂的看着沈飞，小星团的成员出去任务的时候基本上都是一个小队，小队一般都是一个队长，像现在这样出现两个队长的事情可是闻所未闻的，而且这种指定行任务基本上是团长安排谁去谁就得去，而女团长却还要征求沈飞的意见，可以证明小星团有多么重视沈飞。

　　“好了，散会，杰克盾和沈飞留下！”很快会议就散了，会议室只剩下杰克盾，沈飞以及三位团长。

　　而沈飞和杰克盾则等着三位团长开口，这次开口的是黑袍团长，“杰克盾，沈飞，这次指定性任务是校长发布的，任务十分艰巨，关于任务的具体资料，我会发到你们电子光脑里，记住，一定要平安完成任务回来！”说完黑袍团长看了看沈飞，然后说道：“沈飞，你是无边海域出来的，这次任务如果遇到什么麻烦的话可以去无边海域求助，对了，无边海域的域主让你最好能够先回一趟无边海域！”

　　“回无边海域！”沈飞皱了皱眉头，这次指定性人物本身就让人觉得奇怪，剿灭一个星盗团就用上指定行任务，这有点说不过去吧，要知道指定行任务的任务奖励最少也是小石屋修炼百年的资格，现在听到黑袍团长这样说，沈飞顿时明白这件事有洛里的影子。


第64章 狙击，骷髅星盗团

　　浩瀚的星空繁星点点，一个黑色的宇宙宫殿划破天际，飞快的向着远处飞去，一两个挡路的陨石也被直接碾碎，黑色的宇宙宫殿中，一个年轻的男子手中拿着一个高脚酒杯，看着浩瀚的星空，突然长呼一口气道：“哎，转眼万年就过去了，但是这里好像还是没有没有什么变化！”

　　“沈飞！”突然身后传来一阵憨厚的笑声，“没想到你这小子居然还藏着这么好的酒，早知道我以前就去你家做客了！”一个中年壮汉一脸享受的握着一瓶沈飞以前从地球带出来的茅台，边喝边赞道。

　　沈飞笑了笑，转过头，放下高脚杯，然后说道：“队长，你觉得这次的指定任务会不会出现什么问题？”

　　“不要叫我队长，叫我杰克盾就好了！”杰克盾又喝了一口气，浑浊的眼睛闪过一道精光，手也忍不住紧握起来，“这次的人物是剿灭洪荒星域的骷髅星盗团，上面的团长是我们人族的一个叛徒，里瑟特，里瑟特是我们异能学府无边海域分校的学生，资料上写显示他的实力有源圣巅峰，但是依照我多年的经验，他很有可能已经达到次神阶段！”

　　“次神？”沈飞皱了皱眉头，然后说道：“杰克盾大哥，不知道你有没有信心对付一个次神！”

　　“次神！”杰克盾笑了笑，然后说道：“我可以没那个本事，如果他是圣级，我敢一战，但是如果他是次神的话，没见面我们就要跑了，除非我晋级源圣才有一拼之力，不过我还没做好退出小星团的打算，所以……”说道这里大笑一声，拿起酒又喝了起来。

　　“如果是次神的话，那不是让我们去送死吗？”沈飞低声的说道。

　　“是啊，我当初也是这样问团长的，但是团长说，那个里瑟特交给你！”杰克盾笑着说道。

　　“交给我？”沈飞顿时有点茫然了，自己现在虽然融合的三系能量，但是融合的能量还是太少，加上精神力也没有增长太多，如果是一个源圣的话，沈飞有一战之力，但是如果是次神的话，沈飞就不敢保证了。

　　“我也不知道团长为什么对你那么有信心，不过，我相信团长的话，我们都看好你哦！”杰克盾大笑道。

　　“晕！”沈飞翻了翻白眼，刚想抱怨两句，就听到小美的声音传出，“主人，检测到前方有大量的强大的能量体，很可能是星盗，要不要避开！”星盗是星空的一大特色，有星空的地方一定有星盗，有人曾经说过，在星空之中，最多的是星辰，而第二的则是星盗，没想到刚进入无边海域就遇到星盗，不过沈飞却是不惊反喜，能做星盗的实力都不会太强，你有见过一个神级强者去做星盗吗？所以沈飞估计星盗团体之中，最强大的也不过源圣，正好让沈飞试验一下自己最近的修炼成果。

　　想到这里，沈飞直接命令道：“不用改道，直接冲过去！”随着沈飞的命令，小美速度猛的加快，向着前方冲了过去。

　　离沈飞不远处，一群身穿黑袍的人悬浮在半空之中，他们的黑袍之上还印着一个巨大的骷髅头，为首的一个黑袍男子一脸严肃的注视着前方，突然黑袍男子面色一变，然后大声命令道：“团长让我们抓的人到了，准备战斗！”话音一落，他身后的几名星盗飞身而退，然后他们身后传来一阵剧烈的轰鸣声，一个巨大的行星被他们推到了路中间。

　　“想拦着我们！”沈飞笑了笑，然后说道：“小美，轰碎他！”

　　“遵命！”小美大笑一声，一股黑色的能量猛的向着前方冲了过去。

　　“轰”的一声巨响，死神星空突然剧烈晃动起来，而小美击出的能量也被反弹了回来。

　　“怎么回事？”这个时候在房间里面修炼的其他纷纷走了出来，隔着窗向外望去，一望之后，众人纷纷倒吸一口冷气，只见外面的一排排的宇宙战舰将自己等人围住，战舰巨大的炮口冒着青烟，显然刚才行宫的震动是这队战舰造成的。

　　“骷髅星盗团！”看着战舰上飘着的巨大的骷髅战旗，沈飞突然笑了出来，“居然送上门来了！小美，对方实力如何？”

　　“源圣两名，一名源圣后期，一名源圣初期，四名源帝，剩下的大概有一千人！”

　　“两名源圣，四名源帝，骷髅星盗团团长还真看的起我们！”杰克盾笑了笑，然后看着沈飞说道：“沈飞，那名源圣初期的由我来对付，源圣后期的你来对付吧！”

　　“杰克盾大哥，你是不是搞错什么了，实力强的我对付，实力弱的你对付，貌似你才是队长！”

　　“哎呀！原来我是队长啊！”杰克盾摸了摸头，然后笑着说道：“那样我就命令你搞定那个源圣后期的，至于那个初期的就由我来搞定吧！”

　　沈飞白了一眼杰克盾，没有再争辩，显然是默认了这种分配，看着还在说笑的沈飞和杰克盾，伊莉莎丽和安修德心中一阵无语，敌人还在拼命的轰炸，而他们还早着哩谈笑风声，真不知道他们怎么想的。

　　“好了，准备战斗吧！”杰克盾收起笑容，看着伊莉莎丽和安修德两人说道：“四名帝级，你们两个解决，如果没信心的话，那就呆在这个宇宙行宫里面，这里很坚固，不会有危险的！”对于来自四大家族的弟子，杰克盾本身就有点看不惯，觉得她们是含着金钥匙出生的，所以在刺激他们。

　　听到杰克盾的话两人就不乐意了，特别是安修德一脸愤懑的看着杰克盾道：“虽然你是队长，但是你也不能瞧不起人，等我到达帝级，我一定可以将你打下来！”

　　“我期待有那一天，那么准备战斗吧！”杰克盾见目的已经达到直接向沈飞点了点头，沈飞会意的挥了挥手，一个巨大的舱门出现，这个时候外面的星道突然成群结队的向着里面冲了过来。

　　“滚！”杰克盾目光一瞪，一阵强烈的声波，直接将堵在门口的星盗击成粉末，而原本来想冲进来的星盗则满脸惊慌的向后退去。

　　“你们五个小心一点！”杰克盾飞身向外冲去，边冲边交代道。

　　这个时候沈飞也跟着飞了出去，并暗中跟小美下达指令保护五人的安全，杰克盾冲出舱门之后，沿途的星盗纷纷让出一条道，这个壮汉可不是他们能够对付的，后面只会有人对付他们，这个时候星盗将目光放在舱门处，只见一个年轻人缓缓的飞了出来。

　　“源皇中期，杀了他！”一个皇级星盗突然大叫猛的向沈飞冲了过去，而他身后上百个星盗纷纷跟上，手中的攻击向沈飞击去。

　　“找死！”沈飞眼睛一凝，一股寒意从沈飞身上冒出，离他最近的星盗忍不住打了一个寒颤。沈飞身体突然一动，然后一道黑影穿过星盗团，星盗团的身后，又出现一个黑色的身影，无声无息，上百个星盗就这样无声无息的扑到，而舱门口的沈飞突然消散，这一幕被刚刚出来的伊莉莎丽等人看到，一招击杀上百人，里面还有几个源皇，而且看沈飞的样子好像根本没出力一样。

　　“你们五个就在行宫附近战斗！”沈飞交代一句之后，向着杰克盾的方向飞去，这个时候杰克盾正被六个人围攻，而两名源圣的攻击让他的防御有些凌乱。

　　“杰克盾大哥，没先到你居然有以一敌六的本事，这里没我什么事，那我先走了！”沈飞站在不远处一脸坏笑的说道。

　　“解决他！”围攻的源圣巅峰示意四个源帝去击杀沈飞，虽然都是源帝，这两名星盗跟杰克盾完全不是一个等级，这场战斗他们根本插不上手，于是向沈飞飞了过来。

　　“四打一？我闪！”见四人过来，沈飞脚步飞闪，向着行宫方向飞去。

　　“追！”

　　“我给你们把对手带过来了！”很快沈飞来到了行宫附近，这个时候伊莉莎丽等人正在掠杀那些星盗，见到沈飞飞了回来，还觉得奇怪，但是看到沈飞身后的四名帝级星盗之后，五人表情顿时变的严肃起来。

　　来到行宫附近之后，沈飞停了下来，“这四个就交给你了，我去那边帮忙！”说着直接沿着四个星盗来的方向冲了过去。

　　“找死！”见沈飞居然又冲了回来，为首的那名星盗顿时面目狰狞的说道：“小子，你是在找死！”说着一个红色的领域猛的张开，而剩下的三人也纷纷张开自己的领域。

　　“扑哧！”毫无阻拦，可以说四个人的领域毫无阻拦，沈飞直接从四人的领域冲了过去出现在他们的身后，然后飞快的向着杰克盾那边冲了过去。

　　“他是怎么回事？他是怎么过去的！”四个帝级星盗还没反应过来，伊莉莎丽和安修德的领域飞快的压了过来。


第65章 怒火焚身

　　将四名帝级星盗交给其他人之后，沈飞飞快的向着杰克盾他们战斗的方向飞去，因为他用精神力发现杰克盾已经被两名源圣压着打了，要不是杰克盾手中有不少底牌，现在就已经落败了，毕竟以源帝的修为力战两个高他至少一个等级的强者算是十分逆天的了，就算是异能学府的学生也没办法忽视等级的差距。

　　“嘭！”就在沈飞赶到的时候，刚好杰克盾被那么源圣后期的火系异能者击飞，两人本来准备冲上来追击，但是见到刚才过来的那个小子居然又一次出现，顿时大惊，感应了一下自己几个手下的位置确定他们没事之后，顿时放松下来，火系源圣红色的领域向着刚刚站稳的杰克盾撞去，“那个小子交给你了，速战速决！”

　　剩下的那个金属性源圣满脸狰狞的看了看沈飞一眼，“小子，如果不是赶时间，我一定要好好的虐杀你！”说着挥挥手，一道道金色的剑光向着沈飞冲了过来。

　　“你的对手是我！”杰克盾将被火系源圣烧毁的衣服丢掉，露出一身金色的铠甲，这个金色的铠甲就是沈飞上次在神皇窟的收获，没想到被杰克盾拿到了，看样子杰克盾还是挺有钱的。不过现在也不是想这个的时候，按照两人先前的约定，杰克盾对付源圣初期的金属性异能者，而这个源圣后期的火系异能者则交给沈飞，看着迎面重来的火系源圣，沈飞咧嘴一笑，挥挥手，一道透明的光罩出现在沈飞周围。

　　“找死！”见到一个源皇中期的小家伙居然赶挡自己的路，火系源圣面带怒火，想都没想，用领域将沈飞包围起来，被领域包围的瞬间，沈飞周围直接变成火海，熊熊的火焰开始疯狂的向着沈飞袭来。

　　“不错，还算有点本事！”沈飞笑了笑，也不见他有什么动作，迎面扑来的火焰好像遇到什么阻拦一样，在沈飞面前停了下来，再也不能前进分毫。

　　见到沈飞居然那么轻易的挡住了自己的攻击，火系源圣这个时候才开始警惕起来，仔细打量着面前的这个年轻人，本来他想一股作气击杀这个年轻人，然后在跟同伴一起围攻那个壮汉，但是没想到当他将精神力锁定在沈飞身上的时候，发现从沈飞身上传出的威胁居然比那个壮汉还要强。

　　“不要小看异能学府的任何弟子！”火系源圣脑中突然想起团长当初的忠告，“就算你再强，也不可能跨越两个等级战胜我的！”说完火系源圣大喝一声，身体化成一道火团向沈飞席卷而来。

　　“嗯…”一拳将火团击飞出去之后，沈飞的眉头突然皱了起来，“这么弱？”本来沈飞想是试一下自己跟源圣之间的力量差别有多大，所以调集了身上大部分的力量准备跟火系源圣硬拼一次，但是当他的拳头击打在火系源圣的火团上的时候，突然感觉受到的阻力出奇的小，而沈飞大部份力气都打在的空出，沈飞心中顿时感到一阵气闷。

　　“难道外界的源圣都这么弱？”看着倒飞而去的源圣，沈飞脑中突然冒出这样一个念头，而就在这时，火系源圣控制住了自己的身体，又一次向沈飞冲了过来，“第一次是诱敌，第二次才是真正的攻击？”沈飞心里顿时想到，手中的力量依旧不减的向着火系源圣击去。

　　“不对！”就在两人的攻击就要撞击在一起的时候，沈飞感应到火系源圣的攻击依旧不强，于是连忙收回一部分力量，“嘭！”又一次火系源圣被击了回去。

　　“好强的力量！”倒飞出去的火系源圣聚集能量恢复了一下手中的创伤，再一次向沈飞冲了过去，“就算如此，你也要死！”说着火系源圣眼中闪过一丝阴毒。

　　有了前两次经验，沈飞第三次没有直接冲击，而是蓄积一部分力气，只用了一小部分力气来还击，但是就这样火系源圣依旧被沈飞击的倒飞出去，一次，两次，三次，……短短的一分多钟，火系源圣被击出去了一百多次，但是每多击一次，沈飞的面色就变的难看一分。

　　“每一次将他打出去他的能量就会增加一分，这是怎么回事？”又一次将火系源圣轰开，沈飞脑中拼命的转着，火系源圣的攻击开始很弱，但是慢慢的他的攻击居然一次又一次的增加，沈飞感觉到每次火系源圣的攻击力都会在原基础上增加百分之十左右，不要小看百分之十，短短的一分钟的时间，火系源圣跟沈飞已经对轰了一百多次，如果那样的增长没有极限的话，沈飞估计三分钟左右，火系源圣的攻击力将会远远的超过自己。

　　不过这样能够将沈飞吓到吗？显然不能，看着如炮弹一样飞来的火系源圣，沈飞嘴角浮出一丝微笑，“刚想试下自己现在的实力，没想到就送来这么好的一个试炼石，骷髅星盗团，有意思！”

　　两百次，三百次，四百次，就在两人来回轰击到五百次的时候，终于这次轮到沈飞了，火系源圣的攻击将沈飞逼的倒退了几步，然后火系源圣又一次向沈飞冲了过来，“找死！”沈飞冷哼一声，身上的能量大量蓄积在手上，而这个时候沈飞的领域也开始给沈飞带来增幅。

　　“嘭！”的一声，火系源圣又一次被击了出去，“到极限了吗？”沈飞面色一变，“这次的攻击居然没有增强，看样子他到极限了，既然如此那就结束吧！”说着沈飞拿出混沌兵器，混沌兵器换成一道重锤，猛的向着火系源圣砸了过去。

　　“轰！”一声巨响，一股强大的力量从混沌兵器之中传来，沈飞顿时感觉整个手臂都变嘛了，而火系源圣依旧被沈飞击的倒飞了出去。

　　“又强了！”将手臂恢复之后，沈飞面色一变，然后看着又一次冲击而来的火系源圣，大叫道：“居然是怒火！”

　　“现在才发现，迟了！”火系源圣大叫一声，身体又一次向沈飞冲过去。

　　“原来是你用怒火来提升自己的攻击力，每次被我反击回去你的怒火就会提升，攻击也会提升，如果将我击退的话，你的怒火就不会增长，而攻击也不会增长，很有意思的战斗方式！”沈飞面色平静的说道。

　　火系源圣面带怒容的大吼道：“等你死了，我一定会让你的灵魂也承受我的怒火！”火系源圣强大的攻击直接破开的虚空，带上一道道空间裂痕。

　　“这一招我接不下！”沈飞面色也不在平静“不过不代表我会逃！”说着沈飞大喝一声，“死神之手，一倍增幅！”一道黑色的能量从沈飞体内传出，聚集在黑暗之手中，“轰！”的一声，火系源圣又一次被击了出去。

　　“再来！”手握着一个巨大的铁锤，沈飞一脸轻视的看着火系源圣。

　　“可恶！”沈飞的轻视直接点燃了火系源圣的怒火，“嘭，嘭，嘭！”接连不断的攻击向着沈飞打了过去。

　　“死神之手，两倍增幅！”

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　“死神之手，五倍增幅！”

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　“死神之手，十倍增幅！”

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　“死神之手，百倍增幅！”当沈飞将死神之手开启到百倍增幅的时候，对面的源圣终于停止了疯狂，而围绕在他身体周围的怒火已经变成了深黑色，“怎么，不来了吗？”看着停了下来的火系源圣，沈飞依旧满脸轻视的说道。

　　“可恶！”本来还在犹豫要不要再出手的火系源圣终于忍不住，又一次向沈飞冲了过去。

　　连续几次将火系源圣轰回去之后，沈飞停了下来，淡淡的说道：“差不多了，太弱了！”说着无视火系源圣转身直接走开。

　　“可恶，你给我去死！”火系源圣再也受不了沈飞这是轻视的态度，一个小小的源皇居然敢无视源圣后期的自己，将后背完全留给自己，想到这里火系源圣身上的怒火猛的增加了一倍，身后的火焰化作一道恶魔向着沈飞冲了过去。

　　“沈飞，小心！”早早的结束战斗的杰克盾正饶有兴趣的看着两人对轰，当见到沈飞居然完全无视火系源圣的攻击的时候，杰克盾连忙出声提醒，因为他感觉到那一个攻击太强，周围的空间都被他击碎，这种强度的攻击就算是小星团的圣级成员也不敢硬接这次攻击。

　　但是沈飞好像完全没有听到杰克盾的提醒，依旧慢悠悠的向前走去，“这个笨蛋！”杰克盾大喝一声，再也不顾什么团长交代锻炼沈飞的事情，向着火系源圣拦腰冲过去，希望可以截住一部分攻击，但是就在他快要冲到火系源圣的身旁的时候，突然听到火系源圣传来一阵凄惨的叫声，火系源圣的攻击在离沈飞不过五米的地方停了下来，然后一团巨大的火焰冒出，直接将火系源圣吞没，转瞬间将火系源圣烧成了灰烬。

　　“这是怎么回事！”杰克盾一脸惊讶的看着沈飞，沈飞明明是空间和雷电双属性的异能者，为什么还会火系攻击，难道他是三属性的异能者？


第66章 收买，无视

　　“火属性异能者！”看着一旁目瞪口呆的杰克盾，沈飞笑了笑，摇着头道：“我并不是火属性异能者！”

　　“那他……”

　　“他是自己烧死自己的！”沈飞淡淡的说道。

　　杰克盾又些茫然了，如果那团火焰是火属性源圣放出来的话，绝对不可能出现像现在这样直接将自己烧成灰烬的情况，看到杰克盾茫然的样子，沈飞笑了笑，看了看火属性源圣所在的位置，满脸遗憾的说道：“可惜了，连空间戒指都烧没了！”

　　“沈飞，快点给我讲一下，到底是怎么回事！”杰克盾被沈飞掉着感觉十分难受。

　　沈飞笑了笑，然后慢慢的向着宇宙行宫的方向飞去，“走，我们边走边说！”

　　火系源圣确实是被自己的火烧死的，而且还是怒火烧身，他凭借不停的提升自己的怒火增加火焰温度的战斗方式确实十分厉害，开始他的力量十分弱小，但是连续几次被打回来之后，他就开始刺激自己发怒，然后将怒火加入到自己的能量攻击之中提高攻击力，但是这种攻击方式却存在一个很大的弱点，那就是火系源圣的怒火是在体内产生的，也就是由内至外的，但是火系源圣内部的身体器官并没有进行强化，也就是说他能承受的怒火也是有一定限度的，如果当怒火超过这个限度，他就会由内至外的燃烧起来。

　　其实这个弱点也不算是弱点，因为如果火系源圣遇到一个战力跟自己差不多的敌人，那么他可以在限度范围内提升自己的怒火将敌人打败，而遇到一个实力远强过他的人，沈飞肯定火系源圣不会使用这种战斗方式，所以沈飞找到的这个弱点其实也并不算是真正弱点，火系源圣在将沈飞提升成实力与自己相当的人之后，自然而然的选择了这种战斗方式，但是没想到的是沈飞的实力居然远远超过他表现出来的，一次次的被沈飞打回来让火系源圣动了真火，那种不是自己可以刺激出来的怒火，后来被沈飞发现这个问题之后，沈飞就开始疯狂的刺激火系源圣，最后火系源圣控制不了自己的怒火，被自己活活烧死。

　　听完沈飞的解释之后，杰克盾突然感觉背部传来一股寒意，看向沈飞的眼神也略带一丝恐惧，“变态！”！事实上沈飞的这种战斗方式存在着两个漏洞，第一个漏洞就是如果火系源圣发现自己身体中的怒火已经不受控制了的话，那么他可以强行的将自己的怒火压下去，但是显然他没发现，不然也不会让沈飞一直刺激。而第二个漏洞就是如果沈飞的力量不足以撑到火系源圣被自己的怒火反烧的话，那么死的那个人肯定是沈飞，就拿火系源圣最后一个攻击来说，沈飞肯定如果自己接下了，虽然不至于被轰杀，但是绝对是重伤，就连死神之袍也没办法完全挡住所有的伤害，所以沈飞才在最后一次攻击的时候赌一把，转身装作不在乎的样子，彻底将火系源圣的怒火点燃，然后爆发。

　　别看沈飞好像满不在意，其实沈飞心理还是十分紧张的，如果最后一下没有将火系源圣的怒火给爆发的话，死的绝对是沈飞，不过结果还好，最后的结果就是火系源圣被沈飞给活活的气死，被人气死，估计这个火系源圣是宇宙有史以来死的最窝囊的一个源圣级别强者。

　　等到沈飞回到宇宙行宫的时候，这里的战斗也接近尾声，四名帝级星盗因为听到金系源圣死亡时候的惨叫声，所以纷纷准备撤退，但是最后被沈飞的两名队员一个拦下了一个，之后就是五个人围着两个源帝的战斗，沈飞的两名队员做主攻，而剩下的三个源师在旁边干扰辅助，当两个源帝看到沈飞和杰克盾回来之后，面色大变，再也不保留，手中的攻击疯狂的向着自己的对手击去，想要破开一个出口逃生。

　　“回来了！”见到沈飞和杰克盾安全的回来，五人纷纷松了一口气，手中的攻势也变的弱了下来，但是帝级星盗为了逃命疯狂的攻击，五人的攻势就弱了很多，包围圈很快就出现了一个漏洞，“走！”其中一个源帝大叫一声，飞快的冲了出去，另一个源帝也跟着向外冲去。

　　“不好！”伊莉莎丽和安修德两人见逃走了一个源帝，顿时面色一变，连忙加大攻击力度想要将另外一个源帝挡住。

　　“滚开！”一股强大的气息从帝级星盗的体内传出，大量的生命力开始流失，而帝级星盗的等级突然突破了帝级，晋级到圣级。“闪开！”安修德大叫一声，身体猛的向后退去，剩下的那个帝级星盗也逃出了包围圈。

　　“可恶！”安修德面色发黑的向前追去。

　　“算了，穷寇莫追！”杰克盾大叫一声拦住了他，“好了，任务要紧！”说完带头向着死神行宫飞去。

　　解决完敌人，沈飞一行人继续前进，向着无边海域的正中心洛里克星系前进，而这个时候安修德还在气恼杰克盾为什么不让他追过去，伊莉莎丽则一脸平静的看着沈飞。

　　“好了，这次你们做的很不错了，以你们五个人挡住了四个源帝后期的星盗！”见到安修德的样子，沈飞忍不住安慰道。

　　“当然比不上你啊，可以跟队长两人一起击杀两名源圣！”安修德没好气的说道。

　　听到安修德小孩子般的话，沈飞也没有在意，在这个队伍组建起来的时候，沈飞就知道安修德对自己有意见，虽然不清楚意见是来至小星团的团长对自己太好还是因为自己跟光明一族之间的矛盾，但是沈飞不会跟他一般见识，因为现在沈飞的眼界变高了，在他眼里，安修德只不过算是一个小辈而已。

　　“好了，都回房修炼吧，接下来的路应该不会出现什么问题了！”杰克盾将五人打发回房间之后，拿出一枚空间戒指，扬了扬，满脸得意的说道：“看到没有，战利品！要不要！”

　　“不要！”沈飞淡淡的说道。

　　“额！”杰克盾愣了一下，然后说道：“圣级星盗的空间戒指，可是有很多宝贝的哦，我不要多的，上次那种茅台一百瓶，这个空间戒指就是你的！”

　　“一百瓶！”沈飞大声的说道：“你怎么不去抢，就一瓶，你要不要！”

　　“这是圣级强者的空间戒指啊，五十瓶！”杰克盾一脸肉痛的说道。

　　沈飞一脸不屑的说道：“你难道不知道星盗出来做事的时候，手中的财富都是放在老巢里面的，空间戒指里面根本没什么值钱的东西，五瓶！”

　　“五瓶，沈飞你也太狠了吧，这个可是我费劲千辛万苦战斗得来的，怎么说也要十瓶啦！”

　　“好，十瓶，成交！”沈飞飞快的强过杰克盾的空间戒指，然后十瓶茅台出现在桌面上。

　　看到十瓶茅台，杰克盾猛的一下扑过去，将茅台收进空间戒指之后，拿出一瓶，慢慢的品尝起来，但是沈飞接下来的一句话，就让杰克盾将口中的酒全部喷了出来，“其实这种茅台在我们那么买的虽然很贵，但是我估计十个能量晶石就可以买到一千来瓶！”说着沈飞从刚才的那个空间戒指之中拿出一堆能量晶石，“这些就够买下我们那里所有的茅台了！”

　　杰克盾挥挥手，将喷出去的茅台有聚集起来，丢进嘴里之后，一脸无奈的看着沈飞道：“你这个家伙，居然坑师兄，等我去到你家乡，我一定要把你们哪里的茅台全部买光！”不过说完之后，杰克盾表情变的严肃起来，“沈飞，说说你对这次袭击的看法！”

　　“这次并不是什么袭击，而是下马威，或者也可以理解为收买。”沈飞淡淡的说道。

　　“下马威，收买？”

　　“对，根据资料骷髅星盗团的团长原本是无边海域异能学府分校的精英弟子，所以说他对异能学府也有一定的了解，但是他这次只派出了两名源圣和四名源帝来袭击我们，显然想着试探我们，如果我们实力太弱肯定会被这些星盗干掉，如果我们实力太强的话，他也不想跟我们打，会想办法收买我们！”

　　“你怎么知道？”杰克盾一脸不解的说道。

　　“因为这个！”沈飞将刚才的那个空间戒指丢了回去，杰克盾接过之后看了看，然后倒吸了一口冷气，“大手笔啊！”说完杰克盾突然反应过来，然后怒视沈飞道：“你是不是早知道，所以才骗我的空间戒指的！”

　　“貌似你是强卖给我的吧！”沈飞没好气的回答道。

　　“可恶，这里的材料如果放在异能学府的话估计至少可以兑换十万点学府，我居然拿他换了几瓶价值几个晶石的酒，没天理啊！”说虽这样说，但是杰克盾还是将手中的空间戒指还给了沈飞，“你的意思是他让这群人来，是给我们送好处，让我们停止剿灭他们？”

　　“可以这样理解，我估计那个源圣后期火系异能者的空间戒指里面的宝物更加多，不过可惜了！”说着沈飞一脸无奈的笑了笑，如果早知道如此，沈飞就不会选择那种战斗方式了。


第67章 吉利布星

　　洪荒星域，一个僻静的小行星内，一个年轻的男子满眼惺忪的睡眼看着跪在下面瑟瑟发抖的几个人，良久，年轻的男子突然开口说道：“你是说他们一个源帝，三个源皇和三个源师就将你们打败了，二首领和三首领被那个源帝击杀了？”说道这里青年男子眼中闪过一道精光。

　　“是是，那群人实在是太厉害了，而且一个源皇更是十分邪乎！”为首的一名源帝兢兢战战的说道，说完擦了一下不知道有没有的冷汗。

　　“你说的十分邪乎的源皇是不是就是站在你身后的那个！”年轻男子一脸冷漠的说道。

　　“身后！”四名帝级星盗听罢纷纷转过身，只见一个身穿黑袍的年轻男子就这样站在他们身后，但是他们却完全没有感觉，如果他向自己动手的话，想到这里四名星盗感觉全身变的冰凉。

　　“居然跑到我们这里来了，饶你不得！”一旁战力的星盗群中，突然冲出几个壮汉，祭器武器向着黑衣男子扑了过来，“哼！”黑衣男子冷哼一声，几名壮汉感觉周围的空间开始凝固。

　　“退下！”其中一名源圣挣脱了空间束缚继续向着黑衣男子冲去，但是却没坐在上面的年青男子叫住，几名星盗很不甘心的看了黑衣男子一眼，然后乖乖的退到了一遍，在骷髅星盗团，团长的命令代表一切，没有人敢违背。

　　“怎么称呼！”骷髅星盗团的团长就是沈飞这次的目标里瑟特，这个时候他正一脸平静的看着黑衣男子。

　　“小星团，沈飞！”黑衣男子淡淡的说道。

　　“你的隐匿能力不错，如果不是你这具分身的能量减弱了的话，说不定到现在我也发现不了你的存在，不愧是异能学府的精英弟子！”里瑟特眯着眼睛，一道精光向着沈飞射去，“我送你的礼物还算满意吧！”

　　“礼物？”沈飞淡淡的笑了笑，并没有回答这个问题，“里瑟特，资料上面显示你的实力是圣级，但是我看你现在根本就已经达到了下位神吧，不过看你的样子应该刚刚晋级没多久吧！”

　　被沈飞看出自己的实力，里瑟特表情依然平静，好像沈飞说的不是自己一样，“我实在想不明白，为什么堂堂异能学府的精英弟子居然甘心成为魔鬼的仆人！”

　　“魔鬼的仆人！”沈飞的话直接让在场的所有人都大吃一惊，魔鬼的仆人在人类疆域可以算的上是一种禁忌的存在，魔鬼顾明思议就是跟魔又关，魔鬼是强大的魔族灵魂，一般能够成为魔鬼的都是一些上位神的灵魂，而所谓的魔鬼的仆人就是跟魔鬼签订契约，每个一段时间就需要给魔鬼送一些灵魂作为祭品，而作为回报，魔鬼的仆人可以召唤魔鬼进行战斗，虽然只是灵魂，但是魔鬼的实力依然还是十分强大的。

　　里瑟特突然大笑起来，“你说我是魔鬼的仆人？哼，我里瑟特作为无边海域异能学府的第一天才，需要做魔鬼的仆人来提升自己的实力吗？”说着里瑟特冷眼看着沈飞，然后冰冷的说道：“你居然敢分身跟着过来，难道你就不怕我将你的分身给灭杀了吗？”

　　“你不敢！”沈飞淡淡的说道。

　　见到沈飞这个样子，里瑟特突然安静了下来，他确实不敢，在沈飞暴露的那一瞬间，他就有想过将沈飞的分身给灭杀，但是就在他准备动手的时候，一股十分危险的感觉出现，在这里能给他威胁的也就面前的黑衣男子沈飞，“好了，我不想跟你为敌，我想你做这个任务的奖励应该还没我给你的东西来的丰厚，如果我是你，我会选择回去！”

　　“可惜，你不是我，好了，初次见面已经结束，下次见面的时候，我们两个只能活一个，再见了，师兄！”说完沈飞的身影消失在众人的眼前。

　　“师兄，真是讽刺！”里瑟特自言自语的说道：“如果是以前，有你这个师弟，我一定会十分开心，可惜！”说道这里，里瑟特身后突然突然冒出一个全身充满黑气的女子。

　　“嫣，你放心，我一定会让那些将你逼的走火入魔的人付出代价的！”说完里瑟特冷眼看了一下目瞪口呆的星盗突然一道精光冒出，在座的星盗纷纷失去意识倒在了地上。

　　无边海域一个巨大的太空码头，一个黑色的宇宙行宫缓缓的停靠了过去，就在这时一个黑影猛的从外面窜了进来，来到沈飞的面前，黑影直接融入沈飞的身体，而沈飞则慢慢的陷入了沉思。

　　……

　　“沈飞，我们已经到了吉利布星，接下来我们可以通过传送阵到达洛里克星！”杰克盾的声音传入沈飞的脑海之中。

　　沈飞皱了皱眉头，然后想了想，又自顾自的摇了摇头，缓缓的走出的房间。

　　穆尼斯顿是吉利布星的星长，也就是吉利布星的最高话事人，一般人类疆域内的星长都是整个星球最强大的人，但是穆尼斯顿却不是，只有源圣巅峰的穆尼斯顿却能够稳坐吉利布星这种算的上是中心星球的星长的位置，跟他的身份密切相关，因为他是无边海域穆家族族长的亲哥哥，本来在宇宙中，亲人之间的感情十分淡薄，但是因为穆尼斯顿曾经救过自己的亲弟弟的性命，所以实力资质平庸的他最后被穆家家主用资源硬生生的堆了上去，而且还费了很大的功夫让他当时吉利布星的星长。

　　穆尼斯顿资质平庸，有没有什么远大的志向，能在这里做一方诸侯无人管制，自由自在十分满足，而他的爱好则是收集各族的美女，在几万年的时间内，他的正式的老婆有一万六千多名，至于那些不怎么正式的也就数不胜数，因为经常服用一些提升实力的药材，所以造成他的生育能力就变弱，不过在这么大的基数下，穆尼斯顿还是生出了三个儿子和十六个女儿。

　　酒馆内，一个十分精明的年轻人一脸得意的向着身边的同伴介绍着姆尼斯顿，而周围的人纷纷被他的话给吸引，只有角落的一桌安静的吃着东西，“你知道吗？星长的几个女儿，那个样子……让你看了都睡不着觉，但是过几天就是他的大女儿比武招亲的日子，无边海域的年轻一辈的天才纷纷过来参加招亲，过几天，你们就可以看到好戏了！”

　　“无聊！”角落一桌的其中一个白衣男子突然憋了憋嘴，一脸无聊的看着对面的壮汉道：“队长，为什么我们不直接冲去骷髅星团的巢穴，将他们一网打尽，然后回去交任务，却要在这里浪费时间听什么烂鬼消息！”没错，角落的一桌就是沈飞一行人，进入到吉利布星之后，因为离传送到洛里克星球还有一段时间，杰克盾就带着众人来到这里探听消息，但是一行人坐了几个小时，听到的都是八卦，搞得安修德都觉得有点不耐烦了。

　　“吉利布星作为无边海域最大的中转站每天都会有上千万人从这里经过，更有大量的货物从这里运往洪荒星域，我们现在根本就不知道骷髅星盗团的据点在哪里，所以在只能在这里探查一下消息，如果没消息的话，我们只能跟着一些大型的商队去洪荒星域，希望可以碰到他们！”杰克盾淡淡的解释道，作为小星团的老人，杰克盾对这类剿匪的任务也算是十分熟识，所以清楚剿匪任务的最大难点就是寻找到贼穴，而到这里查探消息是最方便也是最快的。

　　不过显然，沈飞这一行人算是比较倒霉，因为来了这么久也没听到沈飞消息，“没关系，这次的任务并没有时间限制，我们还要去拜见一下洛里域主，他那里应该会有骷髅星盗团的消息，之后我还可以带你们去我家乡去看看！”沈飞抿了一口茶之后，微笑着说道。

　　“你的家乡？”伊莉莎丽一脸好奇的看着沈飞道：“队长，你的家乡在这里？”

　　“对啊，很久没回去了，不知道现在变成什么样子了！”沈飞一脸缅怀的说道，“好了，我们走吧！”说着沈飞从空间戒指之中拿出一块能量晶石放在桌面上，然后带头缓缓的走了出去。

　　刚出门，沈飞突然感觉到一股异状，转过头，却发现周围一切如常，“错觉吗？为什么我感觉到一股熟悉的气息呢？”想了半天，想不明白，沈飞顿时摇了摇头，继续想前走去。

　　就在他们离开之后，两个华服男子从对面的酒馆走了出来，“二少，我都说吧，是不是美若天仙？”“美……真的很美！”被称作二少的男子一脸痴迷的看着已经远走的沈飞一行人，“这群人是什么来历？”

　　“放心吧少爷，这群人只不过是一群冒险者，实力最强的那个也不过源帝而已，二少如果你不抢先动手的话，被三少他们的人看到了，那可就后悔了！”

　　听到三少这个名字，二少顿时皱了皱眉头，然后冷哼一声道：“就哪个家伙，还敢跟我抢女人，武修，立刻召集人马，我要亲自去请那个美人！”


第68章 老熟人

　　沈飞一行人慢慢的向着传送阵的方向走了过去，越靠近传送阵，沈飞的脸上就越难看，杰克盾最先发现沈飞的异状，“沈飞，出什么事了？”

　　沈飞指了指天空中飞行的一群人，杰克盾等人顺着沈飞指的方向看过去，“咦，那群星兵为什么都跑到传送阵的方向去了，看他们的样子，好像要追捕什么人一样！”

　　“确实要追捕，而且还是追捕我们！”沈飞语气冰冷的说道。

　　“追捕我们？”杰克盾听罢，面色一寒，“他们在找死吗？”异能学府的弟子就算实力再弱，因为他们的资质，所以就算是源士，到人类疆域的星球内都会受到跟上位神一样的待遇，因为担心打草惊蛇，所以沈飞等人在登陆的时候并没有表露自己的身份，只是以旅游观光的身份登陆的。

　　“副队长，你是不是搞错了！”安修德一脸轻视的说道，他进入小星团的目的就是为了找沈飞的麻烦，所以只要能让沈飞难受，他就愿意做。

　　“沈飞没错！”杰克盾瞪了一眼安修德，“在我们后方一千米的地方，有两个星兵正在跟着我们，如果我猜的没错的话，他们的目标就是我们！”

　　“没可能吧！难道他们就不怕我们异能学府的报复！”安修德一脸不信的说道，“更何况他们动手的理由是什么？”

　　“异能学府！”沈飞淡淡的笑道：“不过他们根本就不知道我们是异能学府的弟子！”说着沈飞顿了一下，然后说道：“至于他们动手的理由，应该就是你了！”沈飞指了指伊莉莎丽。

　　伊莉莎丽一脸疑惑的看着沈飞，显然想听沈飞解释，“在我家乡有一句话，叫做红颜祸水，伊莉莎丽你就是那种红颜，至于这次想要引起祸水的应该就是这个星长或者他们的儿子！”

　　“我觉得是他们儿子多一点，能够做一个星长的人脑袋再怎么笨也会在动手之前查清敌人的底细，如果他要查我们的身份的话，应该不难！而且我们刚刚听到的消息里面吉利布星星长的儿子很有可能就是那些纨绔子弟，”一直很少开口的源师级别的布尔突然冒出了这么一句话，因为这次的任务，源师级别的异能者只不过是来打酱油的，虽然小星团的弟子实力十分强大，越级挑战不是什么难事，但是他们并不能跟沈飞这个变态相比，源师级别就掌握领域，所以遇到源帝，他们就只能在一旁打打酱油，这也造成三个源师的团员一直都沉默寡言。

　　沈飞饶有兴趣的看了看布尔一眼，其实沈飞一直都在暗中观察这三名弟子，虽然说他们的战力在之后的战斗之中起不了很大的作用，但是沈飞就是那种喜欢统筹全局的人，每一个可以利用的战力沈飞都不会放过，三个源师团员之中，沈飞最看好的就是率先开口的布尔，相比其他两个人，布尔在整个过程之中都想要将自己融入这次任务之中，不像其他人一样打打酱油而已。就好像这次的异状，其实是布尔率先发现的。

　　“说说你的分析！”听到布尔的话，杰克盾眼前一亮，然后略带兴奋的问道，本来杰克盾对这次任务带三个师级团员出来就很有意见，在他看来这三个师级团员根本就是累赘，所以杰克盾一直都不怎么搭理他们，甚至想过到了洛里克星之后就将三人丢在洛里克星。

　　“刚刚我们出门的时候，我就感觉到周围的人看我们的眼光有点不对劲，不，应该说看向伊利莎莉师姐的目光有点不对，很多男性眼中并不是欲念或者是痴迷，而是惋惜，而女性大多数是一副幸灾乐祸的样子，加上在酒馆的所见所闻，我断定这个星球有什么大家都心照不宣，但是我们这些外来人却不知道的内容，结合刚才星兵的大调动，加上我们身后跟着的两个星兵，所以我推断我们有麻烦了！”说完布尔一脸期许的看着沈飞，显然是想听他沈飞的评价，因为聪明的他早就发现虽然整个小队的名义队长是杰克盾，但是实际上实力最强的反而是修为只有源皇级别的沈飞，因为参加过几次星团会议，所以布尔对沈飞有种崇拜的心理。

　　“确实，这次他们是冲着我们来的，如果我猜的没错的话，正主应该就在传送阵那边！”沈飞略带赞许的看了看布尔，然后继续淡然的向着前面走去。

　　“明知道有麻烦，为什么还要去传送阵哪里？”布尔一脸不解的看着沈飞背影，最后咬了咬牙，跟了上去。

　　星兵是维持星球治安的团队，一个低级的生命星球，星兵的平均等级也就源师或者源皇，但是在吉利布星这种中心商业星球内，星兵的平均等级可以达到源帝级别，那些小队长之类的都是由源圣来担任的，所以在布尔看来最好的打算就是从太空码头离开。

　　当沈飞等人来到传送阵附近的时候，传送阵附近的人已经全部被清出去，来人也只剩下沈飞一行了，而见到沈飞等人来，那些围在传送阵附近的星兵纷纷一脸戒备的看着沈飞等人，“正主快要出来了！”沈飞笑了笑，脚步依旧不减的向着传送阵中心走过去。

　　“站住！”就在沈飞等人快要靠近传送阵的时候，为首的一名源圣星兵突然大叫道：“星长家的宝物被盗，现在封锁传送阵，所有通过传送阵的人都要接受检查，将你们空间戒指交出来让我们检查！”

　　“做梦！”安修德一脸愤懑的说道，空间戒指是异能者除性命之外最重要的东西，因为那里面存放在自己的所有秘密，如果空间戒指被人拿走，那么自己的底牌还不被人挖的一干二净，失去底牌的人，在宇宙中是无法长久的生存下去的。

　　“那你们是要反抗喽！”星兵队长满脸愤怒的说道，不过从他的眼中沈飞看不出一丝愤怒，“给我把他们抓起来！”

　　“住手！”安修德大喝一声，众星兵愣了一下然后停了下来，“你知道我们是什么人吗？”

　　星兵队长愣了一下，眼中闪过一丝疑惑，但是很快面色就变的狰狞起来，“我当然知道你们是谁，你们就是那群偷走星长宝物的窃贼，上，给我把他们拿下，如果敢反抗，格杀勿论！”说道这里星兵队长又加了一句，“小心不要伤害到那个女孩子！”

　　“住手！”就在星兵将沈飞等人围住，准备动手捉拿的时候，突然一声怒喝将所有人都吓住了。

　　连续两次被人叫停的星兵队长顿时怒火中烧，“找死，给我杀了他！”说着火红的领域向着沈飞压了过去。

　　“找死！”沈飞冷哼一声，一个黑色的宫殿悬浮在沈飞的头顶，一顶顶巨大的炮口指着气势汹汹的星兵，“如果谁想找死可以动手试试！”

　　感觉到炮口传来的威压，星兵队长面色变的难看起来，他怎么也没想到这群人之中居然会有这么棘手的人，“所有人都给我乖乖站好了！”控制着死神行宫将所有的星兵逼退之后，沈飞脸上突然露出一丝微笑。

　　“这一击虽然不能将你们全部击杀，但是却可以将这个星球给完全破坏掉，如果你们能够承受星球被破坏所带来的惩罚的话，尽管动手！”因为人类疆域内的生命星球本身就不是很多，所以人类高层制定了一个规定，那就是源帝级别的异能者不允许在星球内战斗，如果发生战斗，那么所有参与战斗的人都要接受惩罚，不管谁先动手，所以沈飞说出要将这个星球给击碎的话之后，在场的所有人都敢随便乱动了。

　　“武修，你这个王八蛋，为什么不早说这行人手中有神级宇宙行宫，这些人是我们能惹的吗？”能修炼到源圣级别的人不会有蠢人，见到沈飞这架势，星兵队长就知道自己这次踢到硬板子了，所以身上的怒火也向着始作俑者的武修发去。

　　“武修，出来吧，这么多年没见面，一见面就给我送这么大一个礼，老同学我受不起啊！”就在这时，沈飞突然开口说道，其实沈飞拥有很多种对付这群星兵的手段，不过沈飞还是选择了最激烈的那种，因为他想要将幕后的指使者给逼出来，但是令他没想到的是指使者居然是他在精英训练营的同学，后来被阿斯顿家族灭掉的幕家少族长武修。

　　见到沈飞居然发现自己的存在，武修顿时面色大变，“他现在不过是源皇，我却已经达到源帝，他不是我的对手，我要亲手报仇！”武修鼓起勇气，缓缓的从人群之中走了出来，看了一眼悬浮在半空之中的巨型宇宙行宫，眼中闪过一丝忌惮，心里拼命的自我安慰道：“他不敢动手的，他绝对不敢动手！”

　　强压着心中的恐惧，武修一脸笑意的看着沈飞道：“沈飞，好久不见了！”


第69章 对峙，挟持

　　“沈飞，好久不见了！”武修一脸阴沉的看着沈飞一行人，眼中闪过仇恨的光芒。

　　看着沈飞，武修眼中闪过一丝仇恨的光芒，本来可以获得风神传承的他却因为沈飞的介入最后血本无归不算，还弄的家破人亡，而自己也不得不寄人篱下，过着猪狗不如的生活，如果不是自己还有一点天赋的话，现在说不定被派去那个荒芜的矿星去挖矿了，想到自己这段时间所受的屈傉，武修手紧紧的握了起来。

　　“他们应该不知道我的身份吧！”看着这个昔日的仇人，沈飞心中没有一丝杀意，如果不是武修算计自己的话，沈飞绝对不会去找他麻烦，因为两个人根本就不是一个档次的。

　　“哼！”武修面色一变，对于沈飞这个仇人，武修可是十分了解，当然也清楚沈飞进入异能学府的事情，但是他绝对不会将这件事情说出去，因为如果让那个白痴星长的纨绔儿子知道了沈飞的身份，他绝对不敢招惹沈飞，“巴布队长，这群人目无法纪，公然在生命星球使用毁灭性武器，快点拿下他！”

　　看着一脸为难的源圣队长，武修低声的说道：“那个女子是二少指定的，如果让她跑了，你知道后果是什么？”

　　源圣队长脸上闪过一丝挣扎，然后大声命令，“拿下！”说着自己带头向着死神行宫冲去，希望以自己的能量控制住死神行宫的破坏力，“不知死活！”杰克盾冷哼一声，身形一动想要迎过去，但是却没沈飞拦住，“让我来！”沈飞淡淡的说道，这个时候，死神行宫的几门炮口开始蓄能，一道道恐怖的气息聚集在炮口。

　　“助纣为虐，杀！”一道道黑色的能量猛的冲向源圣队长，在撞击到源圣队长的领域时候停顿了一下，然后直接穿透进去。

　　“不，中位神宇宙行宫，不对，是上位神宇宙行宫！”领域一瞬间被破，源圣队长顿时慌了，“神纶守护！”一道金黄色的光芒笼罩在源圣队长的身上。

　　“嘭！”的一声，黑色能量直接撞击在金黄色的光芒之上，源圣队长直接被撞飞出去，而那些原本想着动手的星兵纷纷色变，前进的脚步也停止，犹豫着还要不要攻击。

　　“拿下他们！”武修见状，大喝一声，而自己却慢慢的往后退去。

　　“布尔，拿下他！”控制着死神行宫威慑着周围的星兵，沈飞淡淡的说道。

　　布尔面色一喜，拿出自己的武器向着武修冲了过去，武修现在的实力只不过是源皇后期，掌握领域的可能性很小，所以布尔完全可以打败他，这也是沈飞想要锻炼一下布尔的原因，不然以沈飞的实力，一秒钟就可以将武修拿下。

　　见到布尔冲过来，武修顿时大怒，“沈飞，你太瞧不起人了！”居然派一个源师来对付自己，“给我去死！”一个巨大的兽影出现在武修的身后，看样子，是一种比较强大的宇宙巨兽的虚影，巨大的兽影长大嘴巴直接将布尔一口吞了下去。

　　“布尔！”另外两名源师级别的团员见布尔被吞，顿时面色大变，想要冲上去救援，但是却被沈飞挡住，“相信你的队友！”说完，沈飞目光移向了虚空之中，“看了这么久的戏，也该出来了吧！”

　　“小家伙，有点实力就为所欲为，我就代你长辈教训一下你！”说着虚空之中一道红色的光圈向着沈飞罩了过去。

　　“替我长辈教训我？你还不够资格！”沈飞冷笑一声，一个巨大的黑龙直接将迎面冲来的红色光圈吞噬。

　　“怎么可能，小子，你是哪个家族的弟子？”一个苍老的身影出现在虚空之中。

　　“队长，想不想试下战神级的感觉？”沈飞一脸笑意的看着杰克盾说道。

　　“战神级！”杰克盾先是一愣，随后面带笑意的说道：“沈飞，你也太坏了吧！好吧，那我就去试一下！”说着杰克盾直接向着那个身影冲去。

　　“副队长，那个人是下位神，队长怎么可能是他的对手！”伊莉莎丽一脸担心的说道。

　　“只不过是一个炼化神格的下位神，在不能使用神力的情况下，实力也就不过圣级而已，队长就算打不过也不会有危险！”说道这里，沈飞一脸忧虑的看了看远处，他感觉到几股强大的气息正在靠近之中。

　　“沈飞，你死定了，居然敢攻击守护者大人，你死定了！”武修一脸疯狂的看着沈飞，大喝道：“都愣着干什么，他们攻击守护者大人，如同判族，捉住他们，将他们的灵魂放在九幽地狱火上烘烤万年！”突然武修面色一变，然后大叫道：“不可能，只不过是一个源师，为什么我压制不住他！”话音刚落，武修身后的虚影直接破碎，而布尔一脸淡然的浮在半空之中。

　　“杀！”一股强大的杀意从天而降，向着武修压去，布尔身形一动，手中的长剑划破长空斩向武修。

　　“这些小兵就交给你们了！”看着围上来的星兵，沈飞淡淡的说道。

　　剩下的四人听命纷纷向着星兵迎了过去，而沈飞则一脸平静的看着杰克盾的战斗，因为在生命星球上，下位神守护者根本就不敢使用神力，加上他只不过是一个炼化神格的下位神，实力在神之中算是最弱的存在，所以杰克盾一时半会还不会落败，不过几个等级的差距在那里，杰克盾的情况也不是很好。

　　战斗进行了几分钟，传送阵周围出现了很多看热闹的人，大家都奇怪到底是什么样的人敢在这里撒野，但是当他们看到一个源帝跟下位神的守护者战的不相上下的时候，纷纷大叫起来。

　　“怎么可能，源帝怎么可能跟守护者大人大战还不落败？”

　　“那个是什么人，居然那么变态！”

　　“这群人都是什么人啊，面对这么多星兵的围攻居然还占上风！”

　　“星长……星长来了！”顿时人群之中有人发现一股巨大的飞行器飞快的向这边飞了过来，而飞行器上面的标志是星长的座驾。

　　“终于来了！”看着飞快冲过来的飞行器，沈飞淡淡笑了笑，“队长，玩够了吧，回来吧！”

　　杰克盾大笑道：“从来没有这么爽过！”说着一拳逼退了那个下位神，然后一个闪现，出现在沈飞的身边，其他几人也纷纷逼退对手，回到了沈飞的身边。

　　“这是怎么回事！”飞行器的舱门打开，一个中年男子缓缓的走了出来，看了看一片狼藉的地面，顿时皱了皱眉头，然后一脸不喜的看着那个下位神。

　　“星长！”下位神守护者躬了躬身，“这群人拒绝接受调查，而且还拘捕，属下不得以才……”

　　“是你们？”中年男子一脸不善的看着沈飞一行人，“你们是什么人，为什么要大闹我吉利布星！”

　　“想必阁下就是穆尼斯顿星长吧，如果阁下想知道事情的真相，最好问问他！”沈飞指了指一脸得意的武修。

　　穆尼斯顿看了一眼武修，然后又扫了一眼沈飞一行人，顿时明白了事情的真相，“我不管事情的真相是什么，你们公然在生命星球上战斗，已经违背了人类宇宙公约，我现在以吉利布星星长的身份逮捕你们，如果你们反抗，我有权将你们全部击杀！”

　　“蛇鼠一窝！”杰克盾淡淡的说道。

　　“你说什么？”穆尼斯顿面色一变，然后怒视杰克盾道：“有本事将你刚才的话再说一遍！”

　　“我说你们蛇鼠一窝！”杰克盾表情依旧平静，“你知道我们是谁吗？”

　　本来气急败坏的穆尼斯顿听到杰克盾的话，突然愣了一下，心中顿时琢磨起来，“这群人面对自己等人的包围怡然不惧，肯定是有背景的人！”想到这里，穆尼斯顿将目光移向武修。

　　武修连忙大叫道：“星长大人，他们只不过是一群低级星球的下等人，居然敢无视星长你的威严，星长一定不能放过他们！”

　　“低级星球的人！”穆尼斯顿听罢，顿时放下心来，命令身后的几个下位神，“给我拿下他们，如果反抗，格杀勿论！”

　　“穆尼斯顿，我觉得你需要看一下这个东西！”就在这里，一个淡淡的声音从人群之中响起，“爹，救我，救我！”只见沈飞一手捏着一个年轻人的脖子慢慢的向着包围圈走了过来，而包围圈之中的沈飞突然化作一道虚影。

　　“找死！”看着笨沈飞挟持的宝贝儿子，穆尼斯顿眼中闪过一丝凶光，“放了他，不然我让你们死无葬身之地！”

　　“威胁我！”沈飞淡淡的笑了笑，手突然用力，顿时年轻人大呼好痛，“爹，他是疯子，救我啊！”

　　见到沈飞居然丝毫无惧自己的威胁，穆尼斯顿双眼变的通红，看了一眼武修，冷声道：“他们到底是什么人？”能做这么久的星长，穆尼斯顿不是傻子，沈飞一行人居然完全无视自己的威严，证明这群人肯定有很大的背景，如果自己还相信武修所说的这群人是低级星球的人，那他就是傻子了！


第70章 你们到底是什么人？

　　“武修，你敢骗我？”穆尼斯顿一眼愤怒的看着武修，怒斥道。

　　“星长大人，我没骗你，他们真的来至低级星球，就那个沈飞，跟我一样来至银河系，我敢以灵魂起誓！”武修咬了咬牙，硬撑着说道。

　　“银河系…是吗？”这个时候穆尼斯顿还相信他的鬼话的话，那他真的就是个白痴了。“你们到底是什么人？”穆尼斯顿语气阴沉的说道。

　　淡淡的看了一眼面色巨变的武修，沈飞冷声道：“我不习惯仰望别人！”

　　穆尼斯顿面色一变，缓缓的降落了下来，“这是我们穆家的领地，不是什么宵小都可以在这里随便放肆的！”穆尼斯顿直接摆明车马，如果沈飞等人背景不够雄厚的话，穆尼斯顿不介意将这一行人拿下。

　　“穆家？”安修德一脸不屑的说道：“什么小家族，听都没听过！”

　　听到安修德的话，穆尼斯顿眼角跳了跳，强忍着冲动，然后平静的问道：“你们到底是什么人？”

　　“这是你第几次问这个问题了，是不是我们没什么身份，你就要将我们拿下！”仗势欺人安修德经常做，作为人类疆域最强大的家族之一的弟子，安修德有着纨绔的本钱，相比安修德，穆尼斯顿这群人只不过是小儿科。

　　“既然你想知道我们的身份，那我就告诉你，我光明一族第六百八十九代继承人，安修德！”说着安修德从空间戒指之中掏出一块玉牌，玉牌上刻画着光明一族的族徽。

　　见到这个族徽，穆尼斯顿顿时打了一个哆嗦，穆家在无边海域算是一个大型家族，但是跟光明一族比，那就是鸡蛋跟地球的差距，本来还想着如果他们没什么背景的话就直接将他们拿下，但是现在只是其中一人的身份已经可以把他吓个半死了。

　　“我是黑暗一族的弟子…”

　　“我是战神一族的弟子…”

　　“我是……”

　　当沈飞等人纷纷将自己家族报出来之后，穆尼斯顿再也站不稳，整个人倒在地上，喃喃道：“你们到底是谁？”这群人身份一个比一个尊贵，就算是他的弟弟，穆家家主见到了也要躬身问候，但是自己现在居然得罪了这群人，不仅仅如此，为首的两个人到现在都没爆出自己的身份，但是看情况，这两人在这群人之中身份最高，如果处理不好的话，很有可能会连累穆家。

　　“杀了他们！”穆尼斯顿眼中闪过一丝杀机，但是当他看到周围围观的人群之中，顿时放弃这个打算，他不可能将所有人灭口，只要有一个人逃脱，那么迎接他的将是一个个强大的敌人，想到这里，穆尼斯顿瞪了一眼茫然的武修，身形一动，出现在武修的面前，一个巨大的手掌向着武修拍了过去。

　　“嘭！”的一声，毫无防备的武修直接被打成血沫，一团黑色的灵魂从血沫之中飞出，穆尼斯顿抓住黑色灵魂，看着沈飞等人，恭敬的说道：“几位大人，这一切都是这个人的主意，跟我们没有什么关系，大人如果想要责罚的话，我可以将他的灵魂放在九幽地狱火之中烘烤！”说着穆尼斯顿一脸媚笑的看着沈飞，然后脱下手中的空间戒指，“这次惊扰到大人实在不好意思，这些就当是赔偿，希望大人笑纳！”

　　周围的人群看着这戏剧性的一幕，顿时目瞪口呆，“现在是什么情况，这还是那个耀武扬威的星长吗？”

　　“这群人到底是什么人，居然可以让星长这样低声下气！”虽然听到沈飞等人自报家门，但是这些人大多数都不知道沈飞等人所说大的家族到底是什么样的庞然大物，只有少部分清楚情况的人幸灾乐祸的看着穆尼斯顿。

　　沈飞接过武修的灵魂，看了看还在挣扎的武修，叹了叹气，然后说道：“以前的恩怨我早就忘记了，你这是何必了，当初杀了弟弟只为了自保，灭你家族也是为了自保，不够现在说谁对谁错也没什么意义了，你放心，我不会折磨你的灵魂，去投胎吧！”说着沈飞手一挥，一个黑色的裂缝出现在沈飞面前，隔着裂缝可以看到无穷的九幽之火在燃烧，沈飞松开手，武修的灵魂沿着裂缝飘进九幽地狱之中。

　　裂缝缓缓的闭合，沈飞呼了一口气，示意杰克盾来解决所有事情，杰克盾走上前，接过穆尼斯顿的空间戒指，然后微笑道：“既然罪魁祸首已经受首，那就没什么事了，都散了吧！”

　　见到杰克盾没有追究的打算，穆尼斯顿顿时松了一口气，然后看了看周围一脸呆滞的星兵，顿时怒吼道：“都愣着干什么，赶快将人群散去！”

　　“不知众位大人到这所谓何事，如果需要在下帮忙的，在下万死不辞！”穆尼斯顿一脸讨好的看着杰克盾。

　　“真的万死不辞？”杰克盾一脸古怪的看着穆尼斯顿，然后说道：“那你就死给我看吧！”

　　原本只想说句客套话，然后将这群瘟神送走，但是没想到杰克盾会这样说，穆尼斯顿顿时不知道该怎么接了，“跟你开玩笑的！”杰克盾一脸恶趣味的笑道，说着拍了拍穆尼斯顿的肩膀道：“我们需要传送到洛里克星，准备一下传送阵吧！”

　　“好的，众位大人稍等！”穆尼斯顿躬了躬身，然后向着一旁惊魂未定的二儿子使了个眼神，二少回过神，连忙离开，很快一群身穿星兵服饰的军队来到传送阵附近，开始修复被战斗余波波及到的传送阵。

　　“众位大人，传送阵修复还需要一段时间，要不到寒舍去休息一下！”穆尼斯顿一脸媚笑的说道。杰克盾刚想说好，但是看到沈飞等人一脸怪异的样子，顿时停了下来，“你想去见他家的那几个小姐吧！”沈飞一脸坏笑的传音道。

　　没过多久，传送阵修好，一阵白光，随着传送阵，沈飞一行人进入了空间乱流。

　　宇宙边缘地带，一个乌黑的星域内，时不时传出一道凄惨的叫声，星域一个角落，一个巨大的裂缝，裂缝之中时不时飘出一团团黑色的火焰，跟着黑色火焰一起飘出来的还有一个个灰色的灵魂，裂缝附近，一个身穿黑袍的老人一脸阴森的盘膝而坐，随着他的呼吸，飘出的黑色灵魂直接被他吸进体内，然后就听到一声声凄惨的叫声从他的腹中传出。

　　突然一个黑色的灵魂吸引了黑袍老者的注意，“好强大的仇恨，人族的灵魂？不对，为什么还有宇宙巨兽的灵魂？！”突然黑袍老者眼前一亮，然后惊呼道：“居然是融合灵魂！”说着黑袍老者挥挥手，将黑色的灵魂吸了过来，看着在自己手中不停挣扎的黑色灵魂，黑袍老者语气阴沉的说道：“小家伙，遇到我不知道是你的幸运，还是你的不幸！”说完消失在虚空之中。

　　在经过一段时间的传送之后，沈飞一行人终于来到了无边海域的中央星系的洛里克星球，到了洛里克星之后，沈飞一行人直接向着异能学府分校奔去，这次的任务因为涉及到异能学府分校的学生，所以沈飞等人还要去了解一下情况，而且沈飞很久没见火神一行人了，这次顺便也见见他们。

　　依靠着电子光脑的指引，沈飞等人很快就来到了异能学府门口，跟起源星的总校相比，无边海域的分校的建筑风格就完全不同了，这里全部都是高档的大楼，随处可见的高科技产物使得沈飞等人感觉像是进入了机械族一样。

　　“这里是异能学府，来人出示学员证！”就在沈飞等人准备进入的时候，一群星兵突然拦在他们面前，然后一脸警惕的看着他们。

　　“学员证？”沈飞一脸茫然的看着杰克盾，这算是沈飞第一次出任务，所以很多地方都不了解，杰克盾走上前，拿出自己的校徽，淡淡的说道：“我是来至总校的学员，有事求见洛里校长，麻烦通传一下！”

　　“总校学员！”星兵队长面色一变，然后一脸怀疑的看了看沈飞等人，接过杰克盾的校徽，在电子光脑上扫了一下之后，面色突然大变，然后恭敬的将校徽还给了杰克盾，“欢迎总校学员光临，我先带你们去会客室，然后找人通传一下！”

　　杰克盾点了点头，然后在星兵队长的带领下慢慢的走进了学府内。异能学府最高的一层建筑物有千米之高，这里是异能学府的领导层修炼的地方，洛里平时处理无边海域的事情也都是在这里，因为所有人都在修炼，所以这坐大楼一直都很安静，但是今天，大楼突然变的喧哗起来，大楼之下，一群群学员恭敬的站立，一脸渴望的看着大楼的出口。

　　“你们说校长为什么还不给我们答复呢？”学员之中有人窃窃私语起来。

　　“已经一个多月了，为什么总校的那群人还不过来，还是说他们已经到了，校长不愿意让他们跟我们交流？”


第71章 交流，指点

　　两个多月前，无边海域异能学府的学员就收到消息，将会有总校的学员到访，这个消息一传出顿时在这边激起了千层浪，虽然大家都是异能学府的学员，但是两个地方出来的人完全不是一个等级的，所以很多分校的学生都不服总校的学员，认为他们只不过是靠资源堆积起来的，这次总校的学员来访，很多还在闭关的超级天才纷纷出关，然后准备挑战总校的学员，而学府方面也安排了这方面的挑战。

　　但是令学府这边没有想到的是沈飞一行人根本就没有走常规的道路就是所谓的官道，而是利用宇宙行宫飞行过来，所以时间上出现了差错，而那些等待很久的超级天才顿时不满意，于是出现了几百个学生围在这座巨型建筑的附近。

　　“总校的人来了，总校的人来了！”人群之中突然响了一声惊叫，顿时激起千层浪。

　　“总校的人在哪里？”顿时有人开始高呼起来。

　　“刚才负责守备的师弟发来消息，总校的人刚刚到学府门口！”

　　“走，我们去看看！”

　　一道道流光，所有人都向着一个方向飞了过去，巨大建筑顶层，洛里缓缓的睁开眼睛，散去面前的一团本源，脸上露出一丝满意的微笑，“终于来了！”说着洛里的身形慢慢的变淡，然后消失，房间内立刻变的昏暗。

　　“怎么回事？”看着一群群围过来的学生，沈飞顿时皱起了眉头，向着身旁的门卫问道。

　　“额！”通风报信的门卫尴尬的笑了笑，然后说道：“这些都是我们学府的学员，他们都想挑战你们！”

　　门卫话音一落，人群之中顿时响起了一声声喊叫，“让我们见识一下总校的学生到底有多厉害！”

　　“来，我们去演武场比一比！”

　　“是个爷们就打一场！”

　　“我是分校皇级排行榜第六名风术，我要挑战你！”一个身穿蓝色长袍的人鼓动着身上的长袍将周围的人挤开，指着沈飞的鼻子，大呼道：“是个男人就来比一场！”

　　见到这种情况，沈飞的脸上越来越阴沉，“洛里叔叔到底在做什么？”这里发生的情况洛里肯定知道，但是他居然现在还不现身，沈飞顿时有点不满起来。

　　“对不起，我没空！”沈飞无视面前风术，慢慢的向前走去，边走，一股强大的威压向前冲去，顿时人群之中有人忍不住向两边走去，避开沈飞的正面威压，而挡在沈飞面前的风术则面色苍白的承受着大部分的威压。

　　“好……好强，就算是他也没有这么强！”风术顿时想起了皇级排行榜第一名的那个变态。

　　“那个人怎么那么眼熟？”沈飞的威压吸引了全部人的注意，人群之中顿时有人开始窃窃私语起来。

　　“是啊，好像在哪见过一样？”

　　“啊……”人群之中一个妙龄美女突然惊呼起来，“我记得了，他就是上一次家族排名战被选入异能学府总校的沈飞！”

　　“沈飞，怎么可能，才多久的时间，他居然晋级皇级了？”

　　“有没有搞错，他的晋级速度也太快了吧？”

　　“上一届家族排名战第三名，那个小家族弟子沈飞！”

　　“好强啊，完全提不起一丝跟他战斗的欲望！”

　　看着渐渐混乱的场面，沈飞皱了皱眉头，突然沈飞抬起头，看了看天空，嘴角突然露出一丝诡异的笑容，身形微微晃动了一下，然后看了看围着学员，笑了笑说道：“大家既然想战斗，那就去演武场吧，这样围着，难道你们想围殴我们啊！这可不是我们异能学府学生应该有的行为哦！”

　　沈飞一句玩笑话，所有人都露出会心的笑容，沈飞对着身旁的门卫说道：“先带我们去演武场吧！”

　　就这样，一大群人飞快的向着演武场的方向走去，等到所有人都走了之后，沈飞原先站立的地方突然出现一个人影，“洛里叔叔，好久不见了！”

　　“你这小子，我是该说你自信呢？还是该说你自大，这些人怎么说也是我培养的弟子，你居然只是用分身跟他们战斗，小心阴沟翻船哦！”一阵爽朗的笑声，洛里的身影出现在半空之中。

　　“洛里叔叔，这么久不见您还是老当益壮！”沈飞直接岔开了话题。

　　洛里白了一眼沈飞，笑了笑，“走，这里不是说话的地方！”说着挥挥手，两人一起消失在原地。

　　而这个时候，沈飞的分身跟着这些学员来到了演武场，这里的演武场是由一个强者开辟的巨大空间，这个空间虽然不是很坚固，但是给这群学员战斗还是搓搓有余的，同看守演武场的老师打了声招呼之后，一行人被传送了进入演武场。

　　“好了，你们想这么比？”一进入演武场，沈飞就直接开口说道。

　　“怎么比，当然是一对一单挑！”

　　“好！”沈飞点了点头，“同级之间，你们可以随便挑选我们挑战，不过为了避免不必要的伤亡，我们就不要使用神器，就使用这些普通的源器吧！”说着沈飞从空间戒指之中拿出一堆一级源器，丢在了半空之中。

　　“你们安排挑战顺序吧！”说完，沈飞挥挥手，几个石凳出现在沈飞面前，示意众人坐下之后，沈飞一群人一脸淡然的看着这群学生。

　　“皇级排行榜第三名，穆炎，挑战你！”一个全身火红的男子无视正在商量的众人，推开人群，来到沈飞等人面前，指着沈飞，眼神中闪过傲然的神色。

　　“挑战我？”沈飞一脸无辜的指着自己，然后苦笑道：“是不是我好欺负一点！”说着站起身，微微的笑道：“我们点到为止，不要伤了和气！”说着沈飞伸手一招，半空之中飞出一个黑色的长棍，一个一级的火属性源器。

　　“挑战副队长？难道他不知道副队长才是我们这群人之中最强的吗？”经过这么长时间的接触，队伍里的所有人都知道，这个队伍名义上队长是杰克盾，实际上的队长却是沈飞，而作为队长的杰克盾也公开承认自己不如沈飞，所以见到来人直接挑战沈飞，安德修等人顿时一脸怪异的看着穆炎。

　　“穆家？”随手挽了一个棍花之后，沈飞一脸笑意的说道：“来吧，让我见识一下分校的学生有多厉害！”说着手中的长棍划破长空向着穆炎击了过去。

　　“好快！”看着迎面击来的棍影，穆炎想都没想，身体化成一团火焰飞快的向后退去，一个火红色的长鞭向着沈飞的长棍卷了过去。

　　“不错的战斗意识！”见到穆炎轻松躲过自己攻击，还可以反攻，沈飞眼中顿时闪过一丝赞许，不过就算如此，沈飞也没有手下留情，荡开火红的长鞭，沈飞直接向着穆炎冲了过去。

　　“果然是总校的学生，好强，不过他肯定要败了，居然想要跟穆炎近身战，要知道穆炎的领域是无敌领域，百米之内无敌的存在！”人群之中顿时响起一阵阵议论声。

　　“无敌领域！”杰克盾笑了笑，“在沈飞眼里，可没有无敌这种说法！”

　　一个火红色的领域顿时将沈飞包裹起来，沈飞顿时感觉全身开始燃烧，一股无名的火焰从心头绕起，沈飞呼吸顿时有点急促，“有意思的领域，居然直接燃烧我的精神力！”闪过迎面冲过来的巨龙，沈飞嘴角微微的笑道。

　　“可恶。你是不是瞧不起我，释放你的领域啊！”穆炎化身巨龙，手中的长鞭猛的炸开，形成无数条小龙，小龙围绕着巨龙向着沈飞冲了过去。

　　“领域吗？”沈飞笑了笑，猛的将手中的长棍向着穆炎掷了出去。

　　“小瞧我，不管你是不是总校的学生，我都要你好看！”看着迎面重来的长棍，穆炎张开巨龙嘴，一团深色的火焰从嘴中飞出，击在了长棍之上，直接将长棍融化。

　　“接我一招，炎龙吞天！”巨大的龙嘴带着岩浆的气息，猛的像沈飞罩了过来。

　　“嘭！”就在龙嘴准备将沈飞吞噬的时候，一个巨大的铁棍突然出现在龙的七寸部位，猛的一下击了下去，巨龙突然消失，穆炎的身体猛的像后退去，而他的嘴角泛着一丝血丝。

　　“怎么可能，刚才他铁棍不是直接被融化了吗？为什么又出现了一个？”

　　“一下就找到了穆炎的弱点，不愧是总校的学生！”一个满脸冷漠的男子再也淡漠不了，而是一脸震惊的看着沈飞，喃喃道：“当初我找出他的弱点花了不少时间，没想到这个沈飞居然这么强大，一下就找到了他的弱点，而且直接就破掉了穆炎的领域，刚才的铁棍突然消失然后突然出现的那一招应该是领域技能！”


第72章 任务的辛秘

　　战斗来的持续不到一分钟就结束了，穆炎面色苍白的看着沈飞，眼中闪过一丝复杂的神色，良久，穆炎躬了躬身，“我败了，你很强！”说完，转身向传送阵的方向走去。

　　“你也不弱！”沈飞微微的笑道，“其实你可以考虑将核心放在别的位置，那样这一招就不是那么容易破了！”

　　“别的位置！”本来准备离开的穆炎突然停住了脚步，转过身看了看沈飞。

　　沈飞笑了笑，身体突然化成一道火龙，火龙在控制飞舞了一圈之后又恢复成沈飞的样子，“拟态还是有点辛苦！”沈飞拍了拍身上的灰尘，然后微微的笑道。

　　穆炎一脸震惊的看着沈飞，眼中闪过一道道神光，而在他的身上，一股股奇异的能量跳动，在空间之中振起一道道波痕，穆炎慢慢的闭上眼睛，脑中不断的回忆沈飞刚才拟态的形象，“嗡”的一声巨响，空间内的所有能量猛的向穆炎冲去。

　　就在这时，天空之中突然出现一双巨眼，巨眼一脸赞赏的看了沈飞一眼，“这里可不是突破的好地方！”一阵轰鸣，穆炎消失在原地，“沈飞小子，等比试完了，去我那里喝杯茶！”

　　“是，神风大人！”沈飞对着巨眼躬了躬身。

　　“神风大人？怎么可能，他怎么可能认识神风大人？”

　　“穆炎那小子真是好运，居然这个时候突破了，想来神风大人应该送他到秘境里面去了，这次这个家伙真是收获重大，不过他已突破，皇级排行榜就要来一次大变动了，那些闭关那么久的家伙也该出来了！不知道他能不能挤进帝级排行榜。”人群之中一个满头白发的冷酷男子淡淡的说道，说完一股寒流从他身上扩散开来，周围的顿时打了一个寒颤。

　　“白魔，没想到他也出关了！”顿时有人认出这个白发男子的身份。

　　“难道他想挑战沈飞，他可是帝级排行榜第八位，死在他手上的源圣强者不计其数，沈飞只是个源皇，想来他应该不会挑战！”

　　“他的目标肯定是他们那边的那个源帝！”

　　白魔没有理会旁边的窃窃私语，走上前，看着杰克盾，淡淡的说道：“白魔，请赐教！”

　　“请！”杰克盾看了一眼沈飞，然后淡淡的点了点头。

　　杰克盾虽然实力只是源帝后期，但是事实上他曾经挑战过次神级别的强者，虽然没有战胜，但是也没有落败，所以除非白魔像沈飞这样变态，否则的话，杰克盾稳赢，但是事实的结果却并不想沈飞想象的那么简单，一上场，白魔就利用他的冰属性将周围的战斗空间缩小，构成了一个寒冰的世界，在气势方面就已经压了杰克盾一筹，然后使出了雷系异能，冰雷双属性异能者证明白魔的帝级排行第八的实力不是说笑的，不过就算如此，白魔依旧不是杰克盾的对手，要知道杰克盾在总校帝级排行榜上也是前五的强者。

　　“嘭！”一座巨山将白魔压在的地上，这次的战斗也算结束了，杰克盾拍了拍身上的灰尘，看着一脸狼狈的白魔，微微的笑道：“冰雷双属性异能者，如果在总校的话，你的排名也可以进入前百名，不过如果这样就满足了的话，那你以后的道路不远走的太远！”说完留下一脸错愕的白魔，杰克盾飞回到沈飞等人这边。

　　“队长，真厉害，居然可以将土属性发挥到极致，这点我不如你！”沈飞笑了笑道。

　　杰克盾白了白沈飞一眼，然后说道：“就算如此一样不是你这家伙的对手！”

　　“额！”沈飞绕了绕头，一脸尴尬，“如果你的另外一种属性如果跟土属性一样发挥到极致的话，胜负就两说了！”

　　看着互相吹捧的两人，伊莉莎丽等人额头顿时冒出一条条黑线，“队长！”队伍之中的另外一个女队员，芭比拉突然走上前，芭比拉是来至边缘星域的人，实力在异能学府之中还算不错，现在已经初步接触到领域的模型，不过人就不爱说话，有点沉默寡言，脸上经常带着黑纱，身上散发出一道黑雾，所以很容易让人忽视她的存在，她突然走出来，确实把沈飞等人吓了一条。

　　“什么事？”杰克盾一脸错愕的看着芭比拉。

　　“我想下去比一场！”芭比拉语气显得非常平静，但是沈飞还是从她平静的语气之中听出了一股战意，很强大的战意。

　　“好，你去吧！”杰克盾点了点头，芭比拉走上前，扫视了众人一眼，然后淡淡的说道：“源师级别的任何人都可以来挑战！”说完一股强大的战意从她身上冒了出来。

　　看着身子骨瘦弱的女子居然可以冒出这么强大的战意，沈飞等人纷纷赞许的点了点头，“布尔，维特，你们也下去挑战一番吧！”

　　在场的每一个人在人类疆域之中都属于天才的人物，没有一个人会认为自己比面前的那个女子弱，所以很多人纷纷将自己强大的气势释放出来，“好强大的气势，好激荡的战意！”守在外面拿着一本书随意翻着的看守老师微微的笑了起来。

　　“轰！轰！轰！”一声声轰鸣，显示演武场内的战斗到底有多激动，所有人的激情都被芭比拉这个弱女子给调动起来，原本想着给总校人下马威的分校弟子都忘记了自己的初始目的，脑中想的只有战，就连沈飞和杰克盾也接受了不少的挑战，不过相比杰克盾，沈飞的对手更加多，因为不管是谁，只要挑战沈飞，基本都被一招击败，你一定很奇怪，一招击败只能说明沈飞很强，为什么还有人挑战他呢？

　　因为沈飞每次将对手一招击败之后，都会指点一下对手，而沈飞的见解跟他们的老师不同，具有自己独特的特色，而且观看沈飞的战斗就好像欣赏艺术一样，所以挑战沈飞的人非常之多。

　　……

　　“洛里叔叔，你说这次任务十分危险！”一个僻静的小屋内，沈飞一脸严肃的盯着面前的洛里，“里瑟特我见过，实力已经突破了神级，但是我觉得我还是应付的过来！”

　　“原来他已经突破神级了！”提起里瑟特，洛里眼中突然闪过一丝伤感，“里瑟特这个孩子是我看着成长的，他的天赋十分强大，就算华荣也比不过他，一直以来我十分看好他，但是我从来都不去干扰他的修炼！”

　　“洛里叔叔，我一直很奇怪，他为什么会背叛人类呢？”沈飞一脸好奇的问道。

　　洛里叹了叹气，“这都怪我疏忽，你有没有听过无边海域前一段时间发生了动乱，有几个生命星球叛乱的事情！”

　　“这个我听过，不是说很快就被镇压了吗？”沈飞点了点头，无边海域的动乱沈飞曾经看过，几个星球的星长被魔族控制，对周围的其他星球发动攻击，最后造成大规模的战斗，据说其中还陨落了一个上位神，不过叛乱很快就被镇压了，至于叛乱的原因，没人知道。

　　“那几个星球的星长在修炼的时候都有过入魔事情发生，虽然最后都被他们压制下来，但是没想到魔族找人渗透到他们附近，对他们进行了诱导，使得他们彻底入魔，这场叛乱是韩家族长镇压的，因为魔族太过凶悍，所以韩家损失惨重，其中陨落了一个年轻的女子，那个人你也认识，就是跟你同一届参加家族排名战的韩英！”

　　“韩英陨落了？”沈飞吃惊的说道，对韩英沈飞还是十分有好感的，这个女子十分豪气，现在突然听到他陨落，沈飞顿时觉得有点伤感。

　　“嗯！”洛里点了点头，“韩英就是里瑟特的爱人，当时他们是在洪荒星域之中认识的，因为里瑟特的身份，韩家一直不同意他们来往，韩英陨落之后，韩家将韩英的残魂投入凤鸣塚，但是里瑟特不同意，最后，里瑟特大闹韩家之后，将韩英的灵魂取走，之后韩家就对里瑟特发起通缉令！”

　　“原来如此！”凤鸣塚是韩家安置兽魂的地方，如果韩英的残魂被投入凤鸣塚的话，那么她的残魂将会被魂兽吞噬，来滋养魂兽，这是韩家的传统，也是韩家能够强盛起来的原因，不过里瑟特不允许韩家将韩英的残魂投入凤鸣塚沈飞也可以理解，比较谁愿意看着自己心爱的女人被当成饲料喂养魂兽。

　　“就为了这件事，洛里叔叔就专门要我负责这个任务？”沈飞一脸怪异的问道，这件事看起来跟沈飞一点关系都没有，所以沈飞有点不明白为什么洛里会做这样的安排。


第73章 餐餐巨兽

　　好像走就知道沈飞会这样问，洛里端起面前的茶杯抿了一口，然后缓缓的说道：“沈飞，你还记得在家族排名战的第一轮里面，你跟韩英见面的时候发生的事情！”

　　这是过去很久的事情了，但是沈飞却还是印象深刻，就是因为韩英，沈飞才觉醒了雷兽，如果没有韩英的话，沈飞现在实力虽强，但是绝对达不到现在这个高度。

　　“那次韩英体内的凤凰残魂被你吸收了一部分吧！”洛里淡淡的说道。

　　沈飞点了点头，洛里继续说道：“里瑟特资质十分优异，就算是你们总校里面的学院也不一定比的上他，但是真正能够成长起来的天才又有几个人！”

　　洛里突然来的这句话让沈飞愣了一下，随后才明白过来，一个没有成长的天才，一个大型的家族的价值远远超过一个没有成长的天才，这也是韩家通缉里瑟特的时候，洛里没有出面的原因，“洛里叔叔的意思是希望我去帮一下里瑟特？”沈飞很快就明白了洛里的意思。

　　“嗯！”洛里点了点头，“对于凤凰这种宇宙巨兽，你应该有点了解吧！”沈飞点了点头，洛里继续说道：“凤凰涅槃你应该听过吧，韩英现在虽然身陨，但是因为她融合的是凤凰的兽魂，所以如果在一定的条件下，她也可以和凤凰一样涅槃重生！”

　　“难道所谓的条件就是我！”沈飞一脸茫然的问道。

　　洛里笑了笑，然后语气温和的说道：“要复活韩英的条件有三个，第一，拥有一个完整的凤凰兽魂，虽然宇宙中所存的凤凰巨兽不多，但是想要获得完整的凤凰兽魂还是有这个可能的，至于第二个则是要一个实力强劲的大能施展融合之术将韩英的残魂跟凤凰的兽魂融合，这一点我可以办的到，至于第三点，也就是你！”

　　“我？”

　　“对，凤凰兽魂跟韩英的残魂融合的时候需要一个契合度，原本那个契合点是在她自己身上的，不过后来被你吞噬来了！”洛里继续说道，“如果强行融合的话，韩英脆弱的灵魂根本就承受不住融合过程之中的能量暴动，所以需要你的帮助”

　　“原来如此！”沈飞点了点头，但是当初雷兽将韩英体内的兽魂吸收的之后，虚空神雷已经将它融合，沈飞可以感觉到现在留下的只剩下一点印记而已，要沈飞将兽魂分解出来，沈飞根本无从下手，因为对于雷兽，沈飞现在还是一头雾水，而且雷兽一天到晚趴在他意识海内的星球上睡觉，沈飞也不确定雷兽买不买他的帐。

　　“将兽魂分离对你应该也会照成一定的伤害，如果你不愿意的话，我们也不勉强！”洛里一脸平静的说道，不过从他双眼中散发出来的神光证明他的心里并不是真像沈飞看到的那么平静。

　　“洛里叔叔，其实我很愿意帮韩英，其实我还欠她一个人情，但是……”说道这里，沈飞一脸苦笑的说道：“但是我也没办法将那丝兽魂分离出来！不，应该来说，那丝兽魂已经不存在了！”

　　“什么？”洛里惊呼一声，然后站起身，眼睛一眨不眨的看着沈飞，“怎么会这样呢？兽魂可是不灭的，这个宇宙没有任何东西可以将他毁灭的！”

　　见到洛里的表情，沈飞眉头顿时皱了起来，洛里现在的表现有些过了，如果说这一些都是为了里瑟特的话，沈飞觉得并不可能，因为如果里瑟特真的有那么重要的话，洛里就不会任由他被韩家欺负了，“难道他还有别的打算？”沈飞心中想到。

　　好像发现了自己的不妥，洛里平复了一下自己的心情，又喝了一口茶，有点不甘心的问道：“难道真的全部的消失了吗？”

　　“其实也不能说全部都消失，其实还保留了最后一丝印记！”

　　“最后一丝印记！”洛里面色一喜，随后说道：“既然这样，那就好办了！”说完洛里一脸严肃的看着沈飞，“沈飞，你真的愿意救韩英吗？就算要你付出很大的代价你也愿意吗？”

　　“她是我朋友，如果可以救她，不管什么代价，我都愿意！”沈飞想了想，然后坚定的说道。

　　“很好！”洛里笑了笑，“虽然只剩下一丝印记，但是却还是有很大的作用，只要将那丝印记分离出来，复活韩英还是比较容易的，不过分离印记要求对灵魂的掌控十分熟练，这一点我也办不到，我们需要寻找另外一个人，不，应该说另外一个宇宙巨兽！”

　　“宇宙巨兽？”沈飞皱了皱眉头，就在刚才，沈飞跟自己意识海的雷兽交流了一番，想要问下怎么样才可以将那丝印记分离出来，但是最后的雷兽鸟都没鸟沈飞，直接将沈飞赶出自己的意识海，沈飞估计就算在强大的宇宙巨兽也别想强行分离沈飞的灵魂。

　　洛里并不知道沈飞的担忧，继续说道：“那种宇宙巨兽叫餐餐，他是一种以灵魂为生的宇宙巨兽，在宇宙之中存在的并不多，不过恰好我就认识一只，而且关系还不错，如果以我的名义请他帮忙的话，应该不难办到！”

　　“不管怎么样，试一试吧！”沈飞点了点头，答应了洛里的要求。

　　“你答应就行，餐餐现在在妖族领地游玩，你要先找到他才行！”本以为事情差不多解决，没想到洛里突然这样来了一句，顿时让沈飞措手不及。

　　“还要我去？”沈飞一脸苦笑道说道。

　　“妖族领地十分危险，当然不会只让你去，眼下你不是有个很好的帮手吗？我想他一定不会拒绝！”洛里微微的笑道。

　　沈飞一脸无奈的说道：“原来我们这次的任务本身就不是击杀里瑟特，而是收服他吧，不过如果我将实情跟他说了之后，他肯定会同意，那为什么还要发这种任务呢？”

　　“不，他不同意，印记从你身上剥离出来之后必须立刻融合，我曾经跟里瑟特说过，但是他觉得以你的实力不足以保护韩英的残魂，在妖族领地找到餐餐，所以这次任务算是对你的考验！如果你达不到他的要求的话，他宁愿守着韩英的残魂一辈子。”

　　“原来如此！”听明白整件事，沈飞开始慢慢的缕清自己的思路，这次任务总的来说就是里瑟特想要考验自己够不够资格前往妖族领域寻找餐餐，虽然洛里将话说的十分明白，但是沈飞感觉到洛里还有一些事情隐瞒了，因为整个事情好像提前安排好了的一样，虽然如此，沈飞还是答应了，因为潜意识里，沈飞认为洛里不会害自己的。

　　事情弄清楚了，沈飞跟洛里闲聊几句之后就离开了，房间内只剩下洛里一个人，沈飞一离开，洛里原本笑眯眯的眼睛顿时变的深沉起来，而房间内一个人影突然在虚空之中冒了出来，“卡扎特，你说这件事情瞒的过他吗？”洛里对着突然出现的人影说道。

　　“不管瞒不瞒的过，我们都必须这样做，我们不能眼睁睁的看着这个孩子出事！”

　　“哎，宇宙第一天才，没想到他居然真的这么做了！”洛里嘴角突然露出一丝冷笑，“她当年真的选错了！”说完这句话，洛里好像感觉自己苍老了几百岁一样，心好像被一座重山压住，十分难受。

　　“算了，事已至此，我们也无能为力，只能祈祷这个孩子能够顺利的逃脱险境，这也算我们为她做的最后一件事。”说完这句话，两个人都沉默了。

　　离开洛里的房间，沈飞缓缓的游走在学府之内，这个时候学府的人要不在闭关，要不就在演武场，所以一路走过来，沈飞也才见到一两个人，离开洛里的房间之后，沈飞一直感觉心情有点沉重，好像有个什么压着一样，但是却感觉不出为什么，所以沈飞只能将他归结为妖族之行的威胁。

　　当沈飞来到演武场的时候，沈飞的分身借故离开，而沈飞以真身进入演武场，这一切做的神不知鬼不觉，所以没人知道，刚才跟他们战斗的只不过是沈飞的分身而已，沈飞来到没多久，这场两校交流会也算是结束了，分校的学员被总校的学员的实力所折服，总校的学院被分校的学院的不屈的战意所折服，这场双赢的战斗在所有人的欢声笑语之中结束。

　　之后沈飞等人被带到学府专用招待所，在专业人员的陪同下，求见洛里，虽然之前见过一次，但是沈飞却并没有告诉其他人，因为他觉得没必要告诉他们，害的他们白白担心，而且再次来到这里，沈飞才想起自己好像忘记问洛里，炎等人去哪里了。

　　一行人见过洛里，洛里勉励了几句之后就让他们离开了，至于沈飞要问的炎等人的去向，洛里只是说了一句他们去历练了，然后就打发沈飞等人离开，在异能学府逗留了几天之后，主要是跟一些不同的人战斗交流，沈飞一行人前往另一个目的地，地球。


第74章 地球，奇怪的文字

　　地球，一个蔚蓝的星球，银河系最繁华的星球之一，但是地球原本只不过是一个低级的生命星球，地球人之前在宇宙之中被划分为奴隶这一等级，任何人，任何组织都可以随意到地球来捕捉地球人，但是至从那个传奇人物出现之后，地球就发生了翻天覆地的变化，那个被称为圣王的传奇人物是在一家小孤儿院长大的，二十岁前，他的人生可以说是十分平静，对于现在的地球人来说，只能说是非常无聊的人生，但是当他异能觉醒之后，他的传奇人生就开始了。

　　二十三岁觉醒异能，七级高端精神力，超越十级的天赋，在短短的两年时间内，突破十级，被特招进入精英训练营，成为了地球的守护神，短短一年不到的时间，他被招入阿斯顿家族，成为阿斯顿家族大长老的亲传弟子，之后为阿斯顿家族夺取风神遗迹，灭慕家，然后帮助地球度过丧尸之劫，据说还改变了地球的环境，使地球的能量直逼阿斯顿家族的母星，这还不算，之后替阿斯顿家族参加家族排名赛取得了第三名的好成绩，被招入异能学府，之后的总总大家就不清楚了，但是可以知道的是，圣王的一生是传奇的，而地球能有今天的成就，全靠圣王的支持。

　　沈飞一行人站在一个巨大的石雕下面，听着远处的一个旅行团的导游给身后来至其他星球的人族讲解着地球圣王的故事，杰克盾一脸笑意的看着沈飞，然后又看了看雕像，突然大笑起来，这个时候，在这边维持次序的安保人员顿时不满，走了过来，训斥道：“这里是圣王纪念馆，不允许大声喧哗！”

　　“圣王？”杰克盾一脸坏笑的指着沈飞说道：“你有没有觉得那个雕像跟他的样子很像！”

　　“请注意你的言辞，不要侮辱圣王，否则圣殿会不惜一切代价抓捕你…”安保人员气急败坏的说道，但是眼睛不由自主的向着沈飞瞟了一眼，就这一眼，他的目光再也不能移开了，一直守护着圣王的雕像，他对圣王的样子十分清楚，面前的这个年轻人长的跟圣王一模一样，无论是神态还是气质，甚至雕像上的气势也比不过面前这个年轻人，“圣王显灵了！”安保人员顿时大叫一声。

　　这一声大叫将周围的人都吸引过来，见到周围人的目光都转过来，沈飞皱了皱眉，眼中一道精光闪过，“那个保安疯了吗？”顿时有人议论纷纷的说道，因为他看到那个保安对着圣王的雕像大大的叫起来。

　　“什么圣王显灵了？”顿时有人好奇的打量着面前巨大的雕像，看了半天，除了眼睛有点花之外，再也看不到任何的不同，这个安保人员的同伴发现自己的同伴有异，连忙拉着他离开，从始至终，都没有人留意沈飞一行人。

　　“你们在这里随便逛一下，我想一个人走走！”没好气的看了一眼杰克盾，沈飞语气平静的说道。

　　“那行，好不容易来一次你们副队长的家乡，怎么说也要带一点东西回去吧！”杰克盾双眼冒光的说道：“今天大家自由活动，晚上星际酒店汇合！”说完头也不回的向着一个方向走去。

　　“队长肯定是去买酒了，真是个酒疯子！”布尔摇了摇头，笑道，“其实队长不知道，地球的茶才是最有名的！”说完转身向着另一个方向走去。

　　就这样，沈飞一个人慢慢的行走在小道之上，沈飞所在的位置是圣城，也就是地球上唯一维持原有状态的城池，其他的地方都被高科技覆盖，除了一些森林，高山，其他的地方都改的面目全非，所以沈飞唯一能够逛的也就圣城，不过这里是沈飞从小长大的地方，虽然变化有点大，但是沈飞还是能够准确的找到孤儿院所处的位置。

　　当他来到孤儿院位置的时候，发现孤儿院已经不在有人居住了，而是作为景点供人参观，沈飞跟着一个旅行团走了进去，看着熟悉的一草一幕，眼框微微的泛红，沧海虽未变桑田，但是却已经物是人非了，看着熟悉的环境，以前的一幕一幕突然浮现在沈飞的面前。

　　“这个地方是圣王身世最奇怪的地方，因为这些文字不是圣王当初能够接触到的，很多人猜想圣王当初在孤儿院的时候就接触到外星人，但是这个猜想并没有得到证实！”前面一个导游的话突然引起了沈飞的兴趣，走上前看着面前，看着面前的一个石雕，瞳孔顿时放大，“怎么可能，为什么会有古宇宙文字，以前我怎么没发现！”

　　“小光，扫描一下这些文字，翻译！”

　　“是的，主人！”小光的电子光脑吸收了异能学府大量的资料，所以很快就将这些文字翻译出来了，“主人，如果按字面的意思就是，不要伤害我们的孩子，如果那样，我宁愿死！”

　　“不要伤害我们的孩子？如果这样，我宁愿死？这是谁写的，他们的孩子为什么会在这里，而且这句话是用的古宇宙文字，一般人根本就不认识！”沈飞顿时陷入了沉思，“难道是？”沈飞脑中突然闪过一个念头，“难道那个孩子是我？”

　　这个念头一产生，沈飞顿时感觉心跳开始加速，身上不知何处开始冒出一团诡异的能量在沈飞的身体里乱窜，沈飞连忙调动自己身上的能量进行镇压，但是并没有什么效果，与此同时，一直趴在沈飞意识海内的雷兽突然睁开眼睛，双眼闪过一道黑色的电光，之后又趴着继续睡觉，不过嘴巴却发出一团奇异的响声，如果沈飞听的懂的话，就会发现这句话的意思。“时间还不够，差一点，差一点，千万不要这个时候！”

　　看着这团能量在自己体内肆无忌惮，沈飞感受到从没有过的震惊，“我体内什么时候有这种能量，为什么我从来没有感觉到呢？他到底想干什么？”就在沈飞胡思乱想的时候，那团能量突然消失的无影无踪，好像从来没有出现过一样，但是沈飞回想起刚才的状态，却忍不住心悸，“一定要想办法找出这团能量的来源！”想到这里，沈飞也没有心情游玩，直接来到集合的星际酒店。

　　一个人呆了几个小时之后，其他人陆续回来，看着他们喜笑颜开的样子，想来收获颇丰，作为队长的杰克盾两只眼睛笑的眯起来都看不到了，“队长，这次收获很大吧！”沈飞收拾起自己的心情，笑了笑说道。

　　“当然！”杰克盾一脸得意的说道，他去到一个茅台酒厂，将人家厂里面的酒全部买了下来，不过很快杰克盾面色又变的难看起来，“你这小子，当初居然骗我！”想起沈飞当初买自己几瓶酒的价钱居然还贵过他买一厂子酒的价钱，杰克盾顿时火冒三丈，“你还我能量晶石！”说着杰克盾直接冲上去跟沈飞较量起来。

　　沈飞等人在地球呆了一天就离开了，杰克盾等人本来还想再呆多几天，但是被沈飞以任务为重为借口带离了地球，之后一行人直接向着洪荒星域的方向飞去。

　　死神行宫内，杰克盾喝了一口手中的茅台，一脸享受的说道：“沈飞，你们那里的茅台，真的没话说，任务完成之后，我们再回来一次！”

　　“你喜欢咯！”沈飞淡淡的说道。

　　杰克盾皱起眉头，坐直身体，一脸严肃的说道：“沈飞，自从从地球出来之后，你一直就神不守舍，是不是发生了什么事？”

　　“没事！”沈飞依旧淡淡的说道。

　　见沈飞不想说，杰克盾也没有再逼问，拿起酒瓶猛的灌上一口。

　　而沈飞继续开始魂不守舍，那股奇异的能量一直缠绕着沈飞，只从上次之后，沈飞用精神力将自己身体的每一个细胞都探查了一遍，都没发现自己的异状，之后沈飞不惜大的代价请千幻帮忙探查也没发现什么不妥，但是当时的那种无能为力的感觉却历历在目，搞的沈飞一天到晚魂不守舍的样子，“会不会在意识海里面”，沈飞直接潜入自己的意识海，精神力在意识海里面不停的扫过，当他的目光移向雷兽的魂魄的时候，脑子突然冒出这样个念头，“不会是它吧！”想到这里，沈飞眼中闪过一丝厉色。

　　“我知道你有意识，我现在问你一个问题，如果你不回答我，我宁愿毁掉这个意识海也要将你驱逐出去！”想起那股无能为力的感觉，沈飞顿时也不跟雷兽客气，直接威胁道。

　　听到沈飞威胁的话音，雷兽睁开自己惺忪的睡眼，平静的看着沈飞，发现沈飞眼中的决然之后，雷兽顿了顿，然后传音道：“那不是我的能量！”说完又陷入了沉睡。

　　“不是他的？”沈飞顿时松了一口气，因为如果确定是雷兽的话，沈飞绝对会不惜一切代价将他驱逐，这也是刚才的那种感觉让沈飞太过恐惧的原因，“那到底是什么呢？你知不知道？”沈飞又一次问道，这次雷兽没有理他，沈飞郁闷了一会之后离开自己的意识海。


第75章 你死定了……

　　洪荒星域，人族和星族之间的夹缝星域，这里土生土长的巫族也是一个强大的种族，但是洪荒星域最强大的势力却不是土生土长的巫族，而是来自各个种族逃犯组成的星盗联盟，星盗联盟聚集了除了虫族，宇宙巨兽族外的其他所有的大型种族，在这里你遇到敌对的种族不一定是你的敌人，也可以是朋友，遇到同种族的不一定是朋友，也有可能是敌人，所以在这里生存每天都过着杀人或者被杀的生活，也就这样培养出一群亡命份子。

　　洪荒星域是沈飞第二次前来这个地方，第一次是在洛里的带领下前往洪荒秘境，最后还得到死神第二份传承，那次因为洛里的带领，所以沈飞等人直接穿过边境线，而这次，沈飞跟着一群商船走偷渡线前往洪荒星域，所谓的偷渡线就是商人为了寻找利益私自开辟的一条通往外界的线，这条线在官方眼中也是透明的，不过没人去理会它而已。

　　一片幽静的星空，几十艘巨大的舰队在星空中遨游，舰队中间，一个华丽的战舰时不时发出一道微波探测，舰长室内，一个中年人皱着眉头看着微波探测回来的信息，眼中闪过一丝忧虑，在他身旁，一个妙龄女子一脸严肃的盯着面前的屏幕。

　　“舰长，微波探测回来的信息，前面不远处有大量生命特征，我们是不是要改道！”女子一脸担忧的说道。

　　“改道？”舰长皱了皱眉头，这条走私道一直都很安全，唯一的威胁就是来自洪荒星域的星盗，而刚才探测到大量的生命征兆很有可能就是星盗团，如果在这里碰到星盗团，飞船根本就没有办法加速进行空间跳跃，想到这里，舰长突然想起那几个零时搭乘自己舰队飞船的年轻人，眉头也舒展了一分，“通知舰队继续前进，我去见见那几个人！”说完舰长飞快的走出驾驶室。

　　“那几个人？他们能行吗？”妙龄少女脑中浮现出那几个年轻人的样子，几个人实力最强的是源帝后期，在这条星道上实力算是不错，这也是当初舰长为什么同意他们搭船的原因，“那些人应该可以对付那些星盗！”想到其中的那个黑发男子，妙龄少女脸上浮现出一丝殷红。

　　咯噔，咯噔的脚步声，舰长很快就来到休息室内，刚走进去，就见到两个年轻人正坐在窗边看着窗外的星空喝着小酒，听到开门的声音，两个年轻人都转过头，其中一个年轻人语气温和的说道：“舰长，有事吗？”

　　“见过两位大人！”面前的两人虽然只是源师修为，但是同为源师修为的自己在他们面前却显得十分渺小，“大人，前方发现大量的生命征兆，很有可能是星盗团，不知大人赶不赶时间，如果不赶时间的话，我们就绕道过去了！”

　　“绕道？”其中一个年轻人皱了皱眉头，然后摇了摇头道：“不用了，直接过去吧，有星盗我们会帮你解决！”

　　“可是……”舰长一脸为难的看着面前的两人年轻人，虽然这两个人很强，但是如果遇到大型的星盗团，依旧挡住不覆灭的命运。

　　其中一个年轻人好像看出舰长的顾虑，笑了笑说道：“放心，如果遇到我们对付不了的敌人，我们队长会出手的！”

　　“那就好！”听到这句话，舰长顿时松了一口气，躬了躬身，慢慢的退了出去。

　　等到舰长退出去之后，其中一个年轻人微微的笑了笑道：“这老家伙，想拿我们当枪使还摆出一副为我们好的样子，真是可恨，要不是队长的命令，我就直接端了这个船队！”说完拿起手中的酒杯喝了一口，然后看着对着另一个人说道：“维特，你说这次任务是不是很危险，为什么队长跟副队长两人都好像心情不大好呢？”两个年轻人就是来自异能学府小星团的维特和布尔，而他们口中的队长和副队长当然是指杰克盾和沈飞。

　　布尔看了看窗外，笑了笑道：“队长让我们潜伏在这些船队里面就是为了引出那些星盗，要知道星盗的巢穴可是十分隐秘的，这次的任务我觉得没问题，我对副队长有信心！”

　　“副队长？”维特突然放低声音，“副队长到底是什么人啊，为什么好像队长都对他非常恭敬，而且队长可是帝级成员，居然公开承认不是副队长的对手，如果副队长进阶帝级的话，那不就可以直接挑战帝级的成员，成为小星团成立以来第一个没有成为后备成员的团员！”

　　“副队长到底有多强我不知道，当时我进入小星团的时候副队长一直都在闭关，不过我听前一任皇级成员獒疯师兄说过，副队长的实力深不可测！”说道这里布尔突然双眼放光的说道：“副队长就是我的目标，我一定要赶超他！”

　　“有志气，来为我们的理想干一杯！”维特拿起手中的酒杯笑着说道。

　　两人喝完一杯酒便起身前往舰长室，队长分配两人时刻注意船队的动向，现在可能出现星盗团，所以两人有必要去看看，很快两人来到了舰长室，而这个时候舰长正通过电子光屏跟一个人激烈的争吵着。

　　“弗特船长，你这样封锁道路是不是太过分了，别以为有西秀家族的支持你们就可以为所欲为了，这条商道是我们商团联盟开辟的，不是独属你们一家的！”舰长一脸愤怒的看着屏幕上的酒糟鼻老头，眼中闪过一丝无奈，面前的这个人是来自西秀家族的成员，西秀家族在不久前晋级到大型家族，而自己背后的势力到现在还是中型家族，所以就算酒糟鼻老头再怎么挑衅，他也要克制住。

　　“斐鲁船长，发生什么事了？”维特和布尔一进来就听到斐鲁的咆哮，顿时好奇的问道。

　　“见过两位大人！”突然听到身后的声音，斐鲁大吃一惊，心中顿时认定了自己原先的想法，这群人肯定是来自某个大型家族的弟子。

　　“发生了什么事？”维特皱了皱眉头道。

　　斐鲁突然眼前一亮，然后一脸愤懑的说道：“刚才探测到的生命群不是星道团，而是另外一个船队，不过他们封锁了航道，不让我们通过！”

　　“理由呢？”布尔淡淡的说道。

　　“西秀家族就是理由，如果不想得罪西秀家族的话，立刻改道！”屏幕上的酒糟鼻突然开口说道。

　　“西秀家族？没听过！”维特一脸平静的说道，随后又看着菲鲁道：“有没有把握打过去？”

　　“打过去！”听到这个年轻人居然无视酒糟鼻的威胁，斐鲁顿时知道自己压对宝了，“我们船队有三名皇级护卫，他们船队有六名，如果要战的话，我们打不过，除非能请那几位大人出手！”

　　“才六个皇级，不需要他们出手，直接给我撞过去，敢阻拦的格杀勿论！”维特一脸凶狠的说道，在小星团，跨等级战斗就好像家常便饭一样，所以斐鲁的话，维特根本没有放在心上。

　　“好！”见到维特这么自信的样子，斐鲁咬了咬牙，下定决心，转过头看着酒糟鼻，狠狠的说道：“弗特，如果在不让开，我们就选择宣战！”

　　斐鲁的决然将酒糟鼻船长吓了一跳，但是随后想到西秀家族的命令，和正在全力赶来的西秀家族队伍，酒糟鼻眼中突然闪过一丝戏谑，“不知死活，所有战舰战备准备，迎战对面的敌人！”

　　“走吧，出去活动一下胫骨！”维特拍了拍布尔的肩膀，然后率先走了出去。

　　十分钟之后，无论是斐鲁还是弗特都一脸错愕的看着星空之上站立的两个人，那两个如同天神一般的人物毅然耸立在星空之中，身上一道道强大的气势冒出，在他们周围一个个残肢断腿漂浮着，而两人却一脸平静。

　　“这……怎么可能，以二敌六，还是越级战斗，他们到底是什么人？”斐鲁一脸惊愕，嘴巴张个老大，而他身旁的美女副手双手捂着嘴巴，一脸惊恐的看着面前的屏幕。

　　“斐鲁，你到底找的是什么人！”酒糟鼻团长双眼猩红的叫嚣道：“你死定了，你身后的家族也保不住你，你死定了！”想起自己船队的精英全部覆灭，酒糟鼻团长顿时癫狂起来，“聚能炮，对着前面的两人，给我轰死他们！”

　　“轰……轰……轰！”一声声巨响，漫天的烟雾将两人的身影覆盖，炮轰持续了一分钟停止，这儿时候斐鲁还没反应过来，一亮呆滞的看着两人被炮火覆盖，一股寒意突然从脚下冒出，“千万不要出事，千万不要出事！”那两个人已经那么变态了，跟他们一起的其他几个人还不更变态，如果他们这样死了，迎接斐鲁的肯定是那群恐怖年轻人的报复，想到这里，斐鲁双眼也猩红起来，“给我轰，轰死那个死酒鬼！”

　　万炮轰鸣，整个星空被照亮。


第76章 给你一分钟时间

　　满天的炮火散发出七彩的光芒盖过漫天的星光，炮火的正中央如同恒星一样炙热，所有人的目光都盯着炮火中央，终于炮火停歇，烟雾吹散，进入所有人眼中的是两张愤怒的脸，维特和布尔一脸愤怒的看向对自己开火的战舰群，维特手中握着一个古朴的卷轴，卷轴已经被撕开，如果不是维特反应快打开卷轴的话，这个时候两人不死也要重伤。

　　“找死！”两人化作一道强光向着船队冲了过去，“轰，轰，轰！”一声声轰鸣，一只只巨大的战舰在两人的摧残下爆炸，将弗特船队三分之一的战舰击毁之后，两人的怒火才稍微平息一点。

　　这个时候，无论是斐鲁还是弗特都一脸愕然，斐鲁吃惊的是两人居然这么强大，而弗特吃惊的是可以泯灭帝级强者的炮火居然被两人挡下了，两人都愣了一下之后，纷纷发起命令。

　　“撤退，撤退！”

　　“攻击，攻击！”

　　就这样一场星球大战开始了，损失了三分之一战舰和所有皇级护卫的弗特船队面对几乎全盛的斐鲁舰队，战斗呈现一面倒的局面，两边一个穷追猛打，一个抱头逃窜，就这样追逐了一个多小时，弗特船队已经被打惨，天空之中到处都是逃窜出来的机甲战士。

　　“老家伙，看你还跟我嚣张！”斐鲁一脸激动的大叫道。

　　另一边，弗特面色阴沉的看着斐鲁嚣张的样子，语气不再那么火爆，而是显得阴沉，“斐鲁，你完了，你死定了，你家族也完了，你背后的家族也完了，你会承受西秀家族最大的怒火！”

　　“西秀家族的怒火？”斐鲁先是一愣，随后大笑道：“西秀家族会为了他旗下的一个小家族做主吗？在他们旗下像你们这样的小家族没有一万也有几千，你觉得他们会在意你吗？”

　　弗特突然大笑起来，“不在乎我，斐鲁，你知道我身后是什么地方吗？是一颗死星，我已经把发现这颗死星的消息上报西秀家族，他们已经派人过来了，你准备迎接西秀家族的怒火吧！”

　　“死星，怎么可能！”斐鲁面色大变，“这里我们一直走，从来没有发现过死星，你一定是骗我的！”

　　“骗你，你觉得这么大的事情，我敢随便拿出来开玩笑吗？”弗特冷笑起来，好像刚才那场战斗的胜利者是他一样。

　　“怎么可能是死星，完了，完了，西秀家族一定不会放过我的！”斐鲁心中已经相信弗特的话了，想起自己要面对西秀家族的怒火，斐鲁突然感觉到头皮发麻，当他转过身看到面色平静的维特和布尔，顿时好像抓到救命稻草一样，“两位大人，你一定要救我啊，救我啊，是你们说要攻击的，一定要救我！”

　　“斐鲁船长，什么是死星！”维特和布尔都一脸茫然的看着菲鲁，不明白为什么会突然出现这么大的反差，更不明白斐鲁所说的死星是什么。

　　这个时候，他们身后突然响起一个熟悉的声音，“死星，就是在非生命星球转化成生命星球所经历的一个时间段，因为这个星球上还没有任何生命，所以被成为死星！”

　　“队长！”维特和布尔转过身，正好看到沈飞和杰克盾两人正站在他们身后，“那个死星有什么可怕的，为什么他听到这个消息之后吓成这样！”维特指着正在打哆嗦的斐鲁问道。

　　“死星并不可怕，相对来说它还是一种十分珍贵的资源，而且对神级强者来说也是十分珍贵的一种资源！”沈飞突然开口说道，“死星转化成生命星球的时候会出现一些特异的现象，而这些现象可以帮助神级强者创造世界，所以说每一个死星出现都会伴随着大量的争端，如果那个人说的是实话的话，现在赶过来的绝对是神级强者！”沈飞说话的语气虽然十分平静，但是看他的表情就会发现他一点都不平静，要知道死星对神级强者有用，对神级一下的强者也有用。

　　“那怎么办？队长！”听到有神级强者过来，维特和布尔面色大变，虽然他们是天才，但是遇到神级强者可不是他们能对付的。

　　看着惊慌失措的两人，沈飞皱了皱眉头，然后看了一眼杰克盾，杰克盾点了点头，走上前说道：“放心，如果是人族的话，他们不敢动我们！而且如果遇到危险的话，我们可以召唤超神器投影，一般上位神都奈何不了我们！”说完杰克盾看了一眼斐鲁，语气的平静道：“不用理会他，直接碾压过去，如果阻拦，杀无赦！”

　　斐鲁双眼死死的盯着杰克盾，良久，斐鲁叹了口气，然后转过身，对着船队命令道：“全速前进，遇到阻拦，格杀！”

　　“斐鲁，你这个疯子，你不想活了！”没想到自己报出最后一个底牌斐鲁居然还敢攻击自己，“斐鲁，你要杀人灭口，没用的，我已经将我们战斗的信息发出去了，等西秀家族的人来了你们就死定了！”说完弗特指挥剩余的几只战舰飞快的后退。

　　“追！”一追一逃，很快一行人来到一个巨大星球附近，这个星球跟普通的星球没什么区别，唯一的区别的是这颗星球是不是散发出一丝生命气息，到了这里沈飞等人也明白到了地方，纷纷走下了飞船。

　　“走吧，这个地方是修炼的好地方，估计这个死星还有一年多的时间就会演化出生命，大家就在这里修炼吧！”说着转过身看了一眼面色依旧苍白的斐鲁，淡淡的说道：“先在这里呆着，如果西秀家族来人了，要他们来找我！”说完带领着一群人飞向这颗死星。

　　冲进大气圈，一股强大的生命气息迎面扑来，但是映入眼眠的却是一片死地，沈飞等人悬浮在半空之中，看了一会儿，沈飞率先开口道：“寻找与你们属性最契合的地方参悟，安心修炼，这里的修炼效果就算是小石屋都比不上！”

　　“是！”原本不清楚死星是什么的众人在沈飞的讲解和查询资料之后发现死星居然是一个完美的修炼宝地顿时满脸欣喜的用精神力寻找适合自己修炼的地方。

　　“咦！”这个时候沈飞突然咦了一声，众人纷纷看了过来，沈飞淡淡的笑了笑，然后对着布尔和芭比拉说道：“这两个地方适合你们两个修炼，我建议你们可以在这两个地方参悟领域！”说完将两处坐标告知二人，两人一脸欣喜的冲向目的地。

　　之后沈飞又帮维特找到适合他修炼的地方，很快除了沈飞和杰克盾，其他人纷纷闭关修炼，看着杰克盾一脸愁容的样子，沈飞淡淡的笑了笑，“队长，你先去修炼吧，在这里说不定可以帮你把电属性淬炼到极致！”

　　“可是西秀家族的人？”杰克盾说出自己的忧虑。

　　“没关系，我来解决！”沈飞淡淡的说道。

　　杰克盾盯着沈飞看了一会之后，俯身冲向自己早就选好的地方，杰克盾离开之后，沈飞的身体突然一分为四，其中三个纷纷想三个地方飞去，剩下的一个却飞出大气圈来到弗特船队的附近。

　　沈飞的突然出现将弗特吓了一跳，“你想做什么？杀了我西秀家族一定不会放过你的！”

　　“聒噪！”沈飞皱了皱眉头，身体直接穿过战舰的外壳进入驾驶室内。

　　“你想做什么？不要杀我！”看到沈飞如同鬼魅一样突然出现，弗特被吓趴在地上。

　　“联系西秀家族！”找了个地方坐了下来，沈飞一脸平静的说道。

　　“什么？”

　　“立刻联系西秀家族！”沈飞重复道。

　　弗特还想说什么，看到沈飞眼中冒出的精光，顿时感觉头皮发麻，连忙联系西秀家族，很快沈飞面前的屏幕之中出现一个阴柔的男子，一接通，那个男子遍以一副十分不爽的语气说道：“我们很快就赶过来了，那几只跳蚤等我们来了再解决，千万不能让他们将消息传出去！”

　　说道这里阴柔男子才发现自己说话的对象好像搞错了，顿时皱了皱眉头，冷声道：“弗特，你不想活了，居然随便派个小罗罗跟我对话！”

　　“小罗罗？”沈飞突然冷笑起来。

　　这个时候阴柔男子才正视沈飞，当他看到沈飞的眼睛的时候，顿时感觉天旋地转，“找你们这次的总负责人跟我对话！”沈飞淡淡的说道。

　　“总负责人！”阴柔男子恢复清醒，眼中闪过一丝恐惧，面前的这个男子居然隔着通讯都可以让自己陷入昏迷，“你是谁？”

　　“我是谁不是你能知道的，如果你可以联系你们西秀家族的族长也行，我没时间陪你们墨迹，给你一分钟，不然你会后悔的！”沈飞淡淡的说道，说完关闭了通讯。

　　几十秒之后，沈飞面色的通讯突然接通，一个满头白发的老者出现在沈飞的面前，“上位神？！没想到那个小小的源帝就可以联系道上位神，不过这样也好，省的我麻烦！”沈飞突然低声嘀咕起来。


第77章 西秀家族

　　德鲁伊是西秀家族的二长老，也是西秀家族仅存的三大上位神之一，除了族长跟大长老，他在西秀家族的地位是最高的，因为族长跟大长老闭关，所以他负责处理西秀家族的琐碎杂事，本以为十分无聊的任务，没想到接到一个小型家族的报告说发现死星，接到这个消息，德鲁伊顿时欣喜若狂，死星在宇宙中十分常见，但是因为存在的时间太短，所以一般不会被人发现，但是只要发现死星，都是一场巨大的争斗。

　　所以在收到消息之后，德鲁伊的第一反应就是封锁消息，然后带着自己这一脉的天才弟子前往死星进行参悟，本来还在幻想自己在死星参悟一段时间之后应该可以晋级神域使的级别，到时候西秀家族的地位又可以提升不少，而自己这一脉也有可能出现族长的继承人，心急火燎的赶过来，没想到却接到消息说有其他人发现死星的存在，这让德鲁伊一阵担心，在了解发现这个消息的是一个小型家族的时候，德鲁伊直接派人前往将那个小型家族灭掉，然后飞快的向着死星方向赶去。

　　本来想在到达死星之前将自己的情绪调整完整，但是当自己不知道多少代嫡孙突然告诉自己情况有变的时候，德鲁伊心又提了起来，看着面前这个面色淡漠的年轻人，德鲁伊早先备好的威胁话语顿时被自己吞了进去。

　　“你是什么人？”德鲁伊语气阴沉的说道。

　　“我是什么人你不用管！”沈飞语气平静的说道，“我们有九个人将会在这里修炼，这九个地方任何人都不准靠近！”说完沈飞将九个坐标输入到电子光脑之中，然后发给德鲁伊，“我不允许西秀家族的任何人出现在这几个地方，不然我不介意灭掉你们西秀家族！”

　　听到沈飞的嚣张的话语，德鲁伊眼中闪过一丝凶光，但是很快就被他隐藏起来，能够面对自己还面不改色的威胁，面前的这个年轻人肯定是大势力的弟子，想到西秀家族刚刚晋级大型家族，不管是实力还是底蕴都不是那些传承千万年的大型家族能够比拟的，所以如果不能确定面色年轻人的身份，德鲁伊肯定不敢胡乱动手。

　　“立刻将这个人的头像拿去比对，看是不是什么大型家族的弟子！”德鲁伊立刻传音给身后的人，然后一脸平静的看着沈飞说道：“你有没有把消息传播出去？”

　　“是不是我没有把消息传出去的话，你就要杀我们灭口？”沈飞似笑非笑的说道。

　　“哪里？”德鲁伊没想到沈飞直接将他的心思说出来，顿时有点慌了，“死星范围那么大，你们只要九个地方的话没问题！”

　　“那就好！”说完沈飞站起身，缓缓向着驾驶室外走去，走了几步，沈飞突然回头说道：“如果我是你，我不会选择做你现在想做的事！”说完沈飞整个人消息在驾驶室内。

　　“空间异能！”德鲁伊瞳孔紧缩，眉头也皱了起来。

　　“老祖宗，那个人的信息核对出来了！”坐在一旁阴柔男子突然开口说道。

　　“他是哪个大型家族的弟子？”德鲁伊心顿时一紧，急忙问道。

　　阴柔男子摇了摇头，眼中闪过一丝嫉妒，“他是来自阿斯顿家族！”

　　“阿斯顿家族？怎么那么耳熟！”德鲁伊在脑海之中回顾了一下所有自己知道的大型家族势力的名字，但是确定没有一个阿斯顿家族，“是不是其他星域的家族！”德鲁伊又问道。

　　“阿斯顿家族是无边海域的一个中型家族，但是……”

　　阴柔男子话音一落，德鲁伊顿时双眼冒出一道火光，“小家族，居然想妄我，要不是我留了个心眼查了一下，还真的给你骗了！等我到了那里一定把你捉住，好好的折磨一番！”想到自己被一个中型家族的小子给狐假虎威的骗了，德鲁伊顿时一阵火气。

　　“老祖宗，我们不能动他！”阴柔男子虽然很想老祖能够将那人击杀，但是理智告诉他，他不能这么做。

　　“为什么？”德鲁伊一脸错愕的看着阴柔男子。

　　“因为他是异能学府的学员！”阴柔男子眼中闪过一丝妒火。

　　“异能学府！”德鲁伊想了想，随后笑道：“异能学府的学生又怎么样，我杀了他难道洛里域主会为了一个没有成长的天才跟我们一个大型家族为敌！”

　　“不，老祖，他不是分校的学员，他是总校的！”

　　“总校……怎么可能！阿斯顿家族……阿斯顿家族，我想起来了就是在万年前跟我们同一时间晋级的那个家族，我记得那个家族运气好，出了一个天才弟子，而且那个弟子还获得了家族排名战的第三名，当时族长还感叹这个弟子没有落到我们西秀家族！难道……”想到这里德鲁伊眼前一亮，嘴角突然挂起一丝微笑，“那个人是不是叫沈飞？”

　　“是的，老祖宗！”

　　“很好，果然是他！”德鲁伊眼中突然露出阴险的笑容，“西洛，将死星的出现的消息偷偷传给波登家族！”

　　“波登家族？”阴柔男子疑惑的问道：“老祖，为什么要将这个消息传出去波登家族，我们家族跟他们一直都是敌对，上次为了一颗生命星球还大打出手了！”

　　“你有没有听过驱狼吞虎，那个沈飞是异能学府的学生，那么跟他一起的人很有可能也是异能学府的学生，能够进入异能学府的大多数人都有很强大的实力后盾，你说等波登家族进入死星的时候发现那几个小家伙，他们会做什么？”说道这里，德鲁伊突然大笑起来。

　　“老祖果然妙计，如果波登家族灭了那几个人，我们将这个消息传出去的话，波登家族肯定逃不了被灭的后果！”想到这里阴柔男子突然也跟着笑起来，不过他心理最高兴的却是看到比自己妖孽的天才陨落。

　　德鲁伊皱了皱眉头，看了一眼阴柔男子，然后语重心长的说道：“西洛，一直以来你是我们二脉资质最优异的弟子，所以这次发现死星，我才带你来，想要经过这次之后，想办法把你送到异能学府去，但是你的心还是太小，太狭隘了！”

　　“老祖宗！”阴柔男子惶恐的站起身，一脸受教的样子。

　　见到他这个样子，德鲁伊叹了叹气，“你把这件事情想的太简单了，如果那几个人在这里死掉了的话，不管是出手的波登家族还是围观的我们都逃不脱责任，所以我们西秀家族必须要保住这几个人，你想想这几个人如果不中途陨落的话，以后都是神域使级别的强者，让这种等级的强者欠我们人情好过将他们击杀！”说道这里，德鲁伊停了一下，然后语气变了变，“西洛，这次事情结束之后，我决定暂时不讲你送进异能学府，你就去洪荒星域历练一番，送你一句忠告，只有真正心胸宽广的人才能成为强者！”

　　“弟子受教！”

　　……

　　西秀家族的事情解决之后，沈飞开始安心闭关修炼，沈飞相信，如果那个人没有蠢的像猪一样的话，是不可能动自己这群人，因为沈飞给他传达的消息是他惹不起，而且沈飞也相信他会通过虚拟世界查自己的身份，到时候他更加不敢动了，所以沈飞开始安心的修炼起来。

　　一直以来，沈飞就将自己的修为压制在皇级，无论是本源炼体术还是异能感悟，因为沈飞想要将三种本源感悟到极致之后在突破，然后一飞冲天，而现在沈飞的虚空神雷属性已经感悟到了极致，只要一个契机就可以突破，至于黑暗和空间两种高级属性，沈飞对他的感悟还存在小小的缺陷，而这一丝缺陷就在于存在沈飞脑海之中的两种神级本源。

　　因为这两种神级本源本身就不属于自己，所以沈飞对它们的掌控还存在着小小的缺陷，而这小小的缺陷正是沈飞不愿意突破的原因，因为如果沈飞依仗那两种本源突破的话，那么沈飞以后的道路上都会出现其他人的影子，这对沈飞自己的发展存在着不利。

　　“老师，麻烦你了！”沈飞对着身旁的千幻残魂躬了躬身，虽然问题已经解决，但是沈飞还是为了以防万一，让千幻在自己周围布了一道幻阵，千幻作为幻阵宗师，所布的幻阵一般的上位神都没办法突破。

　　做完这一切，沈飞开始动作起来，而他需要做的第一步，就是将两种本源逼出自己体内，“可以了！”沈飞将自己的意念传送给脑海之中的虚空沈飞，雷兽睁开惺忪的睡眼，打了打哈欠，腾空飞去，一道雷绳缠住沈飞意识海内的那颗星球，带动着星球飞快的转动起来。


第78章 驱逐本源

　　强大的精神力波动冲天而起，整个死星都被一股恐怖的气息笼罩，处于修炼状态的杰克盾等人纷纷睁开眼睛，一脸担忧的看了看精神力传出的地方，“是谁，这么强大的精神力，难道有神级强者进入到死星了，不知道沈飞有没有搞定那个西秀家族！”杰克盾心里虽然担心，但是却也不想浪费在死星的时间，他相信沈飞可以解决一切，于是又开始闭关起来。

　　一个布满黑暗的角落，伊利莎莉双眼闪过一道精光，身上的气质立刻发生的翻天覆地的变化，原本纯洁的双眼变的深沉起来，而她的身上突然冒出一阵上位者才有的气势，伊利莎莉看着精神力所在的方向，脸上突然露出担忧的神色，“孩子，终于要开始了吗？希望来得及！”说完伊利莎莉身体一震，又恢复成原来单纯的气质，“咦……又失魂了，还好这次没有发生什么事，不然就麻烦了！”伊利莎莉握了握自己的双手，微笑着说道。

　　“黑暗本源，驱逐！”一个偏僻的山谷内，一身怒吼，一团团黑色的雾气从天而降，飞快的向着四周扩散开来，一股股恐怖的威压冲天而起，直接将离死星最近的几艘宇宙战舰击落。

　　山谷之内，沈飞满脸痛苦的大吼大叫，如同野兽一般，而在他的头上，一团黑色的雾状物质慢慢的向外挤出，等到雾状物质被挤出一半的时候，沈飞的痛苦嚎叫突然减弱了很多，但是看他已经完全扭曲的面庞就知道沈飞现在所承受的痛苦有多巨大。

　　“沈虚，加油，还差一点！”当黑色雾状物质被挤出三分之二的时候，沈飞突然感觉有点后继无力，连忙让虚空雷兽继续加大精神力输出，“嗡！”一声奇异的响声，虚空雷兽身体猛的膨胀，星球旋转的速度又一次加倍，下方的意识海卷起层层巨浪，一股股强大的精神力从沈飞脑中传出，向着黑暗本源挤压过去。

　　“还差一点，就差一点了！”就在沈飞以为马上就可以将黑暗本源驱逐的时候，在他脑域一个角落原本安静的空间本源突然异动起来，强大的空间能量聚集在沈飞的周围，一条条空间裂缝出现将沈飞周围的空间都崩溃，周围的所有事物以肉眼可见的速度在空间裂缝之中分解，然后消失，而原本毫无反抗意识的黑暗本源突然暴起猛的向回窜去。

　　“可恶！”走到这里一步，沈飞实在不甘心，“空，你做什么？”当沈飞气急败坏的寻找空间本源问清楚原因的时候，经常跟沈飞交流的空间本源突然变的沉默起来，“既然如此，那我就先从你开始！”精神力完全恢复之后，沈飞又一次开始驱逐，不过这一次他选择的是空间本源，但是当沈飞的精神力刚刚锁定空间本源的时候，空间本源连同黑暗本源突然消失，完全的消失，好像从来没有存在过一样。

　　两种本源一消失，沈飞突然感觉周围的空气也变的清晰起来，两股强大的能量从天而降灌输到沈飞的体内，“去哪里了？”没想到费劲力气驱逐的两种本源居然无缘无故的消失，压制着突破的能量，沈飞开始寻找两种本源，因为他感觉如果不将这两种本源驱逐的话，以后一定会有很大的麻烦，因为他们已经完全不受控制了。

　　强压着体内突破的异动，沈飞不停的检查自己的身体，但是将身体的每一个地方都检查完毕，沈飞还是没有发现两种本源的存在，而身体的悸动再也抵挡不住，“轰！”一身轰鸣，直径百米的两道光柱冲天而起，一颗颗微小的黑暗和空间能量在沈飞丹田聚集，这种状态持续了半个多小时结束，能量进入到沈飞丹田之后很快的聚集成为一团，然后跟虚空神雷形成三足鼎立。

　　“终于有了自己了本源！”感受到丹田内的两种本源，沈飞郁闷的心情也舒缓了一点，“趁现在，将三种本源融合了！”黑暗和空间本源刚刚形成，还没来得及产生自主意志，这个时候以虚空神雷为主的融合将会更加容易，“沈虚，开始！”沈飞大叫一声，脑海之中的雷兽突然窜出进入沈飞的丹田，沈飞的丹田立刻充斥着虚空神雷的能量。

　　在庞大的虚空神雷的压力下，两种刚刚形成的微弱本源顿时开始奔溃，“趁现在！”沈飞立刻调动体内的一团融合能量进入到丹田，而沈虚也控制着虚空神雷的威压，在两条光柱的灌输下，沈飞体内的两个微弱本源开始飞快的成长起来，但是两只本源没成长一分，都会被那团融合能量吸走一部分，同一时间，沈虚也会放出适量的虚空神雷，就这样，融合在沈飞的丹田内有条不紊的进行着。

　　一天，两天，十天，二十六天后，融合已经初步完成，之后的融合就不需要沈飞来主持，沈虚自己就可以搞定，这次沈飞的融合三种本源是以沈虚为主，之所以要驱逐空间和黑暗本源也是沈虚的建议，不过现在开来效果十分之后，一个月不到的时间，沈飞融合的本源已经达到了修炼万年时间所融合的量。

　　“这里果然是修炼圣地！”沈飞睁开眼睛看了看周围破碎不堪的地面感叹道，就在这时，沈飞脑中突然嗡的一声，一股奇异的波动从天而降，这种波动沈飞十分熟悉，就是突破时候宇宙意志降下奖励的波动，“终于压制不住了！”沈飞苦笑的看着天上突然出现的一团七色云彩，精神力形成一束连接七色云彩，宇宙意志奖励的源源源不断的向着沈飞涌来。

　　“淬炼灵魂！”灵魂是人之根本，所以很多人都会选择用源淬炼灵魂，当初沈飞在源池浸泡过，所以以前的源都是被用来炼体，不过现在沈飞的修为又提升了，所以沈飞的灵魂又可以继续接受淬炼，一阵阵舒爽从沈飞的灵魂之中传出，沈飞顿时感觉到整个人开始升华。

　　“源皇后期，源皇巅峰，源帝初期，源帝中期，源帝后期，源帝巅峰！”短短的三个月时间，沈飞的修为突飞猛进，别人需要十几万年时间提升的修为，短短三个月的时间内他就完成，如果不是要压制自己的实力突破源圣的时候直接冲击神级，不经历次神这个阶段的话，沈飞现在的修为至少可以达到源圣后期，一次跨越两个大等级，这是在宇宙中从来都没有出现过的现象。

　　“好了，不能在突破了，要巩固一下修为！”沈飞睁开紧闭的双眼，看着周围已经出现勃勃生机，沈飞知道这个死星存在的时间也没有多久了，精神力如同微风一样席卷整个死星，看到杰克盾等人都有重大的突破，沈飞脸上露出了一丝微笑，而当他的精神力探测到一个老人身上的时候，沈飞脸上露出了满意的笑容。

　　这个老人就是德鲁伊，西秀家族的二长老，两个月前，他带着西秀家族的人赶到这个星球，如同沈飞预料那样，德鲁伊没有敢打搅沈飞等人，而是很听话的避开沈飞等人所在的地方，开始德鲁伊还有点不爽，但是当他看到沈飞一行人突破时候的动静，心中的那个小算盘已经全部没有了，现在唯一的想法就是结合这群变态的青年。

　　“不知道波登家族的那群人过来没有！”感觉到沈飞的精神力，德鲁伊释放出友好的信息，心中却翻起层层巨浪，上位神强大的精神力强大的将整个死星笼罩，死星内发生的一切他都一清二楚，两个月的时间，从他进入到死星两个月，就发下那群年轻人纷纷突破，最少的突破了一个小等级，而最变态的就是那个沈飞，两个月的时间直接突破一个大等级，而且德鲁伊开观察到沈飞身上的能量没有丝毫涣散的现象，证明沈飞的根基打的十分稳定，德鲁伊开始期待波登家族出现之后得罪沈飞的情形。

　　确定众人没事之后，沈飞又开始闭关，两天之后，一大群宇宙战舰突然出现在死星周围，战舰上刻着一个巨大的弯月，原本闭关的德鲁伊突然睁开眼睛，嘴角顿时露出一丝冷笑，“终于来了，不知道波登家族会派哪个老家伙过来！”

　　战舰全部停了下来，一个个青年在众人的簇拥下飞出战舰，而在众人头顶，一个身穿长袍的金发老人面色平静的看着死星，良久之后，侍卫群之中飞出一个侍卫来到老人身边，“大长老，所有人都聚集完毕，是否想西秀家族发动攻击！”

　　金发老人皱了皱眉头，然后双眼放出一道精光，精光穿过天际来到德鲁伊的面前，“没想到波登家族居然派这个老家伙来，看样子还需要去演一下戏。”说完德鲁伊站起身，身体突然消息，下一次出现就来到波登家族大长老面前。


第79章 对敌，上位神

　　德鲁伊一出现，波登家族顿时如临大敌纷纷开始警戒，感受到德鲁伊身上散发出来不弱于自己的气势，金发老人脸色变的难看起来，“没想到西秀家族居然派你这个老家伙过来，看样子你来了很久了，实力都快比拟五级神域使了！”

　　德鲁伊淡淡的笑了笑，“你也不差了，虚的我也不说了，死星存在的时间已经没多久了，而且死星那么大，我们西秀家族就占了一半，剩下的就是你们的了！”

　　金发老者考虑了一下德鲁伊的建议，点了点头，“好，两不相犯！”说完金发老者带着身后的一群年轻人冲进死星之中，只留下德鲁伊一脸得意的看着金发老者等人的背影。

　　“飞少？”抓紧时间感悟周围的演变，突然接到一个精神传音将沈飞的修炼状态打破，沈飞皱着眉头，感受着那股熟悉的精神力，沈飞淡淡的说道：“不是说不要打扰我们吗？”

　　“飞少恕罪！”德鲁伊连忙传音道歉道，“本来不想打扰飞少的，但是因为这颗死星已经被人发现了，我想提醒一下飞少小心点，如果有什么需要帮助的随时吩咐！”说完这句话，德鲁伊切断了精神传音，然后满脸微笑的自言自语道：“接下来就等着收网了！”

　　“又有人来了？”沈飞皱了皱眉头，精神力一随之扩散开来，果然，死星之中又多了很多陌生的气息，而这些人都在寻找最好的闭关场所，“希望不要打扰到他们！”说完沈飞分出一个分身，飞快的飞出这个峡谷。

　　就在沈飞飞出峡谷的时候，维特正陷入危机之中，本来闭关好好的维特都已经掌握了一成领域，正在向二层领域进发的时候，维特的闭关之所突然出现一群不速之客，这群人实力最差的都是源帝初期，一上来就让维特让开位置，并且滚出死星，以维特的性子肯定不会同意，于是就大打出手，掌握一成领域的维特根本就不是这群源帝的对手，被一个年轻人击败之后，维特只能离开原来的地方，但是没想到那群人却不让他离开，理由是维特浪费他们时间需要赔偿。虽然这么说，但是维特从他们眼中嫉妒的神色可以看出这群人就是嫉妒自己的天赋，想要找麻烦，想到这里，维特立刻传音向杰克盾和沈飞求救，之后又跟这群人打起来了。

　　“小子，你现在又浪费了我们不少时间，刚才的赔偿不算，你必须还要给我们加多一百颗神级宇宙晶石，对了要高级属性的！”一座高山之中，维特被一群身穿月袍的年轻人围住，为首的年轻人一脸得意的看着维特，眼中试不试闪过一丝阴狠，“你们这群家伙，居然想趁着我们跟西秀家族大战的时候浑水摸鱼的偷跑进来，难道不知道这里已经被我们占领了吗？”现在在这个年轻人眼中，维特就是趁人不注意偷偷溜进来的，因为最主要的是维特没有身穿西秀家族的族服，而且打了这么久维特也没有报出自己的家门。

　　“什么偷跑进来，这颗死星本来就是我们队长发现的，我劝你不要乱来，不然就算你们家族也要遭到连累！”维特擦了擦身上的血迹，面色十分淡然，心理却非常焦急，“队长，你们怎么还没来，再不来我就要被这群垃圾给杀了！”

　　“队长？原来还有同伙！”年轻人先是一愣，随后打笑起来，“一个源师巅峰的垃圾，队长能是什么厉害货色，等解决你，连你队长我也一并解决！”说道这里为首的年轻人眼中闪过一丝畅快，能够在源师巅峰掌握领域，虽然只是一成，但是足以证明这个人天赋异禀，要知道自己作为家族第一天才，家族第一顺位继承人掌握领域也是在源皇后期。

　　“不管我是什么货色，都不是你这种垃圾能够比拟的！”就在那人准备下令击杀维特的时候，一股强大的威压从天而降，而波登家族的这群年轻人在这股压力下像个炮弹一样撞入大地内，良久之后，一群人才灰头土面的从大地之中飞出。

　　一飞来，为首的年轻人也没有整理仪容，而是一脸愤怒的看着悬浮在半空之中的黑衣男子，大叫道：“你是什么人，居然敢偷袭我，不知道我是谁吗？”

　　“你是谁很重要吗？”半空之中的黑衣人就是赶过来的沈飞，如果不是沈飞担心其他人有什么事分出一道分身出来的话，接到维特的求救之后再赶过来的话，维特说不定已经被击杀了，如果自己的队员在这里被击杀的话，沈飞哪里还有脸回小星团，所以沈飞一上来直接用精神力强压过去。

　　“源帝巅峰！找死！”见到这个看起来比自己还年轻的黑衣人居然已经源帝巅峰，为首的年轻人心中顿时充满强烈的妒火，“给我杀了他！”挥挥手，带着身后的八名弟子冲天而起。

　　“终于打起来了！”远处的闭关的德鲁伊突然睁开眼睛，露出一丝奸计得逞的笑容，而同一时间，波登家族的金发老者也睁开眼睛，精神力扫向战斗的地方，当看到自己家族的少族长正在围攻一个帝级巅峰的异能者的时候，顿时笑了笑，然后继续抓紧时间参悟起来，“居然被那个老家伙赶上了，必须要抓紧时间！”嘟囔一句之后，金发老者又开始闭关起来，但是当他的眼睛闭上不过几秒钟，立刻又一次睁开，而这个时候他的脸色已经变黑，双眼立刻变的赤红起来。

　　同一时间，死星的一个角落，一道道黑色的雷电冲天而起，“找死！”看着黑色雷电的方向，金发老者双眼露出狰狞的神色，因为就在刚才，他感觉不到少族长的气息，少族长是波登家族的未来，源皇中期就感悟本源，现在源帝后期就掌握了四成领域，这般天资在波登家族的历史上都没出现过，本来少族长出门的时候都会有人保护，而这次以为有自己的庇护少族长不会有事，谁知道就几秒钟的疏忽，少族长的气息就消失的，而那个冒出黑色闪电的位置爆发出一丝强大的气息，那股气息已经赶得上源圣巅峰强者，只差一点就能突破次神，少族长碰到这人绝对没有生还的可能，想到回到家族可能要受到的惩罚，金发老者顿时怒火中烧。

　　“是谁？”一声怒吼打破死星的平静，一股强大的气息压向死星之中的每一处，死星上的每一个人都被强大的气息压倒几个，只有德鲁伊一脸笑意的看着远处，德鲁伊挥挥手，一道道绿色的能量飞想杰克盾等人的地方，这是向沈飞示好，做完这一切，德鲁伊突然站起身，自言自语道：“差不多要出手了！”说完身体消失在原地。

　　而一个巨大的深坑上空，沈飞和维特悬浮在半空，在他们不远处，一个身穿月袍的金发老者满脸怒容的看着沈飞，“杀我波登家族的弟子，杀无赦！”说完一股金色的光芒刺向沈飞，飞行之中的德鲁伊突然面色一变，“糟糕，这个老家族居然一上来就动手！”自己现在赶过去都来不及了。

　　“住手，金魔老鬼，你不想波登家族被灭就住手！”这一瞬间，德鲁伊唯一能够想到的就是传音阻止这一切，但是他的传音却起到了反效果，金色的光芒加快速度向着沈飞刺了过去。

　　“上位神！”沈飞没想到这里居然还有上位神，感受到金色光芒中携带的强大能量，沈飞面色也剧变，金色光芒离沈飞还有百米的距离，强大的压迫已经将沈飞胸口刺穿，一个巨大的窟窿出现在沈飞的胸口，不过沈飞胸口却没留下一滴血。

　　“分身，原来是这个小子的守卫！”金发老者先是一愣，随后手一转，强大的金光立刻向着旁边的维特射去。

　　“糟糕！”维持着身上的能量不扩散，看着金发老者居然将目标移向维特，沈飞面色顿时大变，脑中立刻闪过无数念头，就在金光快要击中维特的时候，天空之中突然出现一把巨大的剑，“空之神剑！”感觉到压在自己身上的压力突然消失，维特抬起头，当他看到头上那把巨剑的时候，眼中闪过一丝惊讶，“没想到队长居然为了我召唤神剑投影！”看着沈飞慢慢消散的身影，维特双眼微红起来。

　　“嗡……”一声奇异的波动从天而降，一把巨大的神剑出现在半空之中，一道精光，一个透明的光罩出现在维特周围，金色光芒随即击中在光罩之上，一身轰鸣，金色光芒消散，光罩却安然无恙。

　　“超……超神器！”感觉得头上神剑散发出来的强大威力，金发老者顿时目瞪口呆起来，原本以为几只偷跑进来的老鼠，但是没想到他们居然拥有超神器，“你是什么人？”金发老者压制着心中的恐惧，语气深沉的问道，能够被超神器守护的肯定都是那些超级家族的弟子，想到那些超级家族的报复，金发老者心中顿时开始恐慌起来。


第80章 喝退

　　超神器挡住了金发老者的攻击，而这个时候德鲁伊也赶到，看着安然无恙的维特，德鲁伊擦了一下额头吓出的冷哼，提着的心顿时放了下来，看着一脸愕然的金发老者，德鲁伊顿时大骂道：“金魔老鬼，你在找死吗？”

　　“他是哪个家族的弟子？”能够在宇宙中生存并且达到现在的高度，金发老者哪里还不明白自己遭人算计，而算计自己的人就是西秀家族的二长老德鲁伊，看着悬浮在半空之中的超神器虚影，金发老者心里顿时涌出一道苦水，现在这种情况，肯定没办法再报仇，甚至波登家族还要为这件事付出代价，就算自己这边死了这么多人，而对方却毫发无损。

　　“什么哪家弟子，我都不认识他们！”德鲁伊一副毫不知情的样子让金发老者发狂，看着被神剑保护着的年轻人，金发老者眼中闪过一道精光，“源师巅峰，一成领域圆满，黑暗属性，超神器守护，难道……”想到这里，金发老者突然倒吸一口冷气，强忍着心中的震惊，金发老者脸上挤出一丝微笑，“小兄弟，不知来至哪个家族？”

　　躲在超神器守护中的维特看着金发老者态度突然转变，顿时有点接受不了，但是很快就回过神来，学着安修德纨绔的样子，一脸嚣张的说道：“我是哪个家族你也配知道！”说完摆出一副趾高气扬的样子。

　　见到维特的样子，金发老者更加肯定自己心中的猜想，于是好声好气的说道：“不知道我们之间是不是有什么误会呢？”

　　“误会？”维特冷笑一声，如果不是沈飞帮他召唤超神器虚影的话，现在自己已经形神俱灭了，哪里还能站在这里说话，“你觉得一句误会，这件事就能过去吗？”

　　“不知道小兄弟怎么样才能满意呢？”这次已经踢到铁板了，这件事金发老者已经传回给家族那边，而族中的所有高层正为这件事在开会，而金发老者现在需要做的就是稳住面前这个年轻人，如果能够等到这个年轻人的谅解，那么这件事就没什么大问题了，毕竟他们那边都没什么损失。

　　“满意！”维特冷笑一声，虽然他没有吃亏，但是召唤超神器虚影需要消耗小星团的贡献度十分巨大，最主要的是沈飞的一个分身被金发老者灭掉了，所以现在这件事只能等沈飞来解决，“这件事等我老大来跟你谈！”说完维特就不在说话。

　　“老大，他还有老大，难道也是那个家族的人？”就在这时金发老者发现远处一个全身黑袍的年轻人一脸焦急的赶过来，从他身上的散发出来的气息金发老者认出这个人就是他误以为是侍卫的那个人。

　　“老大？”见到沈飞过来，维特躬了躬身，连称呼也改变了，毕竟沈飞可是耗费大量的贡献度救自己的命，所以维特这一礼丝毫不做作，而沈飞理直气壮的接受他这一礼，赶过来的沈飞面色有点苍白，样子显示受到很大的创伤，看到沈飞的样子，德鲁伊眼中突然闪过一丝幸灾乐祸，只有他知道沈飞才是这群人之中的领头者，而金魔老鬼击杀了他一个分身害的他元气大伤已经得罪了沈飞，想要平息他的怒火可是需要很大的代价。

　　德鲁伊眼中的幸灾乐祸刚好被沈飞捕捉到，沈飞眉头微蹙，挥挥手散去上空的超神器虚影，然后一脸冷意的看着德鲁伊，“我不是说过，不允许任何人靠近这些地方的吗？”

　　德鲁伊怎么都没想到沈飞一开始就拿自己开刀，这跟自己的计划有很大的出路，一时间没有反应过来，等反应过来，德鲁伊连忙解释道：“他们是波登家族的人，以我们的实力没办法阻止他们进入死星，所以……！”说道这里德鲁伊看着沈飞越来越冷的面孔，顿时感觉到一股强大的压迫感，这种压迫感族长都不曾有过。

　　“糟糕，玩大了！”德鲁伊心里顿时叫苦起来，本来看沈飞的阅历以为他只不过是刚出茅庐的小子，虽然有资质，但是宇宙阅历却十分少，但是没想到沈飞一上来就看出自己的计划，顿时让德鲁伊有点不知所措。

　　冷眼看了一眼德鲁伊之后，沈飞又将目光转向金发老者身上，这个时候金发老者已经没有上位神该有的气势，整个人躬着身体等着沈飞的审判，因为刚刚族内已经给出了答复，无论怎么样都要得到那个年轻人的原谅，就算是那个年轻人要杀了他都不允许反抗。

　　“波登家族，很好！”沈飞语气十分阴沉，如果刚才不是自己召唤超神器虚影的话，维特说不定已经死了，而自己也被击毁了一个分身，损耗了大量的精力，所以沈飞绝对不可能那么简单就放过他。

　　“这位大人，这件事我们波登家族也付出了很大的代价，我们少族长也在这件事上陨落，希望大人能看在洛里域主的份上原谅波登家族的这次过失！”金发老者一脸祈求的说道。

　　“那种废物也是你们少族长！”沈飞语气依旧冰冷，不过金发老者却从中听出了转机。

　　“这件事是我们少族长的错，他已经陨落了，是他罪有应得，我们愿意赔偿大人这次的损失！”金发老者连忙说道。

　　“损失！”沈飞这次确实损失挺大的，召唤超神器虚影消耗大量的精力，又损失了一个分身，所以沈飞已经做好打土豪的打算，不过沈飞要打的土豪肯定不会只有这一个，沈飞看了一眼旁边面色难看的德鲁伊，语气平静的说道：“好，这次损失的事情就由西秀家族跟你们谈，我想你一定可以让我满意的吧，德鲁伊长老！”后面几个字沈飞说的特别重，沈飞知道德鲁伊一定明白他的意思，沈飞不喜欢被人利用。

　　“是！”德鲁伊连连点头，说着指着下面那个荒芜的沙漠说道：“飞少，下面已经没办法修炼了，我给这位小兄弟准备了另外一个地方修炼，不知道小兄弟肯不肯赏脸！”

　　沈飞看了看维特，点了点头，然后说道：“人，我交给你了，这种事情我不希望有第二次，我想你应该很清楚他们的身份！”说完转身化成一道黑光冲向远方。

　　沈飞离开之后，德鲁伊和金发老者纷纷松了一口气，维特看着沈飞居然能将两个上位神逼的赔礼道歉，而且还让两个上位神害怕，心中顿时涌出无限崇拜，“队长，太厉害了！”

　　确定沈飞离开之后，金发老者顿时指着德鲁伊的鼻子大骂道：“你这个木头疙瘩，居然敢陷害我！”因为德鲁伊是木属性异能者所以金发老者一直都叫德鲁伊木头疙瘩。

　　没想到这次很好的一件事却弄巧成拙，德鲁伊本身心情也不好，又听到金发老者大骂自己，心中顿时涌出一股怒气，“金魔老鬼，要不是你没有管好你的后辈会发生这种事情吗？”

　　“后辈！”德鲁伊的话刺激到金发老者的脆弱的神经，金发老者突然沉默起来，良久，金发老者突然语气阴沉的说道：“听说你二脉的天才弟子这次也来了，要他注意一点安全，不然不知道怎么死了的话那你就只能哭了！”说完金发老者转身离开，留下一脸难堪的德鲁伊。

　　看着两个互损的斗败公鸡，维特心中顿时冷笑起来，德鲁伊沉默了一会儿，然后转过身，语气温和的说道：“小兄弟是黑暗属性，我附近有一处好地方，我现在就带你过去吧！”

　　维特点了点头，在德鲁伊的带领下化成一道绿光消失在天际，而与此同时，正在闭关修炼的阴柔男子突然接到德鲁伊的传音，“西洛，立刻停止修炼，向我这边赶过来！”德鲁伊可没忘记金发老者刚才的威胁。

　　回到修炼地，沈飞嘴里突然喷出一口鲜血，强行提升自己的气势去压迫两位上位神对沈飞身体又十分大的损害，要不是两个上位神对沈飞的身份心存顾及的话，就算沈飞将身体撑爆也没办法在气势上压住两人，沈飞知道两人一定会给自己一个满意的交代，想到两个上位神在自己面前的样子，沈飞嘴角露出一丝得意的笑容，但是很快沈飞就感觉到一股寒意从头而降。

　　“糟糕，有点得意忘形了！”沈飞突然自言自语道，这种方法对那些有家族的人有效，但是对那些散修野人来说，沈飞等人什么身份都无关紧要，宇宙那么大，就算将沈飞等人击杀，一样可以躲到其他星域，或者其他种族的势力范围之内，这一段时间沈飞确实有点得意忘形了，不再像以前那样低调行事，这完全不符合沈飞的性格，沈飞总感觉有什么东西在悄然的改变自己的性格。

　　“难道是实力增长之后的后遗症！”沈飞嘀咕了一声之后，排除心中的杂念又开始闭关起来。


第81章 无边拍卖会

　　转眼间，时间已经过来一年半，而原本一片荒芜的死星也慢慢的出现了生机，先是在海洋出现类似细胞一样的生物，然后陆地开始出现苔藓，而整个星球慢慢弥漫着生命的气息，这颗生命星球基本上已经算是成型了，而沈飞一行人的修炼也结束了。

　　自从上次发生的事情之后，无论是西秀家族和波登家族都没有再打扰沈飞，两个家族的弟子都接到警告，将沈飞等人修炼的地方设置为禁区，不仅如此，因为其他家族也发现了这个死星的存在，所以越来越多人赶了过来，其中不乏一些大家族，而波登家族和西秀家族占领的范围慢慢的在缩小，但是在这九处禁地的问题上，两个家族一点都没让步，就算是来自中央星系的大型家族的压迫也被两个家族承受起来。

　　而德鲁伊自从上次算计沈飞一行人被发现之后再也不敢小瞧沈飞等人，开始扮演者忠仆的角色一直守护着沈飞等人，也给沈飞一行人减少了很多麻烦，沈飞虽然没说，但是心情还是挺舒畅的，一年零九个月，这一次死星演变的事情出奇的长，所以沈飞等人都获益匪浅，先是沈飞，直接从源皇中期突破到源帝巅峰，之后修炼巩固，沈飞随时可以突破到源圣，甚至可以一跃进入次神阶段，而沈飞的融合领域也达到五层的地步，只差一点就能圆满，只要圆满之后，沈飞的领域就会慢慢的向神域晋级，三属于融合神域，想想都觉得恐怖。

　　之后收获比较大的就是杰克盾，在死星修炼近两年的时间，杰克盾终于压制不住自己的修为，直接突破到源圣巅峰，两种属性的领域都达到圆满，战力飞快的提升，之后就是安修德和伊利莎莉，两个人都达到源皇巅峰，随时都可以突破，领域也提升到四层领域，战力比原先提升了几倍，剩下的源师级别的三人维特，布尔和芭比拉三人也纷纷有重大的突破，每个人最少掌握了一层领域，布尔已经完全掌握二层领域，而维特一层领域圆满，总的来说这一次的修炼小队所以人都获益匪浅，一行人修炼两年不到的时间都抵得上平时修炼千万年。

　　当死星演化结束的时候，整个死星聚集了千万人，大大小小的势力数不胜数，而在这个死星上出现了一座座城市，这些城市都是那些小型家族建立的，因为到现在还不清楚这颗生命星球的等级，如果这颗生命星球等级很高的话，很多小型家族都会将自己家族迁徙到这里来，随着人的到来，这颗生命星球慢慢变的热闹起来，而现在也是这颗生命星球最热闹的时候，因为这颗生命星球的演变结束，很多人都有很大的收获，所以很多商业家族都会在这个时候举行一场场拍卖会，心情好了，很多人都愿意花费超过物品价值的价钱来购买一些小东西，而这些拍卖之中最吸引人的当然是由十大家族联合形成以无边海域为名的无边拍卖会。

　　无边拍卖会是由十大家族联合举办，这里的十大家族是无边海域内排名最靠近的十大家族，其中排名第一的当然是洛里克家族，而这次拍卖会上会出现大量的珍贵的资源和材料，神格，神器等一些平常很难遇到的珍品也纷纷现世，而一些中小型家族都会倾全族之力去购买一两件神器或者神格，本来沈飞一行人对这次的拍卖会没有什么期待，但是当听到德鲁伊的解释之后，沈飞一行人对这次排名会顿时来了兴趣。

　　无边拍卖会分三类拍卖，第一类是神器和神格拍卖，这些主要面向那些中小型家族，第二类就是矿脉，矿星的拍卖，这一类主要是一些大型家族用来积攒资源，第三类则是珍品拍卖会，这一类是面向所有人，而令沈飞有所期待的也是这一类拍卖，因为这一类拍卖品大多数是由十大家族提供，十大家族出品的能有水货吗？而且每个人自己都可以将自己不需要的东西拿来拍卖，这样就会出现很多奇珍异宝，反正这次任务时间不赶，所以沈飞一行人纷纷向着死星最大的一座城池，无边城赶过去。

　　当沈飞一行人到达无边城的时候，无边城已经人山人海，当然这是指城外，真正能够进入到城内的人并不多，比如说一个小型家族可能只能有一个人能够进入，很多人只能在外面干瞪眼，沈飞等人一行人以来，人群之中就出现一阵骚动，因为这一行人之中有两个上位神，这种架势一看就是大型家族的弟子，降落在外城不远处，沈飞一行人慢慢的穿过那群人群，而周围的人慢慢让开一条通道。

　　“这是哪个家族的弟子，实力好强！”一个小型家族的守护下位神精神力探查了一下沈飞等人的实力顿时惊叫起来，这一群人从气息来看年轻并不大，但是实力却一个比一个强，这里所谓的强大并不是指战斗力，而是只他们身上的气势，沈飞一行人身上都散发着强大的气势，气势比一些上位也不弱。

　　一声惊呼，人群也变的骚乱起来，顿时有人指着维特低声的说道：“那个源皇巅峰跟我一个等级，但是身上的气势却比我强千百倍，他们到底是那个家族的弟子？”

　　“十大家族的弟子都没有他们身上的气势……这群人好强！”

　　“他们会不会是……”一个满头白发的老人沉吟一会之后，低声说道：“他们不会是异能学府的学生吧！”

　　“异能学府，有可能，他们的实力在无边海域绝对能够进入前千名！”顿时有人赞成起来，这里的异能学府当然是指无边海域异能学府。

　　沈飞一行人并没有像其他人一样排着队，而是直接来到城门口，这个时候侍卫群里面一个身穿劲装的中年侍卫走上前，对着沈飞一行人躬了躬身，然后恭敬的问道：“不知道两位前辈是哪个家族的，我们这边需要登记！”

　　“西秀家族……”

　　“波登家族……”

　　听到这两个家族的名字，侍卫长原先的恭敬神色消失，取而代之的是一阵平静，“两个刚刚晋级的大型家族！”

　　“几位请进！”侍卫长带着一行人登记完之后向着城内走去，边走边说道：“两位前辈，无边城有自己的规矩，任何人不允许在无边城上空飞行，不允许发生冲突，不然就是跟我们十大家族为敌，希望两位前辈谨记！”

　　“嗯……”好像早就习惯了这种态度的转变，所以金魔老鬼和德鲁伊都没有在意，到时担心沈飞等人不悦，不过看到沈飞等人面色平静的样子，顿时松了一口气。

　　这一个小动作被侍卫长捕捉到，侍卫长目光移向沈飞一行人，但是当他看清沈飞等人的样子之后，面色立刻聚变，“见过几位少爷！”这次绝对是十分恭敬的行礼，突然的行礼将沈飞等人吓了一跳。

　　“几位少爷，族长已经为几位准备了贵宾间，不知道几位想参加哪一种拍卖！”侍卫长语气恭敬的说道，这种恭敬的待遇就算是德鲁伊和金魔老鬼都没有受到过，两人在一旁虽然不爽但是很无奈，因为他们虽然是大型家族但是拍卖会上只能在大厅里面呆着，这就是差距。

　　“好的！”沈飞淡淡的点了点头，然后看了众人一眼，然后问道：“你们想去哪类拍卖？”

　　“去珍品拍卖吧！”很快一行人达成一致，侍卫长立刻拿出电子光脑将消息传出去，然后又恭敬的说道：“几位少爷，拍卖会在三天之后开始，这一段时间几位少爷可以在无边酒店里面免费居住，一切消费都由十大家族负责！”

　　“好，带路吧！”说着沈飞跟着侍卫长向着一个方向走去，这个时候德鲁伊和金魔老鬼纷纷出声叫住沈飞，沈飞一脸疑惑的看着两人，“有事吗？”

　　两人对视一眼，然后一脸尴尬的拿出一个空间戒指，“这是我们西秀家族的小小心意，请笑纳！”

　　“这是波登家族的小小心意，请笑纳！”

　　“哦！”沈飞面色平静的接过两人的戒指，而一旁的侍卫长注意到两人眼睛好像抽了一下，好像有点肉痛一样。

　　沈飞精神力看了看里面的东西，不看还好，一看就吓了一大跳，里面堆积成山的修炼材料，最珍贵的当然不是这些，而是上万颗宇宙晶石，宇宙晶石是宇宙内的通货，一颗宇宙晶石在人类疆域内可以换取十个低级生命星球，这上万颗宇宙晶石可是让两大家族肉痛不已。

　　见到两人一脸肉痛的样子，沈飞笑了笑，然后对着沈飞的侍卫长说道：“好好的安排下他们的起居！”

　　侍卫长点了点头，然后向着另外一边的一个侍卫使了使眼色，那个侍卫会意的走上前，“两位前辈，这边请！”

　　见到沈飞的态度，两人顿时放下心来，跟沈飞等人道别之后，跟着侍卫向城内走去。


第82章 收获，黑色令牌

　　跟着侍卫长沈飞一行人忧哉忧哉的行走在大道之上，侍卫长时不时会向沈飞等人讲解一下无边城的趣事，这座完全返古的城池是由大量的异能者花了一个星期的时间建成的，大小沈飞估计了一下有上千个足球场那么大，整个无边城分东南西北四个方位，东方位就是沈飞等人的目的珍品拍卖所，南方位是第二类拍卖的地点，西方位是第一类拍卖的位置，至于北方位则是自由交易市场，进入城池的人如果不想参加拍卖会的话可以将自己的物品放在自由交易市场贩卖。

　　而沈飞等人进入的门是北门，要去到中央的酒店必须要经过自由交易市场，自由市场是无边城最繁华的地方，还没靠近市场就听到一阵喧哗声，沈飞满脸好奇的看着满地的地摊和讨价还价的人顿时觉得自己好像回到地球时候的跳蚤市场，看着沈飞等人一脸好奇的样子，侍卫队长连忙上前说道：“这里是自由交易市场，不过这里面经常会出现一些假货，比如一块普通的石头有人在里面灌注一丝本源，就跟源石完全一样，如果没有很好的眼力根本就发现不了，而且这里也没有什么好货，大多数都是一些散修贩卖的，所以没什么好看的！”

　　听到侍卫长的解释，沈飞等人顿时对这里失去兴趣，转身向着城中心走去，每走两步，沈飞突然停了下来，脸上闪过一丝惊愕，“这种波动，难道……”确认刚刚那种感觉是真实存在的，沈飞连忙转身向着自由市场走去。

　　很快沈飞来到一个非常朴素的摊位，摊位的老板是一个中年男子，实力已经达到下位神巅峰，跟别的摊位不同，中年男子的摊位可以说是无人问津，中年男子并没有像其他人一样拼命的叫唤，而是闭目养神，而他的摊位上，大多数都是一些古朴的瓶罐，还有一些武器碎片，见到沈飞走过来，中年男子眼中闪过一道精光，随后语气平静的说道：“看中什么就说？”

　　“这个怎么卖？”强压着心中的激动，沈飞指了指摊位之中的一块黑色的令牌。

　　“一千宇宙晶石！”中年男子语气依旧平静。

　　“一千？”沈飞微微一愣，“我要了！”说完从德鲁伊送他的空间戒指之中拿出一千颗宇宙晶石递了过去。

　　这个时候一旁的侍卫长顿时急了，一脸怒气的看着中年男子，大声呵斥道：“加勒伏特，平时你在这里行行骗骗我们都没管你，但是骗人要看清楚对象！”说完一脸威胁的看着中年男子。

　　这个时候中年男子才注意到一旁的侍卫长，随之平静的脸上立刻变了变，满脸媚笑的看着侍卫长，“风怒队长，这次可是这位客人心甘情愿的买的，我可没骗他！你不能冤枉我啊！”

　　侍卫长顿时一急，连忙向着沈飞说道：“沈飞少爷，这个是自由交易市场的大骗子，前一段时间不停有人向我们投诉被他骗了的事情，因为自由交易市场难以管理，所以我们也没有制裁他，你千万不能相信他！”说完侍卫长转过头瞪了一眼中年男子，然后语气阴沉的说道：“你骗其他人我不管，但是如果你骗沈飞少爷的话…”说道这里侍卫长语气变冷几分，“我保证你绝对出不了这个城！”

　　听到侍卫长的威胁，加勒伏特顿时面色大变，侍卫长的身份他知道，是洛里克家族的旁系弟子，而旁系弟子称呼面前的这个年轻人为少爷，这个年轻人肯定是洛里克家族的直系弟子，自己拿这些破铜烂铁骗那些中小家族弟子还可以，如果骗的是洛里克家族的直系弟子，加勒伏特知道自己肯定不能活着出城，虽然城内规定不允许斗殴，想到这里加勒伏特手一哆嗦，将沈飞丢过来的空间戒指掉落在地上。

　　“沈飞少爷……在下看走眼了，这个小东西就值一个宇宙晶石……不，就值一万点能量晶石点！如果您喜欢的话可以送给您！”加勒伏特边说边捡起戒指还给沈飞，一点都没有一个中位神该有的气势。

　　一旁的侍卫长满意的看着加勒伏特的表现，准备看着沈飞收回空间戒指的时候，突然发现沈飞的情况又点不对劲，因为他现在的注意力全部被那块黑色的令牌吸引，刚才的一切沈飞都没留意，而实际上，沈飞现在是十分震惊，不，应该说是十分惊喜，没想到幻影旅团费劲那么大的力气去寻找的令牌，自己随便在一个交易市场都可以看到，而且只需要一千宇宙晶石，这让沈飞有点捡到宝的感觉。

　　“走吧！”将黑色的令牌装入胸口，沈飞转身向市场外走去，只留下侍卫长和加勒伏特两人干瞪眼，“风怒队长？这可怎么办？”加勒伏特一脸无奈的看着侍卫长，沈飞居然完全没有收回那一千宇宙晶石的打算，这让他无计可施。

　　而侍卫长也一脸迷惑的看着沈飞的背影，心中突然涌出一个念头，“难道那真的是什么宝物！”但是很快侍卫长就排除这种想法，因为加勒伏特是出了名的骗子，他这里没有出过真货，想到这里，侍卫长瞪了一眼加勒伏特，然后夺过他手中的戒指，快步向着沈飞追去。

　　侍卫长一离开，加勒伏特连忙收拾自己的包袱，飞快的向城外跑去，“沈飞少爷，你的钱…”侍卫长叫住沈飞，恭敬的将手中的戒指递了过去。

　　“钱？”沈飞一脸疑惑的看着侍卫长，“什么钱？”

　　“这是刚才您给那个骗子的钱……”侍卫长连忙说道。

　　“不是买他的东西了吗？什么骗子？”

　　“啊…”侍卫长顿时有点无语了。

　　看着侍卫长的样子，沈飞立刻明白怎么回事，自己用一千宇宙晶石换取那个黑色的令牌是赚了很多，但是没想到侍卫长直接找摊主把钱要回来，这让沈飞有点哭笑不得的感觉，“这些就赏给你吧！”沈飞摆了摆手，让侍卫长收起空间戒指。

　　“可是……”侍卫长刚想说什么。但是看着沈飞一瞪眼，之后的话顿时收了回去，收起空间戒指，侍卫长更加恭敬的带着沈飞等人来到无边城最大的一个建筑，无边酒店，这是一个仿古的建筑，酒店有一个个院落组成，每个院落之中，都有能量晶石构建的阵法加持，院落内的能量十分充裕，带领着沈飞等人来到一个十分豪华的院落，侍卫长立刻回去复命，而沈飞等人都进入院落之中。

　　“沈飞，那是什么东西，你居然为那东西花费上千的宇宙晶石，是不是真的是什么宝物！”杰克盾一脸笑意的看着沈飞，而其他人纷纷竖起耳朵想要听沈飞说，他们都十分疑惑为什么沈飞会花费那么多钱去买这个看起来毫无用处的牌子，刚才因为有外人在他们不好问，现在只剩下自己一群人，所以每个人都想知道那个令牌到底是什么？

　　“这是一件超神器！”沈飞一脸笑意的说道，说完留下面面相觑的众人进入到院落中的一个房间内，一回到房间，沈飞布置了几道幻阵将周围完全屏蔽起来，然后从胸口拿出那枚黑色的令牌，双手磨砂着令牌中间的字，沈飞眼中闪过一丝惊喜，“入！”令牌中间是古文字入字，确认自己没有弄错，沈飞调动着脑海之中的三个令牌飞了出来，三个令牌一飞出来，沈飞手中的令牌立刻脱手而出，四个令牌飞快的旋转起来。

　　“入，破，封，界！八个令牌已经找到四个了，只要再找到四个的话那我就可以进入到原生界了！如果能够拿到大哥手中的那枚令牌的话，就剩下三枚，只要找到另外三枚，我就可以前往原生界，原生界一定有办法完美的复活父亲和母亲！”想到这里，沈飞心忍不住激荡起来。

　　就在这时，沈飞体内突然冒出一团诡异的能量，“又来了！”沈飞顿时感觉身体失去控制，这次沈飞没有惊慌，而是用精神力探测这股诡异能量的来源，“体内没有…精神意识海没有…都没有，这股能量到底从哪里来的！”沈飞面色焦急，如果不能找出问题的所在，如果战斗的时候被这股诡异的能量控制的话，沈飞可就麻烦了。

　　“不在身体内，不在意识海内，难道在……”沈飞立刻用精神力探测自己的灵魂，但是当沈飞的精神力接触灵魂的时候就连精神力也失去控制，沈飞顿时感觉天旋地转，然后失去了意识，沈飞的意识海内，雷兽睁开眼睛，一脸忌惮的看了看天上被黑雾遮盖的星球，身体轰的一动，一个幼小的雷兽出现在沈飞的面前，雷兽出现之后长大嘴巴将空中飞舞的令牌吞入口中，然后又飞回沈飞的意识海之中，雷兽回到意识海之中后，沈飞好像没有支撑一样摔倒在地上，安静下来，这，沈飞额头突然显现出一个诡异的印记，印记一闪而逝，然后整个房间变的安静下来。


第83章 星陨石

　　无边城拍卖会三天后开始，而第一场拍卖的是珍品拍卖，拍卖的时间持续三天，看起来时间很长，但是对于一个普通的源士来说三天都十分短暂，接下来就是矿星和生命星球的拍卖，最后才轮到那些小家族的拍卖。

　　三天的时间很快过去了，沈飞自从进入房间之后就再也没有出来过，三天前一股强大的气势冲天而起，让众人心中开始怀疑沈飞的话，“难道真是一件超神器？”杰克盾等人心里嘀咕道。

　　“队长，今天已经第三天了，珍品拍卖会很快就开始了，我们要不要叫副队长出来！”安德修一脸不耐烦的看着沈飞的房门，脸上写满着不满。

　　杰克盾憋了一眼安德修，对于这个光明一族的弟子，杰克盾本身就不喜欢，如果不是碍于小星团的规矩，杰克盾早就想将这小子痛扁一顿，而现在看到他这个样子，杰克盾更加不爽，于是语气冰冷的说道：“如果不想等的话你可以先去！”说着杰克盾看了看身后的众人，朗声道：“如果谁不想等的话可以自己先过去！”

　　“不用了，我想等副队长出来再一起去！”布尔第一个摇头道，一直以来沈飞就是他崇拜的对象，所以很多事情上他都是以沈飞马首是瞻，如果说杰克盾和沈飞两人同时命令他做一件事的话，他肯定会听沈飞的话，偶像的力量就这么强大。

　　维特也跟着说道：“我手上没什么钱，去了也没有，我还在等沈飞大哥出来找他借点钱！”

　　两人表态之后伊利莎莉，芭比拉纷纷表态，见到这种情况，安德修只能一脸阴沉的呆在一边，众人等了一会儿，已经到了正午，排名会已经开始了，带沈飞等人来的侍卫长因为见到沈飞等人还没来，于是亲自找上门，当看到杰克盾等人都一脸严肃的看着沈飞的房门，侍卫长连忙问道：“几位大人，沈飞少爷还在闭关吗？”

　　“嗯……”杰克盾淡淡的点了点头。

　　侍卫长面色变了变，沈飞的消息他报告给上面的负责人，而负责人也将珍品拍卖的第一号贵宾间留给沈飞等人，如果沈飞等人不去的话，那他就很难交代了，“几位大人，沈飞少爷在闭关，要不你们先去闭关吧，这里我安排其他人帮忙看守，沈飞少爷一出来我就通知你们！”

　　“这样也好！”杰克盾想了想，沈飞现在实力已经达到源帝巅峰，一闭关不知道要多久，自己等人在这里干等也不好，至于去吵醒沈飞，杰克盾等人想都没想过，“那你安排人帮忙守着一下！”

　　就在这时，沈飞的房门吱的一声打开了，只见沈飞满脸疲倦的从房间内走出来，见到沈飞出来众人先是一喜，但是看到沈飞一脸憔悴的样子，顿时大急，纷纷围上去，“沈飞，你没事吧？”

　　“队长，你没事吧？”

　　“沈飞大哥，你没事吧！”

　　一群人一脸焦急的看着沈飞，好像有事的是他们，看着众人关心的样子，沈飞疲惫的脸上露出一丝微笑，“多谢大家关心，我没事！”说完沈飞看了看侍卫长，然后问道：“拍卖会开始了吗？”

　　“嗯，拍卖会已经开始一个多小时了！”侍卫长连忙答道。

　　“那好吧，我们去看看有什么好东西！”说着沈飞拿出一个空间戒指扔给杰克盾，“这是波登家族送的空间戒指，里面还有上万枚宇宙晶石，如果看上什么东西就知道买了！”

　　杰克盾也没客气，收起空间戒指，一行人飞快的向着拍卖会走去，众人都想看看这无边海域的几大盛事之一的无边拍卖会到底有多热闹，喜笑颜开的众人并没有发现走在最后的沈飞面色十分阴沉，三天前，沈飞被体内的一股莫名其妙的能量弄到昏迷，而且整整昏迷了一天，而在第二天醒来之后，沈飞不顾一切的想要找到这股奇异能量的来源，为了找出这个能量的来源，沈飞都没有顾及到自己的身体，而作为他重点关注的位置灵魂，也在沈飞粗暴的查探下出现了很多创伤，这也是沈飞为什么出来之后一脸疲惫的样子。

　　伤到灵魂，沈飞需要很长的时间才能修复，这也是沈飞掌握黑暗属性的缘故，如果是其他属性的异能者，在灵魂受到沈飞这么大的创伤之后，没有十几年别想恢复，虽然伤到灵魂，但是沈飞也不是没有收获，这次不顾后果的检查，沈飞有百分之八十的确定那股奇异的能量就是来自自己的灵魂，知道这一切之后，沈飞却发现自己完全无能为力，以现在沈飞的修为只是初步接触灵魂而已，想要将灵魂的异状找出来沈飞必须突破神级。

　　就在沈飞还在沉思的时候，沈飞一行人已经来到了拍卖会门口，所谓的拍卖会场是一个巨大的棚，棚完全是由一种奇异的木头搭建，而木头之中都是由各类凶兽和妖兽皮来覆盖，棚上被涂了一层特殊的物质，精神力完全无法穿透进去，显然是为了防止有人买到重宝之后被人惦记，杀人夺宝。

　　拍卖会大门口，几个源圣巅峰的侍卫安静的站在两旁，看着沈飞等人到来，众侍卫纷纷警戒，侍卫长连忙走上前，拿出一块令牌，见到令牌，几名侍卫纷纷躬身，然后让开一条道，沈飞在侍卫长的带领下走进了拍卖场内。

　　刚进入拍卖场，沈飞就被眼前的一幕给吓到，印入自己眼眠的是一个个环装阶梯，这跟沈飞以前在地球开足球赛的时候所见到的阶梯状座位差不多，中间一个巨大的平台，所有人都面朝平台，而且每一个人都是正对着平台之上，只有掌握空间属性的沈飞才知道面前的这个看起来好像很简单的建筑利用的空间异能有多么变态，举目望去，整个会场大概有十几万人，但事实上以这个会场的规模，能够容纳五万人已经很了不起了，但是这个会场的建筑设计上被加入空间阵法，所以整个会场被扩大四五倍，这么大规模的工程，沈飞估计绝对不是一两个人能够完成的。

　　“几位，这边请！”沈飞等人刚刚进去，迎面走来几个身材和样貌都无懈可击的美女侍女，这些侍女不管是身材和样貌都比沈飞见过的地球的那些明星美的多，见到几位美女，沈飞等人心情也变的好多了。

　　“这边是贵宾通道，通道内可以看清外面的情况，但是外面看不清里面的情况！”其中一个美女侍女看着布尔正在一脸惊奇的看着下面的拍卖场，笑了笑道。

　　顺着通道走下去，沈飞等人来到一个房间内，房间门牌写着一个宇宙文一字，在侍女的带领下，沈飞走进房间内，就在沈飞进入房间的时候，隔壁房间的门突然打开，一个脸带刀疤的男子一脸阴沉的看着沈飞等人进入的背影，然后很快刀疤男将头缩了回去，回到房间内，而房间内，一个面色苍白的正妖异青年对这自己怀里的那个美女侍女上下其手，见到刀疤男回来，妖异青年也没停下自己的动作，语气阴柔的问道：“知道一号贵宾席是什么人吗？”

　　“星辰少爷，一号贵宾席不是洛里克家族的弟子，至于什么人，我也不清楚，请少爷给我点时间，我很快就查清楚！”刀疤脸一脸忐忑的说道。

　　“废物！”年轻男子脸上一凝，深入侍女胸口的手也抽了出来，“立刻给我查清楚到底是什么人，居然敢抢本少爷的一号贵宾席！”

　　“是！”刀疤男身体一震，然后消失在原地，刀疤男身上散发的气息显示刀疤男实力已经达到上位神初期。

　　刀疤男一离开，妖异青年变一脸急色的将头埋进美女侍女的大胸内，很快房间内响起一阵阵娇呼，旁边房间内所发生的一切沈飞等人都不知道，因为所有的贵宾室内都是用特殊材料制作，就算是上位神精神力也没办法穿透，走进房间，一个巨大的沙发放在房间中间，而房间前面，一个巨大的窗口正对着会场中央的拍卖平台。

　　“星陨石，制作神器的极品材料，起拍价十万能量点……每次加价不少于一万能量点。”平台中央，一个白发苍苍的老者正握着一个锤子拍卖。

　　“星陨石，没想到一来就碰到我想要的东西！”听到是星陨石，杰克盾顿时一喜，杰克盾现在已经晋级源圣巅峰，离神级也近了很多，所以他需要手机锻造神器的材料，你也许会说他手上不是有神器了吗？事实上，每一个绝世强者都会拥有一把强大的武器，而这把武器必须是由自己亲自温养的，别人的武器使用起来永远都存在一点隔阂，如果能使用自己锻造的神器，那么所发挥的战力可不是一加一那么简单了，而星陨石是一颗行星在经过长年累月的压缩而成的一种十分坚硬的宇宙级别矿石，也是神级强者锻造武器所必须的材料。


第84章 有钱人家的孩子伤不起

　　星陨石，基本上所有的神级强者锻造神器都会选择的材料，在没有任何属性能量的加持下，星陨石的坚硬度在宇宙之中排第三，第一的当然就是神格，第二则是混沌气，虽然神器的强大主要是跟他的主人温养的程度和它吸收的能量有关，但是再多的能量也要拥有一个大的容器装载，所以星陨石在宇宙中也属于很珍贵的资源，在人类疆域之中最为珍贵。

　　人类的所有的资源都被无数大小家族分割，而星陨石这种珍贵的资源当然全部掌握在大型家族的手中，一般神级强者想要锻造神器都必须想办法获得星陨石，大型家族的人还好说，家族一般都会提供他们这些材料，但是对于那些散修来说，星陨石就可遇不可求了，因为很多大型家族都会垄断星陨石的市场，一般都不会有星陨石进入市场，这次是因为十大家族为了带动拍卖的气氛所以才拿出的一块。

　　沈飞看了看面前的那个星陨石不过拳头大小，重量大概有上万吨，这是由一个小行星压缩而成，所以密度十分大，而这个拳头大小的星域石只不过能打造一件神器而已，看着双眼冒光的杰克盾，沈飞顿时笑了笑，“杰克盾大哥，如果喜欢的话就买下来吧！”

　　“当然要买下来！”在场的这么多人里面也就杰克盾对星陨石的需求最大，除了因为他的修为关系，更多的是因为他来自边缘星系，小星团大多数人都来自边缘星系，没有后台支撑的他们存储的星陨石十分有限，很多小星团的神级强者锻造神器所使用的材料都非常普通，所以武器方面小星团一直都弱于其他人，这次见到星陨石，杰克盾肯定不能放过，于是迫不及待的对着身旁的侍女问道：“这个要怎么拍卖？”

　　侍女满脸微笑的说道：“只要你将你的价钱告诉我，我会帮你上传上去！”

　　“好，那我出二十万能量点！”杰克盾连忙说道，但是却发现侍女一脸为难的看着自己，“怎么啦？”杰克盾一脸焦急的问道：“为什么还不帮我出价？”

　　“队长……你看清楚了，现在拍卖的价钱已经到了十个宇宙晶石了！”一旁的芭比拉打趣的说道。

　　“啊！”杰克盾瞪了一眼芭比拉，然后装作深沉的说道：“我早知道，只不过是开个玩笑而已。”说着对着侍女说道：“五十宇宙晶石！”

　　侍女点了点头，在自己的电子光脑上点了几下，看台之上的拍卖员连忙大叫道：“一号贵宾室开价五十宇宙晶石，还有没有人加价的！”

　　“靠……你坐贵宾室的人居然跟我们抢星陨石，你丫的犯贱啊！”拍卖员话音一落，台下的人群立刻喧哗起来。

　　在这种拍卖会上，能够坐在贵宾室上的人都是大型家族的人，而号码越靠前显示身份地位越高，这种身份高贵的人也会缺星陨石吗？这摆明了是压榨那些中小型家族，顿时下面一片哗然，看台上的白发老者看着渐渐压制不住的人群，眼中闪过一丝冷意，一股寒流充斥着整个拍卖场，一股强大的气势冲天而起，“无边拍卖会永远都是价高者得，如果谁在这里捣乱，别怪我不客气！”

　　这个时候人群之中有人发现老者的修为，顿时惊呼起来，“中位神后期！”

　　“十大家族果然底蕴十足，搞一个小小的拍卖居然让中位神后期的强者做拍卖师！”

　　很快在老者的压迫下，人群立刻变的安静下来，五十个宇宙晶石相当于五千万能量点，一个能量点相当一一个源士初期的异能者一年时间所吸收的能量总和，而宇宙之中的流通货币大多数都是以能量点作为单位，这些能量点是指封存在一些特殊的晶体内，修炼的时候还可以将这些能量点全部摄取出来加快修炼速度，所以很多中小型家族都是以制造能量点来致富，至于那些大型家族都是以开发天然的能量晶石来供应修炼。

　　宇宙晶石则是由神级强者将神能封印在消耗完毕的能量晶石内，而一颗宇宙晶石需要一个下位神不停的向能量晶石里面输入一年的神力，所以说一个宇宙晶石相当于一百万点能量点。对于一些小型家族，像沈飞以前所在的阿斯顿家族，总资产也不过十几颗宇宙晶石，所以五十颗宇宙晶石已经让大部分打消争夺的打算，而一些又点财力的人想出价，但是想到出价的人是第一贵宾室内的人，心里顿时打消了这个念头！

　　“五十宇宙晶石，还有没有人加价的……”负责拍卖的老者皱了皱眉头，虽然他不清楚第一贵宾室的是什么人，但是如果他们开口了，这个本来可以拍卖到上百宇宙晶石的星陨石肯定会以低价被贵宾室的人收入手中。

　　虽然不爽，但是职业操守告诉他还要继续下去，“五十宇宙晶石一次……五十宇宙晶石两次……五十宇宙晶石三……”就在老者准备落锤的时候，一个充满戏谑的声音在会场响起，“一百宇宙晶石！”

　　“不会吧，两个贵宾室的人争起来了？”放弃争夺这个星陨石的众人饶有兴趣的看了看声音传出的房间，“二号贵宾室，不会两个刚好是仇敌吧！”

　　“看他们狗咬狗……”

　　“可恶！”杰克盾面上一变，顿时大叫道：“两百宇宙晶石！”刚刚沈飞给他的宇宙晶石有上万颗，所以杰克盾也不节约，直接翻倍叫起来，但是叫完之后，杰克盾发现面前的屏幕却没有任何反应，顿时问道：“怎么回事！”

　　“额！”一旁的侍女尴尬的说道：“这个房间是完全隔音的，如果您想说话的话，就按下您右手边的那个红色按钮！”

　　“一百宇宙晶石一次……一百宇宙晶石二次……”就在老者准备落锤的时候，会场突然又响起一个粗狂的声音，“两百宇宙晶石！”

　　粗狂的声音一落，二号贵宾室突然又传出一个声音，“四百宇宙晶石！”很多人发现这个声音后面好像还夹杂着女人的娇痴声，顿时很多人都明白里面人在做什么。

　　“肯定是找茬！”一号贵宾室内，维特一脸忿满的说道，一旁的沈飞暗自点了点头，星陨石虽然珍贵但是却也不是那么贵，一般这么大小的星陨石能够卖出两百宇宙晶石已经是天价了，而旁边的那个贵宾室能够出到四百，这摆明就是在找茬，沈飞脑海之中不停的回想着自己到底得罪了些什么人，但是想了半天，沈飞还是不得其所，而一旁的杰克盾还在犹豫是不是要出价，因为现在的价钱以前超过的物品本身的价值。

　　“八百宇宙晶石！”一旁的沈飞按下身旁的一个键，语气平淡的说道。

　　二号房间内，那个妖异的青年突然将自己的头从侍女的乳房之中抬起来，愣了一下，眼中闪过一丝阴冷，推开媚眼如丝的侍女，坐在巨大的沙发上，按下按钮，“一千六百宇宙晶石！”

　　如果说之前有人会以为两个贵宾室都需要星陨石的话现在就没有人会这么认为，两个人完全是在火拼，不对是在血拼，其他的几十个贵宾室的人纷纷将目光移向两个贵宾室，更有人开始打听两个贵宾室内人的身份。

　　“三千二宇宙晶石！”

　　“六千四宇宙晶石！”很快在两人直接翻倍加价下，妖异青年将价钱加到六千四宇宙晶石，对于宇宙晶石他不缺，因为他身后有一个强大的后盾，他现在要的就是面子，他要告诉十大家族将原本属于自己的一号贵宾室给别人是多么蠢的决定。

　　妖异青年交出六千四之后，一号贵宾室沉默了，很多人都以为一号贵宾室认输了，但是一会之后，又传出叫价，“我也就一万二千八百宇宙晶石，如果你再加价的话我就不要了！”

　　“哼！”妖异青年脸上露出一丝微笑，“才一万二千八百，我信你才怪，在他们眼里你身份比我高，怎么可能只能拿出这么一点宇宙晶石，等你再加次价我就不要了！”想到这里妖异青年大叫道：“二万五千六百宇宙晶石！”当妖异青年叫出这个价的时候，整个拍卖会场都变的喧哗起来，二万五千六百宇宙晶石可以够一个上位神在一个能量枯竭的星球上修炼上千年的时间，这么大的代价只买一个价值几百的星陨石，这让众人能不惊讶吗？所有人都想着一号贵宾室会不会再加价，但是等了很久，一号贵宾室都没有开口说话，拍卖老者连忙落下重锤。

　　“两万多宇宙晶石就买这个小玩意，真有钱，我甘拜下风！”就在妖异青年准备开口讽刺一下旁边的一号贵宾的时候，一号贵宾突然传出一阵戏谑的笑声，这个时候会场的所有人也忍不住开口笑起来，看向二号贵宾室的眼色也变得有点不屑。

　　“有钱人家的孩子，伤不起啊！”一号贵宾室最先开口的粗狂声音突然传出，说这句话的人是杰克盾，这是他在地球上学的，现在觉得拿出用挺好的。


第85章 星陨域 岩峰

　　人类是宇宙之中生育能力最强的种族，而人类也是以强大的人口跻身八大家族之中，但是再强大的生育能力也没办法违背自然法则，实力越强的人身体的各个机能都能量化，所以能够繁衍后代的成功率也降低很多，一般来说突破神级之后，想要繁殖后代已经是千难万难了，虽然神级强者可以创造生灵，但是创造出来的生灵永远没有那种血肉相溶的感觉，所以实力越强的人越是在乎是否有子婿。

　　岩峰在星陨域可以说是一个传奇的存在，当然不是指他有多传奇，而是因为他的父亲，星域域主，星域域主在成为域主百万年之后其妻子居然怀孕，当时星陨域主就成为笑柄，每个人都认为他被戴绿帽子了，一个域主被戴绿帽子，这是多好的八卦，短短半年的时间，这个消息就被传遍整个人类疆域，但是又过了几个月，当岩峰出世之后，所有的谣言不攻而破，因为岩峰确实是星域域主的亲生儿子。

　　可以算的上是老来得子的星陨域主对岩峰可是百分百的疼爱，就算是他几个大哥大姐都比不上，而从小在万千宠爱的家庭里面长大的岩峰养成了目空一切的性格，在星陨域胡作非为，如果说星陨域的域民最怕的是谁，那就非他莫属，因为他有一个强大的老子，所以没有人刚得罪他，曾经有个大型家族的弟子得罪他，最后他带着自己的护卫跑到人家大本营大闹一番，最后这个家族的族长还不得不恭敬的将他送出来，而且还下令家族所有人不准招惹他。

　　在星陨域玩腻了的岩峰带着自己的护卫前往混乱之地，洪荒星域游玩，玩了一段时间之后听说这边有边境处有死星出现，顿时让护卫不惜耗费神力带自己来死星，不过可惜他刚刚赶到死星就结束了，为了不白跑一趟，他就向着去参加无边拍卖会，本来拍卖会的负责人了解他的身份之后就将一号贵宾室留给他，而长期享受这种待遇的岩峰也觉得理所当然，但是就在拍卖会快要开始的前一天，拍卖会的负责人带着大堆礼物过来赔罪，并告诉他一号贵宾室被其他人拿走了，岩峰想要问一号贵宾室人的身份的时候，拍卖会的负责人却怎么样不肯说，所以这次拍卖会岩峰志不在拍卖，更多的想要弄清楚到底是谁抢了自己的风头。

　　而此时，岩峰坐在二号贵宾室内，面色发黑，脸色十分难看，而拍卖会场内还响着嘲笑他的声音，这让他骄傲的心受到了强烈的打击，“哼，找死！”岩峰捏碎手中的一块奇怪的玉石，他身旁突然出现一个空间裂缝，一个刀疤男子飞快的从空间裂缝之中走出来，“少爷，出什么事了？”刀疤男子就是他父亲配给他的护卫，实力达到五级神域使巅峰。

　　“给我杀了隔壁的人！”岩峰一脸不善的说道。

　　刀疤男面色一变，随后道：“少爷不可，隔壁人想来身份不低，如果给域主惹上什么麻烦的话那就不好了！”

　　刀疤男的劝解让岩峰稍微冷静了一下，“你都去了那么久查清楚他们的身份没有？”

　　感觉到岩峰语气之中的不耐烦，刀疤男暗叫一声不好，随后一脸苦涩的说道：“少爷，我查过他们的身份，其中一个是来至无边海域中型家族的弟子，至于其他人……”说道这里，刀疤男顿了一下，“其他人的身份我查不出来！”

　　“什么？查不出来！”岩峰面色一变，“以你在神域内的地位也查不出这些人的身份，他们到底是什么人？”

　　“他们很可能来自起源星域！”刀疤男低声的说道。

　　“起源星域？”岩峰双眼闪过一丝阴冷，“你现在去找莫里叔叔，让他帮我查那些人的身份，以他在神域的权限，就算他是四大家族的核心弟子也可以查出来！”

　　“可是少爷……”

　　“没有什么可是的……敢得罪本少爷，就算他是四大家族的弟子我也要他好看！”

　　一号贵宾室内，维特满心有余悸的看着沈飞，“老大，你真敢叫，如果他刚刚不加价了的话，那你不是亏大了！”

　　“亏大了！”沈飞笑了笑，“其实如果他不加价的话，买下那块星陨石又何妨！”

　　“可是副队长，一块星陨石在学府内也就几百学分而已，花几万宇宙晶石来买会不会太贵了！”布尔一脸不解的问道，要知道异能学府一颗宇宙晶石可以兑换三点学分，也就是说原本几百学分的东西沈飞愿意用几万学分来买，这让布尔难以理解。

　　沈飞摇了摇头，“这种事情你们要问你们的队长，如果不是我身上的宇宙晶石不够，我肯定还会加价！”

　　“队长！”众人一脸好奇的看着杰克盾。

　　杰克盾一脸深沉的看着沈飞，而双目时不时闪过一丝柔和，“如果是普通的星陨石的话却是只值几百学分，但是这颗星陨石却不同，因为它是最适合我的星陨石！”

　　“最适合你的？”

　　“对，一般星陨石产生都是无属性的，但是还有一些星陨石是产生会出现属性，就好像如果一颗小行星围绕着一个火能量充裕的星球旋转，最后形成的星陨石就包含着火属性，如果是火属性异能者使用这颗星陨石锻造神器的话，神器的威力可以提升三层！”

　　“三层！”听到这里众人顿时到吸一口气，良久，维特突然问道：“难道台上的那颗星陨石是土属性的！”所有人都知道杰克盾是土属性异能者，但是他们却没发现台上的星陨石有什么能量波动，看样子只不过是一个无属性的星陨石而已。

　　“不止，那是一颗雷土双属性的星陨石！”杰克盾眼中闪过一丝坚定，然后眼神一直盯着沈飞。

　　沈飞哪里还不明白杰克盾的意思，看着一旁的侍女，沈飞淡淡的说道：“叫你们管事的过来！”

　　“管事的！”侍女一脸不解的看着沈飞，但是她却不敢问什么，连忙走出房门，向着一个房间走去。

　　很快一个轻盈的脚步声传来，很快一个身穿灰袍的老者在侍女的带领下来到一号贵宾室门口，轻轻的敲了敲门，两人推门而入，“沈飞少爷，久仰大名！”灰袍老者一进门就盯着坐在众人中间的沈飞一脸笑意的说道。

　　“不知前辈怎么称呼？”沈飞站起身躬身道，一直到刚才沈飞都没发现老者的存在，足以证明老者是一个强者，不过想想也知道管理这么大的一个拍卖会如果实力不足以震慑其他人的话，早就被人杀人夺宝了。

　　“前辈不敢当，你可以叫我老洛格！”看着沈飞没有盛气凌人的样子，灰袍老者心中暗自赞许起来。

　　“洛格前辈来自洛里克家族？”沈飞好奇的问道。

　　“沈飞少爷果然聪明！”洛格笑了笑，“不知道有什么我可以帮的上忙的吗？”

　　洛格直入主题，沈飞也不在拖沓，直接说出自己的目的，“你是说那块星陨石是雷土双属性的星陨石？”听完沈飞的话，老者面露讶色，要知道这颗星陨石可是他亲自从家族拿出来的，当时检查过了只不过是一颗无属性的星陨石，但是没想到沈飞居然说他是一颗雷土双属性的星陨石，这让他怎么能不吃惊呢，普通的星陨石不过百来宇宙晶石，但是只要拥有属性，就算是一丝能量属性星陨石的价钱也会提升百倍，直达上万，但是洛格实在想不明白为什么自己没有发现那颗星陨石的不同。

　　“你去将那颗星陨石拿过来！”洛格转身对着旁边的侍女吩咐道，说完又看着沈飞道：“沈飞少爷如果想要这颗星陨石的话有些麻烦！”

　　“麻烦？”沈飞皱了皱眉头，然后问道：“隔壁那人是什么身份？”能够让洛格觉得麻烦的可能是隔壁的那人身份，想到这里沈飞对隔壁人的身份也好奇起来。

　　“额…虽然泄露顾客的身份有违我们的宗旨，但是沈飞少爷既然想知道的话，那我就直说了，那人是星陨域主的亲生儿子！”洛格直接说道。

　　“星陨域主？”

　　“嗯，而且是他最疼的小儿子，如果这颗星陨石没有拍卖的话，沈飞少爷你要我可以做主送给你，但是现在已经拍卖了！”说道这里洛格一脸为难的看着沈飞。

　　“洛格前辈其实不用发愁的！”沈飞一脸笑意的看着洛格，“我们可以这样……”说着两人开始传音，让杰克盾等人一阵好奇。

　　很快侍女拿着那颗星陨石过来，洛格拿起星陨石，手中闪过一道电光，“果然，没想到土属性将雷属性掩盖，之后雷属性有中和土属性的能量，难怪我发现不了的！”说完洛格满脸赞赏的看着沈飞道：“看样子沈飞少爷你的雷属性应该达到了一定的境界，不然也没办法发现这颗星陨石的不同！”


第86章 梦幻水晶

　　沈飞微微的摇了摇头，其实发现这颗星陨石是不同的是杰克盾，当初一见到这颗星陨石的时候杰克盾眼睛微微的缩了一下，之后甚至有点失神，这一点异状别人发现不了但是却瞒不过沈飞的眼睛，最后沈飞好奇的观察那颗星陨石才发现里面居然含有强大的雷系能量，结合杰克盾的表现，沈飞猜出这颗是双属性星陨石。

　　洛格跟侍女交代好好招待沈飞等人之后，慢慢的退出了房间，一出门，洛格手一招，很快一个侍女从二号贵宾室出来，“见过大人！”侍女整理了一下自己凌乱的衣衫，双眼潮红的向着洛格问好。

　　洛格淡淡的点了点头，“跟里面的客人说下，就说那颗星陨石拍卖的价格已经远远超过他的实际价格，如果他愿意的话，拍卖会可以收回那个星陨石！”

　　“什么？”侍女显示一愣，看到洛格皱起的眉头，面色顿时变的惨白，“是，大人！”

　　缓缓的推开房间的门，只见岩峰还在生闷气，而一旁的刀疤男则一脸沉默的呆在一旁，见到侍女回来，岩峰顿时不满道：“你死去哪了，没看到大爷正不爽吗？”

　　“对不起大人！”侍女面色一变，连连道歉，双眼不停的向着岩峰抛着媚眼，不过却被心情不好的岩峰无视了，“大人，刚才我去找管事大人了！”

　　“找他做什么？”说起这个管事，岩峰顿时火气，明明说好给自己的一号贵宾室最后却送给别人，这次赤裸裸的大脸，从小到大他还没受过这种委屈，想到这里他顿时一阵火气，抓住侍女的头发猛的来过来，“那个老家伙是不是也看我的笑话，现在他可是赚大了，一个没用的破石头买了那么多钱！”

　　“不是这样的，不是这样的，大人！”侍女被岩峰的动作吓了一跳，连忙说道：“刚才管事大人说为了赔罪这次的星陨石少爷可以退货！”

　　“哦…”岩峰松开侍女的长发，看了看侍女的脸，发现并没有什么异常之后，又问道：“你们无边拍卖行可是无边海域最大的拍卖行，居然允许退货，这要传出去的话，那你们以后的生意怎么做？”

　　“管事大人说这次是他的疏忽让您受委屈了，所以就算影响点生意也没问题，主要希望大人你能够息怒！”侍女满脸惊慌的说道。

　　“真的！”听到侍女的解释，岩峰眉羽微扬，露出满意的神色，他就喜欢这种恭维。

　　“嗯，大人说了如果您不愿意的话，这颗星陨石我们可以收回！”见到岩峰的笑容，侍女顿时松了一口气，就在这时，突然一个黑影迎面而来，侍女顿时感觉脸上传来一股巨力，身体向后抛飞出去，嘭的一声撞在墙上，“那个老家伙以为我没钱是吧！”岩峰拍了拍手，一脸不爽的看着脸已经不成人样的侍女，满脸嚣张的说道：“告诉那个老家伙，大爷我不缺这个钱！什么垃圾无边拍卖会，培养出来的都是这种货色！”

　　一旁的刀疤男早习惯了岩峰喜怒无常的性格，见到侍女被打，他也没有觉得奇怪，他知道如果没有刚才的嘲笑，岩峰很可能愿意接受无边拍卖会的赔礼，但是现在，如果隔壁人不被他踩在脚下他是不会善罢甘休的，想到这里，刀疤男眼中闪过一丝忧虑，那一群人之中只有一个人他能够查到是阿斯顿家族的弟子，其他人身份完全查不到，出现这种情况的原因只有两个，第一这群人的身份很高，就算是虚拟世界内，他们的身份等级也很高，以自己现在五级域神使的权限也没办法查询，第二种则是这群人没有登录过虚拟世界，这种可能性小的可以忽略不计，因为虚拟世界是覆盖整个人类疆域的，就算是一级生命星球的人都会登录虚拟世界，加上无边拍卖行的态度证明这群人惹不得，但是他清楚岩峰的脾气，这个天不怕地不怕的人如果自己劝说的话很可能达成反效果，所以他还是选择沉默。

　　“对不起大人，对不起大人！”受到惊吓的侍女跪在地上连连磕头。

　　“滚出去！”看着已经猪头样的侍女，岩峰不耐烦的说道。

　　“是，大人！”在侍女看来岩峰本身就是一个恶魔，她巴不得快点离开这个恶魔。

　　“等下！”叫住快要离开的侍女，岩峰又说道：“让你们管事换一个漂亮的过来！”

　　“是！”侍女飞快的推开门，走了出去，而这个时候洛格在外头等着，见到侍女一脸猪头的样子，饶是洛格也被吓了一跳，“怎么回事？”洛格挥挥手，一道奇异的能量将侍女的容貌恢复过来。

　　“管事大人，他不肯！”侍女双眼含泪的说道。

　　“不肯！”洛格皱了皱眉头，“看样子真的碰到一个败家子了，不过既然你敢打我的人，那就别怪我了！”说完洛格头也不回的离开走廊。

　　一号贵宾室内，杰克盾眼神虽然看着台上激烈的拍卖，但是却余光时不时的瞟向门口，一旁的沈飞似笑非笑的看着杰克盾，“队长，放心吧，那个人肯定发现不了那颗星陨石的不同，除非他钱多的烧了，不然他肯定会让出的！”

　　听到沈飞的话，杰克盾心稍微安了下，将目光转向拍卖台上，现在拍卖台上正摆着一个鸡蛋大小的石头，据拍卖师的介绍，这是一颗星辰石，有静心凝神的作用，这不是最主要的，最主要的是这颗带有梦幻色泽的宝石吸引着在场每一位女性的目光，就连一旁的伊利莎莉和芭比拉都双眼放光的看着眼前的宝石。

　　“梦幻水晶，起拍价一颗宇宙晶石，每次加价不得少于十万能量点！”拍卖师话音一落，他身后的大屏幕顿时开始变起来。

　　“1.2颗宇宙晶石，1.5颗宇宙晶石，2颗宇宙晶石！”拍卖的价格顿时飞快的增长起来。

　　“十颗宇宙晶石！”突然一个声音从第十号贵宾石传出，这也是贵宾室的福利，可以直接口述报价，听到贵宾室报价，梦幻水晶的价格停顿了一下，继续往上涨去，十号贵宾室内的一个年轻人尴尬的绕了饶头，“看样子还是小瞧了这个东西对女人的诱惑了！”

　　“一百宇宙晶石！”当价格涨到六十的时候，突然从另一个贵宾室传出一个声音，听声音是一个女子，女子声音之中充满着冰冷，但是却也不妨碍她对这颗梦幻水晶的喜欢。

　　“真有钱！”沈飞笑了笑道，在他看来这颗破石头没什么大用，花这么多钱买这个东西真不划算。

　　“一百五十！”十号贵宾室又传出那个声音，“这位小姐，我想拿这颗梦幻水晶向我心爱的女人求婚，可以麻烦你让给我吗？在下西野峰感激不尽！”

　　“西野峰……”听到十号贵宾室的人自报身份，下面顿时议论纷纷起来。

　　“西野峰，不是西野家族当代最天才的弟子吗？”

　　“嗯，上一代西野家族的最天才弟子西野殇在家族排名战只获得了第七名，据说西野家的一个长老说如果西野峰早出生万年的话，家族排名战的第一名肯定落在西野家了！”

　　“没想到是他……这个家伙居然在追求慕家的慕冰，看样子他想拿这个打动那个冰女人的心！”贵宾室也有人清楚西野峰的来历，这让原本准备出手的人纷纷停了下来。

　　见到对方半天没报价，西野峰顿时松了一口气，“多谢了！”

　　“我有说让给你吗？”对面贵宾室冰冷的声音又响起，“我是没钱而已！”

　　西野峰笑了笑，能进贵宾室会却这一点钱吗？不过人家既然这么说，他也没办法，想起自己如何打动那个冰女人的心，西野峰顿时开始激动起来，但是这个时候会场上空响起的声音顿时将他打入冰窖，“既然你没钱的话，那我就将这个梦幻水晶买下来送给你吧！两百宇宙晶石！”一个年轻的声音从一号贵宾室内响起。

　　听到这个声音，西野峰脸上顿时变了，如果是其他人他还会争一下，但是一号和二号贵宾室的那两个疯子他可不想得罪，看着台上的梦幻水晶，西野峰几次由于要不要按下语音键，最后西野峰还是放下手，“算了，强求不来的！”

　　“队长，你偏心……”一号贵宾室内，芭比拉一脸吃味的看着沈飞，嘴翘个老高，而另一边伊利莎莉也鼓着嘴巴死死的盯着沈飞好像要将他盯死一样。

　　“额，沈飞，你是不是钱多的烧了，就算多的烧了也要将这颗梦幻水晶买来送给我们队里的两个小美女啊！”杰克盾添油加醋的说道。

　　“队长，你就不要再煽风点火了！”沈飞一脸苦笑的看着两个气鼓鼓的家伙，低声的解释道：“那个人是我一个好朋友！”


第87章 死亡噬魂珠

　　拍卖场上传出的冰冷声音将沈飞平静的心境打破，没有理会身旁两个女子渴望的眼神，沈飞硬着头皮说出了这样一句话，沈飞话音一落，整个会场突然安静下来，一会之后又开始议论纷纷起来。

　　“一号贵宾室是什么人啊？”

　　“刚才那个女子是二十三号贵宾室吧，听她的声音就知道她一定很美……”

　　“一号贵宾室完全不把西野峰放在眼里，真是厉害！”

　　听到周围人议论纷纷，人群之中突然冒出另一个声音，“你说二号贵宾室会不会跟他抢呢？”一号贵宾室和二号贵宾室到现在都没有出过价，除了用上万宇宙晶石去拍卖一个价值百来颗宇宙晶石的之外，之后的拍卖他们一直都没开口，没想到这次又是一号贵宾室先开口竞价，那么二号贵宾室会怎么样呢？

　　果然没让观众失望，沈飞报出两百颗宇宙晶石之后，二号贵宾室又响起岩峰的声音，“四百……”

　　“又要来了吗？”见到两个贵宾室开口，所有人都放弃竞争，像看热闹一样眼睛不停的扫过两个贵宾室，好像透过墙看看两个败家子的样子，“八百！”果然沈飞也不示弱，直接将价钱加到八百。

　　“一千六……”岩峰面色阴沉道。

　　“三千二……”

　　“六千四……”沈飞报完价突然大声说道：“如果没什么钱就别逞强，别到时候没钱付！”

　　听到沈飞的嘲笑，刀疤男心中顿时大叫不好，刚想阻止却发现岩峰已经开口了，“一万二千八百……”而此时岩峰双眼赤红，满脸怒气，这种情况刀疤男就见过一次，那就是在星陨星域有个大家族弟子得罪他之后。

　　“少爷……”刀疤男低声的叫了叫。

　　“什么事……”岩峰不满的吼道。

　　刀疤男愣了一愣，眼中闪过一丝不满，怎么说自己也是一个上位神级别的强者，在人类疆域内也是一个有头有脸的人物，居然被一个源皇大吼大叫，要不是星陨域主对自己有恩，自己何须浪费修炼时间来保护整个纨绔子弟，“少爷，如果加上刚才那颗宇宙晶石的话，我们身上的钱已经不够支付了！”

　　“什么？”岩峰眼中闪过一丝怒气，“出来的时候不是带了十万宇宙晶石了吗？”

　　刀疤男苦笑道：“十万宇宙晶石已经用的差不多了，现在就剩下三万宇宙晶石了！”

　　“不够？”岩峰愣了一愣，随后说道：“你随便拿件武器什么的去拍卖行拍卖就好了，总之我今天一定要压过隔壁的人！”

　　“这……”刀疤男没想到岩峰会这样说，犹豫了一下之后，转身走出了房间。

　　而这个时候，拍卖会场的所有人都看着一号贵宾室想要等他反击，几秒过后，一号贵宾室突然又响起一个声音，不过不是戏谑的声音，而是冰冷的声音，“别太把自己当会事了，如果不是你父亲，你都死了不知道多少次了！”

　　“可恶！”听到这句话，岩峰顿时感到受到无尽的侮辱，大叫道：“小子，有本事说出你的身份！”

　　“我的身份？你这种纨绔子弟没资格知道，警告一次，如果你在这样胡搅蛮缠，就算是星陨域主的面子我都不给！”说完沈飞停了停，然后说道：“如果还有下次，我不介意帮你父亲教训你！”

　　“星陨域主？”

　　“难道二号贵宾室内是传说中星陨域恶魔，没想到他居然来我们无边海域了……”

　　“一号贵宾室是什么猛人，难道是洛里克家族的核心弟子，居然敢这样招惹这个魔王……”

　　“不是洛里克家族的，刚才我听到洛里克家族的洛林在三号贵宾室，一号贵宾室的人身份一定很高，居然敢威胁这个魔王！”

　　“可恶，我要杀了你！”二号贵宾室内，岩峰暴跳如雷，直接冲出二号贵宾室，来到一号贵宾室门口，手中蓄积着强大的火焰猛的像一号贵宾室的大门击去，“嘭”的一声，火焰击打在门上，岩峰被反弹之力撞飞，而门却安然无恙，不过巨大的响声惊动了门内的沈飞等人。

　　“找死！”沈飞眼神闪过一丝阴冷，打开门只见气急的岩峰一脸狼狈的坐在地上，嘴角露出的血丝显示刚才反震之力应该很大，见到沈飞出来，岩峰如同一个饿狼冲了过来。

　　“找死！”沈飞身后的维特突然冲出来，脚带着幻影向着岩峰袭取。

　　感受到维特凌厉的脚风，岩峰面色一变，想要后退，但是那双脚却直接出现在他的胸口，“嘭”的一声，岩峰又一次倒飞出去，而这个时候闻闻风而来的侍卫飞快的将两拨人围起来隔开，其他贵宾室的门也纷纷打开，所有人都好奇的看着面前的一幕。

　　“他居然敢打我，居然敢打我……”瘫倒在地的岩峰嘴里喃喃道，双眼却散发着一丝疯狂，“就是你一直跟我作对是吧！”岩峰双眼赤红的看着沈飞，手中拿出一颗黑色的珠子，“给我去死！”说着捏碎珠子，一道黑色的能量出现在走廊之内。

　　“怎么可能，噬魂珠！”没想到岩峰居然突然偷袭，而且还是用噬魂珠这种重宝偷袭，这让一旁的侍卫措手不及，其实不止侍卫，就连沈飞自己也被打的措手不及，黑色的能量在半空之中旋转一圈之后冲入沈飞的脑海之中。

　　而岩峰疯狂的大笑起来，“死吧，死吧！”

　　“队长……”

　　“糟糕，出事了！”用精神力一直观察着这边情况的洛格面色突然大变，一直做拍卖的他认识岩峰手中的那颗噬魂者，那是一颗六级噬魂珠，六级噬魂珠神级一下碰之必死，想到沈飞的身份，洛格背后突然冒出冷汗，身形一动出现在沈飞的身边，一股强大的灵魂之力猛的向沈飞体内涌去。

　　“你……给我去死！”杰克盾双眼赤红的看着岩峰，全身闪过一道道雷光，雷光化作一条长龙向岩峰冲去，如果被这一击击中，岩峰绝对死的不能再死了。

　　“大胆，敢伤我少爷！”就在雷龙快要吞噬岩峰的时候，走廊内突然响起一声冷哼，然后周围的空间立刻变的凝固，在场的除了洛格以外，所有人都被固定主了。

　　而洛格这个时候拼命的救助沈飞，也没有理会其他人，如果沈飞在他这里出事，他绝对会有无尽的麻烦，想到洛里当初交代的事情，洛格顿时没有保留，身上的灵魂之力疯狂的涌入沈飞体内。

　　而此时，沈飞一动不动的呆站着，脑海之中却正在不停的大战，如果沈飞全盛时期，说不一定可以裆下噬魂珠的攻击，但是沈飞的灵魂现在属于虚弱的状态，那道黑色的能量进入沈飞体内之后开始疯狂破坏沈飞的灵魂，而沈飞顿时感觉到一阵虚弱，整个人好像要消失了一样。

　　“沈虚……”现在沈飞只能向脑海之中的虚空雷兽求救，不知道是沈飞现在灵魂特别虚弱的原因还是什么，虚空雷兽好像没有听到沈飞的声音，继续在星球上睡觉，但是如果沈飞靠近一点的话会发现，这个时候虚空雷兽的呼吸跟平时睡觉时候的频率不同，现在虚空雷兽的呼吸变的急促，很急促。

　　“难道就这么死了吗？”

　　“不…我不甘心，我还没复活我父亲和母亲…”

　　“我还有兄弟，朋友……”

　　“我还没走上巅峰…”

　　“不……我不要死！”一股强大的求生意志冲天而起，但是这股求生意志却被黑色的能量泯灭。

　　无边海域异能学府内，闭关的洛里突然睁开眼睛，手一翻，一颗水晶出现在他的面前，看着越来越暗淡的水晶，洛里眼中闪过一丝惊愕，“怎么回事？是谁？”

　　“完了！”无边拍卖场内，洛格一脸苍白的看着倒在地上的沈飞，眼中闪过不甘，悔恨，还有恐惧。

　　“找死，居然敢对付本少爷！”刀疤男将杰克盾等人顶住，岩峰顿时疯狂起来，猛的向着杰克盾冲去，手中一道火光燃起。

　　“是你找死！”洛格突然转过身双眼阴冷的看着岩峰，岩峰顿时感觉头晕目眩，然后扑倒在地上。

　　“洛格，你想做什么，别忘记他的身份！”刀疤男见到洛格突然对岩峰动手，连忙闪身来到岩峰面前，一脸不善的看着洛格。

　　“刀疤斩龙，没想到你居然委身做这种纨绔子弟的护卫，不过也对，以你这种没眼光的人也就之能做护卫！”洛格语气阴沉的说道。

　　“你……”刀疤男面色一变，刚想反驳，但是当他看了看洛格沈飞的杰克盾等人，眼中闪过一丝忌惮。

　　“他们是什么身份你应该查到了吧，你让星陨域主准备迎接异能学府和小星团的怒火吧！”说完洛格一个闪身，沈飞一行人都消失在原地，而这个时候拍卖的拍卖师收到洛格的传音，“宣布拍卖会结束！”

　　拍卖师愣了一下，随后大声的说道：“各位不好意思，因为特殊情况，这次拍卖会提前结束！”说完闪身消失在拍卖台上。


第88章 追杀

　　无边拍卖会在无边海域也算是一个很大的盛会，如果没有死星的出现，无边拍卖会每千年举办一次，而举办地点则在十大家族的家族领地内轮流，当然如果出现死星的存在，那么无边拍卖会则会在死星上举行，至今为止，无边拍卖会已经存在了三千六百多万年，也就是说无边拍卖会已经举办了上万的场次，而每一次拍卖都会出现大量的珍品，这也奠定了无边拍卖行的声誉。

　　但是没想到一项以维持声誉为主的无边拍卖会居然在中途取消，在场的人纷纷猜测刚才发生了什么事，因为贵宾室所在的位置被隔断，所以就算是上位神也没办法知道发生什么情况，而贵宾室内的所有人都走了出来，一个个天才弟子在守护者的跟随下走了出来，而只有二十三号贵宾室一个身穿白色轻纱状的女子走了出来。

　　女子走出门，看着躺在地上的沈飞，突然面色一变，周围的空气顿时变的冰冷起来，就连那些上位神守护者也感觉到一点不适，“这是什么人，好强的寒魄！”一个身材矮小的老者一脸深沉的看着白衣女子，眼中闪过一丝精光，“源圣初期身上却拥有下位神的神力，难道是冰雪域的圣殿弟子！”

　　见到所有人走出来，洛格脸色发黑，“各位不好意思，拍卖会可能要延迟！”说完洛格不理会众人的不满，手一挥，一道空间裂缝出现在他的面前，就在他带着沈飞准备踏进空间裂缝的时候，那名白衣女子突然叫道：“等下，我这里有冰雪域的千冥幽莲，对治疗灵魂创伤有很大的用处！”说完一个雪白的冰莲飞向洛格，冰莲一出现，周围人呼吸都变的急促起来，千幽冰莲属于宇宙珍宝之中的一种，而且还是很珍贵的那种，价值十几万宇宙晶石，而且有价无市，因为这种冰莲只有在人类疆域的冰雪域以及虫族雪蚕幽境才有，千幽冰莲最大的用处可以提升并属性异能者的感悟力，而更大的一个作用就是冰冻灵魂，而这恰恰是沈飞需要的。

　　洛格没犹豫，接过冰莲的手一震，冰莲化成纯粹的能量，能量顺着沈飞的鼻孔进入沈飞的体内，沈飞身体慢慢的僵硬，散发出一股寒气，很多就变成一个冰雕，见到这种情况洛格松了一口气，“多谢！”说完带着沈飞跨进空间裂缝之中。

　　洛格离开之后，所有人都好奇的看着白衣轻纱女子，白衣轻纱女子冷哼一声，转过身，语气冰冷的说道：“星陨恶魔……”说完一个纯白色的精灵出现在白衣轻纱女子面前，白衣女子顿时如冰雪融化一下消失在走廊之内。

　　“这是……”人群之中一个稍有见识的老者见到刚刚出现的白色精灵，瞳孔猛缩，眼中闪过一丝恐惧，“冰霜神主……冰霜神主的传承……难道宇宙又要乱了？”

　　离死星千万里的星空之中，一个巨大的宇宙宫殿疯狂的向南冲去，沿途的小行星在宇宙宫殿的撞击下变成粉碎，宇宙宫殿速度没有丝毫减缓，继续飞快向南飞去，宫殿内，岩峰满脸恰意的品尝着面前的美酒与美食，眼中时不时闪过一道兴奋的神光，而一旁刀疤男面色发黑的操作者宇宙行宫。

　　“斩龙，我们没必要那么快赶回去吧，我还有好多地方没去过！”岩峰品尝了一口美食，然后说道。

　　“少爷，主上命令我立刻带你回去，而且主上已经在赶过来的途中！”见到岩峰居然一脸无所事事的样子，斩龙额头青筋突起，双眼闪过一丝怒火。

　　岩峰一脸不解，“父亲赶过来做什么？不就是杀了一个中型家族的弟子吗？真不知道无边拍卖行是怎么回事，居然让一个中型家族的弟子抢我的一号贵宾室，等我回去之后一定要让父亲去找他们域主谈谈！”

　　斩龙见到岩峰这个样子，顿时感觉天旋地转，“少爷，刚才那人是小星团的弟子！”

　　“小星团？小星团是什么？很厉害吗？难道比我星陨家族还厉害？”

　　“小星团是异能学府的学院团体，他们三个团长每一个都不比主上弱！”

　　“什么？”好像明白自己闯祸，岩峰面色顿时变了，看着面前的美食也没有了食欲，“快走，快回星陨域！”

　　“你现在知道担心了！”斩龙心里冷笑道，顿时操作宇宙行宫飞快的向南飞去。

　　“你觉得你还回的去吗？”就在此时，一个冰冷的声音传来，宇宙行宫立刻被冻结在星空之中。

　　“是谁？”感觉到宇宙行宫被冻结，斩龙顿时面色大变，自己现在已经五级神域使，来人居然可以无声无息的将自己的宇宙行宫控制起来，实力绝对不低。

　　星空之中，突然下起了白色的雪花，原本没有一丝能量的星空突然充满了冰系能力，一层层寒冰将周围旋转的星球都冻结，看着已经被吓懵的岩峰，想起星陨域主对自己的恩惠，斩龙硬着头皮飞出宇宙行宫。

　　“敢问哪位前辈，在下星域神殿斩龙，我身后的是星陨宇宙的亲生儿子，请前辈给星陨域主一个面子，放过少主！”

　　“星陨域主！”空间突然传出一阵冷哼，“就算是人皇的亲生儿子他也要死！”说完一个白衣轻纱女子缓缓的从虚空之中走了出来，而在她身边一个巴掌大的白色精灵欢舞着。

　　“这是……”看着白色精灵，斩龙面色大变，“你是……”

　　白衣女子没有理会满脸震惊的斩龙，语气冰冷的对着身边的雪精灵道：“困住那个上位神！”

　　雪精灵点了点头，摇身一变，一个纯白的弓箭出现在，弓弦微拉，强大的冰系能量出现，很快一根冰箭出现，冰箭尖峰直指斩龙，斩龙顿时感觉到自己被一股恐怖的气息锁定，全身动弹不得。

　　而白衣女子慢慢的越过斩龙，来到宇宙行宫面前，“轰！”一道冰霜撞击在宇宙行宫之上，宇宙星空外层能量激荡了一下立刻恢复平静，“以源圣初期的能量打不破这个乌龟壳！”白衣女子沉吟一下，转过头对着雪精灵吩咐道：“射破它！”

　　话音一落，巨大的弓箭突然转向，冰箭飞快的向着宇宙行宫冲去，而被冰箭锁定的斩龙突然恢复身体的控制，看着冲向宇宙行宫的冰箭，眼中闪过一丝犹豫，随后身形一动出现在宇宙行宫内，“绝对守护！”巨大的神能从斩龙体内涌出，宇宙行宫外的能量护罩立刻变的更加容易，“希望可以挡住！”

　　“轰！”一声巨响，宇宙星空剧烈的晃动起来，宇宙行宫外的能量罩如同玻璃一样破碎开来，而斩龙感觉一股强大的冰系能量冲击进入自己体内将自己的身体破坏，一股鲜血喷出，斩龙顿时倒飞出去，一个褐色的圆圈出现，“少主，走！”岩峰顿时消失。

　　就在这一瞬间，宇宙星空被击穿，大量的碎片四散，白衣女子缓缓的走进宇宙星空，白色的弓箭被她紧紧握着，白衣女子巡视一周之后，面色顿时变的阴沉起来，“把他交出来！”

　　“虽然你得到了冰雪神主的传承，但是如果你现在还十分脆弱，如果你杀了少主，星陨域主一定不会放过你的！”擦去嘴角的血丝，斩龙眼中闪过坚定的神色。

　　白衣女子没有理会斩龙的威胁，面色依旧冰冷的看着斩龙，“你以为你将他收入神格世界里面我就没办法了吗？”说完白衣女子缓缓的举起手中的弓箭，一道强大的能量蓬勃而出。

　　“不，你不能杀我，我是神域的神使，就算你是冰雪女神的传承者神域也不会放过你的！”看着紧绷的弓弦，斩龙心中突然感觉恐惧，这种感觉不知道多长时间没有出现过了，“要死了吗？”看着蓄积越来越厚的能量，斩龙心中突然感觉到前所未有的放松，“主上，欠你的我还给你了！”

　　空间乱流之中，一个全身散发星光的中年男子飞快的穿梭着，周围的空间乱流每次靠近中年男子都会被他身旁的星光拨开，突然中年男子面色一变，手中拿出一个褐色的水晶，水晶上面慢慢的布满一条条裂缝，“嘭！”的一声，褐色水晶直接崩碎，中年男子面色一变，身体猛的加快几分。

　　星空之中，白衣女子看着面前巨大的冰雕，眼中闪过一丝寒意，挥挥手，面前的冰雕破碎，一颗褐色的神格掉落出来，挥挥手，褐色的神格缓缓的飞向白衣女子，就在此时，离白衣女子不远的星空突然出现一道裂缝，一个中年男子飞快的窜出来，看着飞向白衣女子的神格，中年男子面色一变，一股强大的气势冲天而起，猛的向着白衣女子压了过去。

　　此时白衣女子手中的白色弓箭突然一闪，一个冰罩出现，将所有的威压挡在外面，将褐色神格收入空间戒指，白衣女子憋了一眼中年男子，嘴角露出一丝冷笑，然后消失在星空之中。


第89章 生死一线

　　无边海域异能学府内，一个神奇的房间内，充斥着各色各样的能量，这里能量的浓郁程度已经达到显现状的程度，而在这个房间的正中央，一个男子浑身赤裸的悬浮在半空之中，房间内的一道道黑色能量涌入他的体内，男子身体时不时抽搐一下，而脸上随着抽搐露出痛苦的神色。

　　房间外面，洛里一脸阴沉的看着洛格，眼中时不时闪过一丝寒光，而一旁杰克盾等人一脸焦急的隔着窗户看着房间内的沈飞，良久，杰克盾终于忍不住开口道：“洛里域主，沈飞现在怎么样了？”

　　“现在沈飞的情况很糟糕，那个六级噬魂珠专门攻击沈飞的灵魂，如果外界的灵魂进入其中的话会被沈飞的灵魂或者噬魂珠的里面的灵魂同化，所以现在一切都只能靠他自己了！”洛里语气深层的说道，不过从洛里眼中看不到一丝焦急，好像成竹在胸一样。

　　一旁的洛格却没办法像洛里那样淡定，眼光时不时瞟过沈飞的身体，心中忐忑不安，这件事归根到底还是洛格的错，如果不是他没有安排好的话，也不会出现两人争执的问题，想到沈飞过来时域主愤怒的样子，洛格心就一直提着。

　　“你为什么不把那个小子给我抓过来！”洛里看着洛格语气平静的说道。

　　“族长，岩峰身边有五级域神使保护，就算以我的实力也没办法直接抓捕他，而且……”

　　“而且什么？”洛里一脸不善的说道：“而且他是星陨那个老家伙的亲生儿子，所以你不敢动手是吧！”

　　“这……”

　　“别人不知道，你难道不知道他的身份吗？如果他真的出了什么事，就算是我也没办法承受他身后那些人的怒火！”洛里语气越来越冰冷，“就算是人皇殿的圣子也比不上他的身份！”说完洛里神色一动，嘴角露出一丝冷笑。

　　离洛里不远处突然出现一个空间裂缝，一个中年男子满脸风尘的从空间裂缝之中走出来，中年男子走出之后，一双眼扫过众人，在场除了洛里以外，其他每个人面色都变的迷茫起来，整个人好像陷入无穷的幻境之中。

　　“星陨域主，好大的威风，来我这里也不提前打声招呼，还对这些小家伙使用幻辰神域，你这个域主越做越失败了！”一声雷鸣，杰克盾等人纷纷回过神来，满脸忌惮的看着一脸平静的星陨域主，眼中闪过一丝怒火。

　　“洛里，大家多年相识，我也不拐弯抹角，把人交出来！”星陨域主语气阴沉的说道。

　　洛里面色一变，平静的双目闪过一丝怒火，“好大的架子，纵子行凶之后居然还要继续残害被害者，你是不是以为我无边海域无人啊！”说完一股强大的气势冲天而起，“我们很久没有较量过了，不知道这么久时间你到底有没有点长进！”说完一阵七彩神光，两人消失在原地。

　　“去哪里了？”两人离开之后，杰克盾等人等人很久才开口说话。

　　一旁的洛格松了口气，然后解释道：“族长跟星陨域主去了神域！”

　　“神域！”杰克盾疑惑的看着洛格。

　　“这里的能量没办法支撑两个神尊战斗，而且两个神尊战斗的破坏力十分强大，域主直接将星陨域主拖入神域之中，看样子域主这次是动真火了！”说完洛格转过身看着悬浮在半空之中的沈飞，淡淡的说道：“既然域主离开，那么证明沈飞应该没什么问题了，不过他苏醒应该要很长时间，你们是在这里等，还是我另外安排地方你们休息！”

　　“不用了……我们就在这里等！”安德修刚想开口就被杰克盾瞪了一眼，看了看众人之后，杰克盾直接说道。

　　“那好！”洛格点了点头，然后从空间戒指之中拿出两个木盒，“这是你们拍卖到的东西！”打开一看，里面放着一颗星陨石和一颗梦幻水晶，装载梦幻水晶的盒子一打开，众人顿时感觉到一股寒意，回过神来梦幻水晶已经消失。

　　“是谁？”杰克盾面前一变，精神不停的扫过周围，想要找出隐藏的人，但是却一无所获。

　　“别找了，她走了！”洛格淡淡的说道，“那件东西是沈飞答应买来送给她的，她只是取走自己的东西！”

　　见洛格这么说，杰克盾立刻明白那个所谓的她是谁，她居然能够拿出一颗千冥幽莲送给沈飞，杰克盾也不会在意那价值几百的梦幻水晶，送走洛格，杰克盾等人就地盘膝，闭目养神起来，而这个时候，沈飞的体内正在进行着一场场大战。

　　自从噬魂珠的能量进入沈飞体内之后，沈飞顿时感觉自己的灵魂好像被什么东西吞噬一样，见到这种情况，沈飞顿时素手无策，只能拼命的调集能量进行抵挡，但是再多的能量都是徒劳，因为噬魂珠直接作用在灵魂之上，这让沈飞有种有力无处使的感觉，本以为越来越虚弱，最后灵魂会全部被吞没，沈飞突然感觉自己的灵魂之中出现一颗颗冰晶，冰晶直接将沈飞的灵魂冻住，而同时噬魂珠能量也被定住，沈飞灵魂被吞噬的速度也减缓，一道道奇异的能量从心脏涌出，开始不停的修补着沈飞的灵魂。

　　“是什么？”精神力进入心脏，一个小巧的九层高塔悬浮在沈飞的心脏旁边，一道道黑色的能量从九层高塔之中涌出，沈飞只感觉自己的灵魂在飞快的恢复，“没想到家族的传承神器居然是灵魂防御超神器！”见到这一幕沈飞心中顿时明了。

　　就在沈飞以为灵魂恢复全盛时期的时候，冻结噬魂珠能量的冰晶突然全部消散，噬魂珠开始疯狂的吞噬沈飞的灵魂，虚幽九天试炼塔则疯狂的修复沈飞的灵魂，沈飞的灵魂不停的破坏，修复，慢慢的噬魂珠能量开始壮大，而虚幽九天试炼塔恢复灵魂的速度渐渐有点跟不上，见到这种情况，原本淡然的沈飞顿时开始急起来，脑中不断的想着到底还有什么办法。

　　“对了，叫虚姬出来问问！”想不到办法，沈飞只能请叫虚姬，但是精神力刚刚连接上虚幽九天试炼塔，沈飞面色顿时变了，因为不清楚什么情况，沈飞跟虚幽九天试炼塔失去了连接。

　　“千幻老师……联系不上！”

　　“死神叔……怎么还是联系不上…”

　　“百层高塔……助我，可恶！”

　　一样样底牌都失去了作用，沈飞顿时急了，“沈虚，沈虚，怎么办？”这次可以说是什么遇到最威胁的一次，稍有不慎就会魂飞魄散，而沈飞终于开始恐慌了。

　　沈飞意识海内，虚空雷兽睁开惺忪的睡眼，然后又闭了下来，“完了！”沈飞这次彻底绝望了，想起自己还没有复活父亲和母亲，沈飞心中充满着不甘心，“不要，我不要！”

　　就在这时，虚幽九天试炼塔突然冒出一道黑光，一个黑色的人影冲出虚幽九天试炼塔，猛的向着噬魂珠冲去，而与此同时，虚空雷兽突然睁开眼睛，一道精光闪过，一道黑色的雷电将黑影抓住，雷电一闪，黑影被雷电锁住飞快的向着虚空雷兽冲去。

　　“可恶，你在干什么？你难道想看着他死吗？”黑影愤怒的声音不停的回荡在沈飞的意识海之中，虚空雷兽好像没有听到黑影的咆哮，张开嘴将黑影吞入口中，虚空雷兽全身闪过一道黑雾，他身旁的电光慢慢的变的暗淡下来。

　　“可恶，你居然不惜耗费大量的本源封印我，你难道不知道你根本没办法阻止这一切的发生吗？”黑影的声音从虚空雷兽的腹中传出。

　　虚空神雷瓮声道：“我知道你为了那个计划布局很久，就算是我全盛时期我也没办法阻止你，但是我很喜欢这个孩子，就算真的回归虚无，我也要帮他一次！”说完虚空雷兽身体猛的缩小，腹中黑影的声音也消失，于此同时，沈飞跟噬魂珠的对峙已经到了关键时候，沈飞的灵魂飞快的被吞噬着，虚幽九天试炼塔恢复的速度根本就赶不上，就在沈飞剩下最后一丝灵魂的时候，虚空雷兽突然睁开眼睛，“哼，一个个小小的噬魂兽居然敢如此放肆！”声音一传出，噬魂珠之中的能量突然一颤，好像遇到什么可怕的事情一样，飞快的向沈飞体外冲去。

　　“竟然来了，就留下吧，刚好可以帮他修复一下灵魂！”一道黑色的雷球突然出现在噬魂珠能量之上，一股强大的引力将噬魂珠的能量完全吸入雷球类，“嘭！”一声闷想，一道道灵魂之力飞快的涌入沈飞的灵魂之中，沈飞灵魂飞快的修复起来。

　　起源星小石屋内，一个脸带黑色恶魔面具的男子突然睁开眼睛，双眼闪过一道精光，手一翻，一颗黑色的晶石出现在男子面前，看着黑色晶石，男子面色大变，“怎么可能，为什么感应不到父神的灵魂之力，难道是出了什么事，不行我要去看看！”说完恶魔面具男子消失在小石屋内。


第90章 苏醒

　　距沈飞昏迷已经三年了，这三年内，杰克盾等人一直都寸步不离的陪着沈飞，至于异能学府的任务众人选择性的忽略，而沈飞所在的小屋内，能量十分充裕，刚好也挺适合修行了，所以一行人就在这里住了下来，从三年前，沈飞身上的气息突然衰弱到极点，当时将杰克盾等人吓的半死，不过还好沈飞身上的气息慢慢的恢复过来，这三年来，沈飞身上的气息慢慢的强大起来，每一次呼吸都会传出一阵威压，而这阵威压就算是杰克盾也承受不了。

　　而三年前，洛里跟星陨域主前往神域大战，大战的结果是什么谁都不知道，不过相传星陨域主被洛里击碎了几个大世界，实力大损，如果最后不是神域出面调解，两人之中说不定还要陨落一个人，不过这件事也在人类疆域激起很大的回响，很多人都在猜测到底是什么事居然让两个域主级别的人物大打出手，不过在有心人的掩饰下这件事情就成为一个秘密，不过值得一说的就是星陨域主在那次大战之后就受到无数隐世强者的挑战，想在趁他受伤的时候来占点便宜。

　　“终于巩固修为了！”杰克盾睁开眼睛，深深的呼出一口气，从他眼中射出一道七彩光芒，光芒直接穿透浓浓的能量雾射到沈飞的身上，“怎么还没醒，没道理啊，现在他体内的灵魂之力已经远远超过以前了，就算是我的灵魂之力也比不过他，难道有什么意外？”就在杰克盾嘀咕的时候，悬浮在半空之中的沈飞双眼猛的睁开，一股强大的气势冲天而起，空间如果水面一样开始涌动，“轰”一声巨响，沈飞周围的空间开始直接崩碎露出里面的空间乱流，而一旁的维特等人纷纷惊醒飞快的向着远处逃窜。

　　“怎么回事？”逃离百米房外之后，维特等人一脸惊悚的看着前面的空间裂缝，眼中闪过一丝惊骇。

　　小屋在空间裂缝之中飞快的分解，空间裂缝继续向外扩散，当空间裂缝扩散到小屋的范围外的时候，一股奇异的能量顿时开始飞快的修复空间，很快周围的空间慢慢的合拢，周围的一切都恢复原状，沈飞一身黑袍的缓缓的从房间内走了出来。

　　见到沈飞，杰克盾眼前一亮，飞快的迎上去，猛的锤了一下沈飞的胸口道：“你这小子，居然一睡就是三年，害的我们一阵好等，学府那边还催我们快点完成任务！”

　　这个时候布尔、维特等人纷纷围了上来，不过其他人看沈飞的眼神却有点不对劲，“队长……”伊利莎莉弱弱的说道，“为什么我感觉你的灵魂气息有点不同了呢？感觉有点陌生，但是却又十分熟悉！”

　　“灵魂气息！”听到伊利莎莉这么说，沈飞面色顿时变了变，虽然两人同时修炼黑暗系异能，但是从小在家族的大力培养下的伊利莎莉在灵魂方面的研究远远不是沈飞可以比拟的，听到伊利莎莉这么一说，沈飞连忙查探一下自己的灵魂，但是让他感到奇怪的是现在自己的灵魂居然有种非常清晰的感觉，能够很清楚的感觉到周围能量的变动。

　　“这是……”沈飞表情一愣，随后大笑道：“我的灵魂力居然提升了十倍！”

　　“十倍……”众人纷纷到吸一口气，要知道沈飞的灵魂力已经是众人之中最强大的了，就算是杰克盾也比沈飞弱，但是现在沈飞的灵魂之力居然提升十倍，也就是说众人现在被沈飞拉的很远，想到这里众人不禁有些气馁了。

　　“莎莉，为什么我感觉我对我体内的灵魂掌控更加完美了呢？”高兴过后沈飞突然好奇的问道。

　　“掌控更加完美？”伊利莎莉皱了皱眉头，然后说道：“不管是谁，就算是源士初级的异能者也可以完美的掌控自己的灵魂，难道队长一直都没能掌控自己的灵魂吗？”

　　“怎么可能！”沈飞面色大变，一直以来他控制自己灵魂的时候就感觉灵魂之力的运转有点阻滞，好像这个灵魂都不属于自己的一样，当时他就这个问题问过死神，不过死神只是说这是正常情况，但是现在看来，自己的情况绝对不正常，死神甚至洛里应该都有事情瞒着自己，想到这里，沈飞突然感觉到一股前所未有的寒冷，就算是他灵魂快被消散的时候他都没有这种感觉。

　　“没事啦，对了队长，你刚才说我睡了三年？”看着众人好奇的看着自己，沈飞连忙转移话题。

　　杰克盾点了点头，“已经三年了，中间团长还传讯给我问候你的情况，还有因为我们两个都晋级了，所以现在我们都已经不是正式团员了，想要成为正式团员只能再去挑战了，不过你这个家伙，我想那三个人没有一个是你的对手吧！”

　　“队长，你过奖了！”说道这里沈飞神色一动，“对了，那个星陨石……”

　　“星陨石在这里！”杰克盾拿出一个木盒，里面装着洛格送过来的星陨石，“洛格前辈将星陨石和梦幻水晶都送了过来，不过梦幻水晶被二十三号贵宾室的那名女子拿走了，对了，你能够没事还要多亏她拿出至宝千冥幽莲！”

　　“她人了？”沈飞心一急，连忙问道。

　　杰克盾摇了摇头，“我也不知道，她取走梦幻水晶的时候神不知鬼不觉，我也没有见到她现身！”说道这里，杰克盾停了一下，然后一脸暧昧的看着沈飞道：“沈飞，老实交代，你跟那名女子是什么关系，为什么她肯为你拿出千冥幽莲这种宇宙至宝，而且不惜为了你，得罪星陨域主，千里追杀那个岩峰！”

　　“千里追杀岩峰！”沈飞愣了愣，随后说道：“那女子是什么修为，那个岩疯身边不是有个上位神的护卫吗？”

　　“不知道，不过我感觉洛格前辈对她十分忌惮……”

　　“连上位神都忌惮，难道是我感觉错了！”听到这里，沈飞低下头，嘀咕起来。

　　就在这里，洛里缓缓的走了过来，见到沈飞，洛里眼中闪过一道黑色的光芒，光芒一闪即逝，而洛里脸上也露出了一丝笑容，“沈飞，感觉好点没？”

　　“洛里叔！”沈飞连忙走过去行礼。

　　“好了，不比客气了，我还记得以前你可没这么有礼貌的！”说完洛里收起脸上的笑容，然后说道：“沈飞，你是不是很想知道那名女子的身份？”

　　“嗯！”沈飞点了点头，“毕竟是她救了我，而且我感觉……”说道这里沈飞突然停住了。

　　“感觉她是冰雨是吧！”洛里淡淡的说道。

　　“难道是真的？”沈飞连忙激动的问道，“冰雨实力这么样？”

　　“那人确实是冰雨，但是也不是冰雨！”洛里突然说出了一句让人难以捉摸的话语，说道这里，洛里淡淡看了一眼杰克盾等人，杰克盾会意，向着洛里行了一礼，然后恭敬的退了下去。

　　“现在可以说了吧！”等到所有人都离开，在场的只剩下沈飞和洛里，沈飞急忙催促道。

　　洛里点了点头，然后整理了一下思路，淡淡的问道：“沈飞，你知道神级之后的实力是怎么划分的吗？”

　　“不就是下位神，中位神，和上位神吗？”沈飞疑惑的看着洛里，显然不明白洛里为什么会这么问。

　　“不对，这是你们还没达到神级之前对神级的划分，其实神级之上有五个等级，第一等级我们称之位神仆，也就是最低级的下位神，他们不能被成为神，只够资格成为神的仆人，第二等级则是神使，也就是中位神，只有达到中位神才有资格成为神的使者，而第三等级才是神，是这个宇宙的统治阶段，强大一点的中位神，或者上位神才有资格被称为神，至于第四等级就是神尊，上位神之中的极强者被称为神尊，我现在的实力就是神尊高阶，星陨域主是神尊低阶，对了千幻也算是神尊高阶！”说道这里，洛里停了一下，然后说道：“而第五个等级则是传说中的神主，神主，万神之主，一切神灵都被其主宰！”

　　“神主……”第一次听到这个名词，沈飞顿时有点好奇，“神主难道是突破了上位神的存在？”

　　“不…整个宇宙之中只有人皇才能说是突破上位神的存在，而神主就是上位神之中最强大的存在，因为他们掌控了神道！”

　　“神道……”沈飞一脸好奇的看着洛里，想要听他的解释。

　　洛力继续说道：“次神突破到神级的时候，宇宙意志会降下神格，而神道就是降下神格的道路，也就是说神主掌控者部分的宇宙意志！”

　　“掌握宇宙意志……怎么可能！”一直以来，宇宙意志在沈飞心目之中都是十分强大的存在，但是现在洛里居然告诉自己有人可以掌控宇宙意志，这让沈飞难以接受。


第91章 冰雪神主

　　沈飞怎么也没想到只是打听那名女子的事情居然听到如此惊人的辛秘，这种划分制度是在宇宙之中划分的，跟人类疆域内的神级划分完全不同，不过这种划分方法也充分的体现了宇宙之中强者为尊，弱肉强食的法则，暗自将这些消息记下来之后，沈飞继续问道：“这跟那女子有什么关系？”

　　洛里表情严肃的说道：“接下来的事情你听过之后立刻要将它忘记，不能告诉任何人！”

　　看到洛里严肃的样子，沈飞点了点头，算是应允，“宇宙之中有金、木、水、火、土、风、雷、黑暗、光明、命运、空间和时间十二种基础熟悉，除了雷属性是风火两种属性变异而成，其他属性是在宇宙之中最常见的，而将这十二种属性之一感悟到完美之后，宇宙意志就会降下部分意志，也就是说将宇宙意志将部分意志分给修炼者，让他们拥有管理这一系能量的权利。”

　　“以我为例，虽然现在的我可以使用所有属性的异能，但是在火属性方面确实我最强的一面，因为的是天生火属性异能者，如果我能够将火属性的三千法则全部掌控之后，那我就是火系神主，天地之间的一切火都在我的掌控之下！”

　　“掌握三千法则……”沈飞低声喃喃道，“法则，三千法则，神主真的好强大！”

　　“对，神主却是很强大，但是他依旧还是上位神，但是人皇却是超越上位神的存在，如果你见过人皇战斗的话，你就会发现神主在他面前不过也是蝼蚁！”洛里略有感慨的说道。

　　从震惊之中恢复过来，沈飞又问道：“这跟那个女子有什么关系？”

　　“那个女子是冰系神主！”洛里缓缓的说道。

　　“什么？”这次沈飞又震惊了，没想到救自己的居然是神主，“她……她真的是神主！”

　　“嗯！”洛里点点头，“准确来说她是神主的转世！”

　　“神主的转世？”沈飞面色一变，连忙问道：“难道这个世界真的还有转世！”

　　“确实存在！”洛里点头道：“其实实力达到神这一阶段，灵魂已经很强大，就算是九幽地狱也没办法将他的灵魂炼化，很多人选择的是躲避九幽地狱的招引，而是选择夺舍或者重铸肉身，但是事实上，无论是夺舍还是重铸肉身都有一种弊端，那就是重生的身体跟灵魂之间存在一点瑕疵，而这一点瑕疵注定修炼的道路最多只能达到神这一阶段，至于后面的神尊和神主，就永远都不可能达到。”

　　“而一般强大的神，或者神尊在战斗之中死亡之后，都会选择封印自己的记忆，然后将自己的灵魂放回九幽地狱，经过九幽地狱的淬炼然后进入新的身体，然后在一定的时候觉醒自己前世的记忆，恢复前世的修为，这也是所谓的转世重生！”

　　“原来如此！”沈飞略微明白一点，不过满脸惊讶的问道：“难道冰雨是冰系神主转世？”

　　“嗯！”洛里点了点头，“不仅是冰雨，炎，金，灵风还有土柱，傲天分别是火系，金系，风系，土系以及木系神主！”

　　“什么？他们都是神主转世？”这从沈飞彻底懵了，“他们居然全部转世在地球，难道地球又什么奇异的地方！”

　　“地球没有什么奇异的地方，他们转世在地球最主要是因为你！”洛里继续说道：“当年你父亲作为一代人皇，而十二系神主皆为他的下属，只从他陨落之后，十二系神主陨落大半，剩下几个除了隐世修炼外，其他的都转世重生，而在命运神主的安排下，他们就出生在地球，本来他们想要觉醒前世记忆需要突破神级，但是冰雨现在才源圣初期，显然是历练的时候遭遇大的危险提前觉醒记忆！”说道这里，洛里停了下来，看着完全失神的沈飞，眼中闪过一丝同情，但是很快就被掩盖。

　　“我能够告诉你的就这些了，你快点去完成任务吧，记住一定要快点找到餐餐，我最近得到消息，餐餐在鸿蒙星域南部！”说完洛里转身向前跨出几步，然后直接消失在原地。

　　“冰雨居然可以跟上位神战斗，他们都变强了，我可不能落后！”沈飞握紧自己的手，双眼闪过一丝斗志。

　　三天后，一个黑色的宇宙行宫飞快的划破洛里克星的星空，向着南部飞去，黑色宇宙行宫内，沈飞一脸平静的拿着一本从虚姬那里要来的关于灵魂的书籍研究着，宇宙行宫的其他地方，沈飞小队的一行人纷纷闭关修炼，因为他们将要面对强大的敌人，所以他们将自己的状态调整好，迎接接下来的挑战。

　　来到一个商业星球之后，沈飞等人收起宇宙行宫，跟着一个商队慢慢的向着洪荒星域飞去，而此时，沈飞的目标，里瑟特双眼出神的望着面前的越来越虚弱的人影，双眼那闪过一道道怒火，“可恶，居然还不过来，要不是要靠你复活阿英，我一定不会放过你！”

　　就在这时，门外突然响起一阵脚步声，里瑟特皱起眉头，眼中闪过一丝怒火，挥挥手，将面前的虚影收起来，然后语气冰冷的说道：“进来吧！”

　　门被推开，一个身材娇小的妙龄女子缓缓的走进来，女子走进来之后，向着里瑟特微微躬身，“团长！”

　　“有什么事吗？”里瑟特淡淡的说道。

　　“团长叫我们监视的那群人已经跟着巴西特商团的船队向着洪荒星域赶过来！”说完女子看了一眼里瑟特，又说道：“团长，需不需要…”说着女子比划了一下斩首的动作，眼中充满着阴冷。

　　“不……！派妖王星盗团的那群家伙过去！”

　　“团长，你想借刀杀人！”妙龄女子面色一变，虽然惊呼道。

　　里瑟特冷哼一声，“借刀杀人，他们配叫做人吗？我只不过是向他们帮我传信！”说完里瑟特冷哼一声，全身散发出一阵阴寒，“顺便通知那几个老家伙，过去照顾一下我们的客人！”

　　“是，团长！”妙龄女子缓缓的退出房间，房间的灯光突然全部变暗，一切都回归虚无。

　　一艘巨大的宇宙战舰内，沈飞等人围在石桌上，沈飞拿着自己的书在认真的阅读着，而其他人要不在研究自己的武器，要不在品尝着桌上的美味，整个气氛十分安逸，但是事实上，在座的每一个人的心情十分激动，因为马上他们就有可能战斗了。

　　“队长，你说他们真的会来袭击这艘宇宙战舰吗？”维特停止擦拭手中的武器，一脸期盼的看着杰克盾。

　　杰克盾点了点头道：“你以为为什么我们会选这只商团，那是因为这只商团本身就存在着问题！”

　　“存在问题？”维特好奇的看着杰克盾。

　　杰克盾笑了笑，拿出电子光脑，一个巨大的光屏出现在众人面前，“这是我们通过虚拟世界调查出来的资料，有证据显示这只商团就是帮助骷髅星盗团销售脏物而建立的！”

　　“那我们不是自投罗网了！”安德修顿时大惊道。

　　杰克盾憋了一眼安德修，眼中闪过一丝不屑，“我就是要告诉他我们要来了！”说完杰克盾看了看一旁专注着看书的沈飞，笑着说道：“沈飞，据说骷髅星盗团的团长现在实力已经突破了次神，达到了神级，虽然没有凝练神格，但是却可以使用神力，你有没有办法对付，如果没有的话，这一行，我们就羊入虎口了！”

　　“放心吧，队长，我早就安排好了！”沈飞抬起头说道，说完又将头埋了下去。

　　一旁的伊利莎莉和芭比拉一脸好奇的看着沈飞，“莎莉，你有没有发现副队长只从上次之后，整个都变了，身上的气质也完全不同了，好像变了一个人一样！”

　　伊莉莎莉点了点头，“原来你也发现了，虽然不知道怎么回事，但是之前的副队长一直给我一种很强大的压力，不过现在好多了，我还是喜欢现在的副队长！”

　　“喜欢副队长……原来你暗恋副队长啊！”芭比拉一脸不怀好意的笑道。

　　伊莉莎丽脸上突然浮出一丝潮红，伸手按住芭比拉的嘴巴，娇斥道：“芭比拉，别瞎说！”

　　“你就承认了吧，副队长这么强大的男人，是我我也喜欢！”芭比拉依旧不肯放过伊莉莎丽。

　　伊莉莎丽被芭比拉搞的面红耳赤，而一旁的布尔看不过去，顿时没好气的说道：“芭比拉，麻烦你们聊八卦的时候传音好不好，虽然你压小了声音，但是这里每个人都听了一清二楚了！”

　　本来以为帮伊莉莎丽解围的，但是没想到布尔话刚说出来，伊莉莎丽面色更加红起来，双眼瞟了一眼沈飞，发现他没有留意到自己，眼中闪过一丝庆幸还夹杂着一丝失望，“可恶，不跟你们闹了！”芭比拉站起身，飞快的向着休息室内走去，没走几步，突然听到一声轰鸣，整个宇宙战舰立刻化成碎片。


第92章 伏击

　　浩大的宇宙星空在星光下璀璨，无边海域通往洪荒星域的一条偏僻的航道内，一艘艘巨大的宇宙战舰时不时从这边飞过，战舰之中装载着大量人类疆域之中的奇珍异宝，亦或者是一些物资，经过这条商道走私出去的物品价钱会提升十倍左右，所以巨力的利益吸引了很多家族的降临，他们组建属于自己的船队，运输物质去往洪荒星域，然后从洪荒星域购置一些特产带回人类疆域贩卖。

　　这条走私商道不仅聚集着大量的商人，连星盗也闻风而来，其中最有名的当属骷髅星盗团，骷髅星盗团原本只不过是洪荒星域一个比较弱小的星盗团，但是只从骷髅星盗团的团长换人之后，骷髅星盗团突然开始吞噬周边的几个大型星盗团，短短千年的时间，骷髅星盗团就成为洪荒星域最大的星盗组织，而一切商团经过这条所谓的走私航道都需要给骷髅星盗团缴纳过路费，只要给过过路费的商团都会受到骷髅星盗团的保护，不过骷髅星盗团的过路费实在是太贵，而所以很多人都对骷髅星盗团充满怨言。

　　而走私航道不远处的一个星球之上，一个个巨大的宇宙战舰停泊在星空之中，宇宙战舰所有照明系统全部关闭，如果不是旁边时不时闪过的星光，都没人会发现这一群巨无霸，战舰正中间的一个巨大的战舰内，八位老者面色平静的坐在舱内，在他们面前摆放着一堆宇宙之中著名的美食，而八位老者就像几位退休的老者在一样，一脸微笑的坐在舱内下棋。

　　但是如果在洪荒星域混过的人见到这种情况肯定会被吓的转身就走，因为这八位老者在洪荒星域都是赫赫有名的存在，当然这里的名是只凶名，他们就是臭名远扬的黑魔八怪，也是骷髅星盗团的八位长老，死在他们手中的生灵没有百亿也有十亿，而这八位每个都是宇宙之中罪名昭彰的通缉犯，虽然他们都是以人形出现，但是从他们身上散发出来的气息来看，他们大多来自不同的种族，有人族，星族，妖族，巫族，而在他们之间没有一丝种族之间的仇恨，一行人开心的喝着酒，下着棋，气氛十分安逸，就在这时，舱门突然打开，一个巨型大汉飞快的走进来，“报告几位长老，发现敌人的踪迹！”

　　“来了！”一个身穿蟒蛇纹长袍的老者眼中闪过一道精光，拍拍手，语气阴沉的说道：“几位兄弟，虽然不知道里瑟特那个小家伙这次为什么会将我们全部叫出来，不过对付一群实力最高才源圣后期的小家伙居然还要我们全部出动，虽然不知道他到底打什么主意，不过我们几兄弟也好久没聚了，等我收拾那群家伙之后，我继续喝过！”说完蟒蛇纹长袍老者身形一动，消失在船舱内。

　　而其他的人继续开始下棋，其中一个老者拿着手中的旗子，缓缓的放在一个地方，语气有点担忧的说道：“老蛇一个人去会不会有什么危险？”

　　他身旁的一个老者笑了笑，然后说道：“怎么可能，那群人的实力我们再三确认过，他们的实力最强的也就源圣后期，以老蛇下位神中期的实力，就算不动用神力也可以将他们击杀！”说完老者手中的旗子一落，然后拍拍手道：“你输了！”

　　“你……你这里为什么会一颗子，你作弊！”

　　“你这个家伙每次都这样，输了不认账，我不管，这次肯定不会让你糊弄过去，十颗宇宙晶石！”

　　“……”

　　蟒蛇纹袍老者出现在星空之中，一个身穿骷髅长袍的源圣分开的飞过来，“八长老！”

　　八长老淡淡的点了点头，然后手指着远处缓缓飞过来的宇宙战舰，“就是那一艘宇宙战舰吗？”

　　“是的！”源圣点了点头，“等下巴西特商团的人全部撤离之后我们就可以动手了！”

　　“撤离！”八长老眼中闪过一丝冷笑，一道阴冷的水汽突然在他手中慢慢的凝聚，很快一个足球大小的水球出现在他的手中，八长老挥挥手，水球划破星空猛的击向前面的宇宙战舰。

　　“长老……”身旁的源圣面色一变，想要阻止却已经来不及，只见宇宙战舰在老者的水球冲击下如同皮球一样突然爆炸开来，巨大的碎片四射开来，满天的血雾遮蔽了所有人的视线，就刚才那一击，整个宇宙战舰内上千人丢了性命，但是想起八大长老的作风，源圣还是沉默了。

　　而这个时候，八长老突然惊讶的说道：“这群是什么人，居然在我神力水球之下幸存，而且他们的气息居然没有丝毫的紊乱，显然没有受伤！”说道这里，八长老心中顿时闪过一丝不好的预感，“要不要叫他们过来！”八长老脑中突然冒出这个想法，但是很快就被他摒弃了，“对付这些小家伙如果让他们过来那我哪里还有脸！”想到这里，八长老顿时下定决心自己来解决。

　　而这时，血雾之中，一个年轻的声音传出，让八长老心猛的揪了一下，“队长，如果一个不能使用神之领域和神力的下位神你有没有把握对付！”

　　“当然可以！”回答他的是一个粗狂的声音，声音之中显示的自信让人不由自主的相信他的话。

　　“那还等什么？”开始的那个声音突然传出，周围的空间突然出现一道波纹，波纹一闪而逝，没有留下一丝痕迹，周围依旧安静，但是八长老一点都安静不下来，因为就在刚才他突然感觉到一股强大的威压，一股上位者的威压将他的神域和神力都禁锢，能够做到这一点的至少也是下位神巅峰的强者，想到这里，八长老连忙拿出手中的电子光脑准备求援。

　　而就在此时，血雾闪开，一个黑袍年轻率先走出来，“没用的，这里的空间已经完全被我封锁了，任何消息都传不出去，队长，教给你了！”黑袍青年话音一落，一个黑色的人影突然从他身后冲出，猛的向着八长老冲过去。

　　“老家伙……你是我战的第一个神级强者，为了表示我的敬意，我就让你见识一下我的全部实力！”话音一落，周围的小行星突然飞快的旋转起来，旋转的小行星以一个奇特的轨迹向着八长老飞去。

　　“找死！”八长老眼中闪过一丝恼怒，计算自己不能使用神域和神力，但是也不是一个源圣级别的小家伙能够挑衅的，居然逃不出去，就只能大战一场，等其他几个长老发现情况不对之后赶过来救自己。

　　“轰！”一声巨响，八长老手中的长棍猛的将飞向自己的小行星击碎，“霹雳巴拉！”小行星破碎之后，一道雷电突然从中冒出，沿着长棍飞快的向着八长老袭去。

　　“小小雷电，也想伤我！”看着雷电袭来，八长老眼中闪过一丝不屑，自己虽然没办法使用神域和神力，但是强大的神体不是一个源圣级别的小家伙能够伤害的道的，说着八长老飞快的迎过去，想要用身体硬抗攻击。

　　就在这时，飞行之中的杰克盾眼中突然闪过一丝皎洁，“我的雷电是那么好接的吗？”说完一道浅褐色的能量罩猛的扩散开来，八长老顿时感觉一股强大的重力向着自己压来，而自己的身体也出现了微调，等他反应过来的时候，原本击向他胸膛的雷电全部向着他薄弱的双眼倾轧过去。

　　“啊！”一声凄惨的叫声响彻星空，计算是神体，眼睛部位依旧存在着很多弱点，巨大的雷电将八长老眼眶部位全部击碎，八长老顿时忍不住惨叫起来。

　　杰克盾见一击见效，手中的神器长剑飞快的向着八长老头部袭取，想要趁机一击击杀八长老，但是就在他靠近八长老的时候突然感觉到一股强大的能量从八长老身上侵袭而出，“退！”杰克盾想都没想，身体飞快的后退，而周围的小行星飞快的飞行杰克盾的后面，挡住八长老的去路，“给我破！”八长老手中的长棍猛的增长，小行星一个个被击碎，一道道雷电倾袭而出，想要挡住八长老，但是八长老却无视这些雷电疯狂的向着杰克盾追去，在离杰克盾只有二十来米的时候，八长老手中的长棍突然横握，“横扫千军！”一个巨大的棍影飞快的向着杰克盾袭去。

　　“重力领域，给我停！”杰克盾面上一变，连忙加大能量的输出，想要通过重力阻挡八长老的长棍，但是长棍停了一下之后毫无阻拦的穿过重力领域向着杰克盾扫去。

　　“逃不掉了！”滚影的速度明显快过杰克盾的速度，如果被击中杰克盾不死也重伤，一旁的伊莉莎丽和芭比拉都忍不住惊呼起来，而其他人也一脸担心的看着杰克盾，毕竟这次他的对手是神级强者，虽然被封印神域和神力，但是神的战力还是远远超过没有达到神级的他们。


第93章 战就要战最强的

　　就在众人以为杰克盾要硬接下这一击的时候，黑色的棍影之上突然闪过一道雷电，与此同时杰克盾身上也闪过一道闪电，嘭的一声，杰克盾的速度突然猛增，以一种极快的速度躲开棍影，八长老见一击无效，面色变了变，手中的长棍回收，在手上挽一个棍花之后，八长老面色阴冷的说道：“居然利用雷电的磁力加持在我的武器上，借力躲开我的攻击，不愧是异能学府的学生，不过就算这样，你也要死！”

　　八长老话音一落，手中的长棍猛的向前冲去，“自从晋级神级之后，我一直都没用过这一招了，今天就让你见识一下！”说完八长老大喝一声，“囚笼！”一股巨大的压力从四面八方向着杰克盾压过去，此时的杰克盾好像困在笼子里面的野兽一样，拼命的挣扎但是却没办法逃脱。

　　“队长！”沈飞心一急，身形猛的向前冲去，想要救下杰克盾。

　　杰克盾拼命的抵抗周围的压力，见到沈飞过来，杰克盾顿时大叫道：“别过来！”说完杰克盾双手飞快的转动起来，“反重力领域！”一个透明光罩突然出现，杰克盾恢复了身体的控制，飞快的躲开袭来的长棍，在离八长老百米的地方，杰克盾气喘吁吁的看着八长老，双眼充满着兴奋的神色。

　　“果然不愧是神级强者，就算是无法使用神力和神域，一样难对付！”杰克盾双眼一凝，一股强大的气势从他身上冒出，“就然如此，我也要将你斩杀在这里，让你见识一下异能学府学员的强大！”说完周围的小行星突然疯狂的选择起来，慢慢的小行星旋转的速度越来越快，最后凭借肉眼都看不到小行星旋转的轨迹，巨大的速度加上巨大的质量所产生的冲力在周围的空间之中击打出一个个波纹，部分位置还出现小小的空间裂缝。

　　“星辰破！”杰克盾双手猛的合拢，小行星围成的巨大的圆圈立刻将八长老包围在中间，随着杰克盾的手动，一个巨大的小行星飞快的撞向八长老，小行星划破空间进入空间乱流，而沿途的空间直接被击破，露出一道长长的裂缝。

　　“好强大的攻击，比我使用神力之后的攻击也差不了多少！”见到这种情况，八长老眼神顿时变的凝重起来，手中的长棍飞涨，“给我破！”

　　“轰！”一声巨响，小行星在长棍的作用下直接化成粉末，而八长老的身体却倒飞出去，而他的嘴角的血丝告诉所有人他受伤了。

　　“可恶！这群人是变态，还有暗地里限制我的神力和神域的神秘强者，不行……要赶快逃出去……几位老哥怎么还不过来！”八长老终于感觉到一股死亡的气息，心中开始恐慌。

　　“还没完呢！”八长老倒飞出去，但是杰克盾的攻击却还没有停下来，一颗颗小行星飞快的向着八长老冲过去，“轰…嘭……轰！”一声轰鸣，一个个小行星在八长老的长棍之中化成粉末，而八长老的面色也越来越难看，每一击的反震之力都让他内脏受伤，虽然他现在的身体在神力的淬炼下成就神体，但是内脏却还是很脆弱，在一次次的击破下，八长老的内脏已经开始渗血。

　　“不行，不能跟他硬拼！”感觉到自己的身体越来越脆弱，八长老心里顿时想出个主意，就算你的力量跟我差不多，但是你的速度肯定比不上我，只要等几个老哥过来我就有救了，就算将他们反杀也不是不可能，想到这里，八长老双脚晃动，身形变的飘忽起来，躲开一颗颗小行星，八长老顿时找到了节奏，杰克盾的攻击已经伤不到他了。

　　而在两人战斗的时候，剩下的七个长老依旧在船舱内下棋，“老七，你说老八已经去了这么久这么还不回来，会不会是出什么事了？”

　　被称为老七的就是骷髅星盗团的七长老，七长老皱了皱头，随后说道：“没可能吧，那些人实力并不强，老八解决他们绝对没问题！”

　　“他们都是异能学府的学生，会不会是有人暗中保护他们！”三长老突然站出来道。

　　“不可能！”一个看起来最为年长的长老突然开口道：“团长说过，这群人并没有任何人保护！”

　　“大哥，那个小子的话你也信，别忘了当初我们就是上他的当在被骗到他骷髅星兵团！”

　　“好了……”大长老瞪了一眼说话的四长老，“既然输了我们就愿赌服输，虽然团长刚刚突破神级，还没凝练神格，但是我见他的时候却感觉到一股很强大的能量，就算是我也不是他的对手，所以现今为止我们最好不要得罪他！”说道这里，大长老对着七长老说道：“老七，传信给老八问下什么情况！”

　　七长老点了点头，刚拿出电子光脑，突然面露惊色，而其他几位长老纷纷站起身，看着前面的一个方向，“怎么可能，是谁，居然可以逼老八使用本命神通！”顺着众人的目光望过去，之间一个巨大的蛇影出现在虚空之中，蛇影一双赤红的双眼盯着下面，一道红光猛的向前射去。

　　“老八有麻烦，走！”大长老站起身，飞快的向前冲去。

　　而这个时候，杰克盾却一脸惊骇的看着飞向自己的红光，“怎么可能，他的本体居然是赤蛇！”刚才在杰克盾的逼迫下，八长老最后居然现出自己的原型，而八长老的原型居然是一条赤红的蛇，刚刚见到八长老的样子，沈飞等人都没有在意，但是当赤蛇使出自己的本命神通的时候，沈飞等人纷纷色变起来，要知道这个宇宙之中只有宇宙巨兽和一些血脉十分浓郁的妖兽才能够拥有本命神通，而面前这个赤红的蛇居然就是一只血脉浓郁的妖兽，本命神通一出，沈飞等人顿时色变。

　　“队长，快闪！”看着一脸茫然不之所措的杰克盾，沈飞心中顿时大急，“海星，救人！”话音一落，一个五角星一样的物体猛的从沈飞体内窜出，一闪之后出现在杰克盾身前。

　　而这个时候，红光也冲到杰克盾的面前，虽然隔着前面的五角星物体，但是杰克盾依旧感觉到红光之中死亡的气息，“扑哧！”红光直接进入五角星体内，一个轻微的响声之后，五角星缓缓变化身形，海星一脸平静的出现在杰克盾前面，看着近千米的巨蛇，海星眼中闪过一丝嘲讽，“一个血脉还不错的小蛇！”说完海星身形一动出现在蛇头之上。

　　见到有人居然出现在自己头上，巨蛇顿时恼怒，飞快的摇动着自己的头想要将头上的小人摇下去，海星面色一沉，右脚轻轻抖动一下，一声冷哼，巨色赤红的双眼突然闪过一丝惊恐，“上位妖兽的威压！”身体也停止晃动，巨蛇做出臣服状匍匐在虚空之中。

　　海星满意的点了点头，然后飞身而下，来到沈飞的面前，“主人！”

　　“嗯！”沈飞淡淡的点了点头，随后来到杰克盾面前，“队长，怎么样，跟神级战斗感觉如何！”

　　“爽！”杰克盾拍了拍沈飞的肩膀，然后说道：“原来你随身还携带着一个中位神级别的妖兽，难怪可以这么淡定，想来压制他的神力和神域的也是这个中位神妖兽吧。”

　　沈飞笑了笑，然后朗声道：“虎鲸，出来吧！”话音一落，众人只感觉周围的空间突然变暗，一个灰色的影子突然出现在众人头顶，灰影慢慢的缩小，一个身穿灰袍的中年男子出现在沈飞面前，“主人！”

　　“嗯！”沈飞点了点头。

　　“对了，主人，刚才我感觉有几个小家伙过来了，要不要解决他们！”虎鲸笑了笑道。

　　“解决他们？”沈飞想了想，随后问道：“你的神域还可以使用吗？”

　　虎鲸想了想，然后说道：“嗯，还可以，不过需要主人你提供一点宇宙晶石，我身上的神力也不多了！”

　　“好，居然如此，那我就来大战一场！”自从突破之后，沈飞一直都没机会实验自己的实力，见到杰克盾大战神级强者，沈飞也有点心痒。

　　“副队长，你要上场！”听到沈飞想大战一场，所有人顿时双眼放光，沈飞在小星团是个传说的存在，很多人都说他的实力就算是帝级团员也不是他的对手，不过很少有人见过他动手，见到沈飞要动手，就算是杰克盾也忍不住双眼放光。

　　“虎鲸，来的那群人实力如何？”

　　虎鲸躬身道：“主人，那群人实力最强大的是下位神后期，其他三个是中期，还有三个是下位神初期，主人想跟哪个战斗，我将他禁锢过来！”

　　“战，当然是战最强的，就那个下位神后期的吧，其他人海星你将他们都禁锢起来！”说完沈飞双眼散发出无限的战意，在他战意的调动下，他全身的能量开始激荡起来。


第94章 巫神五变

　　七位长老飞快的向着战斗的地点赶过去，但是距离战斗点还有百里的时候，巨大的赤蛇虚影突然消失，七位长老顿时面色阴沉起来，“大家小心，老八可能出事了！”大长老语气阴沉的说道，说完身体猛的膨胀，很快变成一个十米左右的巨人。

　　其他几人见状，有几个也跟着变幻身体，不过却没有大长老高大，还有几个妖兽也现出自己的原型，人族则拿出自己的神器，“老大越来越强了，蛮神十变老大应该掌握四变了，等老大掌握十变之后，就可以开天辟地了！”一个巫族长老满脸羡慕的说道。

　　大长老身体闪过一道精光，一团黑色的气体浮现在他皮肤表面，很快大长老变成一个黑色的巨人，“上！”大长老怒吼一声，身形一动，飞快的向前冲去，速度并没有因为体型变大而减弱。

　　很快当他们来到战斗地点，看着匍匐在地上的赤蛇，所有人面色大变，当他们将目光转移到一脸笑意的海星身上，顿时感觉到头皮发麻，“怎么可能，中位神妖兽！”大长老面色一变，身上的气息也变的不稳定看起来。

　　“逃……”下位神遇到中位神除非你有强力的神器，或者是什么强大的底牌，那么你最好是快点逃，因为这样才不至于被陨落。

　　看到转身飞逃的七位长老，海星眼中闪过一丝冷笑，“逃？还逃的掉吗？”一股强大的威压，两名妖族长老身体猛的顿了一下，血脉深处的意志让他们不有自主的匍匐在地上，“怎么可能，上位妖兽的气息！”

　　而其他几位长老情况还好，不过依旧感觉到强大的压力，“快逃！”见到被留下的两位妖族，大长老直接打消营救的打算，速度猛的提升一倍，越过众人向前跑去，心中不停的祈祷身后的人可以帮他抵抗一段时间，虽然八人的感情十分要好，但是在现在这种情况下肯定是死道友不死贫道。

　　大长老的表现其他人并没有觉得吃惊，亦或者他们没有时间吃惊，因为他们现在必须逃，如果逃不掉那么连夺舍重生的机会都没有，看着向远处飞行的大长老，海星眼中闪过一丝讥笑，看着身后的杰克盾等人道：“走吧，去看看主人的实力！”说完海星手一挥，三个妖兽身体不由自主的跟着海星向前跑去。

　　“一个……”

　　“糟糕，老四被捉了！”

　　跑在最后面的是四长老，他是巫族，实力虽然强但是速度不是他擅长的，所以一下就被海星捉住，捉住他之后，海星并有没有杀他，而是将他完全禁锢之后继续向前飞去。

　　“老四被捉了！”后面的声音传到大长老耳中，大长老顿时不顾一切的驱动自己身上的能力，速度也增加了一倍。

　　很快身后又传来一声惨呼，五长老被捉住，“里瑟特，你居然骗我们！”那人被捉住的时候，突然惨叫起来，这个五长老是人族，因为在人族犯下滔天大罪最后不得不躲到洪荒星域成为星盗，如果被捉回去的肯定会生不如死，想到这里五长老心中闪过一丝凶狠，“去死吧！”说完催动自己的神力猛的向着自己神格撞去。

　　“自爆神格！”海星冷笑一声，手一抓，五长老的头顿时出现在海星的手中，海星手紧握，五长老的头如同西瓜一样爆开，鲜血溅在海星脸上，海星眼中闪过一丝癫狂，一片碎片之中拿出神格之后，海星直接将神格丢到空间戒指，然后疯狂的向前追去。

　　“疯子，他是疯子！”六长老回过头看了一眼，刚好看到海星捏爆六长老的头，顿时惊恐的大叫，速度也加快几分。

　　“杀！”海星一脸疯狂的向前冲去，六长老咬咬牙，手中拿出一个金色的卷轴，“逃生…”撕开卷轴，一道精光，六长老顿时消失在原地。

　　六长老刚刚消失，海星的双手顿时出现在六长老消失的地方，双手抓空的海星眼中闪过一丝恼怒，“逃的掉吗？焚尽八荒！”一声冷哼，海星周围突然出现一个黑的火圈，而海星周围的空间突然着火起来，很快一个空间裂缝出现，而六长老在逃生卷轴的能量的保护下正飞快的在空间乱流之中穿梭。

　　“找到你了！”海星眼中闪过一丝赤红，身上的火焰猛的向着六长老飞去，周围的空间乱流好像害怕这些火焰，纷纷避开，火焰直接冲击在六长老身上，六长老顿时变成一个火人，一声惨叫之后，六长老被烧成飞灰，一个褐色的神格在虚空乱流的撞击下飞向别处。

　　海星手一招，一条火绳冲向那颗神格，一拉神格回到他的手中，收起神格，海星继续想前冲去，而此时前方只剩下二长老和大长老还在逃跑，因为他们的速度快过其他人，所以海星到现在也没捉到他，不过解决后面的人之后，海星很快就追了上来，看着海星带着一群人居然还可以追杀自己，二长老顿时慌了，一口精血喷出，飞行速度猛增。

　　“想逃！找死！”海星眼中闪过一丝残忍，身体猛的一变，一个巨大的海星出现在虚空之中，海星一闪出现在二长老前面，一双巨嘴，二长老直接被海星吞噬，很快海星嘴角蠕动几下，一颗红色的神格出现在他的嘴里，“神格到底什么材料构成，居然这么坚硬。焚天烈火都没办法炼化！”海星嘀咕几声之后，又看了看大长老的逃跑的背影道：“接下来就看主人的了！”说完海星带着众人进入空间乱流之中。

　　“不追了？”感觉背后凶兽的气息消失，大长老悬着的心突然放了下来，但是他依旧不敢放松，继续飞快的向前冲去，冲了十几里之后，大长老突然感觉自己好像穿透了一个膜一样，但是急着逃命，大长老并没有理会，继续飞快的向前飞去，但是飞了几里之后，大长老突然停了下来，一脸阴沉的看着前方，而他的前方，一个身穿黑袍的年轻男子一脸笑意的看着他。

　　“是你……”看过里瑟特给他的资料，大长老一下就认出这个年轻人就是这次任务的目标人物，一个实力只不过是源皇中期的小子，但是亲眼见到沈飞之后，大长老却发现沈飞的实力居然已经达到源帝巅峰，而他身上的气势丝毫不弱于自己，“该死，里瑟特，难道他真的想要我们死？”

　　“滚开！”化身十米的大长老双手紧握，猛的向着击去，就在他击出自己右拳之后，突然面色大变，“怎么回事？我的神力居然消失了！”而这个时候，对面的沈飞飞快的迎了过来，而他的拳头也猛的向着大长老的巨拳击去。

　　大长老巨大的拳头比沈飞的头还大，沈飞的拳头在大长老的拳头之下顿时显得苍白无力，感觉到大长老拳中的巨力，沈飞嘴角浮出一丝微笑，“死神之手，百倍加持！”一股强大的力量猛的从沈飞的拳头之上涌出。

　　“嘭！”一声巨响，空间顿时开始震荡，好像平静的水面丢下一个石头一样，一道道波纹向四周幅射开来，而最中心的位置，一条条微小的空间裂缝一闪而逝，一击过后，大长老和沈飞都倒退几步，两人都一脸紧慎的看着地方。

　　“怎么可能，一个小小的源帝居然可以跟拥有神体都我比拼力量！”大长老心中惊骇的大叫着，眼角憋了一下后方，确定海星没有追上来，大长老松了一口气，随后大叫道：“小子给我去死，蛮神五变！”说完大长老巨大的身体猛的增加五米，一股毁天灭地的力量从他身上散发出来，“别以为限制了我的神力就可以打败我，我们巫族最强大的是我们的身体！”说完巨大的拳头又一次向沈飞袭来。

　　对上一击之后，沈飞虽然看起来很好，但是实际上这一击沈飞吃了很大的亏，右手的骨指全部破碎，就连他手臂骨也出现一道道裂缝，现在大长老的一击远远超过刚才的那一击，沈飞知道如果自己硬接的话肯定会尸骨无存，想到这里，沈飞眼中闪过一丝皎洁，“既然力量比不过你，那我就比速度！”

　　“嘭！”一声巨响，巨拳击在沈飞站立的地方，一个巨大的空洞出现在拳头的前方，而沈飞却消失不见，好像直接被击成粉末一样。

　　一旁观战的维特，布尔纷纷色变，而伊莉莎丽和芭比拉顿时尖叫起来，只有杰克盾一脸深沉的看着战斗的前方，“不可能，这小子不可能那么容易死，他还没有使出自己的杀手锏！”

　　“在上面！”一击而成，大长老并没有惊喜，因为他清楚的感觉到自己没有打中任何人，精神力不停的扫视，突然发现头上的虚空出现空间波动，大长老手臂猛的上击，“嘭！”空间又一次被砸出一个黑洞，一个黑色的人影在黑洞之中化成粉末。


第95章 噬魂血虫

　　大长老气喘嘘嘘的看着面前的黑洞，眼中闪过一丝痛快，“终于死了！”想起自己已经身陨的兄弟，大长老眼中闪过一丝仇恨，随之想到海星刚才恐怖的实力，眼中的仇恨顿时隐去，取而代之的是一种恐惧，“这里的空间一定是被他封锁想要锻炼这个年轻人，现在他被我击杀了，那个中位神妖兽肯定会疯狂，我要快点离开！”想到这里大长老身体猛的缩小到四变的状态，然后飞快的向前飞去。

　　“维持五变还是太辛苦了！”边飞大长老边想到，突然一阵犀利的风声从身后传来，大长老面色一变，“万兽拳！”巨大的拳头猛的向后撞去。

　　“嘭！”又是一阵撞击，大长老顿时倒飞出去，而他的拳头上黑色的能量已经消失，拳头露出惨白的骨头，而骨头上还有几道裂缝，“还没打完就走想走！”转过头只见沈飞一脸微笑的站在他的身后，看到沈飞，大长老瞳孔猛的缩了下，刚才的那一击他感觉明明将沈飞击成粉末，但是没想到沈飞居然完好无损的出现在自己的面前，看着沈飞一脸平静的样子，大长老心中顿时开始惊慌。

　　而就在这个时候，沈飞双眼突然冒出一道诡异的光芒，大长老顿时感觉一阵失神，连忙惊叫道：“怎么可能，你怎么可能这么强，你不是源帝高级，你肯定已经突破神级！”大长老惊呼道，身体猛的向着沈飞冲过来。

　　看着迎面冲来的大长老，沈飞顿时松了一口气，看着巨大的拳头向着自己的头上击去，沈飞只是微微的侧了一下身体，大长老的拳头好像有眼一样刚好击在一旁，“死吧，死吧！”大长老双手疯狂的舞动着，随着拳头的舞动，大长老的身体飞快的增大，“巫神五变！”大长老大叫一声，一股强大的力量向着沈飞袭来，虽然最后还是打在一旁，余波却也让沈飞色变。

　　“好强，还好刚才没有硬接！”沈飞心有余悸的想到，刚才如果不是自己临时想着用一个分身去试探一下的话，刚才被化成粉末的就是自己的本体了，不过就算如此分身被击碎的沈飞也受了很重的伤。

　　“死……死……死！”一击击将沈飞击碎，但是却发现沈飞依旧完好无损的出现自己的面前，大长老双眼顿时癫狂起来，“怎么可能，到底是怎么回事？”

　　“杀不死他，难道要用那招……”

　　“不行，那一招是对付那个中位神妖兽的，如果使用了肯定没办法逃掉……”大长老心中顿时挣扎起来。

　　看着越来越癫狂的大长老，沈飞嘴角露出一丝讥笑，而这一丝讥笑顿时刺激到大长老，大长老怒吼道：“妄我蛮洪一代天骄，杀人无数，今天难道要陨落在一个小子手中，我不甘心，我不甘心，给我去死吧，巫蛊噬魂！”说完大长老身体猛的收缩，很快就恢复到正常的形态，恢复正常形态之后的身体猛的缩了一下，大长老的精气全部向着心脏部位聚集，很快大长老变成一个干瘦老者，而他的双眼也恢复一丝清明。

　　看着不远处的沈飞，大长老突然大笑起来，“原来如此，一切都是假象，你居然趁机干扰我的精神力，不亏是异能学府的天才，不过就算如此，你今天也要死，给我死去吧！”说完大长老的胸口突然破开一个大洞，一个肉团一样的东西慢慢的在他的胸口蠕动，很快一个血色的虫子破体而出，血虫全身都布满着一张张像嘴巴一样的东西，而头部位置一直绿色的双眼一脸贪婪的看着沈飞。

　　“呲……”一声尖锐的响声，血虫飞快的向着沈飞冲了过来，而此时维持神域的虎鲸见到血虫出现，顿时色变，连忙散去神域飞快的向着沈飞这边赶过来，“主人，快闪开！”看着一脸冷意的沈飞，虎鲸连忙大叫道。

　　而这个时候恢复神力的大长老想都没想就飞快的向远处飞去，“噬魂血虫！”沈飞最近因为一直在研究灵魂的问题，所以对面前的这只血色的虫子有一定的了解，“噬魂血虫，虫族排名第九十六位的神虫，需要依靠神灵的精血喂养，噬魂血虫除了吸食主人的精血外还会吸收灵魂，幼年期的噬魂血虫就可以吞噬神级以下的所有人的灵魂，而成长期的噬魂血虫可以吞噬下位神或者比较弱的中位神的灵魂！成熟期的噬魂血虫可以吞噬上位神的魂魄，而噬魂血虫除了吞噬灵魂外不具有任何攻击，但是有一样特性就是他永远都杀不死！”

　　大长老喂养的这个噬魂血虫原本是幼年期，不过在他的大量精血的催熟下，暂时进入成长期，看着迎面飞来的噬魂血虫，沈飞眼中闪过一丝忌惮，随手一道闪电飞过，猛的击在噬魂血虫的身上，噬魂血虫顿时被炸的四分五裂，但是分散的身体又一次延伸出身体和嘴巴，一个个更加小巧的噬魂血虫向着沈飞围了过来。

　　“主人闪开！”这个时候虎鲸已经来到沈飞的面前，巨大的嘴巴张开准备将噬魂血虫全部吸入体内，但是就在这时，他身后的沈飞突然一闪出现在他面前，“主人，你做什么？”虎鲸面色大变，刚想再挡在沈飞的面前，却感觉沈飞身上突然冒出一股十分危险的气息，随后就听到沈飞大叫道：“闪开！”

　　虎鲸想都没想飞快的向远处飞去，因为刚才的那股气息居然给他一股死亡的感觉，真正死亡的气息，“噬！”沈飞大叫一声，一个纯黑色的光罩猛的张开，光罩飞快的扩张，很快将远处逃走的大长老也包裹起来，而冲到沈飞面前的噬魂血虫好像感觉到天敌一样疯狂的向后冲去，就在此时，突然一道道空间裂缝出现将这些噬魂血虫切碎，小碎片飞快的蠕动想要变成小小噬魂血虫，一道黑色的雷电闪过，所以的碎片全部消失，好像从来没有存在过一样！

　　“噬魂血虫……被消灭了……”就在小碎片消失的时候，大长老猛的喷出一口鲜血，然后一脸惊骇，不应该说是惊恐的看着沈飞，噬魂血虫有多强大他知道，就算是上位神也没办法毁灭他，所以他在会留下噬魂血虫殿后，就算噬魂血虫跟他灵魂共享。

　　“在我的噬神领域下，就算是神也要给我陨落！”沈飞面色苍白的说道，而大长老双眼慢慢的暗淡，“你……很强，里瑟特，你不得好死！”说完大长老倒在地上。

　　确认大长老身上没有一丝气息之后，沈飞顿时松了一口气，不过身上的领域并没有收回，手一挥，一团黑色的能量，大长老的身体直接化成虚无，只留下一颗神格和一枚空间戒指，做完这一切之后，沈飞突然抬起头，看向远处的一个方位，语气平静的说道：“我算是通过你的考验了吧！”

　　听到沈飞的话，虎鲸和海星顿时面色大变，顺着沈飞的目光看过去，只见一个身穿黑色长袍的年轻人站在不远处的虚空，见到来人，虎鲸和海星顿时摆出战斗的姿态，来人居然可以瞒过自己的感应出现在这里，如果刚才他偷袭沈飞的话……想到这里虎鲸和海星都忍不住打了个寒颤。

　　“果然不愧是洛里校长力推的人！”虚空之中的年轻人缓缓的飞过来，一脸平静的看着沈飞，“刚才那一招很强大，就算是我也没办法抵挡！”

　　“多谢夸奖！”沈飞平静的回应道：“不过再强也比不过你，居然可以躲过我两名下属的感应，如果不是我体内剩下的凤凰印记跟韩英的灵魂产生感应的话我也没办法发现你！”

　　“这并不是实力，只不过是一个高阶敛息术而已，我想校长应该跟你说过了吧，如果你答应的话，高阶敛息术就算是我的报酬，如何！”里瑟特虽然询问，但是语气却有种不容反对的坚定。

　　沈飞淡淡的摇了摇头，里瑟特面色一变，一股杀意冲向沈飞，“你不愿意？”

　　沈飞又摇了摇头，“不，我已经答应洛里域主，而且韩英是我的好友，救她我肯定愿意，至于你的高级敛息术酬劳，我不需要！”

　　里瑟特愣了愣，虽然大笑道：“沈飞……韩英说的没错，你肯定不会要我的报酬，好了，你的考验全部通过了！”说完里瑟特拿出一个颗黑色的小球，抛向沈飞，“这里面记载着高级敛息术的秘籍，比你的敛息术强大的多，里面还有一些我的感悟，希望你能尽快参悟，接下来我们要去的地方可是十分危险，学会高级敛息术也是为了更好的完成任务！”

　　说完里瑟特看向杰克盾等人，“我现在就去解散骷髅星盗团，你们的任务也完成了，你们可以去校长那里领取奖励！”说完里瑟特缓缓的步入虚空之中。


第96章 鸿蒙星域

　　里瑟特离开，在场的所有人都有点懵，本来以为很难完成的任务却在这种情况下完成，原本自己等人的目标现在突然出现告诉自己任务已经完成，这让杰克盾又点郁闷，虽然早就猜测到这次的任务有问题，但是现在这样子结束杰克盾心情也不爽，不过这次一行的收获也算巨大，先不说任务完成的奖励，单单在死星上呆一年的时间和拍卖会买下的星辰石已经和神级强者战斗的宝贵经验，也让杰克盾心情稍微变好了点。

　　“队长……抱歉，因为事关重大，所以没有将实情告诉你！”沈飞一脸惭愧的看着杰克盾。

　　杰克盾笑了笑，然后说道：“其实也没什么不好，刚才里瑟特身上的气息十分危险，如果真的是完成这个任务的话，说不定我们要留下很多人在这里！”维特等人也不有自主的点了点头。

　　“那就好！”沈飞松了一口气，“队长，接下来我有点私事需要处理，任务的事情你们帮我交了！”

　　“行！”杰克盾点了点头，然后笑了笑道：“这次回去，我可要去挑战圣级那三个家伙，我可要好好准备一下！对了……你这小子别晋级太快了，小心根基不稳！”其实说这句话的时候杰克盾心里嘀咕着另一句话，“你这小子升级那么到时候你要是挑战我的话那我不就惨了！”

　　沈飞笑了笑，看着维特，布尔等人，语重心长的说道：“这次算是一次历练吧，记住天外有天，人外有人，不要仗着自己的天资就无视其他人！”说完沈飞挥挥手，一个黑色的行宫出现，飞进行宫之中，行宫划破星空向着洪荒星域的一个方向冲去。

　　沈飞离开之后，杰克盾等人沉默良久，最后布尔最先开口，“队长……副队长最后那招泯灭噬魂血虫的那一招是什么？”

　　“那一招……”杰克盾双眼羡慕的说道：“那一招是你们副队长的领域……融合领域！”

　　……

　　鸿蒙星域，与妖族比邻的人类疆域，也是人类疆域之中最混乱的一个星域，当年鸿蒙星域的鸿蒙域主叛族导致鸿蒙星域大半疆域崩溃，而鸿蒙星域也被一分为二，以毁灭星河为界，以南被妖族统领，而以北则继续在人类的统治之下，而毁灭星河也成为一个天然的屏障守护着北边的人类，毁灭星河是一片十分混乱的星带，这里的大多数星球都属于半毁灭状态，任何强大的能量波动都会引起大量星球的爆发，一个星球的爆破的威力并不是很大，但是如果上千个星球爆破，就算是上位神也吃不消，相传毁灭星河并不是天然存在，而是人类大能刻意制造的，更有传送毁灭星河是一件强大的超神器守护着人类，但是这些传说并没有得到证实，不过唯一得到证实的就是在毁灭星河内，千万不要动手。

　　一个黑色的宇宙行宫小心翼翼的穿梭在毁灭星河内，行宫之内，身穿黑袍的沈飞和里瑟特两个人正把酒言欢，本来因为里瑟特对爱情的执着，沈飞对里瑟特的感官就不错，而从无边海域飞往洪荒星域的盗图之中，里瑟特跟沈飞有事没事就来场大战，男人就是这样，打打感情就出来了，两人很快就成为无话不谈的好友。

　　身穿黑袍的里瑟特端起手中的酒杯，一杯饮尽，一脸感慨的看着沈飞道：“沈飞，你有没有觉得你自己不是人类啊！”

　　“不是人类？”沈飞一脸疑惑的看着里瑟特。

　　“相传宇宙之中还有一个十分神秘的种族叫做神族，他们十分强大，拥有强大身体和强大的灵魂，而他们每一个都是妖孽一般的天才人物，不过因为他们种族人口稀少，所以才没跻身八大种族之内，就算魔族也不敢招惹这个小种族！”说道这里里瑟特停了一下，然后继续说道：“你说你这小子会不会就是神族！”

　　“额……”沈飞立刻明白里瑟特的意思，一脸尴尬的绕了绕头。

　　看着沈飞样子，里瑟特没好气的说道：“你这小子的天资是我见过最优异的，难怪韩英一直在我面前夸你如何如何了得，我还一直不服，现在我彻底服了，高级敛息术我用了上百年的时间才有现在水平，没想到你这小子不到十年的时间就达到这种水平，你让我情何以堪！”

　　看到里瑟特一脸愤懑的样子，沈飞只能笑笑，很快里瑟特收起脸上的笑容，然后一脸严肃的说道：“沈飞，马上就要出毁灭星河，那里有妖族的一个哨岗，如果我们过去的话就要用到你的那些奴仆了！”

　　“好！”沈飞点了点头，毁灭星河的南边是属于妖族的领地，虽然那里还居住着大量的人族，不过那里的人族的地位就如同妖族在人类疆域内的地位，在这边，实力弱小的人族被妖族奴役，而实力强大的一点的人类就被妖族追捕，所以沈飞等人如果想要混进那边，必须要有妖族的身份作为掩饰。

　　“前一段时间，校长传来消息，餐餐巨兽正在鸿蒙星域那边，如果我们赶得及的话，说不定不需要潜入妖族腹地就可以找到他！”里瑟特拿出电子光脑，电子光脑显示处一个星级图，图是一个3D星际图，沈飞等人在星际图左下角，“这里是餐餐最后出现的地方，预计他行走的路线是想要从鸿蒙星域向西前往魔族的领地，所以我们需要在他前往魔族领地之前截住他。”

　　沈飞透题的点了点头，拿着星团看了看，然后眼前一亮，“如果我猜的没错的话，餐餐一定会前往这个地方！”说着沈飞指了指右上角的一个黑暗地带。

　　“我也是这么认为的！”里瑟特点了点头，随手点了一下那个黑暗地带，一个猩红的名字显现出来，“凶魂带！”

　　“餐餐以灵魂为食，凶魂带是人类分支魂族的定居地，如果我是餐餐的话，一定会前往这个地方看看！”

　　就在两人商量接下来行动的时候，一片星光透过行宫的窗户传入里面，“出来了！”看了看前面的一片星光，沈飞打起精神，接下来的地段可是十分危险，招出虎鲸，让虎鲸驾驶着宇宙行宫飞快的向前飞去，没飞多久一个强大的灵识从天而降，而铺天盖地的妖兽向着宇宙行宫这边冲过来，“没想到还有人族敢进入我们妖族的领域，小的们，我们又有人肉吃了！”

　　“找死！”一旁的虎鲸面色一变，一股更急强大的气势将这个灵识击碎，很快这个灵识又出现，不过再也没有刚才那么嚣张的样子，“小妖眼拙，请大王恕罪！”

　　“滚！”虎鲸冷哼一声，驾驶着宇宙行宫穿过前面封锁线，扬长而去。

　　“还好你有一个妖兽的奴仆，不然我们很难通过这一段封锁！”里瑟特心有余悸的说道。

　　沈飞也点了点头，刚才阻拦他们的只不过是小喽啰，为首那个才下位神，但是不代表这封锁线内没有其他强大的妖兽，就沈飞的感应至少有十几个上位神妖兽，至于中位神则数不胜数，至于那些沈飞没办法感应到的还有一大堆。

　　就在沈飞等人飞过封锁线的时候，几只巨大的妖兽正在交流着，“老龙，刚才那股气息有你族的气息，是你族的弟子吗？”

　　“不是！”一个深沉的声音传出，“我还没听说我族弟子前往人族历练！”

　　“要不要捉他过来问问……”

　　“算了，别麻烦了，他身上的气息确实是我们妖族的气息，我们的责任是挡住人类的神以上的强者进入，刚才那个行宫内虽然有两个人族不过一个神仆和一个蝼蚁无关紧要！”一个充满闻言的声音传出，周围顿时安静下来。

　　沈飞等人并不知道自己一行差点引起那些老妖的注意，算是轻松的通过封锁线，沈飞等人飞快的向着目的地凶魂带飞去，凶魂带是人类一个强大的分支魂族的栖息地，魂族在人类疆域内算是十分强大的种族，他们对灵魂的研究在宇宙之中也是闻名的，而魂族没有自己的身体，他们是以灵魂的形态存在于宇宙之中，鸿蒙星域被妖族占领一半之后，处于妖族那一半领地之内的所有人族都受到毁灭的大打击，而魂族因为凶魂带的天然庇佑才能安处于其中。

　　“沈飞，敛息术里面有一项变息术你应该已经掌握了吧！”里瑟特突然问道。

　　沈飞点了点头，身体的气势猛的发生改变，一股强大的妖气从沈飞身上冲出，“不错，很纯正的妖气！”里瑟特满意的点了点头，“接下来我们就转换一下自己的气息，那样会少很多麻烦！”

　　沈飞点了点头，突然沈飞的面色一变，满脸阴沉的看着在他们前方不远处的一个宇宙战舰，“找死！”一股杀意冲天而起。


第97章 血色盛宴

　　巴狼是一个狼妖，原本生活在妖族腹地，属于狼妖一族的天才弟子，短短的千年的时间，他就从妖皇晋级到妖帝，之后他被族内的长辈派遣到鸿蒙星域历练，所谓的历练不过就是屠戮人类的生命星球和吞噬人类的血肉来增加自己的能量，而巴狼来鸿蒙星域不到十年的时间，由他毁灭的人类星球都有上百个，死在他手下的人类都快达到一兆。

　　因为鸿蒙星域的巅峰强者都没妖族的强者追杀，所以毁灭星河以南范围内，存在的只不过是一些实力弱小的人类，而就在不久前，巴狼带领自己的妖队刚刚毁灭了一个生命星球，除了虏获大量的人类之外，还抢劫大量的资源，而这一趟可以说是他收获最丰富的一次，最令他高兴的是这次吞噬大量人类，他的实力直接突破妖帝巅峰，想到自己回到族内那群那家伙的目光巴狼心中忍不住得意道。

　　“少主……”一头灰色的巨狼飞快的奔袭而来，“少主，这次的那个生命星球大丰收，而且我们还捉到了很多人族美女……是不是……”说道这里巨狼舔了舔舌头，双眼冒出一道绿光。

　　“好……”巴狼心中正好，“让下面准备好，我们来血色狩猎！”

　　“是！”得到巴狼的首肯，巨狼双眼的绿光更胜，一艘宇宙战舰内，上万名人类被束缚着丢在船舱内，而这些人类都是女子，而且是那些十分貌美的女子，不过现在每一个女子都一脸惊恐的看着离自己不远的狼妖，一头头巨大的狼妖血腥大嘴滴着血水，一双双绿眼盯着中间的那群女子，时不时发出一声声狼嚎，而此时一头十米左右的巨狼突然出现在船舱内，“小的们，少主吩咐，血色盛宴！”

　　“嗷呜……”所有的巨狼纷纷叫起来，顿时将人类女子吓的尖叫起来。

　　“快出去，逃吧！”巨狼将所有人族美女都驱逐出宇宙战舰，这些人族美女实力强大一点的有源皇初期，弱的连源士都没有，没有达到源士的女子一离开宇宙战舰身体在宇宙光线的辐射下飞快的燃烧起来。

　　“啊……”一声声尖叫，就在这一会，顿时有百来个女子被烧成飞灰。

　　周围的狼妖一脸兴奋的看着面前的惊恐的女子，“逃吧……逃吧！”狼妖们纷纷大叫道。

　　顿时人类女子之中有几人纷纷向着一个方向飞去，“逃……逃……离开这里！”可能是因为人多可以减少恐惧，所有的女子都向着一个方向冲去，而周围的巨狼一脸戏谑的看着人类女子逃跑，没有一只狼妖追过去，大概十分钟之后，一声狼嚎，所有的狼妖突然兴奋的大叫起来。

　　“血色盛宴……开始！”一声狼嚎，所有巨狼飞快的向着人类女子逃跑的方向追去，一声声凄惨的叫声响起。

　　每一只巨狼追上人类女子都会将人类女子的衣服咬碎，然后将自己那丑陋有坚硬的东西插入人类女子体内，一阵抽搐之后，一口咬下女子的头颅，然后继续向着下一个人类女子追过去。

　　“风狼，好久没有参见血色盛宴，真是太刺激了！”一个蓝毛巨狼一边在一个人类女子身上抽动一边对着身旁做同样一件事的同伴大吼道。

　　而他身旁的那头巨狼一口咬下身下女子的头颅，女子的头颅在他的血盆大嘴之中被咬碎，然后巨狼吞下女子的身体，“蓝狼，你快点吧，前面还有更多极品！”

　　蓝狼露出自己的猩盆大口将已经昏迷的女子头部咬掉，然后将女子全部吞下之后，飞快的向前跑去，而前面同种的事情不停的发生，慢慢的剩余的人类女子已经越来越少，而巨狼越来越兴奋，沿途时不时有一些妖族的宇宙行宫飞过，但是看到对方是狼族之后，纷纷让开一条道，狼族在妖族之中算是强大的种族之一，而且他们疯狗一般的个性使得没有妖族愿意招惹他们，而狼妖击杀人类女子之后，会得意的对着那些围观的妖族叫嚣，而围观的妖族纷纷忌惮的闪到一边。

　　一头六米左右的巨狼击杀一名人类女子之后，将她的身体吞吃之后，顿时得意的对着不远处的一个黑色的宫殿吼起来，“这是我杀的第一百个了，人类女子真是美味！”话音一落，一道黑色的闪电突然凭空出现，闪电击中在狼妖的身上，狼妖惨叫一声然后化成灰飞。

　　巨狼周围不远处的一个狼妖见到这一幕，顿时怒吼起来，“嗷呜……”一声狼嚎，周围顿时响起无数的回音，狼族是一个十分团结的种族，所以一般没人愿意去招惹他们，因为他们会不要命的向你扑过来。

　　“沈飞，叫你不要那么冲动！”黑色的行宫内，里瑟特一脸斥怪的看着沈飞。

　　沈飞冷冷的看着一眼里瑟特，这是沈飞第一次这么冷眼看里瑟特，见到沈飞的表情，里瑟特顿时打了个寒颤，而此时，周围的狼族将宇宙战舰围住，沈飞初略的估计了一下，这里的狼妖大概有一百多头，实力最强的是一头十米的狼妖，实力已经达到中位神后期，狼妖之中还有几个八米的狼妖，实力达到下位神，将沈飞的宇宙行宫围住之后，为首的狼妖一脸凶狠的大叫道：“你们是哪个族的，居然敢击杀我们狼族的儿郎，乖乖出来受死！”

　　“找死！”沈飞放出海狸，海星，虎鲸和一直在潜修的老乌贼也被沈飞叫了出来，“杀！”说完沈飞收起宇宙行宫出现在巨狼的视野之中，一股强大的妖气向着周围的巨狼压去。

　　“上位妖兽？”为首的巨狼心猛的一紧，“你们是哪个个族的！”这次巨狼没有敢继续那么嚣张，狼族虽然强大，但是却不是最强大的，能够灭掉他们的妖族在妖族疆域内也有很多。

　　“你不配知道！”沈飞一脸森然的说道：“海狸，将所有的人类女子都救出来！”说完沈飞手一挥，一个古朴的卷轴出现在半空之中，一道光罩，卷轴散发出古朴的气息，“神域卷轴！”沈飞大喝一声，一个黑色的神域将所有的狼妖都笼罩起来。

　　“这是……”为首的巨狼面色一变，随后大叫道：“杀！”

　　巨狼纷纷向着沈飞等人冲去，“找死！”沈飞面露星光，刚想冲上去就被海星拦住，“主人，这群小喽啰被封印了神力和神域就让我来解决吧！”说完海星身体一震，一个巨大的五角海星飞快的向着狼群冲去，离狼群还有百米的时候，五角海星的上空，突然浮现出一个火红色的五角虚影，“天赋神通，焚尽八荒！”一团森黑的火焰猛的向着狼群冲去。

　　见到海星变回原形的时候，为首的巨浪面色大变，“这是海妖一族！”看到海星的天赋神通，巨狼面色更加阴沉，“没想到居然海妖一族的核心弟子，但是就算你是海妖一族得罪我们狼族，我也要让你死无葬身之地！”说完巨狼的身体猛的膨胀，很快就膨胀到百米，猩红的大嘴向着前面的火焰吞去，“天赋神通，吞天！”海星的火焰飞快的向着狼妖的嘴里涌去，而狼妖身上也浮现出一丝不自然的潮红。

　　“吞我的火，既然这样那我就让你见识一下我的本命妖火！”海星面露冷笑，原本森黑的火焰突然变成妖蓝色。

　　巨狼面色一变，连忙闭上血盆大嘴，但是却已经迟了，妖蓝色的火焰突然加快速度冲向巨浪，“嗷呜……”一身凄惨的叫声，巨狼从头到尾被妖蓝色的火焰包围，一阵凄惨的叫声，巨狼化成灰烬，只留下一个绿色的神格。

　　“首领死了……首领陨落了！”巨狼一死，狼族的冲势顿时停了下来，所有的狼妖都一脸凶狠和畏惧的看着前面的海星，海星面色苍白的回到沈飞的面前，“主人，这狼妖很厉害，属下耗费本源才将他炼化！”

　　而此时，一旁的虎鲸突然开口道：“主人，我感觉到一股强大的气息赶过来，看妖气应该是狼妖，实力至少是中位神巅峰！”

　　听到虎鲸的话，沈飞心一珉，随后说道：“能不能够挡住！”

　　虎鲸沉思了一下，随后点了点头道：“十个呼吸！”

　　“好！”说完沈飞看了看里瑟特，然后说道：“十个呼吸，将这里的狼妖全部击杀，可不可以！”

　　“嗯！”里瑟特知道沈飞已经下定决心灭到这群狼妖，也没劝阻，而是飞快的冲了过去，于此同时老乌贼的触角飞快的向着那些狼妖袭去，每次八只触角回来都会带着十几头巨狼，将巨狼丢进自己的嘴里，乌贼继续向前抓取，而海星也没休息，森黑的火焰每一次击出都有十几个狼妖被烧成灰烬。

　　“咦！”看着慢慢减少的狼妖，沈飞眼中闪过一丝快意，但是很快他发现巨狼群之中，几名下位神狼妖正围着一只金色狼妖周围为他抵挡着周围的攻击，见到这一幕，沈飞眼角突然露出一丝冷笑。


第98章 杀…杀…杀

　　巴狼怎么都没想到原本一场血色的盛宴却在这种情况下结束，原本作为狩猎一方的自己现在却成为猎物被狩猎，看着自己的手下一个个减少，巴狼心中顿开始慌了，“怎么回事，炎狼怎么还不来，难道真的向我死了之后再来！”突然巴狼感觉到一股强大的有一股杀气向着自己袭来，转过头，只见一个黑袍男子一脸冷笑的看着自己，而他的手上一个古朴的长弓之上搭着一个黑色的长箭指着自己。

　　“源帝巅峰……”一瞬间就看出金色狼妖的修为，沈飞心中顿时明白这个狼妖在众人之中身份肯定是最高的，因为一群下位神级别的狼妖舍命的保护他，“狼族天才吗？”沈飞冷声道，手中的混沌兵器化成一把长弓，对着狼妖，一股融合能量慢慢的蓄积，一股强大的气息顿时从沈飞手中冒出，而一旁的海星和海狸纷纷色变，连忙避开到一边，而里瑟特也停下手中的攻击退到一旁，担心被沈飞误伤。

　　“给我去死！”巴狼瞳孔猛缩，一股强大的危机感传来，“救我！”被箭锁定的巴狼大叫一声，他身旁的狼妖纷纷露出视死如归的神情，巴狼的前面摆出一道肉墙，而与此同时，沈飞的箭矢已经出手，箭离开躬之后飞快的向着巴狼冲去，而沿途一条黑色的空间裂缝被带起，“扑哧！”箭没有丝毫阻碍的穿过第一位狼妖，随后狼妖连惨叫都没来及身体猛的缩下然后消失。

　　随后而来的是第二位…第三位……箭毫无阻拦的穿过巴狼前面的所有的狼妖，继续向着巴狼冲去，而凡是被箭射中的狼身体都会猛的缩小然后消失，只留下一颗神格，看着已经到了眼前的箭矢，巴狼眼中闪过一丝恐惧，毫不犹豫的将离族之前那些老家伙送自己的最后一道底牌打出，“巨狼守护！”一头金色的百米巨狼出现在虚空之中，而于此同时毁灭星河地带的一头银白色的巨狼突然抬起头，双眼猩红的看着一个方向，“是谁，居然使用巨狼守护，难道是我族弟子出事！”说完白狼化作一道流光消失在虚空之中。

　　“破！”沈飞大叫一声，黑色的箭矢射在金狼的心脏部位，银狼惨叫一声之后顿时化作漫天的白光消失，而沈飞的一击也力竭消失，看着毫无防备的巴狼，沈飞又一次举起手中的弓，又一道黑色的箭矢指着巴狼。

　　“保护少主！”周围还剩下三十多只狼妖，见到沈飞居然一击击破了巴狼的巨狼守护，纷纷面色大变，见到沈飞又一箭射向巴狼，所有狼妖毫不犹豫的挡在巴狼的身边，“给我死！”沈飞大叫一声，手中的箭矢飞快的冲出。

　　而就在此时，虎鲸虚弱的声音突然出现在沈飞的脑海之中，沈飞面色一变，立刻拿出死行宫，一行人飞快的进入死神行宫，向着南方飞去，而此时沈飞的攻击已经穿透了二十多名狼妖的身体，没有一只狼妖挡住沈飞的这一击，看着自己前面一个个倒下的族人，金狼眼中露出一丝死寂，“又要死了吗？没想到我堂堂金狼一族的少主居然这样死掉，我不甘心！”

　　而此时那么中位神巅峰的巨狼终于赶过来，看着飞向巴狼的长箭，巨狼顿时大急想要冲上去，但是以巨狼现在的位置赶过去已经来不及了，“不行，不能让少主死，不然我们炎狼一族就完了！”

　　“扑哧！”一声轻响，最后一名狼妖也被击杀，黑色箭矢继续向着巴狼冲去，“不……我不甘心！天赋神通，啸天！”一声怒吼，整个天地都晃动起来，一道道波纹向着黑色的箭矢涌去，黑色箭矢的能量慢慢的被磨灭，但是却没有破碎，当黑色箭矢到达巴狼面前的时候已经只有一根针那么大，但是就算如此巴狼脸上依旧一片死寂，因为就算这针大小的能量也可以将自己击杀。

　　“我要死了吗？不……”巴狼怒吼道，脑海之中不断闪过自己出生到现在的一切，出生时候的金狼血脉让他拥有其他人没有的地位和权利，狼族的大量资源都随意支配，在狼族内就算是上位神见到自己也要跪拜，可是今天自己却要死在一个不知身份的妖兽手中，“不……我不甘心！我巴狼还要成为狼族至尊！”

　　就在黑色箭矢快要射进巴特体内的时候，周围的空间突然凝固，一个百米的银狼突然从虚空之中走出来，当银狼见到巴狼之后，突然面色大变，“哼！”一声冷哼，一个黑色的箭矢直接化成碎片消失在空气之中。

　　“十三长老！”见到白色银狼，中位神巨狼突然露出狂喜之色，银狼看了一眼中位神巨狼眼中闪过一丝怒火，“居然让少主差点陨落，该死！”说完中位神巨狼突然感觉周围突然变的安静下来，然后整个人失神一般的倒在地上，一颗火红色的神格慢慢的从他的头部飞出。

　　“十三爷爷！”危机解除，巴狼突然瘫倒在地，看着一脸怒火的十三长老，巴狼眼中顿时闪过一丝狂喜之色，“十三爷爷，他们差点杀了我，我的手下全部被杀了！”

　　十三长老银眼一闪，一个银色的巨眼出现在正在逃跑的死神行宫的上方，“杀我狼族弟子还想逃，给我去死！”

　　一股强大的白色的能量从天而降猛的击在死神行宫之上，“神狼！”里瑟特面色一变，“沈飞，挡得住吗？”

　　“小美……”沈飞大叫一声，“空间跳跃！”

　　“主人，能量不够！”小美顿时焦急的大叫道。

　　沈飞拿出一堆宇宙晶石丢了过去，小美吸收宇宙晶石，死神行宫的速度飞增，而死神行宫的前方，一个巨大的空间裂缝出现，死神行宫一溜烟的穿进空间裂缝之中，而随之而来的银光击打在空间裂缝之上，空间裂缝被扩大十倍，而死神行宫也没暴露出来，“给我去死！”银色的巨眼又一次射出一道银光，银光穿透空间乱流，在空间裂缝的消耗下慢慢的衰弱，但是最后依旧撞击在死神行宫之中。

　　“嘭！”死神行宫外部的能量罩被一股强大的压力挤压，然后嘭的一下散掉，“跳跃！”小美大叫一声，死神行宫消失在空间乱流之中，而银色的眼睛也消失。

　　见十三长老收回银眼，巴狼连忙问道：“十三爷爷，怎么样！”

　　十三长老转过头，冷漠的双眼出现一丝温柔，“那群人有神级宇宙行宫，让他们给跑了！”

　　“跑了！”巴狼面色一变，随后怒吼道：“可恶！”

　　看到巴狼怒火中烧的样子，十三长老顿时皱了皱眉头，“巴狼，你是我狼族仅剩三个的黄金巨狼血脉之一，你的天赋无与伦比，但是如果没有强者之心，你却成不了狼族至尊，带狼族走上繁荣，那个人很强，从他的气息看他很年轻，你要将斩杀他作为你的目标，记住强者是不畏惧挑战！”

　　十三长老语重心长的话顿时让巴狼幡然醒悟，刚才沈飞给他的感觉实在太过恐怖，现在想想那个年轻人的样子巴狼都忍不住打个寒颤，如果心存恐惧肯定不能成为至强者，想到这里巴特心中顿时下定决心，“该死的家伙，我巴特一定要将你撕碎！”

　　看着巴特恢复斗志的样子，十三长老满意的点了点头，“巴特，你的护卫已经全部死光，这段时间你就跟在我身边，再过三个月魂族就要开启他们的魂界，我这里有一个进入魂界的名额，我准备让你进入取得魂果，只要吞噬魂果之后你的传承记忆就会觉醒，到时候你就可以尽情撕碎你的敌人！”

　　“魂果！”听到这个词，巴特眼中闪过一丝贪婪，“该死的家伙，等我巴狼传承记忆觉醒我一定要让你在我利爪下化成碎片！”

　　而此时被巴狼惦记的沈飞正陷入危机之中，银狼长老的最后一击虽然没有击破死神行宫，但是却将他们打入空间乱流之中，离开空间乱流之后，沈飞等人出现在一个灰色的地带，而一离开空间乱流，沈飞顿时感觉自己的灵魂在慢慢的减弱，好像有什么在吞噬他的灵魂一样，虽然灵魂被吞噬的速度很慢，但是长时间累积下去，沈飞估计自己的灵魂绝对会被全部吞噬。

　　“这是哪里？”沈飞拿出自己的电子光脑飞快的定位自己的位置，突然沈飞面色一变，“怎么可能！”看着电子光脑上显示的位置，沈飞顿时懵住。

　　“沈飞，糟糕了，我们在凶魂带！”一旁的里瑟特面色也大变。

　　“凶魂带，这里的所有灰雾会吞噬外界外界灵魂，如果长时间呆在这里的话，我们的灵魂肯定会被吞噬的一干二净！”虎鲸一脸虚弱的说道。

　　“你们先回海王界！”沈飞将虎鲸四妖收回海王界，精神力飞快的扫过周围，想要找到出路，但是令他失望的周围全部都是这种灰雾，完全找不到出路。


第99章 凶魂兽王

　　鸿蒙星域南部，妖族占领的领地内，一片灰色的地带处被成为凶魂带，凶魂带的范围囊括千百个什么星球，大概是银河系的十几倍，而凶魂带之中生存着两种生物第一种是魂族，第二种则是凶魂兽，魂族是人类的一个强大的分支，因为魂族不能离开凶魂带，所以当初妖族占领洪荒星域的时候，魂族并没有随着大部队撤退，而因为有天然的环境庇佑，所以妖族也没有去可以的找魂族的麻烦，所以魂族总的来说日子也算不错。

　　而凶魂兽是凶魂带本土生物，巨兽凶魂兽比魂族更早的居住在凶魂带，而凶魂兽据说是一些强大的凶兽魂魄，在凶兽死亡之后，凶兽的魂魄互相吞噬，慢慢的强大起来，最后成为凶魂兽，一般的凶魂兽实力达到下位神，而强大一点的凶魂兽王实力更达到上位神，而凶魂兽完全是由魂魄构成，除非能够一下泯灭凶魂兽的灵魂，不然凶魂兽会在凶魂带重生，之后你就要面对凶魂兽疯狂的报复，而任何生物的灵魂在凶魂带都会以缓慢的速度被吞噬，所以就算是神尊也不愿意在凶魂带招惹凶魂兽，而唯一能够降服凶魂兽的就只有魂族，所以魂族才能够在妖族的领地里面安然的生存。

　　一般生物都不会进入凶魂带，因为在里面你会完全迷失方向，随着时间的流逝你的灵魂会被慢慢的吞噬，所以如果被困在凶魂带除非你有大能，不然你就只能靠魂族救你出去，为凶魂带内，两人黑色的人影小心翼翼的飞行着。

　　“沈飞，已经走了十几天了，我现在的灵魂已经衰弱到次神级别了，我估计一个月我的灵魂就被完全吞噬，我知道你的灵魂十分强大，如果我死了，希望你可以将韩英的灵魂放在你的那个高级小世界呢？”里瑟特一脸决然的说道，第一天两人并没有太过担心，但是当连续飞行十三天之后，两人有点绝望了，以两人的速度，飞行十三天所飞行的距离就有十几个银河的大笑，但是两人好像完全没有看到边际一样，这让两个人有点绝望。

　　“里瑟特大哥，不用担心，我们一定可以出去的！”沈飞一脸平静的说道，其实沈飞早就想到出去的方法，那就是破开空间，进入空间乱流，然后用他的空间异能瞬移出去，但是凶魂带的空间强度居然是外界的十倍，所以沈飞必须召唤出超神器虚影才有可能打破空间，但是召唤超神器的动静太大，现在他们在妖族领地，召唤超神器虚影肯定会被一些强大的妖兽发现，而自己等人的身份肯定立刻会被发现，到时候那些强大的妖兽肯定不会手软，毕竟击杀一个人族的超级天才可以大大消弱人类的实力。

　　“里瑟特大哥，你有没有觉得奇怪！”沉默很久之后，沈飞突然问道，虽然看不惯里瑟特见死不救的行为，但是沈飞依旧很尊敬他，因为是他教会自己高级敛息术。

　　“什么奇怪！”见到沈飞淡定的样子，里瑟特心也安定了一下，随后好奇的问道。

　　沈飞眉头紧皱，然后语气深沉的说道：“不是说凶魂带很多凶魂兽吗？为什么我们转了这么多天都没有见过一只凶魂兽！”

　　听到沈飞这么一说，里瑟特面色顿时一变，“我看过一本书上记载所有的妖兽都有自己的领地意识，我们转了这么多天却没有见过一只凶魂兽，那就只有一种可能性……”

　　沈飞瞳孔一缩，随后道：“我们在一个高级凶魂兽的领地了！”说完一个强大的精神力向外扩散而出。

　　“不要！”里瑟特面色一变，随后大叫阻止，但是一切都晚了，早在进入凶魂带的时候两人就研究过凶魂带里面情况，在凶魂带千万不要使用精神力和灵魂之力，因为这样只会让那些凶魂兽更容易找到你。

　　“吼……”一声怒吼，一个怒吼从远处传来，一股强大的威压直接作用到沈飞的灵魂之上，沈飞身体忍不住趴了下来，而里瑟特更加狼狈，全身都快缩成一团，“糟糕！”怒吼声越来越近，沈飞面色大变，身上的领域张开，包裹着里瑟特飞快的向远处逃去。

　　当沈飞张开领域的时候，突然发现灵魂流失停止，沈飞却来不及欣喜，因为身后的兽吼声越来越近，“逃……逃……”高级凶魂兽连上位神都不愿意招惹的对象，沈飞哪里敢停留，而且沈飞还没有往坏处想，如果追来的是一只兽王的话，沈飞就算底牌尽出也没有逃掉的可能，好几次想要召唤超神器虚影破开空间，但是最后还是忍住。

　　而离沈飞不远处的一个星球内，三个身穿黑袍神秘人慢慢的行走在凶兽带，三人时不时会拿出一颗黑色的果实捏碎之后涂抹在身上，为首的黑袍人苍老的声音传出，“魂龙，魂荇，还有三个月就是魂界开启的日子，为了让你们可以在魂界多一个保命手段，我提前带你们来这种高级魂兽带帮你们寻找自己的本命魂兽，你们两个一定要好好努力，不能输给那群低级的妖兽！”

　　“是，长老！”一男一女的声音从黑袍之中传出，从声音听出两人实力比较年轻。

　　年老的黑袍神秘人点了点头，然后说道：“等下我们要经过一只兽王的地界，注意不要惊扰到兽王，不然就麻烦了！”

　　两名年轻的黑袍人对视一眼，然后一脸谨慎的点了点头，兽王有多强大他们知道，魂族的族长就是因为有一只兽王级别的本命魂兽才能保持魂族在妖兽领地内生存，而他们两个亲眼见过族长的本命兽王吞噬一个妖族神灵，也就是一个上位神妖族。

　　就在三人小心翼翼的向前飞的时候，突然一阵兽吼传来，三人顿时被吓的魂飞魄散，“怎么可能，我们没有使用灵魂之力和精神之力，为什么还会惊扰兽王！”长老面色大变，突然他看到两个黑色的人影飞快的向着自己这边奔过来，顿时大怒道：“原来是两个外来的妖族惊扰了兽王，兽王在追他们，我们隐藏到一边，等兽王离开！”说着老者带着两名魂族青年飞快的向着一个小行星带飞去。

　　就在此时，他身后的魂荇突然惊叫道：“长老，他们不是妖族，是人族！”

　　“人族！”长老转过身，看着一路狂奔的两人，灵魂深处出来一声鸣叫，“灵魂共鸣，是人族，为什么他们身上会散发妖族气息，难到是使用什么秘籍改变自己的气息！”

　　“长老…救不救！”年轻的魂族男子魂龙突然开口问道。

　　长老皱起眉头，“救……还是不救！”就在长老犹豫的时候，魂荇突然从小行星带冲出去，然后大叫道：“到这边来！”

　　“有人！”见到魂荇，沈飞和里瑟特顿时一喜，当后面的凶魂越来越靠近自己的时候，沈飞就开始后悔自己为什么没有早点召唤超神器虚影，身后的那个凶魂明显不是什么高级凶魂，而是一个兽王，当沈飞等人来到魂荇身边的时候，魂行突然大叫道：“散去你们的领域，将灵魂之力隐藏起来！”

　　沈飞和里瑟特一听顿时明白魂荇的意图，连忙收起自己的领域，将自己的灵魂完全隐藏起来，“跟我走！”带着沈飞和里瑟特来到刚才藏身的地点，一来长老就拉着魂荇的手飞快的向远处飞去。

　　“怎么回事？长老，为什么我们不躲起来！”魂荇一脸茫然的问道。

　　长老语气阴沉的说道：“如果隔得比较远的话我们还可以隐藏起来，因为我们的身上并没有兽王的印记，但是刚才的两个人身上明显有兽王的印记，如果跟他们在一起的话我们就死定了！”说着看着跟过来的沈飞和里瑟特，语气冰冷的说道：“立刻离开我们身边，不然就杀了你！”说了一股强大的灵魂之力向着沈飞和里瑟特压过来。

　　“怎么回事，刚刚救我们现在却要杀我们！”沈飞和里瑟特先是一愣是，但是身体依旧飞快的跟着三人飞着。

　　“找死！”魂族长老面色一变，正准备出手，就被魂荇阻止，“长老，他们使我们人族，我们为什么要自相残杀？”

　　“如果他们不死，那死的就是我们！”长老面色一沉，然后说道：“魂荇，你太善良了，这两人人身上都有很大的杀气，陷显然不是什么善良之辈！”

　　就在长老准备动手的时候，一旁的魂龙突然开口道：“长老，现在我们已经被兽王打下灵魂印记，除非逃会族内，不然一定会被魂兽追杀致死，为什么不留下那两个人，人多好办事！”

　　“可恶！”魂族长老罢了罢手，满脸气氛的说道：“为今之计只有逃到另一个兽王的领地去，那样就可以趁乱逃走，可是离我们最近的一个兽王领地还有一天的路程，不出半天我们就要被这个兽王追到，我们逃不掉的！”


第100章 遭遇魂族

　　鸿蒙星域南部，妖族占领的领地内，一片灰色的地带处被成为凶魂带，凶魂带的范围囊括千百个什么星球，大概是银河系的十几倍，而凶魂带之中生存着两种生物第一种是魂族，第二种则是凶魂兽，魂族是人类的一个强大的分支，因为魂族不能离开凶魂带，所以当初妖族占领洪荒星域的时候，魂族并没有随着大部队撤退，而因为有天然的环境庇佑，所以妖族也没有去可以的找魂族的麻烦，所以魂族总的来说日子也算不错。

　　而凶魂兽是凶魂带本土生物，巨兽凶魂兽比魂族更早的居住在凶魂带，而凶魂兽据说是一些强大的凶兽魂魄，在凶兽死亡之后，凶兽的魂魄互相吞噬，慢慢的强大起来，最后成为凶魂兽，一般的凶魂兽实力达到下位神，而强大一点的凶魂兽王实力更达到上位神，而凶魂兽完全是由魂魄构成，除非能够一下泯灭凶魂兽的灵魂，不然凶魂兽会在凶魂带重生，之后你就要面对凶魂兽疯狂的报复，而任何生物的灵魂在凶魂带都会以缓慢的速度被吞噬，所以就算是神尊也不愿意在凶魂带招惹凶魂兽，而唯一能够降服凶魂兽的就只有魂族，所以魂族才能够在妖族的领地里面安然的生存。

　　一般生物都不会进入凶魂带，因为在里面你会完全迷失方向，随着时间的流逝你的灵魂会被慢慢的吞噬，所以如果被困在凶魂带除非你有大能，不然你就只能靠魂族救你出去，为凶魂带内，两人黑色的人影小心翼翼的飞行着。

　　“沈飞，已经走了十几天了，我现在的灵魂已经衰弱到次神级别了，我估计一个月我的灵魂就被完全吞噬，我知道你的灵魂十分强大，如果我死了，希望你可以将韩英的灵魂放在你的那个高级小世界呢？”里瑟特一脸决然的说道，第一天两人并没有太过担心，但是当连续飞行十三天之后，两人有点绝望了，以两人的速度，飞行十三天所飞行的距离就有十几个银河的大笑，但是两人好像完全没有看到边际一样，这让两个人有点绝望。

　　“里瑟特大哥，不用担心，我们一定可以出去的！”沈飞一脸平静的说道，其实沈飞早就想到出去的方法，那就是破开空间，进入空间乱流，然后用他的空间异能瞬移出去，但是凶魂带的空间强度居然是外界的十倍，所以沈飞必须召唤出超神器虚影才有可能打破空间，但是召唤超神器的动静太大，现在他们在妖族领地，召唤超神器虚影肯定会被一些强大的妖兽发现，而自己等人的身份肯定立刻会被发现，到时候那些强大的妖兽肯定不会手软，毕竟击杀一个人族的超级天才可以大大消弱人类的实力。

　　“里瑟特大哥，你有没有觉得奇怪！”沉默很久之后，沈飞突然问道，虽然看不惯里瑟特见死不救的行为，但是沈飞依旧很尊敬他，因为是他教会自己高级敛息术。

　　“什么奇怪！”见到沈飞淡定的样子，里瑟特心也安定了一下，随后好奇的问道。

　　沈飞眉头紧皱，然后语气深沉的说道：“不是说凶魂带很多凶魂兽吗？为什么我们转了这么多天都没有见过一只凶魂兽！”

　　听到沈飞这么一说，里瑟特面色顿时一变，“我看过一本书上记载所有的妖兽都有自己的领地意识，我们转了这么多天却没有见过一只凶魂兽，那就只有一种可能性……”

　　沈飞瞳孔一缩，随后道：“我们在一个高级凶魂兽的领地了！”说完一个强大的精神力向外扩散而出。

　　“不要！”里瑟特面色一变，随后大叫阻止，但是一切都晚了，早在进入凶魂带的时候两人就研究过凶魂带里面情况，在凶魂带千万不要使用精神力和灵魂之力，因为这样只会让那些凶魂兽更容易找到你。

　　“吼……”一声怒吼，一个怒吼从远处传来，一股强大的威压直接作用到沈飞的灵魂之上，沈飞身体忍不住趴了下来，而里瑟特更加狼狈，全身都快缩成一团，“糟糕！”怒吼声越来越近，沈飞面色大变，身上的领域张开，包裹着里瑟特飞快的向远处逃去。

　　当沈飞张开领域的时候，突然发现灵魂流失停止，沈飞却来不及欣喜，因为身后的兽吼声越来越近，“逃……逃……”高级凶魂兽连上位神都不愿意招惹的对象，沈飞哪里敢停留，而且沈飞还没有往坏处想，如果追来的是一只兽王的话，沈飞就算底牌尽出也没有逃掉的可能，好几次想要召唤超神器虚影破开空间，但是最后还是忍住。

　　而离沈飞不远处的一个星球内，三个身穿黑袍神秘人慢慢的行走在凶兽带，三人时不时会拿出一颗黑色的果实捏碎之后涂抹在身上，为首的黑袍人苍老的声音传出，“魂龙，魂荇，还有三个月就是魂界开启的日子，为了让你们可以在魂界多一个保命手段，我提前带你们来这种高级魂兽带帮你们寻找自己的本命魂兽，你们两个一定要好好努力，不能输给那群低级的妖兽！”

　　“是，长老！”一男一女的声音从黑袍之中传出，从声音听出两人实力比较年轻。

　　年老的黑袍神秘人点了点头，然后说道：“等下我们要经过一只兽王的地界，注意不要惊扰到兽王，不然就麻烦了！”

　　两名年轻的黑袍人对视一眼，然后一脸谨慎的点了点头，兽王有多强大他们知道，魂族的族长就是因为有一只兽王级别的本命魂兽才能保持魂族在妖兽领地内生存，而他们两个亲眼见过族长的本命兽王吞噬一个妖族神灵，也就是一个上位神妖族。

　　就在三人小心翼翼的向前飞的时候，突然一阵兽吼传来，三人顿时被吓的魂飞魄散，“怎么可能，我们没有使用灵魂之力和精神之力，为什么还会惊扰兽王！”长老面色大变，突然他看到两个黑色的人影飞快的向着自己这边奔过来，顿时大怒道：“原来是两个外来的妖族惊扰了兽王，兽王在追他们，我们隐藏到一边，等兽王离开！”说着老者带着两名魂族青年飞快的向着一个小行星带飞去。

　　就在此时，他身后的魂荇突然惊叫道：“长老，他们不是妖族，是人族！”

　　“人族！”长老转过身，看着一路狂奔的两人，灵魂深处出来一声鸣叫，“灵魂共鸣，是人族，为什么他们身上会散发妖族气息，难到是使用什么秘籍改变自己的气息！”

　　“长老…救不救！”年轻的魂族男子魂龙突然开口问道。

　　长老皱起眉头，“救……还是不救！”就在长老犹豫的时候，魂荇突然从小行星带冲出去，然后大叫道：“到这边来！”

　　“有人！”见到魂荇，沈飞和里瑟特顿时一喜，当后面的凶魂越来越靠近自己的时候，沈飞就开始后悔自己为什么没有早点召唤超神器虚影，身后的那个凶魂明显不是什么高级凶魂，而是一个兽王，当沈飞等人来到魂荇身边的时候，魂行突然大叫道：“散去你们的领域，将灵魂之力隐藏起来！”

　　沈飞和里瑟特一听顿时明白魂荇的意图，连忙收起自己的领域，将自己的灵魂完全隐藏起来，“跟我走！”带着沈飞和里瑟特来到刚才藏身的地点，一来长老就拉着魂荇的手飞快的向远处飞去。

　　“怎么回事？长老，为什么我们不躲起来！”魂荇一脸茫然的问道。

　　长老语气阴沉的说道：“如果隔得比较远的话我们还可以隐藏起来，因为我们的身上并没有兽王的印记，但是刚才的两个人身上明显有兽王的印记，如果跟他们在一起的话我们就死定了！”说着看着跟过来的沈飞和里瑟特，语气冰冷的说道：“立刻离开我们身边，不然就杀了你！”说了一股强大的灵魂之力向着沈飞和里瑟特压过来。

　　“怎么回事，刚刚救我们现在却要杀我们！”沈飞和里瑟特先是一愣是，但是身体依旧飞快的跟着三人飞着。

　　“找死！”魂族长老面色一变，正准备出手，就被魂荇阻止，“长老，他们使我们人族，我们为什么要自相残杀？”

　　“如果他们不死，那死的就是我们！”长老面色一沉，然后说道：“魂荇，你太善良了，这两人人身上都有很大的杀气，陷显然不是什么善良之辈！”

　　就在长老准备动手的时候，一旁的魂龙突然开口道：“长老，现在我们已经被兽王打下灵魂印记，除非逃会族内，不然一定会被魂兽追杀致死，为什么不留下那两个人，人多好办事！”

　　“可恶！”魂族长老罢了罢手，满脸气氛的说道：“为今之计只有逃到另一个兽王的领地去，那样就可以趁乱逃走，可是离我们最近的一个兽王领地还有一天的路程，不出半天我们就要被这个兽王追到，我们逃不掉的！”


第101章 终遇餐餐

　　餐餐一脸戏谑的看着六长老，突然餐餐面色一变，随后冷哼道：“一个小小的兽魂也敢在我面前杀人！”话音一落，沈飞旁边的空间突然破开，一个灰云突然向着沈飞包了过去，然后立刻向着空间裂缝飞去。

　　“找死！”餐餐冷哼一声，一股强大的威压顿时向着兽王压去，兽王顿时像是受到重击一样松开沈飞飞快的向着空间裂缝飞去。

　　“在我面前伤人还想逃，给我留下吧！”说着一个餐餐张开居然的嘴，一道白色的光芒照射到兽王的身上，兽王顿时发出凄惨的叫声，身体飞快的涌动，变成一个灰色的小兽，小兽一脸惊恐的看着餐餐，一双兽爪摆出一副祈求的样子，想要餐餐饶过他，不过求饶的时候，小兽余光依旧看着沈飞，眼中的贪婪之色一点都不减。

　　“在我面前你还几乎伤害到他吗？”餐餐突然大笑道，说完张开嘴，不理小兽的求饶和挣扎直接将小兽吞入体内，“你居然想吞噬他体内的那个灵魂，那个灵魂就算是我也不敢触碰，我这样也算是救了你一命！”

　　做完这一切，餐餐身上闪过一道白光，一个满脸妖异的青年出现在沈飞面前，妖异青年看了看自己的样子，满意的点了点头，“变幻过很多种形态，也只有人类这种形态我最满意！”

　　“餐餐前辈！”看着面前的妖异青年，沈飞不敢有丝毫不敬，这可是跟洛里同一个等级神尊高阶的强者，吹口气就可以让自己魂飞魄散的存在。

　　餐餐摆了摆手，一脸不耐烦的说道：“我不喜欢客套，有什么话就快点说吧！”

　　沈飞愣了一愣，随后释然，强者一般都有自己的性格，沈飞也不客套，直接说明自己的来意，“在下受洛里域主之托希望前辈能够将在下体内的一丝凤凰印记取出，复活这名女子！”而里瑟特也一脸激动的拿出装载韩英灵魂的圆珠。

　　餐餐憋了一眼里瑟特手中的圆珠，顿时嘀咕道：“如果真的这样可以还那个老狐狸一个人情就好了！”

　　“前辈您说什么？”沈飞一时没听清，连忙问道。

　　“没什么？”餐餐摆了摆手，“这点事情对我来说是小意思，不过那个神级的小家伙，我想问一下你，你是想你女人完美的复活还是普通复活！”

　　“什么是完美复活什么是普通复活！”听到餐餐的话，里瑟特顿时激动起来。

　　“所谓的完美复活就是将她复活并完美的修复她的灵魂，之后她还可以继续修炼，而且修炼天赋会大大提升，至于普通的复活就是她的灵魂会存在残缺，以后就不能修炼！”

　　听完餐餐解释，里瑟特想都没想就说到：“当然是完美复活！”

　　“完美复活！”餐餐眼中闪过一丝戏谑，然后看着魂族长老，被餐餐这样看着，魂族长老顿时感觉头皮发麻，虽然他只是个灵魂体没有头皮，“餐餐大人，我们魂族已经没有储存的魂果了！”

　　“魂果？”沈飞一脸好奇的看着两人，见到沈飞疑惑的样子，一旁的魂龙连忙解释道：“想要完美的复活灵魂宇宙之中只有一种奇宝，那就是我们魂族的魂果！”

　　“原来如此！”听到魂龙的解释，一旁的里瑟特顿时有点失魂落魄，既然魂族已经说明自己没有剩余的魂果，那么就是真的没了，里瑟特相信魂族六长老不敢欺骗餐餐。

　　一旁的餐餐突然开口说道：“听说你们魂界马上就要开启了吧！”

　　听到餐餐这么一说，六长老顿时一愣，随后苦笑道：“魂界确实要开启了，不过魂界进入的名额早就被瓜分完毕，而且以他的实力根本没办法进入魂界！”说着指了指里瑟特，魂界不允许下位神以上的人进入其中，这是魂界的定律。

　　“他不就可以了咯！”说着餐餐指了指沈飞，“他可没突破神级！”

　　“可是……”六长老还想拒绝，但是看到一脸不善的餐餐，顿时泄气，“既然餐餐大人要求，那么我会想办法为大人取得一个名额，在下现在就去跟族长商量！”说完带着魂龙和魂荇向着准备离开。

　　“等一下！”就在这时，餐餐突然叫住六长老，被餐餐一叫，六长老顿时浑身打了个激灵，转过身脸上露出牵强的笑容，“不知道餐餐大人还有什么吩咐！”

　　“我不喜欢强抢人家的东西，这个东西就当交换你们魂界的一个名额！”说完餐餐张开嘴巴，一个小兽顿时被吐了出来，然后慢慢的飞向魂荇，“我挺喜欢这个小姑娘的，这个魂兽就送给你吧！”说完没有理会已经懵住的魂荇强行将小兽打入魂荇的体内，这个时候六长老突然反应过来，拉着处于懵然状态的魂荇跪下，激动的说道：“多谢大人赏赐！”一个兽王级别的魂兽，百万年之后魂族又可以出现一个神尊级别的强者，这是多大的赏赐。

　　“快走吧！”摆了摆手，将魂族的三人驱走，餐餐看着沈飞和里瑟特说道：“离他们魂界开启的时间还有三个多月，这段时间你们就呆在我这里，看在洛里份上我就稍微指点一下你们两个！”说道这里餐餐突然抬起头，看了看虚空，然后一声冷哼，“滚！”虚空之中传来一声闷响，一滴金色的血液从虚空之中跌落下来。

　　做完这一切，餐餐突然看着沈飞，笑着说道：“刚才召唤超神器虚影的是你这小家伙吧，你居然引起那些老家伙的注意，如果不是我刚才在这里，那些老家伙肯定会好不留情的将你打杀，你真是胆大，敢在妖族领地召唤超神器虚影！”

　　沈飞一脸平静的说道：“我想前辈一定不会放任我出事的！”

　　“你这小子……”餐餐脸上露出欣赏的神情，“我虽然已经将群老家伙逼退，不过我想那群老家伙不会善罢甘休的，我估计他们会在你进入魂界的之后下手，到时候我可帮不了你了！”

　　听到餐餐这么说，沈飞脸上突然露出一丝傲然，“想要杀我放马过来吧，神级以下我无所畏惧！”说完一股强大的气势从沈飞的体内冲出。

　　餐餐满意的看着沈飞，心中忍不住感叹道：“不愧是他的儿子，可惜了！”

　　时间回到半个小时前，也就是沈飞召唤超神器虚影的时候，当小空虚影破开空间进入凶魂地带，妖族领地内，一个个古老的存在纷纷苏醒，“超神器……人族？”

　　“有人族携带超神器……难道是想收回洪荒星域？”

　　“不对，超神器前进的方向是凶魂带，难道是魂族也掌握了超神器还是那群家伙将超神器教给魂族准备开始反攻！”

　　而妖族领地一个深层空间内，一个白发苍苍的老欧缓缓的睁开眼睛，如果有人在她面前就会发现她的双眼居然发出梦幻般的光芒，老欧抬起头看了看凶魂带的方向，一股奇异的能量从她身上冒出，良久之后，老欧嘴角突然浮出一丝微笑，“人族天才…沈飞……魂界……人族居然敢将这种天才派到我们妖族领地来，这次我就让你们出出血！”说完老欧挥挥手，一股奇异的能量冲天而起，然后分成无数份向着远处飞去。

　　不一会儿，妖族那些古老的存在纷纷接收到这股奇异的能量，“人族天才，沈飞……”一头金色巨龙突然嘴角露出一丝讥笑，“既然如此就让我们龙族的天才弟子去解决他吧！”而此时龙族族长接收到金色巨龙的信心，龙族族长站起身向着一个方向行了行礼，“谨遵圣命！”行礼完毕之后，龙族族长灵识一动，然后出现在一头金色巨龙的巢穴内，“龙天！”

　　被叫做龙天的黄金巨龙突然睁开眼睛，看着面前的龙族族长，龙天连忙起身，一脸恭敬的问候道：“见过族长！”

　　“嗯！”龙族族长淡淡的点了点头，“你准备一下，三个月之后千万魂族进入魂界！”

　　“魂界？”龙天疑惑的说道：“以前魂界不都是银龙一族前往的吗？为什么这次会让我去呢？一个小小的魂界没必要让我前往吧！”说完龙天脸上露出一丝傲然，“这是老祖的命令！”龙族族长淡淡的说道。

　　“老祖的命令……”龙天收起脸上的傲然，然后一脸恭敬的说道：“谨遵圣命！”

　　“很好……老祖交代，这一次你主要任务不是活的魂果，而是要击杀一个进入魂界的人族，叫沈飞，是人族的天才人物！”

　　“沈飞，人族天才，哼，就让我将你踏碎吧！”龙天眼中充满战意。

　　于此同时，妖族的几个大型种族内，一个个天才弟子被叫出来，而原本安排进入魂界的人选基本都被换掉，每一个种族都选出自己最优秀的弟子，毁灭星河妖族防线内，巴狼一脸森然的看着面前的投影，眼中闪过一丝凶狠，“原来你叫沈飞，魂界就是你葬身之所！”


第102章 灵魂出窍

　　凶魂带一个灰色的行星上，三个年轻人盘膝坐在一块兽皮上，从三人身上都散发出一股摄人的气势，周围靠近他们的灰色雾气纷纷避开，好像不愿意靠近他们一样，这三人就是餐餐、里瑟特和沈飞，离魂界开启还有三个月的时间，而这三个月餐餐闲的无聊，加上沈飞的再三恳求下，餐餐答应传授两人灵魂的运用之道。

　　人的身体可以分为三个部分，分别是身体，精神力，以及灵魂，身体包括身体的坚硬程度和体内的能量强度，精神力和灵魂是一种触摸不到但是确实存在的东西，而相比精神力，灵魂是人的核心部位，而对于灵魂的研究人类肯定比不上这个长期以灵魂为食的宇宙巨兽餐餐。

　　“宇宙中每诞生一个生灵都会产生自己的灵魂，就连你们平时见到的蝼蚁都拥有自己的灵魂，而灵魂强度就是决定一个生物强弱的凭证，就好比一个拥有神级灵魂的蚂蚁想要击杀一个只有神级能量但是灵魂却十分弱的敌人十分简单，只需要毁灭他的灵魂即可，而每一个生灵到达一定的阶段就会感应到自己的灵魂，像我，出生的时候就可以感应到自己的灵魂，而你们人类一般达到源师就可以真正的感应到自己的灵魂，当然魂族除外……”

　　“我作为宇宙之中唯一存在的餐餐巨兽，拥有无与伦比的天赋，灵魂方面的造诣我称第二没人敢称第一！”说道这里餐餐眼中露出骄傲的神色，沈飞和里瑟特都能够理解他这种骄傲，餐餐作为宇宙之中唯一的一个以灵魂为食的宇宙巨兽，从宇宙诞生到现在，传承了无所个年代，他绝对有资格说出这句话。

　　“灵魂是一种很奇妙的东西，只要灵魂不灭，就算身体完全破碎也不算死亡，所以想要成为一个强者，灵魂方面的造诣必须达到一定的境界！就拿这凶魂带来说，这一片星域以前是我祖先居住的地方，而这里的是他布下的一个灵魂大阵，任何生物进入其中都会被大阵摄取一部分灵魂来维持灵魂大阵的运行，而我交你们的方法，就是让你们跟灵魂大阵同化，那样就不会被灵魂大阵摄取灵魂，而且还有很大的好处……”说道这里，餐餐一脸神秘的笑了笑。

　　“好处？”沈飞和里瑟特对视一眼，开始餐餐教他们两个一种灵魂控制秘法，两人以为只能够用来抵御凶魂带的吞噬，但是现在看来，肯定还要大用，想到这里两人分别运用餐餐传授的秘法，一分钟过去了，沈飞突然睁开眼睛，双眼散发出狂喜之色，“居然可以这样……太强大了！”沈飞满脸惊喜的笑道。

　　而一旁的里瑟特一脸疑惑的看着沈飞，“没想到凶魂带周围灰雾全部是灵魂之力，我们将自己跟灵魂大阵同化之后居然也可以像灵魂大阵一样吸收灵魂！”

　　餐餐一脸坏笑的看着两人，然后说道：“魂界限制了神级进入其中，如果强行进入的话，就算你是神尊灵魂也会被灵魂大阵泯灭，但是这次进入魂界的都是妖族的天才弟子！”说道这里餐餐看着沈飞道：“沈飞，我承认你的天赋是我见过最强的，魂灵诀是我餐餐一族的传承秘籍，我的传承记忆记载餐餐一族魂灵诀入门最快的是十天，但是你居然可以在三天内入门，可以说明你的天赋确实够妖孽，但是有时候天赋并不能代表一切，据我所知，这次进入魂界的天才弟子之中有龙妖一族的龙天，实力已经达到次神巅峰，随时可以进阶下位神，还要虎族的虎啸，海妖族狂龙，这些人的实力都比你强大，而且他们还有那些老家伙给他们的保命手段，而且他们这次目标很明确，就是击杀你，别以为你现在很强，进入魂界之后你体内的那个小世界没用了，你的几个妖兽奴仆不能离开那个小世界，不然就会被灵魂大阵抹杀，你的超神器也召唤不了，所以以你现在的实力进入其中就是死！”

　　说道这里餐餐刻意的观察了一下沈飞，希望看了看他的反应，沈飞低着头，脑中一直在思考餐餐的话，而脸上并没有因为餐餐的话而不悦，餐餐满意的点了点头，心中暗道：“虚心受教，不错……”

　　一旁的里瑟特听到餐餐这么一说，脸上露出一丝挣扎，“沈飞，要不算了，我们再看看有没有其他地方有魂果，这里毕竟是妖族，那么多人针对你一个实在是太危险了！”

　　“不行！”沈飞很坚决的摇了摇头，“魂果除了魂界以外没有其他地方有，如果错过这次机会，只有再等万年时间，韩英等不了下一次魂界开启了！”说道这里，沈飞脸上露出坚定的神色，“而且我沈飞是异能学府的学院，代表着整个人类，如果面对所谓的妖族天才我就认输了的话，那我人族颜面何存！”

　　当沈飞说这一段话的时候，一旁的餐餐暗中的点了点头，“不愧是他的儿子！”

　　说道这里，沈飞看了看一旁淡定的餐餐，笑着说道：“餐餐前辈既然让我去魂界，那么肯定心中已经有了打算！”

　　餐餐一脸不爽的看着沈飞道：“我很不喜欢聪明人！”说完餐餐一本正经的说道：“我观察你的身体发现你体内的能量十分少，但是却十分强大，比我的神力相差无几，这应该就是你融合的能量吧！”

　　“嗯！”沈飞点了点头，经过一段时间的积累，沈飞体内的融合能量也多了点，不过沈飞一般都不会使用这些能量战斗，最多使用融合领域的时候使用这些能量，而且融合能量自我恢复很慢，所以说沈飞现在能量攻击方面算是比较弱。

　　“离魂界开启的时间还有三个月，这三个月的时间你体内的融合能量也增长不了多少，而且我观你精神力十分强大，显然是学习过类似精神力锻炼的方法，所以我决定在这三个月的时间内对你进行特训，然后懂得用精神力控制灵魂战斗！”

　　“精神力控制灵魂战斗！”沈飞和里瑟特一脸茫然的看着餐餐，显然是第一次听说这种事。

　　“对，现在你感应一下你的灵魂！”餐餐一本正经的说道。

　　沈飞连忙用精神力感应了一下自己的灵魂，而所谓的灵魂就是一个遍布全身的一种黑色物质，“用精神力调动一下你的灵魂之力，看下可不可以把你的灵魂之力调离你的身体！”餐餐又说道。

　　沈飞点了点头，用精神力缓缓的包裹着自己的灵魂，缓缓的将灵魂拉离自己体内，突然一声嗡响，沈飞顿时感觉整个身体突然变轻，感觉天地对自己的束缚全部消失，“餐餐前辈，还要怎么做？”

　　等了很久还等不到餐餐的指示，沈飞睁开眼睛，只见餐餐一脸惊愕的盯着自己，好像见到什么怪物一样，“前辈怎么啦？”沈飞挥了挥手，当手晃过他的眼睛的时候，沈飞发现自己的双手好像变黑了一样，沈飞连忙低头看着自己的身体，突然发现自己全身赤裸的悬浮在半空之中，而在他身后不远处，一个人盘膝而坐，赫然就是沈飞自己。

　　“怎么回事？难道这就是我的灵魂！”以前战斗时候沈飞也见过一些陨落的人的灵魂，所以看到自己的灵魂只是稍微吃惊了一下然后就恢复平静。

　　餐餐没有回答沈飞的问题，而是一脸怪异的看着沈飞，良久在憋出一句话，“你是怪物吗？”餐餐现在心里别提多郁闷，自己最擅长的魂灵诀，当初自己入门用了十天，打破了祖辈的记录，一直以来他都为这件事骄傲，但是沈飞居然用了三天就入门，不止如此，灵魂控制之中最难的一项那就是灵魂出窍，自己用了十几年的时间才学会，沈飞居然……不学自会，灵魂出窍就是用精神力将自己的灵魂剥离身体，这个过程之中如果控制不好精神力的话，很可能造成灵魂分散，就是一部分还在体内，而一部分被拉出体外，但是没想到沈飞居然直接将灵魂拉出体外，而且还十分完美的出窍，这让餐餐顿时无语了。

　　“好了……教你下一项！”餐餐郁闷的说道，“现在用精神力控制你的身体，感觉一下！”

　　沈飞点了点头，精神力控制自己的身体慢慢的站起来，“好吃力……”沈飞的身体睁开眼睛，缓缓的站起来，控制自己身体的沈飞突然感觉到很强大的压力，当沈飞的身体完全站直之后，沈飞突然感觉到一股眩晕，这是精神力快要耗尽的征兆。

　　“原来你小子也不是那么变态！”一旁的餐餐早就知道这种情况的发生，不过却没有提醒沈飞，显然是想看沈飞出丑缓解自己心中的郁闷之情，“好了，放弃对身体的控制，然后说说你的感觉！”


第103章 战，凶魂兽

　　凶魂带一个普通的小行星内，三人身穿黑袍的年轻人盘膝而坐，三人的目光都看着悬浮在半空之中的一个灰色人影，灰色人影在凶魂带的灰雾笼罩下显得十分不起眼，在三双眼睛的注视下，灰色的人影不停的做着一些基础动作，抬手，抬脚……灰色人影就好像婴儿学步一样，身体以一种十分不协调的样子缓缓的向前移动，而盘膝的三人之中，其中一个年轻人的身体缓缓地战力起来，慢慢的向着灰色人影走去。

　　“扑哧！”一声轻响，灰色人影跟那个年轻人合二为一，年轻人突然瘫倒在地上，而瘫倒在地上的就是沈飞，看着一脸苍白的沈飞，餐餐心中没有由来的感觉到一股快意，“终于这小子也吃瘪了！”看着盘膝恢复的沈飞，餐餐眯着的双眼闪过一道精光。

　　“三天魂灵诀入门，灵魂出窍不学自会，控制自己的灵魂做基本的运动也只用了十天，这种天赋……”餐餐心中感叹道，本来他以为三个月让沈飞达到自己的要求有点强人所难，但是现在看来一个月的时间就可以了，想到这里，餐餐不禁为接下来的事情发愁了，“之后再传授点他什么呢？”就在餐餐纠结的时候，紧闭双眼的沈飞突然睁开了眼睛，一道慑人的神光从他眼中射出。

　　一旁的里瑟特一脸惊讶的看着沈飞，沈飞摸了摸自己的脸，一脸疑惑的问道：“我脸上有东西？”

　　“不……”里瑟特摇了摇头，“不知道怎么说……好像……感觉……”

　　“感觉他变的更加真实了是吧！”一旁的餐餐语气平静的说道。

　　“对！”里瑟特点了点头，“现在的沈飞给我的感觉比之前强大至少十倍！”

　　“十倍……没那么夸张吧！”沈飞摸了摸自己的身体，精神力不停的扫过自己的身体，突然沈飞愣住了，“怎么回事，为什么精神力里面会夹杂着一些灰色的能量，这是……灵魂之力！”通过灵魂之力沈飞发现自己体内的血管，细胞纷纷暴露出来，而沈飞很明显的发现自己的一些微小的细胞组织内存在着一些异类的能量。

　　“这是黑暗能量……这是空间能量……还有虚空神雷！”沈飞面露喜色，“没想到你们居然藏在这里，既然被我发现了，那你们就乖乖的被我驱逐吧！”沈飞嘴角露出微笑，那些异类能量慢慢的被排挤出沈飞的体内，良久，沈飞突然呼出一口气，整个然感觉轻松多了。

　　“多谢餐餐前辈！”沈飞站起身，向着餐餐微微躬身道，魂灵诀果然强大，只是修炼的十天左右的时间，自己的战力就提升十倍，这种宇宙至宝的秘籍餐餐想都没想就传授给自己，就算有洛里的人请在沈飞依旧还是要感谢餐餐。

　　看着沈飞的样子，餐餐心里别提多别扭，当初他修炼魂灵诀的时候没有什么这么好的条件在凶魂带修炼，这里的灰色雾气无时无刻都在填补沈飞灵魂的消耗，所以沈飞才能在十三天达到现在这种程度，“沈飞，现在感觉一下你的身体！”收起小心思，餐餐一本正经的说道。

　　“好！”沈飞点了点头，身体缓缓的左右移动起来，而他的脚下，一道细微的黑色能量冒出，沈飞的身体立刻消失，下一次出现就在千米之外，又一瞬，沈飞回到自己原本站立的地方，“0.016秒！”沈飞一脸欣喜的说道。

　　“不行，还差的远！”餐餐摇了摇头，“一般的强者，身体都拥有自己的战斗意志，从发起攻击到结束，战斗信息在他们体内传送的时间不超过万分之一秒，你现在的0.06秒在神级以下的战斗之中有点优势，但是如果跟神级以上的强者战斗，0.016秒足够你死千百回！”

　　“嗯！”沈飞认真的点了点头，一直以来，沈飞都以为从自己意识发出战斗的意志到身体开始动作是没有时间间隔的，但是当他的灵魂出窍之后，这原本没有间隔的时间被无限放大。十天前，这个时间间隔大概有0.02秒左右，这段时间看起来不长，但是在强者的战斗之中，零点零几秒所发挥的作用是无以伦比的，而淬炼灵魂可以将这个间隔时间无限的缩小，这也是餐餐让沈飞在短时间内战力大幅度提升的方法。

　　“一个月的时间，你的灵魂要在凶魂带生存一个月的时间，一个月之后你在回到这里！”餐餐一脸严肃的说道，“记住了，你这种新生灵魂对整个凶魂带的凶魂都有很大的吸引力，所以肯定会有很多凶魂吞噬你，不过这也是你的机会，他们吞噬你的同时，你也可以吞噬他们！”说道这里餐餐顿了一下，然后语气带着警告的意味，“记住了，不要让凶魂的意志影响到你，不然你就会被这些凶魂同化，永远都没办法回到你自己的身体！”

　　“是，前辈！”沈飞点了点，额头一道精光，一个灰色的人影缓缓的从沈飞的体内走出，灰色人影看了看扑到在地上的沈飞一眼，然后向着远处飞去。

　　等到沈飞的灵魂走远之后，里瑟特终于忍不住问道：“餐餐前辈，沈飞现在只不过是刚刚学会怎么应用灵魂，现在就让他去跟那些凶魂战斗，会不会太危险了！”

　　餐餐一脸神秘的笑了笑，“这小子的灵魂强度已经达到次神巅峰，就差一点就可以晋级为神魂，如果不碰到兽王那就没有危险，但是如果不小心碰到兽王的话，那就算他倒霉了！”说道这里餐餐眼中射出一道精光，而里瑟特也只能在一旁为沈飞默默的祈祷。

　　走了十里左右，沈飞终于可以完美的控制自己的灵魂，但是沈飞发现自己没移动一分，自己的灵魂就会减弱一分，不过还好魂灵诀吸收周围的灰色雾气又恢复过来，这样一进一出，沈飞的灵魂慢慢的凝实起来，而沈飞对自己灵魂的控制已经十分灵活。

　　“前方有一个帝级凶魂！”飞行一段时间之后，沈飞灵魂内突然感知到这样一个信息，停了下来，沈飞脑中不停的思考的战术，帝级凶魂，也就是说那个凶魂灵魂大概是源帝级别，因为这些凶魂都是在千万个灵魂之中脱颖而出，所以帝级灵魂也是源帝巅峰强者的灵魂强度，以沈飞现在的灵魂强度想要泯灭帝级凶魂的灵魂显然轻而易举，于是沈飞也不考虑，飞快的向着目标冲去。

　　等到沈飞来到灵魂指引的位置的时候，只见一个灰色的人影正在吸收周围的雾气，灰色的雾气进入灰色人影之后又从一旁飘了出来，不过沈飞敏锐的精神力发现飘出来的雾气比吸收的少了一点，显然是被那灰色人影吸收了，“这些凶魂吸收灵魂的方法太低级了，利用率连千万分之一都没有，跟魂灵诀完全没办法比！”

　　看了一会而之后，沈飞显然失去了兴趣，不在隐藏自己的灵魂之力，当沈飞刚释放自己的灵魂之力，不远处吸收灰雾的凶魂突然停了下来，转过头，一双灰色的巨眼一眨不眨的盯着沈飞，一声嘶吼，凶魂飞快的向着沈飞冲了过来，“一个小小的帝级灵魂也敢如此猖狂！”见到凶魂冲过来，沈飞不慌不忙的使用魂灵诀内的灵魂威压，灵魂威压就是使用自己的强大的威压将对方的灵魂完全压制住，不过灵魂威压使用是有限制的，只有高一等级的灵魂才有对敌人使用灵魂威压的资格，同等级内灵魂威压是完全无效的。

　　果然，当凶魂灵魂进入沈飞百米范围内的时候，脸上突然露出一丝恐惧之色，沈飞面露微笑，在他十里左右地方，餐餐和里瑟特眼睛盯着面前一块灰色的水晶，水晶之中正式沈飞跟凶魂战斗的场景，见到沈飞使用灵魂威压将凶魂压制住，里瑟特不禁感叹道：“沈飞天赋是我见过最强的，我才刚刚魂灵诀入门，他就可以初步掌握一点灵魂战斗技能！”

　　“灵魂战斗技能？”一旁的餐餐扑哧的笑起来，“好好看着，那个小子要吃亏了！”

　　餐餐话刚说完，水晶上的画面顿时出现变化，原本一脸恐惧的凶魂突然面露疯狂的神色，灰色的双眼直直充满着贪婪，一声凄惨的吼叫，凶魂的灵魂突然以一种肉眼可见的速度流逝，沈飞顿时感觉自己的灵魂威压突然失效，凶魂不顾一切的向着自己扑过来，“扑哧！”一声轻响，沈飞的灵魂突然缺了一块，整个右手臂都被咬掉，而此时凶魂出现在沈飞的正后方，正一脸享受的吞噬着沈飞的右手臂。

　　“痛……痛……痛……”一阵作用到灵魂上的剧痛顿时传到沈飞的本体，而沈飞的本体开始激烈的颤抖起来，在他英俊的脸上露出十分痛苦的神色，“我要你死！”一声怒吼响彻凶魂带。

　　“吼……”凶魂带一些雾气浓郁的地方，一声声兽吼传出。


第104章 灵魂之火

　　凶魂带内，被断一臂的沈飞一脸疯狂的看着正在吞噬他灵魂的凶魂兽，一声怒吼，沈飞飞快的向着那只帝级凶魂冲了过去，“吼……”帝级凶魂转过头，看着冲过来的沈飞，脸上的贪婪之色更加重，右脚猛的一蹬，猛的向沈飞咬了过去。

　　“滚！”一股强大的灵魂威压压在凶魂身上，凶魂身体猛的顿了一下，而就在这一瞬间，沈飞已经冲到凶魂的面前，沈飞张开自己的嘴猛的对着凶魂兽的脖子咬过去，“记住了，你这种新生灵魂对整个凶魂带的凶魂都有很大的吸引力，所以肯定会有很多凶魂吞噬你，不过这也是你的机会，他们吞噬你的同时，你也可以吞噬他们！”沈飞脑中响起餐餐的话，“竟敢吞我，找死！”沈飞嘴猛的一吸，凶魂的身体慢慢变形，飞快的向着沈飞的嘴内涌去。

　　“吼……”凶魂嘴里不停的吼叫着，眼中充满着无限恐惧，很快凶魂的身体全部被沈飞吞噬，沈飞突然打了一个饱嗝，一股黑色的气体随着饱嗝排出沈飞体内，而沈飞体内的灵魂开始飞快的凝实，而他断掉的臂膀也飞快修复起来。

　　“好强大的灵魂之力……”慢慢消化凶魂兽的灵魂，沈飞突然惊叫起来，因为刚才吸收凶魂兽灵魂之力，沈飞的灵魂之力猛的涨了一大截，这一大截沈飞修炼的话至少要十几天的时间，而且还是要在凶魂带使用魂灵诀这种秘法才有可能达到的效果。

　　吸收完凶魂兽的灵魂，沈飞并没有立刻离开，而是找了一个隐秘的地方开始反思，刚才沈飞自己确实有点大意了，而且小看了灵魂对凶魂兽的诱惑，“我早该想到，当初那个兽王为了吞噬我们的灵魂居然无视餐餐前辈的威压来追我们，看样子灵魂之力对那些凶兽的诱惑力太大，就算是灵魂威压也没办法压制他们！”

　　“灵魂威压对这些凶兽基本来说是无效的，看样子我必须学习另一项灵魂技能！”沈飞心中顿时有了决定，魂灵诀的内容飞快的在沈飞体内闪过，突然沈飞睁开眼睛，嘴角露出一丝微笑，“灵魂之火……这才是真正的灵魂技能！”说完沈飞摊开双手，一团灰色的火焰在沈飞的收心跳动，散发着诡异的光芒。

　　而此时，隔着水晶观察沈飞的餐餐和里瑟特纷纷一脸震惊的看着沈飞，里瑟特还好一点，学习过灵魂之火的餐餐现在就感觉吃了一个苍蝇一样，一直以为自己在灵魂方面的天赋无人可比，堪称宇宙第一，但是现在跟沈飞一比，餐餐顿时感觉自己这么多年的修行修炼到狗身上去了。

　　“这小子……”餐餐一脸苦笑的看着沈飞玩弄着手中的火焰，“灵魂之火是魂灵诀里面最基础的一项战斗技能，他能这么快掌握这项技能证明他在灵魂上的天赋真是无人可比！”

　　“无人可比……”里瑟特一脸怪异的看着餐餐。

　　餐餐白了一眼里瑟特，然后没好气道：“我不是人类！”说完餐餐指了指面前的水晶，幸灾乐祸道：“这小子要有大麻烦了！”

　　里瑟特面色一变，目光移向水晶之中，只见一个鼠型凶魂正缓缓的向着沈飞摸去，而沈飞此时还在兴奋的玩着自己的灵魂之火，里瑟特心中大急，连忙叫道：“沈飞，小心背后！”但是里瑟特的声音显然没办法传到沈飞的耳中，而与此同时，沈飞背后鼠型凶魂露出它尖锐的牙齿，对着沈飞脑袋猛的咬过去。

　　控制着自己手中的灵魂之火玩的不亦乐乎的沈飞突然感觉到头顶传来一阵危机感，长期的战斗意识让沈飞很快就做出反应，右手猛的伸向头顶，手中的灵魂之火暴涨，然后身体飞快的转过来，寻找偷袭自己的目标。

　　沈飞这一系列的动作堪称灵机应变的典范，先是舍弃手来保护自己的头部，然后利用灵魂之火驱散敌人，最后寻找敌人的踪迹，不管哪一步都做的天衣无缝，看到这里本该露出赞赏神色的餐餐突然露出一丝诡异的笑容，“还没完呢？”

　　餐餐话音一落，原本袭向沈飞的鼠型凶魂猛的退后避开沈飞的灵魂之火，身形一动，飞快的向着沈飞的胸口冲过去，沈飞面色一变，双臂护胸想要挡住凶魂的攻击，“扑哧！”凶魂毫无阻拦的穿透沈飞的胸，带着一大片的灵魂之力。

　　“痛……”一声惨叫，坐在里瑟特旁边沈飞的躯体突然瘫倒在地上，里瑟特面色一变，“沈飞怎么啦？”

　　“还死不了……”餐餐语气平静的说道：“在凶魂带居然敢收回自己的灵魂感应，死了也活该！”

　　“可恶！”强压着痛意，沈飞第一次打量自己的这位敌人，一个长约一米的鼠型凶魂正一脸恰意的吞噬沈飞的灵魂，“圣级巅峰凶魂兽！”一下探测出敌人的实力，沈飞脸上顿时露出一丝怒火，“可恶，不是说凶魂兽都有自己的地界吗？为什么一个帝级凶魂会跟圣级凶魂呆在同一个地界！”

　　“笨蛋……刚才那个凶魂兽临死的时候发出怒吼召唤其他凶魂兽到来，你居然不跑，等下被围住了我看你怎么办！”餐餐隔着水晶石笑着说道，不过这些话显然没有落入沈飞的耳中，此时的沈飞已经跟那个鼠型凶魂战起来了。

　　这只鼠型凶魂兽显然比刚才那只帝级凶魂兽的智慧高，每次沈飞使用灵魂之火，那只鼠型凶魂兽顿时躲的远远的，等到沈飞熄灭灵魂之火，凶魂兽就飞快的向沈飞冲过来，在沈飞身上带走一个部件，几次下来，沈飞的身体已经出现几个巨大的窟窿，而沈飞的灵魂也开始变的暗淡起来。

　　“不行……这样下去不是办法！”沈飞心中着急道，“可是我现在唯一懂得的攻击技能就是灵魂之火……那只老鼠见到我的灵魂之火就会远离，根本没办法打到它！”

　　就在沈飞沉思的时候，鼠型凶兽又一次冲过来，沈飞无奈只好祭出灵魂之火将它逼走，“灵魂之火……燃烧灵魂的火焰……”逼走鼠型凶魂，沈飞眼中突然闪过一丝亮光，“这样就可以了！”

　　突然沈飞伸出手，周围的灰雾纷纷向着沈飞涌过去，离他不远的鼠型凶魂眼中闪过一丝忌惮，身体向前走两步，随后又退了回来，“来啊，我的灵魂可好吃了！”沈飞一脸得意的说道，说着沈飞的灵魂之力飞快的涌出去。

　　感应到沈飞的灵魂之力，鼠型凶兽眼中的忌惮全部被贪婪取代，不顾一切的向着沈飞扑过去，而此时隔着水晶看着沈飞的餐餐突然站起身，破口大骂起来，“这个白痴，居然在这个时候还使用灵魂之力诱惑那些凶魂兽……”餐餐话音一落，一声声兽吼，一个个强大的凶魂向着沈飞所在的位置飞快的冲去。

　　“死吧！”灰色的灵魂之雾变成一个巨大的手将鼠型凶魂握住，一团火焰从沈飞手中冒出，飞快的向着鼠型凶兽涌去，“呲……”一声尖锐的叫声从鼠型凶魂嘴里传出，然后鼠型凶魂顿时化成一道道纯净的灵魂之力，“吞！”沈飞长大嘴巴，纯净的灵魂之力飞快的涌入沈飞的嘴巴，一声饱嗝，沈飞一脸恰意的感受着自己灵魂的增长。

　　就在此时，天空突然响起餐餐的怒吼，“小子你想死啊，还不快跑！”

　　沈飞先是一惊，随后灵魂之力扩散开来，只感觉一只只强大的凶魂飞快的向着这边赶过来，“怎么回事？他们为什么都离开自己的领地！”沈飞先是一惊，随后选一个方向飞快的飞走，边飞脑中不断猜想这些凶魂异动的原因。

　　而远处的餐餐一脸正经的看着沈飞逃跑的样子，“我还是小看了这个小子的灵魂之力对那些凶魂的吸引！”餐餐说这些话的时候语气有点同情沈飞，一旁的里瑟特如果不是看到餐餐眼中时不时的闪过得色还真以为餐餐在同情沈飞。

　　“前方有三只凶魂兽……两只皇级，一只圣级！”灵魂飞快的将前面的信息反馈回来，沈飞心中顿时有了打算，“后面的追兵太强了，就从这里突围吧！”说着全身火光一闪，飞快的向前冲去。

　　“不错……知道用灵魂之力减少灰雾的阻力，还可以对其他凶魂兽形成威慑！”餐餐淡淡的点了点头道。

　　“来了……”就在此时，沈飞跟三只凶魂兽碰面，见到沈飞，三只凶魂兽眼中全部是贪婪之色，其中两只皇级的凶魂兽不故一切的向着沈飞冲过来，而剩下的一只圣级凶魂兽看着沈飞周身的灵魂之火，犹豫了一下之后也跟着冲了过去。

　　“死吧！”一双巨大的火手猛的向着面前的一个鸟型的凶魂兽冲去，三米长的鸟型凶兽没有一丝反抗的被沈飞炼化成最纯净的灵魂之力，但是沈飞这个时候并没有时间吸收这些灵魂之力，因为另外两只凶魂兽向着沈飞扑了过来。


第105章 神之意志

　　“呲……”一声尖锐的叫声，巨狼型凶魂飞快的向着沈飞扑了过来。

　　“滚！”沈飞怒吼一声，灵魂威压猛的压了过去，巨狼凶魂身体在顿了一下，“趁现在！”一团灵魂之火从沈飞手中飞出撞击在巨狼头上，“嗷呜……”一声凄惨的叫声，巨狼的身体飞快的燃烧起来。

　　一击得手的沈飞并没有太高兴，因为一旁圣级凶魂正飞快的向着他扑过来，这只圣级凶魂长相十分怪异，像沈飞在地球上见过的野猪一样，长着两个巨大的獠牙，但是身体却如同黑豹一样，有着完美的线条，“嗖……”一阵破空声，豹状凶魂灰色的獠牙划破沈飞的灵魂，而它嘴上，正叼着一块从沈飞灵魂体上咬下来的灵魂。

　　“痛……”虽然经历过很多次，但是每次灵魂受伤，沈飞都感觉到前所未有的痛，“不行……不能跟它纠缠！”听到越来越近的兽吼，沈飞强压着心中的怒火，转身飞快逃走。

　　见到沈飞逃走，豹状凶魂一口吞下从沈飞灵魂体咬下来的灵魂，然后飞快的向着沈飞追了过来。

　　就这样，一人一兽一追一逃，两分钟过后，豹型凶魂兽已经追上沈飞，离沈飞不过十米的距离，而且这段距离正在不断的缩短。

　　“糟糕……被追上就麻烦了！”感觉身后传来的一声声兽吼，沈飞心顿时提了起来。

　　“沈飞小子，如果你还不将自己的灵魂隐匿起来的话，整个凶魂带的凶兽都会被你吸引了！”远处的餐餐终于看不过去，出声提醒道。

　　听到餐餐的提醒，沈飞眼睛一亮，“隐匿……高级敛息术，敛息术不只是隐匿自己的精神气息，而且还可以隐匿自己的灵魂气息！”沈飞连忙运行敛息诀，“有效！”感觉自己的灵魂气息慢慢的向着凶魂带的灰雾转变，沈飞双眼顿时放光，转过身，看着停下来一脸疑惑看着自己的豹型凶魂，沈飞脸上浮出一丝残忍的笑容。

　　“给我去死吧！”沈飞全身被灵魂之火包裹，飞快的向回冲去。

　　见到灵魂之火，豹型凶魂眼中闪过一丝恐惧，“嗷……”一声嚎叫，豹型凶魂飞快的向回退去。

　　“想跑！”沈飞冷笑道，“刚刚追我不是很爽吗？”说着沈飞飞快的向着豹型凶魂冲去。

　　而此时两人的位置状态发生了改变，原本是猎物的沈飞转眼间就变成了猎物，而那些围过来的凶魂感受不到沈飞的灵魂气息，纷纷向着自己的领地飞去，而这只豹型凶魂则一脸惶恐的奔跑着。

　　“这是什么速度……灵魂之体的速度居然可以达到这种速度！”看着渐渐远去的豹型凶魂的身影，沈飞双眼闪过一道精光，而此时豹型凶魂周围的灰雾在沈飞眼中飞快的分解着，成为最原始的能量排序。

　　“原来这样！”当豹型凶魂完全消失在沈飞的视线之后，沈飞顿时舒了一口气，而他的身体也开始慢慢的异动起来，“这些灰雾带全部都是一条条的纹路，这只凶魂居然可以轻松的穿梭在这些纹路上，这些纹路……难道就是……”沈飞脑中突然闪过四个字，“灵魂大阵！”

　　“没想到这里真的全部是一个阵法覆盖！”沈飞双眼放光，一脸惊讶的说道，“这里的每一道纹路都是阵法的一部分，如果顺着阵法的方位前行，那么速度就可以得到阵法的加持，反之速度就会得到限制，难怪它可以跑那么快！”

　　“既然它都可以，为什么我不行！”想到这里，沈飞盘膝而坐，双眼闪过一道灰雾，开始分析周围的纹路。

　　远处的餐餐看着沈飞盘膝坐下，眼中闪过一丝赞赏，“这么快就发现了！”说完餐餐挥挥手，将水晶收了起来，看着里瑟特说道：“那小子没什么危险了，你现在将那个女娃的灵魂拿出来吧！”

　　“是，餐餐前辈！”里瑟特一喜，连忙从空间戒指之中拿出一颗黑色的水晶球。

　　……

　　转眼间，沈飞在凶魂带有修炼了十天的时间，这十天里沈飞不停的参悟周围的灵魂大阵，而在沈飞参悟灵魂大阵的时候，周围的灰雾以恐怖的速度向着沈飞的灵魂灌注，这种速度比沈飞吞噬凶魂的灵魂还要快的多，沈飞的灵魂飞快凝实，升华。而此时的沈飞并没有发现自己的异状，他现在完全沉浸在参悟灵魂大阵之中，一道道奇特的纹路让沈飞叹为惊止，现在为止沈飞参悟的灵魂大阵的纹路大概是一条十米左右的纹路，而这条纹路周围，大量的灰色雾气聚集，将沈飞的灵魂包裹，“居然是这样……”

　　“原来可以如此……”沈飞不停的惊叹道，过了没多久，沈飞猛的睁开眼睛，而周围的灰雾突然像决堤的洪水疯狂的向着沈飞体内聚集，“咯噔！”一声清脆的响声，沈飞突然感觉到自己灵魂之中有点什么东西碎掉，而周围的灰雾更是以比刚才快百倍的速度像沈飞聚集。

　　离沈飞百里的一颗小行星内，餐餐一脸平静的看着面前的黑色水晶球，一道道灵魂之力被餐餐打入水晶球之中，随着餐餐的灵魂之力注入，水晶球的颜色慢慢的开始转变，先是浅红色，慢慢的变的火红，最后好像一道火焰在灵魂之球之中燃烧，“涅槃……重生！”餐餐大叫一声，火红的灵魂之球猛的爆炸开来，一个火红色的凤凰展翅高飞，红色的火焰燃烧着周围的灰雾，一道道火焰飞快的向着周围溅射。

　　里瑟特一脸激动的看着半空之中的凤凰，眼睛微红，“终于要到了吗？”

　　巨大的凤凰飞快的旋转起来，慢慢的形成一个圆形的球，“去吧！”餐餐挥挥手，周围的灰雾飞快的向着圆球灌注而去，圆球慢慢的停止旋转，一个火红色的蛋慢慢的跌落下来，里瑟特飞快的迎上去，小心翼翼的接过这枚蛋，手如同抚摸妻子一样抚温柔的抚摸着这只巨蛋。

　　“好了，只需要在火系本源之中孵化百年，她就可以完美复活了！”餐餐摆了摆手，阻止了想要下跪的里瑟特，“帮我带话给洛里那个家伙，这次的事情不能一个人情就算了，为了帮他，我说不定要在老巢躲藏亿年，告诉那个家伙他欠我一个人情！”说完餐餐挥挥手，将里瑟特传送出去。

　　一切结束之后，餐餐突然松了一口气，“接下来就看那个小家伙的了，小家伙，说真的我很同情你，希望你能摆脱命运的桎梏！”说到这里，餐餐突然抬起头，眼中露出一丝沉思，“没想到这么快就突破至神魂了，看样子可以对他进行灵魂剥离了！”说道这里餐餐憋了憋嘴，“真不知道洛里这群老家伙到底想什么，明明没那个必要，还要让他进入魂界，难道魂界有什么东西是他们需要的？算了……他们的事我还是别理，不然陷进去就麻烦！”

　　而此时的沈飞全身散发出一股强大的其实，举手投足之间，一道道灵魂之火飘过，“这是……好强大，为什么我感觉到我的灵魂强大了很多，这就是神跟次神的区别！”

　　仔细的感应着自己的灵魂变化，突然天空之中传来一阵强大的威压，一双巨眼出现在空中，灰色的巨眼盯着沈飞，巨眼一眨，一道灰色的光芒射进沈飞的脑海之中，之后巨眼慢慢的隐去，“这是宇宙之眼……”疯狂的接收着灰色光芒之中携带的信息，而他的心思却完全没有停留在那些信息之中。

　　“宇宙之眼……宇宙创造者的灵魂所化……好强大，就连一点反抗的意志都生不起来！”沈飞抬头看着天空，“这就是创世神的意志，我感觉我的生死就在他的一念之间……”

　　良久，沈飞才平息自己的心情，慢慢的消化着宇宙之眼传输的信息，一段断断续续的声音传入沈飞的意识之中，“吾本……创世神……吾之意志，乃神之意志！”一股奇异的能量波动以沈飞为中心，向四周扩散开来。

　　三天之后，沈飞缓缓的睁开眼睛，嘴角微微上翘，露出一丝浅笑，“神之意志……、餐餐前辈所说的灵魂没有突破神级就不算是神级强者，原来如此！可是餐餐前辈并没有说过突破神魂会有神之意志，难道是他搞错了？”想了半天沈飞也没想明白，只能闭上眼睛飞快的吸收着世界之眼的信息。

　　在离沈飞千里外的一个巨大灰色星球内，一道道灰色的人影从星球的上空飘过，每一道灰色的人影身上都带着一股强大的灵魂气息，星球内一个巨大的宫殿内，一个全身裹着灰色长袍的老者缓缓的睁开眼睛，一双带满皱纹的双眼充满着欣喜，宛如菊花绽开（邪恶了），“神之意志，吾族弟子居然可以接受到神之意志，我族难道可以摆脱亿万年的命运的桎梏了吗？”

　　说完一道强大的意志将整个星球包裹，“吾族弟子，全部回归本命星，吾要开启灵魂大阵，为吾族大业做准备！”声音响彻整个凶魂带，许多跟凶魂兽战斗的弟子纷纷祭出自己的最强大的绝招将自己的敌人击杀，然后飞快的向着本命星飞去。

　　“本命星，开启灵魂大阵！”一身黑袍的沈飞突然睁开双眼，眼中闪过一丝疑惑，“魂族……要做什么？”


第106章 魂族命运

　　“所有魂族族人，立刻返回本命星，吾将开启灵魂大阵！”一个雄厚的声音响彻整个凶魂带，就连驻扎在凶魂带外围的妖族强者也听到了这个声音。

　　凶魂带内，躺在小行星上休息的餐餐听到这个声音，缓缓的睁开巨眼，“那个小家伙居然说打开灵魂大阵，难道他想魂族灭族吗？”

　　于此同时，妖族的一些古老也纷纷醒过来，“魂族，开启灵魂大阵，他们在找死吗？”

　　“居然想舍弃灵魂大阵这个屏障，难道有什么阴谋！”

　　本命星内，魂族的十二大长老纷纷矗立在一个巨大的宫殿内，宫殿正上方，一个黑袍老者坐在石凳上闭目养神，随着老者的一呼一吸，都会有一股强大的灵魂威压像四周扩散开来，良久，老者睁开的了双眼，在十二位长老的身上扫过，然后缓缓的开口说道：“一亿六千五百七十六万年了，我们魂族被困在这个灵魂大阵内已经一亿六千五百七十六万年了，这次我们终于有出去的希望了！”

　　听到老者的话，在场的十二大长老纷纷面露喜色，一位长老突然走上前，高兴的问道：“族长大人，不知是那一位天才弟子获得了神之意志！”

　　听他这么一说，下面的人顿时议论纷纷，“难道是魂龙……他们我们魂族这一代天赋最优异的弟子！”

　　“还是魂荇……上次餐餐巨兽送她一只兽王，如果是她获得神之意志的话，绝对可以带我们魂族走向辉煌！”

　　首位的魂族族长轻咳了几声，周围顿时安静下来，“我刚才查探了一下，神之意志并没有降临在本命星之中，肯定是外出的那个弟子获得神之意志！”说道这里，魂族族长转过头，对着站在前面的魂族大长老说道：“魂鸿，你去将所有魂族弟子召集起来，然后派遣魂卫将所有外出弟子带回本命星！”

　　“是！”大长老魂鸿激动的点了点头，然后飞快的向着外面走去。

　　“终于可以回归了！”大长老退出去之后，魂族族长突然大舒一口气，然后激动的说道：“众长老听命，准备开启魂界，魂界结束之后，我们离开……这里！”说道这里族长的语气有点哽咽，而下面的长老也纷纷眼角含泪。

　　魂族，人族的一个分支，事实上魂族本身就是人族，人族的灵魂，鸿蒙星域沦陷，大量的人族躲到凶魂带，之后凶魂带突然发生剧变，将所有躲藏过来的人族的躯体全部毁灭，最后他们只能以灵魂的方式存在凶魂带之中，而在凶魂带之中，很多人的灵魂开始了被凶魂带同化，最后失去自己的意志成为凶魂带之中的凶魂，而人族之中有一个天才人物，也就是魂族的始祖，他创造出一种灵魂秘法，使得魂族可以在凶魂带生存下去，之后经过无数代的努力，魂族终于在凶魂带站稳脚跟，而因为凶魂带的庇护，魂族才能够妖族领地之内生存到如今。

　　恰恰因为这个天然的庇护所，使得魂族完全被囚禁在凶魂带之中，没办法离开这里，这个天然庇护所也就成为一个天然的囚牢，凶魂带除了灵魂就没有其他物品，他们的灵魂虽然十分强大，但是没有肉体的他们还是十分脆弱，所以魂族祖辈一直希望能够离开凶魂带，而很早以前魂族就掌握了离开凶魂带的方法，但是因为一个预言，一个来至命运神主的预言，“当神之意志降临魂族，魂族举族返祖！”

　　这里的神之意志是指灵魂升级神魂之后，有一些天赋绝佳的弟子会得到宇宙之眼的赏赐，得到的奖励也就是神之意志，整个宇宙千万种族之中，至今为止得到神之意志的也不过就十几个，所以神之意志是十分宝贵的，而魂族等了无数年终于得到了神之意志的降临，之后魂族就可以举族返回到人类的疆域之中，预言就是这么说道，但是等了无数年，魂族弟子都没有人能够得到神之意志，这让魂族族长有点心灰意冷，而就在今天魂族族长却感应到神之意志的降临，这个消息可以让整个魂族都陷入疯狂之中。

　　跟魂族不同的是，外界的妖族大能纷纷降临自己的意志，魂族如果离开凶魂带就要面对整个妖族的追杀，但是魂族居然敢这么做肯定有他的底气，想到当初降临在魂族的超神器，几个强大的妖族开始担忧起来，“难道人族想要收回鸿蒙星域！”，很快几名神尊级别的妖族强者分身降临在凶魂带附近，“魂王，出来！”一个狼头人身的妖族大能对着凶魂带大吼道。

　　魂王是魂族族长的名字，听到妖族强者的叫声，魂王皱了皱眉头，挥挥手，一个灰色的小蛇出现在他肩膀之上，“老伙计，我们去见见那群异族吧！”说完魂王的身体如同烟雾一样飘散开来。

　　“不知狼族尊者降临有失远迎！”魂王站立在凶魂带的边缘，一脸微笑的看着面前的几位妖族大能，“不知各位前来我魂族有何贵干！”

　　“废话少说，我过来只想问两个问题！”狼族神尊大声的说道：“第一，你们魂族要开启灵魂大阵做什么？第二，魂族的魂界是否还会开启！”

　　早就猜到他们会这么问，魂王浅笑道：“开启灵魂大阵是我魂族的秘密，如果狼尊您想要知道我族为何开启灵魂大阵，到时候您可以过来亲自观看！”说道这里魂王眼中闪过一道精光，“至于魂界，开启的时间不会变，至于里面的魂果，大家各凭本事吧！”说完魂王缓缓的向着凶魂带深处走去。

　　魂王跟妖族尊重说话的语气虽然十分恭敬，但是挂在脸上的不屑让在场的妖族大能纷纷大怒，但是当看到盘旋在魂王脖子上的小蛇之后，想要动手的妖族神尊眼中闪过一丝忌惮，“可恶……等你开启灵魂大阵之后我一定率狼族灭你魂族！”狼族尊者摆了摆手，一道空间裂缝出现，狼族尊者缓缓的步入空间裂缝之中，而其他的几个妖族大能也纷纷离开。

　　妖兽全部走光之后，魂王脸上的笑容已经消失，取而代之的是深深的忧虑，虽然命运神主预言神之意志出现就是魂族离开的日子，但是魂族离开凶魂带之后就会十分脆弱，想要穿过妖族的封锁回到人族，这是一个十分困难的事情，“难道有人会前来拯救我魂族，命运神主不会欺骗我族的。”打消心中的顾虑，魂王心中坚定的相信命运神主的语言。

　　外界发生的一切处于修炼状态的沈飞完全没有知觉，只从灵魂突破神魂之后，沈飞就开始不停的消化宇宙之眼传递过来的信息，这一消化就过了十几天，而这十几天，沈飞得到了大量的信息，其中最让沈飞震撼的消息是关于神之意志，灵魂突破神级之后，就会转变成为神魂，每一个神魂的诞生，宇宙意志都会在其灵魂之上加深这个宇宙的印记，就好像神级强者创造的世界内的生灵灵魂之上都会有这个神级强者的印记，而这个世界内的生灵突破神级的时候，那个印记就会无限弱化，所以一般神级强者都会在这个时候在他们灵魂之上强加属于自己的印记，但是还有一些例外，当宇宙意志发现该生灵的潜力十分强大，宇宙意志就会收去这个生灵灵魂上的印记，然后降下宇宙之眼，赋予这个生灵神之意志，也就是完全属于自己的意志，这也是传说之中的神之意志，而拥有神之意志的人有一个共同点，那就是不会受到宇宙的限制，他们的潜力是无限的。

　　初次接收到这个信息之后，将沈飞吓了一跳，如果按照这种说法，灵魂限制没了，那么这个生灵就可以突破这个宇宙的限制，有机会成为超越创始者的存在，沈飞脑中突然想起自己的父亲奥苏，人族的十三任人皇，挑战宇宙意志的存在，而且差点将宇宙意志毁灭的存在，“我现在才知道为什么父亲可以跟创世神战斗……他一定拥有自己的神之意志！”接受到这些信息，沈飞以前心中的种种疑惑都得到解答。

　　“父亲，我也拥有神之意志……我一定会成为一个超越你的存在，然后我会将你和母亲都复活，一家人在一起永远不分开！”沈飞紧握着自己的双手，眼中闪过无限的希冀。

　　而离沈飞不远处，一个灰色的人影飞快的向着沈飞所在的位置飞来，“这个小家伙是怎么回事，居然无视族长的命令！”一个身穿黑袍的老者边飞边皱着眉头打量着沈飞，“这个小家伙怎么那么面生，以前没见过，难道是新生的灵魂，不可能，新生的灵魂怎么可能这么快突破神魂！”

　　“小家伙……你没听到族长的命令吗？为什么还不回族内！”一个苍老的声音从沈飞身后传了过来，沈飞顿时被吓了一跳，转过身，只见一个身穿黑色长袍的老者悬浮在自己的身后十米的地方，十米的地方沈飞都没有发现老者的存在，“神级灵魂，是魂族！”一瞬间沈飞立刻分析出老者的身份和实力。


第107章 吾回来了

　　“小家伙……你没听到族长的命令吗？为什么还不回族内！”一个苍老的声音从沈飞身后传了过来，沈飞顿时被吓了一跳，转过身，只见一个身穿黑色长袍的老者悬浮在自己的身后十米的地方，十米的地方沈飞都没有发现老者的存在，“神级灵魂，是魂族！”一瞬间沈飞立刻分析出老者的身份和实力。

　　“糟糕，他肯定是以为我是他魂族的弟子！”沈飞心猛的提起来，虽然接触过魂族，但是沈飞直接触过魂龙一行人，所以对魂族并不是十分了解，如果自己现在表明身份，说不定会被面前这个上位神神魂击杀，到时候就冤了。

　　想了半天沈飞还是决定冒充魂族弟子，“对不起长老，刚才弟子到晋级最关键的时刻，所以无暇顾及族长的命令！”沈飞说话的语气十分惶恐，见沈飞主动认错，老者脸上的不满也消去了一些，而且他发现沈飞身上确实有新晋级的痕迹，所以也不再责怪。

　　“好了，快点跟我回族吧！”说完魂族老者也不在理会沈飞自顾自的向前飞去，沈飞只能无奈的跟着魂族老者离开，沈飞离开没多久，这一片星空之中突然出现一个灰色的空间裂痕，裂痕之中一个带着白色面具的神秘人缓缓的从空间之中走了出来，如果有旁人在的话一定会惊叫起来，因为这个神秘人居然可以在灵魂大阵内平安无事，神秘人看着沈飞离去的方向，眼中闪过一丝疑惑，“怎么回事，为什么感觉不到他的气息！”

　　话音一落，他身旁的空间突然出现一个空间裂缝，一个妖异的年轻人缓缓的从空间裂缝之中走了出来，“餐餐！”神秘人转过头盯着刚刚赶过来的餐餐，眼中闪过一丝忌惮，然后摆出警戒的姿势。

　　“奥空?科思特！”餐餐摆了摆手，“我们又没什么深仇大恨，所以没必要这样！”

　　虽然停餐餐这么说，但是神秘人依旧没有放松警惕，“我弟弟呢？”

　　“你弟弟？”餐餐笑了笑道：“你们还当他是你弟弟吗？”说完餐餐挥挥手，沈飞的肉身突然出现，“人我交给你了！”说完餐餐转身消失，而远处正在跟着魂族老者前往魂族的沈飞突然接到餐餐的传音，“沈飞，我现在突然有事要做，你的躯体我放在这个地方，等你从魂族出来之后就回自己躯体吧，至于那个小女孩的事情，我晚点会处理的！”说道这里，餐餐停了一下，语气深层的说道：“你保重吧！”

　　“居然把我的躯体丢在一旁，真是不负责！”沈飞心中嘀咕起来，看着越来越近的魂族本命星，沈飞打起精神，接下里不知道是狼穴还是虎窝，所以沈飞需要打起十二分精神。

　　灰雾带一片森黑的空间内，餐餐缓缓的从空间之中走了出来，餐餐刚刚走出空间裂缝，一个黑色的影子飞快的向着他扑过去，“好了……好了，别撒娇，我要的东西呢？”黑影是一个豹型的凶魂，不过此时的这个凶魂眼中没有凶魂该有的杀气，而是像一个小狗一样趴在餐餐的脚下，如果沈飞在这里的话一定会发现这个黑影就是当初在他手里逃掉的那个豹型凶魂，而这个豹型凶魂的灵魂气息并不是圣级，而是神尊级别。

　　豹型凶兽不满的对着餐餐叫了一下，然后从嘴里吐出一个黑色的圆球，圆球内，一片灰色的雾气在飘动，于此同时，面具神秘人手按在沈飞躯体的额头之上，一道道灵魂之力涌入沈飞的体内，良久，沈飞额头突然冒出闪电状的纹痕。

　　“虚空神雷……没想到你居然敢封印他！”神秘人冷哼一声，一道强大的本源能量猛的向着沈飞额头之上的纹痕冲去，纹痕先是一闪，随后变的暗淡起来，“镇压！”一声怒吼，金色的纹痕消失不见，而沈飞也缓缓的睁开双眼，此时沈飞的双眼再也不像以前那么纯洁，而是充满着沧桑感。

　　沈飞一睁开眼睛，神秘人立刻单膝跪下，“见过父亲大人！”

　　“沈飞”淡淡的打量了一眼面具神秘人，一道精光闪过，神秘人脸上的面具从中间裂开两半，一股强大的气息猛的从神秘人体内传出，气息冲破凶魂带，直冲天际，凶魂带内准备开启灵魂大阵的魂族强者感觉到这股气息，纷纷色变，魂王则一脸吃惊的盯着气势爆发的地方，嘴角颤抖着，“神主，空间神主，人族没有忘记我们，居然派空间神主前来接应我们，十二长老，随我前去迎接空间神主！”

　　十三道人影划破天际猛的向一个方向飞去，沈飞一脸疑惑的看着带领自己前往本命星的老者招呼也不打一声就离开，“出什么事了？”看着离自己不远的本命星，沈飞犹豫了一下，继续向着本命星飞去。

　　“沈飞”轻轻的拍了拍自己身上的黑袍，然后随意的抬了抬头，一道道空间裂缝飞快的出现在“沈飞”面前，一个个强大的存在飞快的从空间裂缝之中走出来，“见过吾皇！”十二个人影对“沈飞”跪拜道，在十二人影之中，炎，冰雨，灵风等人都一脸复杂的看着面前的“沈飞”。

　　“沈飞”嘴角微启，“吾回来了！”这个声音顿时在整个宇宙响彻起来，将宇宙之中那些极强者纷纷惊醒，妖族领地内，一团五光十色的妖气之中露出一双眼睛，眼睛充满忌惮看着凶魂带的方向，良久，传出一阵叹息声，“罢了，阻止不了！”

　　“所有鸿蒙星域的妖族子弟，全部撤离！”一声龙啸响彻鸿蒙星域，让呆在鸿蒙星域的妖族纷纷色变，“始妖的声音！”来至灵魂的震颤让所有的妖族纷纷色变，“撤离鸿蒙星域，真可惜，好不容易打下的地盘！”虽然十分不愿意，但是还是顺从的离开。

　　而凶魂带附件的妖族则收到的是另一个声音，“继续等待魂界的开启，全力夺取那件东西！”

　　远在天际的魔族，星族，机械族，虫族，炎族等八大种族听到这个声音纷纷色变，“吾族弟子，纷纷撤离人族领地！”一个个命令传出，原本正在跟异族战斗的人族强者突然发现自己的敌人飞快的退走，顿时大喜，“吾皇回来了！”

　　“吾皇回来了！”

　　“吾皇回来了！”

　　一声声欢呼响彻整个人类疆域，起源星异能学府内，六大校长第一次全部到齐，不同于其他人，六大校长眼中全是忧虑，“他终于还是做了，那个可怜孩子！”

　　“算了，现在已经阻止不了了，我们也该有所表示了！”

　　六人齐齐的点了点头，“至今日起，异能学府并入人皇府，由人皇陛下担任异能学府校长！”

　　一时间，人类疆域发生翻天覆地的变化，一个个隐世家族纷纷现世，一个个强者纷纷铺头，一天内，人类一百零八域的域主又二十多人被挑战，二十多个星域换了域主，外界的天翻地覆在本命星的沈飞毫不知情，现在的沈飞正陷入一个危机之中，上百个灰色的人影将沈飞包围，每一个灰色人影眼中都带着敌视的眼神，“你是何人，为何要冒充我魂族子弟……”

　　沈飞怎么也想不到所谓的本命星是魂族灵魂寄托的地方，而本命星还有一个功能就是可以探测一切外来的存在，沈飞刚刚进入本命星就被人发现，然后没有来得及反应就被魂族包围。

　　“我是……”沈飞刚想解释，人群之中顿时响起一个声音，“一定是妖族的那群家伙派来的奸细，杀了他！”

　　“杀了他……”

　　一声声怒吼声传来，不等沈飞解释，人群之中就飞出两个中位神级别的魂族强者，“解释不了了，突围吧！”沈飞双眼一凝，强大的灵魂之力探测西湖区，周围人的实力沈飞顿时一清二楚，“八名中位神级别的魂族强者，三十六名下位神级别，其他都是神级以下的！”

　　“以我现在的实力使用神之意志的话可以短时间抗衡几名中位神，面对这么多人肯定会落败！如果魂族至强者出现的话，那肯定死定了！只能逃了……可是外面已经被封锁了，根本离不开。”一瞬间，沈飞顿时有了打算，灵魂之力覆盖整个本命星，突然沈飞眼前一亮，“这里！”沈飞飞快的向着一个方向冲去。

　　没想到沈飞面对这么多人还想突围，魂族的众人一时间没有反应过来，等到沈飞来到一个中位神魂族的面前，“侵入者，去死！”中位神魂族见沈飞居然想自己冲过来，顿时一喜，在他看来以沈飞刚刚晋级的神魂肯定不是自己的对手。

　　就在此时，一股毁天灭地的灵魂威压猛的压了过来，中位神魂族强者顿时发现自己的身体完全动不了，来自灵魂的震颤让他恨不得快点躲开，离面前这个恐怖远一点，但是事与愿违，来自灵魂的恐惧让他想要移动一下都办不到。


第108章 魂界开启

　　“要死了吗？”魂风一脸恐惧的看着迎面飞来的黑袍男子，本以为只不过是一个刚刚晋级神魂的小家伙，但是没想到转眼间就变凶兽，“多少年了，好久都没有这种感觉了，死亡的感觉……也许死亡才是我最终的归宿吧！”

　　一道清风吹过，想象之中的强力攻击并没有来到，魂风缓缓的睁开双眼，耳中顿时传来同伴的声音，“魂风，挡住他！”

　　魂风向前看去，只见沈飞越过他的封锁飞快的向着一个方向飞去，而那个方向……魂风面色大变，“拦住他，就算死也要拦住他！”说完魂风忘却沈飞刚才给他的恐惧，飞快的向着沈飞追了过去。

　　“那里是什么地方！”看着身后已经沸腾的人群，沈飞心猛的跳起来，之前知道自己是侵入者的时候这群魂族人都没有这么激动，“难道！”沈飞目光移向前面的一个巨大的祭坛，“这是他们的禁地？”沈飞心中猜想道。

　　“外来者，给我站住！”魂风飞快的追了上来。

　　“站住！”沈飞冷笑一声，灵魂之力立刻捕捉到祭坛之上的一个奇怪的波动，“是这里！”这是沈飞找到唯一离开本命星的地方，手一拉，沈飞的前方如同一张纸，一道空间裂缝出现，沈飞身形微动钻进空间裂缝之中，沈飞刚刚进去，祭坛突然光芒四射，魂风等人飞快的后退，眼中都带着惊恐。

　　“怎么可能……魂界为什么会提前开启！”一个魂族弟子结结巴巴的说道。

　　于此同时，魂族的族长加上十二位长老正满脸惶恐的跪在一个“沈飞”脚下，神尊级别强者的魂玉这个时候已经忘记了自己神尊的实力，“参加吾皇！”

　　“沈飞”淡淡的点了点头，“魂族，该回去了！”“沈飞”话音一落，一道奇异的光芒突然从沈飞的胸口传出，一个白色的玉牌缓缓的从“沈飞”的胸口飞出，魂玉好奇的抬起头，看着玉牌之后，顿时大惊，“怎么可能，魂界为什么会提前开启！”

　　“魂界！”“沈飞”淡淡的看了一眼身旁的一个老者，老者点了点头，然后说道：“他已经进入其中了！”

　　“进去了，既然如此……奥空！”“沈飞”看了一眼一旁的奥空，奥空挥挥手，三块黑色的令牌慢慢的向着“沈飞”飞了过来，沈飞手一招将三块令牌握在手中，“最后一块，就让我亲自去取吧！”说完沈飞捏碎了手中的玉牌，一阵白光，沈飞消失在众人的眼前。

　　于此同时，凶魂带外围那些被妖祖要求留下来的妖族天才纷纷捏碎自己手中的玉牌，进入到魂界之中，凶魂带最深处，餐餐一脸恰意的坐在一个石凳上，在他的正前方，一个巨大的水晶，水晶之中是一个小世界，一道道光芒从在小世界之中闪过，“一百零七个”餐餐自言自语道：“洛里，你这个家伙倒欠我一个人情！”说完餐餐随手一划，一道空间裂缝出现，餐餐随手将自己手中的黑球抛入空间裂缝之中，同时水晶画面之中显示一颗黑色的圆球划破天际。

　　“这是哪里？”沈飞茫然的站在一块草地之上，环视着周围的情形，“这里难道是一个生命星球，难道凶魂带有连接生命星球的传送阵，生命星球的话应该有生灵生存，先看下这是哪一个种族的生命星球！”说完沈飞将自己身上的气息完全隐匿，随意选择一个方向慢慢的向前走去。

　　离沈飞十里左右的地方，一个双眼赤红的白发男子缓缓的行走着，而白发男子头上，一个小小的独角隐藏着，“魂界，原来这就是魂界，我要赶快取得祖妖交代的物品，到时候得到祖妖的赏赐未来成就神尊之位就不是梦！”想到这里白发独角男飞快的向着一个方向走去。

　　于此同时，这个小世界内，一个个妖族天才降临，所有妖族天才降临之后都不约而同的向着同一个方向赶去，小世界的某个角落，一身黑袍的“沈飞”缓缓的从空间走出来，不同其他人是被空间传送出来，黑袍“沈飞”就像巡视领地的王者一样，在众空间的簇拥下缓缓的走出来。

　　“魂界……”淡淡的看了一眼这个世界，“沈飞”突然抬起头，目光注视着天空的某个角落，于此同时，餐餐面前的那个巨大水晶突然从中破碎，“好强！”看着破碎的水晶，餐餐眼中充满着忌惮，“还没有恢复实力就已经这么强了，看样子沈小子没机会了！”说完餐餐站起身，“这次得罪了他，看样子只能离开这里，回家避避了！”划开面前的空间，餐餐缓缓的走了进入，紧随其后的豹型凶魂回过头看了一眼报废的水晶，跟着走了进去。

　　“这里是妖族的领地吗？”避开天空之中飞行的一只巨鸟，沈飞心中疑惑起来，经过几个小时的寻找沈飞除了见到几个妖气很重的妖族以外，就再也没有见到其他生灵，这让沈飞以为这里是妖族领地，“先不管这些，想办法离开这里回到凶魂带去，我的身体还在那里！”

　　“现在只剩下灵魂，宇宙行宫这些东西都放在身体之中，看样子只能靠飞了，不过开始先离开这个星球吧，总感觉有点怪怪的！”想到这里，沈飞猛的向上冲去。

　　就在沈飞冲天而起的时候，在沈飞不远处，三个妖族纷纷抬起头看了过去，“他想做什么，难道他不知道魂界是一个封闭的小世界吗？”因为隔着远，这些妖族虽然能够看清沈飞的样貌，但是却感应不到沈飞的气息，不过他们心中以为沈飞是他们妖族的弟子。

　　突然其中一个妖族青年大叫起来，“沈飞……”

　　“什么沈飞……”另一个妖族不满的看着一惊一乍的伙伴，如果不是实力不够他也不会跟这两个人联合。

　　“沈飞，那个人族……没想到在这里碰到他！”最后一个妖族突然大笑起来，“人族天才，今天我叫要吞吃这个人族天才！”说完身形一动飞快的向着沈飞追了过去。

　　“可恶被抢先了！”剩下的两个妖族反应过来，纷纷追了上去。

　　此时的沈飞并没有发现身后的追兵，已经飞了一分多钟，以沈飞的速度应该早就离开这个星球进入到星空之中了，但是沈飞却发现并不是这样，慢慢往上飞，沈飞就感觉到上面传来的压力越来越大，到现在，沈飞就感觉自己的灵魂在那股压力之下都有点将要溃散的感觉。

　　“不行……不能往上了！”沈飞停了下来，抬头看着毫无边际的天空，顿时皱起眉头。

　　“沈飞……人族天才受死吧！”一声兴奋的兽吼，一头百米的火红巨虎飞快的向着沈飞扑过来。

　　突然被袭击，沈飞先是一惊，连连后退避开这一扑，“你是谁？为什么要攻击我！”

　　一击落空，巨虎并没有气馁，而是看着沈飞，巨大的虎头上刻满着得意，“人类天才沈飞，记住了，击败你的是虎族弟子虎啸！”说完巨虎又一次向沈飞扑了过来，于此同时两个破空之声从沈飞身后传来。

　　“还有两个！”灵魂之力微微探出，顿时发现一只巨型长嘴鸟和一只巨型大鳄飞快的向着自己冲过来。

　　“这些人认识我……他们是什么人？这里是哪里？”一瞬间，沈飞脑海之中闪过几个问题。

　　“滚开！”避开扑过来的巨虎，一股强大的灵魂威压猛的向着巨型长嘴鸟和巨鳄压过去。

　　一股恐怖的波纹以沈飞为中心向四周闪去，巨型长嘴鸟和巨型大鳄眼中闪过一丝惊恐，然后飞快的向回退去，只有巨型虎继续想沈飞扑过来，“嗡”一声巨型，巨型顿时感觉好像有什么东西撞击到自己的灵魂之中，然后就意识慢慢的模糊起来。

　　“好强大的灵魂之力！”躲过这一击的巨鳄和巨鸟一脸忌惮的看着沈飞，突然巨鸟尖叫起来，“不对，他不是那个沈飞，他是魂族！”

　　“魂族……怎么可能！”慢慢恢复一点意志的虎啸顿时大惊起来，“灵魂攻击，是魂族的手段，而且他的灵魂攻击好强，我次神巅峰的灵魂差点给他一击撞碎！”

　　巨鳄和巨鸟大惊，“一击差点将虎啸的灵魂撞碎，难道他已经突破到神魂级别，没可能魂界不是不可以神级以上的人进入吗？”

　　“逃……”弄清情况，三妖顿时达成一致，飞快的向着三个方向逃过去，看着三妖逃离的方向，沈飞皱起眉头，“看样子他们知道这个星球的事情，而且还认识我，抓住他们一个问问吧！”想到这里，沈飞飞快的向着虎啸逃离的方向追去。

　　同一时间，在沈飞东方不远处，另一个黑袍“沈飞”正被十几个妖族围住，“沈飞……沈飞……终于让我找到你了，当初你给我的耻辱我现在要百倍的还给你！”妖族之中，一头金色的巨狼一脸疯狂的看着沈飞。


第109章 恶魔

　　魂界提前开启，在魂族造成巨大的轰动，所有的魂族弟子都围在魂界入口的祭坛之外，族长不在，十二大长老也不在，魂族的这群人顿时没有了主见，突然魂族的众人只感觉天空变暗，一群人突然出现在他们的头顶。

　　“族长。”魂族弟子先是一惊，待看清来人之后，纷纷单膝下跪行礼。

　　“见过族长。”

　　魂王点了点头，然后一脸恭敬的对着身边的几人说道：“几位大人，魂界开启时间有三天，这三天众位大人就在我们本命星落脚可好？”

　　命运神主淡淡的点了点头，一行人在魂王的带领之下向着族长的宫殿走去，人群之中的魂龙突然走上前，“族长魂界提前开启了，不知我们……”

　　魂王转过头，看了看魂龙，眼中闪过一丝不悦，随后又看了看命运神主，命运神主淡淡的摇了摇头，“吾皇已经进入其中，你们魂族进去也不过是徒增伤亡！”……

　　“既然如此魂族弟子听命，全力准备开启灵魂大阵，三天之后正式开启灵魂大阵！”

　　魂界之中，一群巨型的妖兽尸体七零八落的躺在地上，而正中间，一个黑袍男子脚踩着一个金色的巨狼，金色巨狼并没有死亡，而是奄奄一息的盯着那个黑袍男子，“你你不是他！”说完这句话，巨狼金色的头颅猛的一下砸在地上。

　　“我确实不是他！”黑袍“沈飞”淡淡的说了句，然后抬头看了看东方，眼中闪过一丝坚毅，“孩子，是该见面的时候了！”

　　离此百里一座大山之上。一个巨大的虎躯猛的一下从半空之中坠落，沈飞一脸平静的看着脚底的虎躯，嘴角露出一丝浅笑，“居然直接进入魂界了，虽然没有带身体进来，不过就让我试下神之意志的强大吧！”说完沈飞身体慢慢的消散在空气之中，于此同时十里外突然出现一道灰烟，灰烟慢慢的聚集在一起形成沈飞的样子。

　　妖族腹地内，龙族，凤族。蛇族，虎族，狐族，狼族等几个大型种族的族长纷纷聚集在一个黑色的巨洞外，这些宇宙之中有数的强者正一脸恭敬的站在巨洞外面。良久，巨洞之中传出一个雄厚的声音。“进来吧！”

　　几位妖族强者如同孩子一般忐忑不安的走进来。很来到洞内，洞内没有什么装饰，只有几颗用来照明的宇宙晶石，而石洞的正中央一个石床上，一个如同巴掌大的小兽安静的躺在上面。

　　“见过妖祖！”进来的妖族强者纷纷对着小兽躬身。

　　小兽翻身坐起来，一股古朴的气息从小兽传出。“你们来意我已经知道了，那个狠人已经重生了，他现在急需重振声威，虽然我们妖族并不惧怕他。但是却也不能让他当成立威的对象！”说这一段话的时候众族长明显发现小兽眼中闪过的忌惮之色。

　　想到那个狠人，在座实力最强的龙族族长眼中充满忌惮，“那个狠人居然真的重生了，还好我们妖族当初对人族的打压不是那么重，我估计他应该会拿虫族立威！既然没事，我等告退”

　　既然等到了解释，妖族的强者准备告退，突然狼族族长面色一变，“怎么可能”

　　“狼王，出什么事了？”和他关系最好的狐族族长好奇的问道。

　　狼王满脸狰狞的说道：“我狼族的天才弟子陨落了！”

　　于此同时，除龙族族长以外的其他十几个种族的族长纷纷色变，“我们也有弟子陨落！”

　　“可恶的魂族！”狼王突然大叫道，“我要灭了你！”说完狼王直接划开面前的空间，想要冲进去，而这个时候，一个声音打断了狼王的行动，“等一下！”石台上的小兽突然开口叫道。

　　“祖妖他人族欺人太甚，我们族内的天才弟子全部进入其中了，我族唯一的一个黄金血脉的弟子也陨落了！”

　　“如果你想你们狼族灭族的话，你就去吧，其他人一个都不允许去！”小兽身上散发出恐怖的气息，顿时将在场的所有人都震住。

　　“祖妖”狼王一脸悲愤的看着小兽。

　　小兽叹了叹气，“那群孩子是我让他们进入的，如果他们能够在他之前找到那个东西的话，他的力量也不能完全恢复，到时候我们妖族就不必过着提心吊胆的日子了！”

　　“他们的死是值得的！”

　　魂界内，沈飞依照虎啸的记忆飞的向着一个方向飞去，“妖祖堪比人皇级别的强者，没想到妖族居然还有这种强大的存在！”消化着虎啸的记忆，沈飞接收到一些关于妖族的信息，而且还发现一些很有趣的事情，那就是这些妖族天才是奉那个所谓妖祖的命令前往魂界寻找一个黑色的令牌，很巧的是沈飞发现这个令牌居然就是开启界轮的钥匙。

　　“根据他的记忆，魂果跟令牌放在魂界的正中央的魂山之巅！”搞清楚自己的目标之后，沈飞飞的向着魂界的中央飞去。

　　魂界的正东方，一个金色的巨龙突然从空中掉下来，在地上砸出一个大坑，巨龙抬起自己破碎不堪的龙头看着天空之中那个如同天神一般的存在，眼中充满着死寂，“为什么为什么？”说了两句为什么之后，巨龙龙头慢慢的垂落，不过一双巨大的龙眼却没有闭上，而是充满不甘的看着那个黑色的人影。

　　黑色人影如同看一只蝼蚁一样看了一眼地上的巨龙，然后缓缓的向着西方飞去，而此时，在妖祖石洞内的龙族族长突然色变，“可恶！”龙族族长狠狠的跺了跺脚，脸上写满了悔恨，“早知道当初就不该派龙天前往魂界了！”想起族内仅存的几个黄金巨龙血脉的又陨落一个，而且还是被当初炮灰一样抛弃，这让龙族族长脸上十分难看。

　　“可恶奥苏总有一天，我要灭掉你们人族！”

　　魂界中央的魂山，一个个巨型的妖兽的慢慢的沿着一个阶梯想山上走去，他们攀爬的速度十分缓慢，因为魂山是魂界唯一的屏障，也可以说是一个考验的平台，魂山高约千米，是魂族先辈仿照军魂山修建起来的，想要登上魂山必须要承受来至魂山的灵魂威压，只有抗住这些灵魂威压，才有可能登顶，而此时已经有很多妖族登上了百米的高。

　　一道黑影缓缓的在山脚降落，看着正在艰苦攀爬的妖族，黑影微微的笑了笑，然后缓缓的向上走去，妖族弟子登魂山要抵抗灵魂，但是这个黑影好像完全没有感觉一样，从山脚登山百米，就好像在自家后花园闲逛一样，恐怖的是每当他路过一名妖族弟子身旁的时候，那名妖族弟子身上气息就会全部消失，然后直接从山上跌落下来。

　　一路走上去，几十名妖族弟子陨落，爬在最前面的几个妖族弟子见到这种情况，纷纷色变，其中一个蛇族弟子不顾一切的向黑影冲去，但是还没靠近黑影，蛇妖身上的气息就消失，然后从空中跌落下来。

　　“恶魔”顶端的几个妖族弟子面色大变，“为什么看不到任何动作，巴蛇就陨落了！”其中一个妖族弟子大叫一声，身体飞的向上攀去，想要通过魂山顶端的传送阵离开这里。

　　“走，走！”一声声急促的叫声，剩下的妖族弟子纷纷憋起力气向上爬去，但是越靠近顶端，灵魂威压就越强大，而那些威压对那个黑影好像完全没有作用，一直到三百多米，那个黑影依旧想在自家后花园闲逛一样，又有一名妖族天才被他追上，然后陨落。

　　追上就代表着陨落，虽然黑影没有散发出强大的气息，但是没有一个人敢在上前去，因为每次当黑影靠近，被追上人的灵魂就会直接溃散，位于最前面，一个凤族的凤舞飞的向上冲去，离山顶还有五十多米的时候，凤舞突然松了一口，回头看了看离自己还有两百多米的黑衣人，“可恶，他到底是什么人，为什么这么强大，离他近一点灵魂就忍不住溃散，可恶难道是魂族的秘密武器！”

　　“可恶的魂族，等我离开魂界，一定会恳求族长让他灭掉你这个低下的种族！”风舞对着身后的黑影大叫一声，身体飞的向上攀去，听到凤舞的话，黑影眼中闪过一丝杀意，直接黑光一闪，一阵凄惨的凤鸣声传出，一个巨大的凤凰飞的从山上跌落下来。

　　刚刚赶到山脚的沈飞刚好看着跌落下来的凤凰，“看样子晚来了一步！”说着沈飞飞的向着山脚赶过来，而当他来到山脚看到满地的尸体，和在地上挣扎的凤凰顿时大吃一惊，“怎么回事？”沈飞飞的走过去。

　　已经奄奄一息的凤凰看了沈飞一眼，眼中顿时充满恐惧之色，“恶魔！”说完凤凰顿时没了气息。

　　“恶魔？山顶有恶魔吗？”沈飞双眼微凝，眼中闪过一道精光，然后沈飞毅然的走了上去，不管是不是恶魔，他都要上去，除了魂果，还有他十分需要的令牌，那是他成为超越创世神唯一的途径。


第110章 结束

　　小心翼翼的行走在山道之上，魂山的灵魂威压对沈飞基本无效，很快沈飞就来到了九百多米，离山顶也不过几十米，到现在沈飞也没看到那个恶魔，“看样子那个所谓的恶魔应该在山顶！”想到这里沈飞顿时打起十二分精神。

　　终于沈飞登到了山顶，山顶之上，一个小小祭坛上，一颗黑色的小树长在正中央，小树之上几颗黑色的果实散发出强大的灵魂气息，而小树旁边一个黑色的令牌安静的躺在，不过这些都没有吸引身体的注意力，现在沈飞所有的注意力都被小树下盘膝而坐的黑袍吸引，“怎么可能，这就是恶魔！”

　　熟悉的脸庞，熟悉的服装，熟悉的身形，唯一不熟悉的就是那个恶魔散发出来的气息，一股帝王才有的王者之气，让周围的万物都忍不住跪倒，沈飞满脸死寂的看了一眼闭目养神的黑袍自己，良久，沈飞十分平静的开口道：“可以把我的空间戒指还我吗？”

　　黑袍沈飞缓缓的睁开眼睛，挥挥手，一个空间戒指慢慢的飞了过来，接过空间戒指，沈飞慢慢的从空间戒指之中拿出一些青菜，鱼肉，这些是沈飞当初离开地球的时候带上的，挥挥手，一个灶台出现，然后是一个木桌子，两个椅子，很快山顶被装饰的像一个家一样，沈飞慢慢的开始烹饪起来，这个时候沈飞的表情十分认真，前所未有过的认真。

　　黑袍沈飞一脸深沉的看着沈飞的动作，也没打断，只是一直看着，但是从他双眼跳动的频率看出他一点都不平静，“你是不是早就知道了？”

　　沈飞并没有回答，而是转过头。一脸微笑的说道：“父亲，再等一会。马上就可以吃了！”说完沈飞继续忙活起来。

　　听到沈飞这么说，黑袍沈飞身上的帝王之气突然消息，而他的样子也飞快的改变，很快一个满脸坚毅的中年出现在沈飞的面前，中年男子就是人族十三代人皇，沈飞的父亲奥苏，“其实……你可以逃的！”奥苏有点激动的说道，说出这句话之后奥苏顿时后悔了。

　　“父亲，你别急……很快就可以吃了。可惜母亲不在，没那个口福了！”

　　奥苏突然站起身来，抓住沈飞的肩膀，大叫道：“你不要在自欺欺人，其实你一直都知道。为什么要装的不知道呢？如果不在我面前大哭求饶我说不定会放过你！为什么……”

　　沈飞轻轻的推开了放在自己肩上的手，然后继续坐着饭菜。“父亲。从小到大，我的愿望就是可以跟自己父母一起吃一个饭，可不可以给我这次机会！”

　　看着沈飞近乎哀求的表情，奥苏突然感觉到自己坚毅的心也开始融化了，“可恶！”奥苏跺跺脚，整个魂山猛的晃动一下。“为什么？我不是早就知道这种结果了吗？为什么我会舍不得呢？为什么？”奥苏对着山脚疯狂的大吼起来。

　　奥苏在周围发疯一点都没有影响沈飞，沈飞就像在做一件十分神圣的事情，完全不受周围一切的打搅，“好了！”终于沈飞做好了慢慢一大桌的菜。拿出三个饭碗，摆在台上，“父亲，吃饭了！”

　　听到沈飞的声音，奥苏停止了疯狂，面无表情的走到饭桌旁，坐了下来，然后看着拿起手中的饭碗，“父亲吃一下这个红烧鱼，这可是我花了好久的时间才学会的，不过很长时间没做了，不知道还有没有以前的水平！”

　　“好……好……”一顿饭，沈飞不停的给奥苏夹菜，然后沈飞一脸幸福的看着奥苏吃饭，整个过程沈飞都是看着奥苏吃饭，而奥苏十分赏脸的将所有的菜吃完，一顿饭吃了一个多小时，吃完饭之后，沈飞挥挥手，周围的一切都消失，只剩下两父子相视而坐。

　　“你什么时候发现的！”看着一直沉默不言的沈飞，奥苏终于忍不住开口道。

　　“发现……发现什么？”沈飞冷笑道，刚才一脸的幸福已经消失不见了，取而代之是一片死寂，“发现我只不过是你的魂种，用来让你复活的工具吗？”

　　“孩子，你要相信我，等我战胜它之后，一定可以将你复活，还有你母亲，到时候我们一家人就可以幸福的生活在一起了！”

　　“一家人！”沈飞苦笑起来。

　　魂族本命星内，魂荇一脸忐忑的拿着一些凶魂带的特产水果进入到一个院子之中，这是族长亲自交代的，后院那群人身份十分高贵，而且还关乎魂族的未来，所以要好好的侍候，魂荇缓缓的推开院落的大门，只见一个年轻人的坐在院落之中自酌，“沈飞……”见到这个年轻人魂荇忍不住大叫起来。

　　“当初见到虚姬的时候他说我是科思特家族唯一一个继承人，但是之后见到幻影旅团的空虚之后，他却告诉我我还有个亲哥哥，当时我就开始怀疑，原来一直以来，我都感觉还有另一个我存在是真的！”

　　“其实我不是你们生，而是从那个所谓大哥身上分离出来的吧！”沈飞一脸苦涩的说道：“其实我根本就不应该存在这个世界吧！”

　　“见到死神叔和洛里叔的时候他们虽然尽心尽力的指导我修炼，但是从他们眼中时不时闪过的怜惜瞒不过我，死神叔之所以要闭死关也是不愿意见我最后的样子吧！”

　　“很感谢你陪我吃最后一顿饭圆了我最后的心愿，奥苏前辈……不，应该是伟大的人皇陛下，如果没有什么事的话，我们可以开始了！”说完沈飞缓缓的闭上双眼。

　　奥苏眼中闪过一丝不忍，但是很快就被一丝坚毅给取代，“孩子，到现在，我也不好说什么，你还有没有什么未了的心愿，跟我说，我一定竭尽全力帮你完成！”

　　“未了的心愿……”沈飞缓缓的闭上双眼，脑中浮现出一个个美好的画面，但是现在看来，这些美好的画面都是虚假的，就连沈飞自己都怀疑自己的存在是不是真实的，“轰”的一声，那些美好的画面全部崩溃，取而代之的是一片空白，“心无所愿！”

　　“既然如此……孩子一路走好！”说完奥苏摊开右手，右手手心一个黑色的小洞发出一阵吸力，慢慢的将沈飞的灵魂吸了进去，周围突然变的平静下来，而奥苏眼角突然落下了两条血泪，“昭告天下……人皇殿圣子陨落……”一个无比悲痛的声音响彻整个宇宙，同一时间人类疆域所有生命星球突然下起血雨。

　　“天地同悲……哼……真是可悲。”魂界外，跟沈飞长相一样，幻影旅团团长，空之神主奥空自嘲的笑了笑，然后看了一脸惶恐的站在自己身旁的魂荇，语气平静的说道：“从今以后吾名沈飞！”

　　魂界之中，奥苏站在魂山之上眺望着整个魂界，良久奥苏缓缓的舒了一口气，挥挥手，将最后一枚令牌收起之后，毫无留恋的看了一眼魂界，然后传送出去，就在他刚刚传送的时候，突然一个黑色的行宫从他身上冒出，一个黑色的人影从死神行宫之中冲出来，“把沈飞放出来！”一声大吼，奥苏顿时感觉自己灵魂只是传来一股拉力。

　　“死神……你在找死吗？”奥苏一脸冷意的看着死神。

　　死神一脸冷意的看着奥苏，“你变了，你变了！今天就算拼的魂飞魄散我也要救出那个孩子！”说完死神的灵魂开始燃烧起来。

　　奥苏面色一变，“燃烧灵为了他你可以燃烧灵魂，灵魂燃烧之后你就彻底没救了，而且你也知道燃烧灵魂对我来说没用的！”

　　“是吗？”突然死神诡异的一笑，奥苏身体突然一道电光闪过，天空飞过一道黑色的圆球，一个十分虚弱的雷兽飞快的冲进黑色的圆球之中，圆球破开空间消失在魂界之中。

　　“虚空神雷……死神……洛里……餐餐！”奥苏一脸震惊地看着已经燃烧殆尽的死神灵魂，挥挥手划破空间飞快的向着黑色的圆球追去，刚进入空间乱流，就看到黑色的圆球在空间乱流之中打开另一个空间。

　　“怎么可能，你居然可以撕开原世界的入口！”

　　黑球飞快的冲击那个裂缝，然后消失不见，只留下一脸懊恼的奥苏。

　　原世界，最高级的一个世界，比混沌宇宙还有高一个等级的世界，但是事实上，原世界跟混沌宇宙相差不大，唯一不同的就是生长在这里的生灵潜力都远远超过混沌宇宙，这里的生灵出生就是士级战士，跟人类源士等级是一样，很多强大一点的生灵成年时候就突破神级，相比混沌宇宙，原宇宙真的就是神仆如走狗，神使多如牛毛，只有突破到神才能摆脱蝼蚁的命运。

　　水灵星，一个百分之六十被水覆盖的星球，在原世界内也属于最低级的一种星球，这个星球最强者就是所谓的海神，神使后期的修为，虽然在原世界如同一只蝼蚁，但是却可以在这颗低级星球称王称霸。

　　水灵星最深处海神深渊，赤裸上身的海神盘膝而坐感悟着周围的水之大道，突然海神睁开眼睛，精神力飞快的向着一个方向探去，而在那个方向，一个微小的空间裂缝出现，一颗黑色的小圆球飞快的从空间裂缝之中射出来，“嘭”的一声撞进下面的大海之中。

　　同一时间，水灵星所有的海神神殿内都响起了海神的神域，“吾之仆人，为吾寻来此物！”一个黑色圆球印入所有人脑海之中，水灵星沸腾了。


第111章 新的开始

　　水灵星，一个十分巨大的星球，但是在当地人来说，水灵星其实叫做水灵大陆，这个星球的重力是地球的千百倍，没有达到神仆降下神格，没有人可以脱离星球的引力离开这个星球，所以对很多水灵星的土族来说，水灵大陆就是他们终生所处的地方。

　　水灵大陆一个具有魔幻色彩的大陆，在这里，生存着上百个种族，人族，海族，兽族等等，而水灵大陆有百分之六十被海水覆盖，而海族则为水灵大陆最强大一个种族，之所以能够成为最强大的种族是因为水灵大陆的最强者是海族的海神。其次是人族，人族在修炼方面虽然比不上其他种族，但是庞大的人口基数让其当仁不让的成为水灵大陆的第二大种族。

　　水灵大陆又分四块大陆，东神大陆，西域大陆，南海大陆已经北兽大陆，其中人族主要在东神和西域两个大陆，南海和北兽也会有人类的踪迹，不过最主要的还是生存着一些凶兽和海族。

　　南海大陆一个边缘小渔村内，一个四五岁的小男孩一脸撑着自己的脸腮，好奇的盯着一个浑身被拖的精光躺在床上的男子，“都已经一年了，这个哥哥怎么还不醒呢？为什么他不用吃东西都可以这么健康呢？小宝是不是也可以不吃那些讨厌的东西也可以长大呢？”小男孩摸了摸年轻男子的肌肤，感觉好像钢筋一样，“真硬，比爷爷的打渔用的铁枪还硬！”突然小男孩露出调皮的神色，轻轻的凑下去，对着男子的手臂猛的咬下去。

　　“痛……”一声痛呼，小宝飞快的从床上跳了下来。双手捂着自己的脸腮，“真的好硬！”

　　“小宝……爷爷回来了，今天爷爷可是打了好多鱼，晚上爷爷给你做好吃了！”一个爽朗的声音从门外传来，之间一个脸上略带皱纹的五十多岁的来人飞快的从门外走进来，他手上提着一个渔网，网内正装着几条鲜活的大鱼。

　　听到爷爷的声音，小宝连忙迎过去，扑到爷爷怀里，老汉蹲了下来然后抱起小宝道：“小宝今天有没有乖乖的！”

　　“当然有啦。小宝今天可是照顾那个哥哥一天！”说着小宝指了指床上躺着的男子，然后问道：“爷爷，这个哥哥怎么那么能睡，已经睡了一年多了，怎么还不起床！”

　　老汉看了一眼躺在床上的男子。这个男子是他一次出海打渔的时候救的，当初这个男子浮在海面上。他周围还浮着很多死鱼。当时老汉本以为他死了，但是将他打捞起来的时候居然还有心跳，心底善良的老汉只好将他带回来，没想到这个男子一睡就是一年，而且没有丝毫苏醒的状况，这让老汉想不明白。

　　轻轻的把小宝放下。老汉抖了抖手中的渔网，“小宝，爷爷今天给你做好吃的！”

　　看着在网中活蹦乱跳的大鱼，小宝顿时皱起眉头。“爷爷……又吃鱼啊，小宝想吃肉！”

　　“想吃肉！”老汉愣了一下，然后说道：“爷爷只不过是一个士级中期战士，等爷爷晋级士级后期之后，爷爷就去后山给你大野兽！”

　　听爷爷这么说，小宝顿时喜笑颜开，飞快的跑到床上，看着床上的那个男子得意的说道：“爷爷答应给肉小宝吃，羡慕吧，如果你醒来的话，小宝就分一点肉给你吃！”

　　“好了，小宝，别吵哥哥睡觉了！”爷爷轻轻的把小宝抱下来，然后说道：“小宝，去外面跟小龙他们玩去，等会吃饭爷爷叫你！”

　　小宝点了点头，欢快的跑了出去。

　　“我说的是真的，那个哥哥真的睡了一年了！”小渔村一片空地内，一群小孩子围坐在一起，小宝坐在中间一脸得意的看着周围小伙伴崇拜的眼神，继续说道：“今天我去咬了一口那个哥哥，他全身就像钢筋一样，差点把我的牙给崩坏了！”

　　听到这里，周围的小伙伴纷纷惊呼起来，这个时候人群之中响起一个不合群的声音，“小宝，你又在吹牛了，你说的那个人一年不吃饭为什么还可以活！”

　　“对啊，每次叫你带我们去看看你都跟不肯，肯定是骗我们”

　　“对啊，如果是真的话，你就带我们去看看！”周围的小朋友纷纷开启起哄起来。

　　听到别人说他吹牛，小宝顿时急了，“小宝说的是真的，小宝没骗你们，爷爷不让我带别人去看哥哥的！”

　　“小宝是个大骗子……大骗子……”周围的小朋友纷纷大笑起来，围着小宝欢快的唱起了歌。

　　“从前有一个骗子，他的名字叫小……”

　　“我没骗你们！”小宝大叫一声，飞快往家里跑去。

　　“小宝是个大骗子……大骗子……”

　　“可恶，等小宝跟爷爷说了之后就带你们见识一下！”小宝一脸不爽的向家门走去，来到家门口，突然听到家里传来出吵架的声音，“爷爷……村长……”

　　“老约翰……这是祭祀大人定下来的，我也无能为力，我过来也只是通知一声，你好自为之吧！”说完村长大步的从屋内走出来，看了一眼躲在角落的小宝，眼中闪过一丝怜惜，然后又大步的向外走去。

　　“爷爷……”小宝慢慢的走进来，看着满脸赤红的老汉，弱弱问道：“爷爷……为什么要跟村长吵架！”

　　小宝的声音让老汉惊醒，看着揪着嘴巴的小宝，老汉眼神变的坚毅，“小宝……是不是想吃肉啊！”

　　“想……不过爷爷不要去后山了，小龙哥哥他们告诉我后山有好多大野兽，就算是村长爷爷也打不过的野兽！”小宝一脸认真的说道。

　　老汉满脸宠爱的摸了摸小宝的头，“小宝，爷爷带你去大城市好不好！”

　　“大城市……是不是有很大大房子，还有大马车的地方！”

　　“对啊，小宝想不想去啊！”

　　小宝犹豫了一下，然后问道：“小宝去大城市了还可以回来看小龙哥哥他们吗？”

　　“这个……”老汉犹豫了一下，然后说道：“如果去大城市的话就不能在回来了，不过大城市有好多好吃的！”

　　“可是不能看到小龙哥哥他们了！”小宝有点不愿意的说道。

　　老汉笑了笑，“好了，饭在锅里，小宝你自己去装饭吃，爷爷抽下烟！”

　　“好的！”小宝乖乖的点了点头，然后欢快的向着厨房走去。

　　看着小宝的背影，老汉眼中顿时湿润，“为什么是这个孩子，为什么……”说完老汉拿出一个巨大的烟头，放入烟草点燃之后，看着床上躺着的年轻人道：“你到底是什么人，你是不是天上的神，下来拯救我们的，既然拯救我们的为什么到现在还不醒了，小宝……小宝就要被他们当成祭品献歌海神了……”说道后面老汉突然激动起来，手抓着男子的胳膊大摇起来。

　　“爷爷……你没事吧！快点来吃饭了！”好像听到爷爷的大叫，小宝连忙走过来。

　　“没事！”老汉收起眼中的悲痛，放下烟斗，牵着小宝的手向着厨房走去，就在老汉转身的时候，躺在床上的年轻人手指突然动了一下，当然依旧离开的老汉并没有发现。

　　第二天早上，老汉很早就收拾好行装，然后叫醒还在蒙头大睡的小宝，“小宝……走了，爷爷带你去大城市！”说着不等小宝反对，抱起小宝飞快的向外走去，当两人离开房间的时候，躺在床上的男子突然坐了起来，看着两人的背影，眼中闪过一丝疑惑，看着床头挂着的一件旧衣服，男子套上衣服缓缓的走出了，“爷爷……为什么那么着急，我还没有跟小龙哥哥他们告别呢？”小宝揉了揉自己惺忪的睡眼，腻声道。

　　老汉拍了拍小宝的头，然后说道：“我们要做巴风叔叔的马车去大城市，所以要早一点啊，等下你就可以做到巴风叔叔的大马车了！”

　　“大马车，有大马车坐！”听到可以做大马车，小宝欢喜的大叫起来。

　　很快老汉带着小宝来到村头的一个老房子门口，老房子门口正系着一头老马，看见老马，老汉突然皱起了眉头，“巴风到底是怎么回事，这个时候还不给马上套！”说着老汉走过去刚想敲门，门自动开了，门内坐着三个人，巴风，村长，还有一个全身用黑袍裹着的人。

　　“祭祀大人……”看见黑袍老汉顿时大惊，抱着小宝躲门而去。

　　“想走！”祭祀突然冷笑一声，挥挥手，一条水绳直接将老汉缠住，见状老汉顿时大急，猛的一下将小宝抛出去，“小宝，快跑！”说完回头向着祭祀冲了过去。

　　“找死！”祭祀眼中闪过一丝恼怒，手一握，缠住约翰的水绳猛的一下缩紧，大汉顿时痛呼起来，“去给我把那个小鬼抓过来，那是海神大人的祭品，绝对不能让他跑了！”

　　“不要……”老汉惨呼一声，脸上一片死寂，就在这时一个十分不合群的声音响起。

　　“你们这是在做什么？”


第112章 那就叫沈飞吧

　　听到一个陌生的声音，在场所有人都看了过去，然后纷纷露出惊讶的神色，祭祀和村长吃惊是因为这个男子离自己只有三米左右，自己都没有发现他的存在，而且就算是正视他也让他们有点看不到这个人的感觉，而老汉吃惊的这个男子就是在自家床上躺了整整一年的神秘男子。

　　看着他抱着小宝，老汉顿时大叫道：“快走，带小宝走，走的越远越好！”见到这个神秘男子，老约翰死寂的脸上突然闪过一丝希冀。

　　“原来你叫小宝啊！”男子轻轻的揉了揉小宝的头发，然后说道：“就是你这小鬼一直吵我睡觉吧！”

　　而这个时候，祭祀一脸恭敬的走到男子面前，“这位先生，您手中的孩子是海神大人的祭品，请您把他交给我！”

　　“不要给他，带小宝走！”担心男子怕得罪海神殿，老汉顿时焦急的叫道。

　　“聒噪……”

　　“聒噪……”

　　男子和祭祀同时开口，祭祀骂的是老汉，而男子骂的却是祭祀，男子没有理会一脸错愕的祭祀，继续对着小宝道：“昨天你这小子居然敢咬我，是不是差点把牙崩坏了，走吧，我们回家！”说完抱着小宝往回走去。

　　“爷爷……爷爷！”

　　男子停了下来，看着被水绳绑住的老汉，恍然大悟道：“差点忘了！”说着男子放下小宝，越过祭祀，来到老汉身边，握住水绳，轻轻一拉，水绳顿时破碎开来。老汉也恢复了自由。

　　老汉一恢复自己就飞快的跑过去抱着小宝，然后来到男子身后，一脸戒备的看着祭祀，而祭祀则面色发黑的看着那名男子，“你是谁？居然敢得罪我们海神殿！”

　　“我是谁？”男子疑惑的看了看祭祀，然后看了看一脸紧张的约翰，问道：“我是谁？”

　　“我也不知道你是谁？你是我在海上救回来的！”老约翰满脸紧张的说道。

　　“那我是谁呢？”男子皱了皱眉头。

　　突然男子眉开眼笑道，然后敲了敲小宝的头，“想不到了，不管了。你叫小宝，那我叫大宝吧！”

　　老汉一脸无语的看着男子道：“小宝是他的乳名，他的全名叫海宝?柯林斯！”

　　“那这样我就不能叫大宝了！”男子皱了皱眉头，突然他的脑海之中浮现出一个名字，“沈……飞！我的名字叫沈飞吗？”男子饶了饶头。“不管了，以后我就叫沈飞吧！”说完男子拍了拍小宝的头。然后说道：“以后要叫我沈飞哥哥！”

　　“沈飞哥哥……”小宝欢快的叫起来。

　　“乖！”沈飞笑了笑。然后转过身看着满脸紧张的祭祀，问道：“海神……是什么东西！”

　　“海神……是什么东西！”一句话祭祀顿时感觉到自己好像被五雷轰顶一般，“可恶，你居然敢侮辱至高无上的海神大人！”一声怒吼祭祀不理沈飞的强大实力，猛的向着沈飞冲了过去。

　　“嘭！”一身巨响，祭祀猛的倒飞出去，撞击到后面的房子上。顿时房子倒塌，将祭祀压在里面，一旁的村长跟巴风连忙冲到废墟之中，将祭祀从废墟之中拉了出来。然后一脸惶恐的看着沈飞。

　　“走吧，小宝，我们回家！”沈飞从老汉手中接过小宝，不理会已经呆掉的老汉，慢慢的向着老汉家的方向走去。

　　“爷爷，回家了！”小宝叫了叫处于震惊状态的老汉，然后抱着沈飞的脖子飞快的欢快的笑起来。

　　沈飞等人离开，祭祀猛的吐出一口血，“亵神者，你死定了！”说完祭祀飞快的向着一个方向跑去。

　　回到家中，老汉突然从沈飞手中抢过小宝，然后一脸警惕的看着沈飞，“你到底是什么人？”

　　“什么人？”沈飞想了想，然后摇了摇头，“我也不记得了！”

　　“你快走吧，祭祀一定不会放过你的！”

　　“走，去哪里？”沈飞淡淡的说道。

　　“回家去，离开这里，不……离开南海大陆，去东神大陆，到哪里海神殿就奈何不了你了！”

　　听到老汉的话，沈飞愣了愣，“回家……哪里是我家！”

　　看着沈飞的样子，老汉突然感觉到一股莫名的悲伤，来自心底的悲伤，“你真的不记得你以前的事情了吗？”

　　“不记得了！”沈飞淡淡的摇了摇头，“对了，你给我说一下海神殿是怎么回事吧！”

　　“你居然不知道海神殿……”老汉一脸错愕的看着沈飞，“你到底是不是水灵大陆的人！”

　　“水灵大陆……这里叫水灵大陆吗？”沈飞疑惑的问道。

　　这个时候老汉彻底相信沈飞完全失去了记忆，于是坐下来慢慢的将自己所知道的事情都告诉沈飞，就这样两人谈了一个多小时，而小宝在一旁听着听着又睡着了，很快天就亮了，看着意犹未尽的沈飞，说道：“虽然我知道你很强，但是你得罪了海神殿，如果还不离开的话，肯定就有大麻烦，这里离海神殿最近的一个分殿只有百里，坐着龙马一夜就可以来回了，趁着祭祀请来的帮手还没来，你快离开。”

　　“那你了……”沈飞淡淡的回了一句，老汉顿时愣住了，“以我们的速度肯定没办法逃过海神殿的追捕，我只能带小宝躲到后山去！”

　　“后山…”沈飞抬起头，看了看远处一座连绵的大山，“那里面有很多好强大的气息，你进去里面肯定十分危险！”

　　“危险也没办法，总不能看着小宝被他们当成祭品献给海神大人吧！”老汉叹了叹气，轻轻的拍了拍熟睡的小宝，“你刚才也救了小宝一命，我们两清了！走吧！”

　　沈飞站起身缓缓的向外走去，走到门口，沈飞转过头，最后看了一眼老房子，默默的向远处走去，沈飞刚走开，小宝就醒了，环视四周，没有发现沈飞踪影，顿时问道：“沈飞哥哥呢？”

　　“沈飞哥哥走了！”老汉满脸宠溺的看着小宝，“小宝，你不是想吃肉吗，走爷爷去带你去后山打猎！”

　　“嗯，好！”

　　说完两人带上一些包袱，毅然的向着后山方向走去，于此同时，小渔村最豪华的一个大房子内，祭祀一脸阴冷的看着手中的一个小字条，嘴角露出一丝冷笑，“亵神者，等伟大的海神卫大人到了，就是你的死期！”突然祭祀眉头一皱，“不行，我要去看着他们，不要让他们跑了，不然海神卫大人来了找不到他们的人就麻烦了！”说完祭祀飞快的推开房门，向外走去。

　　突然祭祀停了下来，然后一脸惊恐的看着门口身穿麻布旧衣的男子，“你……你想做什么？”

　　站在门口的赫然是刚刚离开老汉家的沈飞，看着祭祀一脸惊恐的样子，沈飞淡淡的笑了笑，然后说道：“别紧张，我只是想问你一个问题！”

　　“问什么问题！我没什么话要跟亵神者说！”祭祀眼一板，冷声道。

　　“不肯说嘛！”沈飞好像早知道会有这种反应，脚一蹬，飞快的来到祭祀的面前，捏住他的胳膊，“既然不可说我就打到你说！”

　　“咯噔！”一声清脆的响声，祭祀手臂骨顿时粉碎。

　　“不好意思，没有控制住自己的力道！”沈飞一脸惊愕的说道，其实到现在他都不清楚自己的身体为什么会那么坚硬，力气有多大，不过他心中一直有个声音告诉他，你很强大，你很强大。

　　“水爆！”就在沈飞愣神的时候，一个小水珠突然出现在沈飞的额头上方，“轰！”一身巨响，水珠猛的爆开，沈飞顿时被一股巨力掀飞，揉了揉自己的额头，“好痛！”然后抬起头看着已经向远处逃走的祭祀，嘴角浮出一丝冷笑。

　　“好强，居然凭肉体接下我的水爆，他的身体到底有多强，难道……”回头看了一眼站在原地冷笑的沈飞，祭祀心中突然冒出一个想法，“海神卫的那群大人们也不是他的对手，他很有可能是战皇强者！”

　　在水灵大陆，战士的等级是战士，战师，战皇，战帝，战圣，然后就是战神，而还有一种更为神秘的存在，这里的人称他为能者，他们可以释放出强大的属性能量攻击，而等级方面也是能士，能师，能皇，能帝，能圣，以及能神，而祭祀自己就是一个能士后期的能者，而身后那个神秘的男子实力肯定达到战皇级别，这个级别的强者在方圆百里的地方都很少见。

　　想清楚这点，祭祀已经放弃等待海神卫的到来，而是拼命的逃命起来，“已经十几里了，他应该没追上来！”跑了十几米，祭祀的精神力也已经差不多耗尽，回头看了看空无一人草原，祭祀顿时松了一口，“不跑了吗？”突然祭祀听到一个熟悉的声音，然后整个人失去了意识。

　　而这一头，小宝在爷爷的带领下慢慢的向后山走去，“爷爷……我累了！”走了已经三个多小时山路，就算是老汉这种大人也有点受不了，更别说小宝，老汉看了看周围的山林，沉思了一下，然后点了点头，“小宝，我们休息一下！”说完两人找了一块石头坐了下来，而在两人身后，一道黑影突然从他们身后窜过，然后又消失在山林之中。


第113章 幽灵豹

　　小渔村后面是一个巨大的山脉，又被称为凶兽山脉，那里有数不清的凶兽云集，小到拳头大小，大到百米高山一般，而这些凶兽实力弱一点的就跟普通野兽差不多，但是实力强大的就算是水灵大陆强大的神使级别的强者都不愿意招惹，据说整个凶兽山脉以北兽大陆为起点，横穿其他三个大陆，而小渔村后面的这个山脉不过是一个十分小的分支而已。

　　“爷小宝不累了，可以走了！”吃了点干粮，小宝看了看一脸愁容的爷爷，乖乖的握了握爷爷的手，老约翰宠溺的看着小宝，摸了摸小宝的头，然后说道：“小宝如果累的话，爷爷背你！”

　　“小宝不累，小宝可以自己走！”

　　看着小宝那么懂事，老约翰顿时感觉十分温暖，觉得自己做的一切都是值得，在离老约翰约千米的地方，一个黑影唰的一下从一颗树上窜到另一颗树上，黑影停在树梢上，看了一眼两爷孙，眼中露出残忍的绿光。

　　小渔村后山入口，沈飞随手提着祭祀慢慢的向着后山走去，而祭祀此时脸上一片死寂，“这位大人……你要知道的我全部都告诉你了，请你放过我吧！”

　　“放过我考虑下！”沈飞冷笑一声，脚步也没有停下来，继续向着凶兽山脉走去。

　　“大人……不能在往前了，前面就是凶兽山脉的路口了，那里是一只幽灵豹的领地，那只幽灵豹是一只皇级凶兽，就算大人您也不是他的对手！”

　　“幽灵豹……”沈飞眉头紧皱，然后看了一眼祭祀，“你好像挺熟悉里面的路。好了，你给我带路，我就暂时留你一命！”

　　“带路？不……不……”祭祀顿时连连摇头，“凶兽山脉太恐怖了，以大人您的实力在里面也属于垫底的，大人不要进去了！”

　　“要不现在死，要不带路！”想到老约翰爷孙已经进去很久了，如果不快点找到他们的话，他们很有可能葬身兽腹。

　　感受沈飞强大的杀意，祭祀顿时打了个寒颤。“好……我带你进去……但是你一定要保护我的安全！”

　　“聒噪！”沈飞皱了皱眉头，然后将祭祀放了下来，“快走吧！”

　　此时老约翰爷孙已经进入了凶兽带内部，后退的路已经全部给密布的森林遮盖，森林之中传出一阵阵阴寒的气息。让老约翰觉得很难受，而且他总感觉还有哪里不对劲。紧了紧自己的衣服。老约翰关心的问道：“小宝，冷不冷！”

　　小宝摇了摇头，“不爷爷，你不是说过这里有很多小兽吗？为什么我走了这么久都没见到呢？”

　　老约翰终于明白哪里不对劲了，关于后山的信息他是听先辈说的，而且先辈曾说过前往不要进入后山。想到这里，老约翰猛的抱起小宝，飞快的向回跑去，但是回头的路完全被遮蔽。老汉只能乱跑一起，而就在此时，一直盯着他们的黑影猛的一下向两人窜去。

　　“刷……”一个破空之声，老约翰的背部顿时出现了一道爪痕，老约翰痛呼一声，身体猛的向下倒去，避开后续的攻击，然后抬起头看清袭击自己的敌人，顿时吓到，只见一个全身黝黑的黑色的豹子一脸戏谑的盯着自己，猩红的舌头舔了舔爪上的鲜血，然后慢慢的向老约翰走过来。

　　“这……这是凶兽……”老约翰终于发现原来袭击自己的是一个凶兽，并不是想象之中的野兽，如果是野兽的话，老约翰还是会想办法逃走，但是如果是凶兽的话，老约翰只能绝望了，因为凶兽不低于人类的智慧。

　　黑色的豹子就是这一片地区的领主，这一片地区都是他的狩猎场所，当见到两爷孙进入凶兽山脉的时候，幽灵豹心中并不清楚老汉的实力，所以也没敢直接动手，但是观察了一阵之后发现老汉实力并不强，所以见老汉逃走，幽灵豹才毫不犹豫的发起突袭。

　　凶兽跟野兽不同的是它们喜欢看着猎物恐惧的样子，所以幽灵豹慢慢一步步的向着老约翰走过来，而这个时候被老约翰互在身体下面的小宝突然抬起头，看着一只巨大的豹子正向自己走过来，顿时吓的大哭起来。

　　“沈飞哥哥……好大的狗……来救我！”

　　“狗！”作为高级凶兽的幽灵豹见有人居然说自己狗，顿时气急，一声怒吼，幽灵豹猛的向着老约翰扑过去，想要将两爷孙撕成粉碎，而此时老约翰背部重伤，根本没办法动弹只能看着幽灵豹一张血盆大口咬了过来。

　　“要死了吗？孩子我对不起你，没有保护好小宝！”老约翰脑中最后浮现出儿子和儿媳的样子，“不，我一定要保护小宝！”如果从老约翰身上爆发出强大的气息，武士后期，困扰他无数年的修为在这一瞬间突破，老约翰身上突然爆发出来的气息顿时将幽灵豹吓了一条，幽灵豹猛的一下向后窜去，然后满意忌惮的看着老约翰，但是当他再次发现老约翰身上的气息只不过比刚刚强大一点点，顿时放心下来，又飞快的向着老约翰扑过去。

　　“给我去死！”老约翰从地上捡起一个树枝猛的向幽灵豹扫过去，“唰……”幽灵豹轻蔑的亮出自己的利爪，轻轻一抓，树枝顿时断成几节，然后幽灵豹顺势将老约翰扑到在地上，老约翰的四肢完全被按住，动弹不得，幽灵豹张开自己的血盆大口猛的向下咬去。

　　“嘭！”一声闷响，幽灵豹头部出现一个小树枝，一米不到的小宝正拿着一树枝疯狂的敲打着幽灵豹的头，“坏狗狗，不准欺负爷爷！”

　　“嗷……”自己作为这片山脉的王者居然被一个小家伙打了，而且还是大自己的头，这让骄傲的幽灵豹顿时大怒，一张巨大的猛的向着小宝咬了过去，“小宝，快跑！”老约翰大叫一声，身体疯狂的扭动想要挣脱幽灵豹的束缚，但是却没办法移动分毫。

　　“完了！”老约翰彻底绝望了，老约翰猛的闭上眼睛，不想看到小宝横死的样子，“哐当……”一个清脆的响声在这片山林回响，“嗷呜……”幽灵豹突然发出一阵凄惨的叫声，放开老约翰飞快的向一旁跑去，然后飞快的窜到一颗大树上，黝黑的目光充满仇视的盯着下面抱着小宝的麻衣男子。

　　“小家伙，没事吧！”沈飞拍了拍小宝的头，听到熟悉的声音，小宝猛的睁开眼睛，看见是沈飞之后，小宝突然抱着沈飞大哭起来，“沈飞哥哥，你来救小宝了！”说着小宝指了指树枝上的幽灵豹，说道：“那只狗狗欺负爷爷，沈飞哥哥要帮爷爷报仇！”

　　“狗狗！”沈飞一脸笑意的看着已经掉了几颗牙的幽灵豹，然后笑道：“既然你说是狗狗，那就叫狗狗吧！”说完沈飞缓缓的站起身，撕掉被幽灵豹咬破的衣袖，然后一脸森然的看着幽灵豹，“既然想吃他们，找死！”说完沈飞脚猛的一蹬，幽灵豹顿时失去了沈飞的踪影，“后面！”突然出现在幽灵豹身后的沈飞突然大叫一声，拳头猛的向幽灵豹头部敲去。

　　“嘭！”幽灵豹的身体突然消散看来，而沈飞的拳头猛的击在那颗巨树之上，巨树从根部被拉扯出来，猛的向前撞去，撞毁几百颗巨树之后，这颗巨树突然化成粉末，消散在空气之中。

　　于此同时，离沈飞千米处一个到黑雾飘过，幽灵豹的身体又一次出现一个巨树树枝上，看着沈飞的目光也有凝重变的恐惧，如果刚才自己没有躲开的话，化成粉末的就不是那颗树，而是它的身体了。

　　一击不奏效的沈飞并没有继续追击，而是双目失神的看着幽灵豹消失的地方，“好熟悉的感觉，这是……”沈飞突然摊开手，一道灰色的能量缓缓的浮在沈飞的手中，就在沈飞这道能量出现在时候，整个凶魂山脉，甚至是整个水灵大陆的神仆以上的强者纷纷感觉到一股强大的威压。

　　“好强大的威压，这是神的气息！”海神深渊处，一脸魁梧的海神突然睁开双眼，满脸忌惮的看着威压传来的方向，“难道有外来神进入水灵星！”海神嘀咕了一声，突然想起一年前降落在大海之中的那个黑色的圆球，“是它！”海神神识飞快的向着威压所在的方向冲去，于此同时凶兽山脉的最强者，人族的强者，一个个强者纷纷将自己的神识祭出，向着威压散发的位置赶过来。

　　“凶兽山脉！”海神实力最强，所以他的神识最先赶到，当他的神识来到凶兽山脉的时候，立刻找到威压散发出来的地方，神识继续向前冲去，在离那股威压还有十几里的时候，海神突然惨叫一声，神识如果退潮的海水飞快的向回逃去，同一时间，水灵大陆的几个禁地内纷纷响起一声惨叫声，之后又陷入了安静之中。


第114章 闭关

　　凶兽山脉一个茂密的山林处，一只黑色的幽灵豹满眼惊恐的站在一个巨树枝上，巨树下面，一个麻衣男子一脸茫然的站着，而在他的手中，一团奇异的能量如同火焰一样在燃烧，而这团能量周围的空间慢慢的扭曲着，离男子几十米的地方，一个身穿神袍的祭祀正一脸疯狂的看着沈飞，嘴里不停的说着，“神迹，真正的神迹……”

　　盯着自己手中的能量看了很久之后，麻衣男子突然脚一软，然后倒在地上，陷入了昏迷之中，见到男子陷入昏迷，幽灵豹和祭祀眼前纷纷一亮，“好机会！”说完一人一兽不约而同的向着沈飞扑了过来。

　　跟一人一兽一起扑过来的还有老约翰，他知道在这里，自己跟小宝能否活命就看这个神秘的年轻人了，所以见到沈飞昏迷，老约翰毫不犹豫的扑了过来，但是老约翰的速度显然不急幽灵豹和祭祀，当一人一兽来到沈飞面前的时候，老约翰离沈飞还有百米的距离。

　　“死吧！”一声兽吼和一声怒吼，一团黑色的光球和一个巨大的水球飞快的向着沈飞冲去。

　　“糟糕……”见到这种情况，老约翰心猛的跳起来。

　　就在此时，昏迷的沈飞突然睁开双眼，全身电光一闪，冲向自己的攻击全部消失，沈飞缓缓的站起身，拍了拍身上的灰尘，看着一脸愕然的一人一兽，沈飞嘴角浮出一丝戏谑，“这小子，居然把能量耗尽，要不是我沉睡前在你身上留下一道分身的话，你这小子今天就要葬身在此了！”沈飞突然自言自语的说道。说完沈飞抬起头，一道凶光射出，作为凶兽的幽灵豹突然感觉到一股来自灵魂的恐惧感，毫不犹豫，幽灵豹扑的一声匍匐在地上，一脸哀求的看着沈飞。

　　而另一边的祭祀也忍不住跪了下来，沈飞满意的看了看跪在地上的一人一兽，然后转过头看了看老约翰和小宝，沈飞一转过身，老约翰顿时感觉到自己的全身好像掉落冰窖一样。而现在沈飞给他的感觉跟之前的完全不一样，之前的沈飞给人一种阳光的感觉，而现在的沈飞却给人一种十分阴冷的感觉，所以老约翰忍不住向后退了几步，而一旁的小宝则毫不犹豫的向着沈飞扑了过去。“沈飞哥哥……”

　　“小宝，不要去！”老约翰大叫一声。但是却已经迟了。因为小宝已经扑到沈飞的怀里，而沈飞也顺势将小宝抱了起来，见到沈飞没有伤害小宝，老约翰想要向前冲的脚收了回来，沈飞一脸笑意的看着小宝，然后指着幽灵豹说道：“小宝。哥哥送你一个大狗狗，要不要！”

　　“要……但是大狗狗坏坏的，他欺负爷爷！”

　　“放心，哥哥让他认主。以后就只听你的话，不会欺负爷爷了！”

　　“谢谢哥哥……”

　　沈飞转过头，一道寒光射出，“还不过来！”

　　幽灵豹颤抖的站起来，然后慢慢的向着沈飞走了过来，一道黑色的血液从他头上冒出，而沈飞在小宝手指上一划，一滴血飞了出来，沈飞手一抹，小宝手指上的伤口消失，而整个过程小宝都没反应过来。

　　两滴血液融合在一起之后，融入了幽灵豹的额头，幽灵豹额头顿时出现一个黑色的印记，于此同时小宝的额头也出现一道黑色的印记，两道印记一闪而逝，一会之后，小宝突然惊呼起来，一旁的老约翰心猛的一跳，然后冲了过来。

　　“小宝……怎么啦？”离沈飞还有十米的时候，老约翰停了下来，因为他觉得自己再靠近一点的话就会被周围的阴冷的寒气给冻死。

　　“爷爷……狗狗刚才……狗狗刚才说话了！”小宝指着目光柔和的幽灵豹，大叫道。

　　“说话了……”老约翰也搞不清楚情况，只能求助的看着沈飞。

　　“没事，就是让他认主了，以后他会保护小宝的！”沈飞淡淡的说道，然后放下小宝，缓缓的向着一脸惶恐的祭祀走去，见到沈飞走过来，祭祀面色突然变的苍白起来，“别过来，就算你是神，我也不会臣服的，我的心坚定的信仰海神大人！”

　　“是吗？”沈飞冷笑一声，“刚好这小子的记忆里面就有一种叫做摄魂诀的功法！”说完沈飞双眼变的黝黑起来，祭祀头在一股巨力的作用下，慢慢的抬起来，当他看到沈飞黝黑的双眼，祭祀的双眼顿时失焦。

　　良久沈飞眼睛恢复了原来的颜色，“真是的，帮他重塑身体耗费太多能量，不然的话控制这种蝼蚁哪里需要这么长的时间！算了，这丝分身也要消失了，消失前给这个小家伙留下点东西吧，既然这小家伙选择性遗忘了一些东西，那就将那些东西全部封印吧！”说完沈飞双目失神，然后扑到在地上。

　　凶兽山脉一个巨大的山洞内，小宝一脸兴奋的骑在一直黑色的豹子内，老约翰和祭祀都看着昏迷倒地的沈飞，老约翰的眼神是充满激动，而祭祀的目光则充满的虔诚。

　　突然沈飞眼皮动了动，祭祀连忙跪下来，恭敬的说道：“主人，您醒了！”

　　一旁的老约翰一脸忌惮的看了一眼祭祀，心中却翻起巨浪，沈飞昏迷前到底做了沈飞，居然让一个忠实的海神信仰着完全忘记自己的信仰，沈飞睁开眼睛，淡淡的看了一样祭祀，然后看了一眼跟幽灵豹玩耍的小宝，顿时松了一口气，突然沈飞感觉意识之中传出一个熟悉的声音，“小子，准备接受你的记忆吧！”说完一道道信息如同洪流一样灌注到沈飞的脑海之中。

　　“星辰诀……本源炼体术……摄魂诀……魂灵诀……噬神领域……这是……”沈飞飞快的吸收着这些信心，良久之后，沈飞突然睁开双眼，“本源……”

　　见沈飞又睁开眼，被老约翰拉着的小宝顿时扑了过来，“沈飞哥哥，你醒了！”

　　沈飞站起身，抱起小宝，突然沈飞目光一变，随后看着老约翰问道：“大叔……可以将小宝父母的情况跟我说一下吗？”

　　“小宝的父母？”老约翰双眼一凝，“你想知道什么？”

　　“我就想知道小宝的父母之中有没有人是那个异能者……”

　　“异能者……”老约翰疑惑的绕了绕自己的头。

　　“就跟他差不多的！”沈飞指了指祭祀，然后问道：“你们这里称呼你这种能力者叫什么？”

　　“回禀主人，是能者！”

　　沈飞点了点头，“小宝的父母是不是有能者！”

　　“你怎么知道！”老约翰惊呼道。

　　“难怪！”沈飞淡淡的笑了笑，然后对着小宝说道：“小宝……想不想成为强者！”

　　“强者……强者有什么用！”小宝只不过是一个四岁的孩子，所以沈飞跟他说这些他完全听不懂。

　　沈飞宛然一笑，“强者就是可以保护爷爷的人，小宝想不想成为可以保护爷爷的人！”

　　“保护爷爷！”小宝脸上露出欣喜，“小宝要成为强者，小宝要保护爷爷，还有沈飞哥哥你！”

　　听到小宝的话，老约翰眼眶也微红起来，沈飞笑了笑，“想要成为强者可是要吃好多苦的哦！”

　　“小宝不怕吃苦！”小宝目光坚定的说道。

　　沈飞点了点头，手缓缓的按在小宝的头上，一道黑光窜入小宝的脑海之中，随后挥挥手，两道黑光非别窜入幽灵豹和祭祀的脑海之中，接受到沈飞的黑光，幽灵豹双眼顿时放光，“小宝跟你一样是黑暗属性的能者，所以之后就由你教他修行了，我要去闭关一段时间，记住一定要好好保护小宝！”

　　幽灵豹巨大的豹头猛的点了几下，他现在跟小宝签订了灵魂契约，如果小宝死了的话他就活不了，所以就算沈飞不说他也会拼死保护小宝。

　　沈飞又看了一眼满脸恭敬的祭祀，说道：“你就在这里照顾他们的起居吧，我出关之前不要离开这里！”说完沈飞缓缓的向着洞的深处走去，轰，一声巨响，山洞深处又被沈飞打出一个巨大的洞，沈飞缓缓的走了进去，被沈飞打碎的石头慢慢的飞出来，将石洞又覆盖住。

　　就这样，沈飞开始了自己在水灵大陆的第一次闭关，“以我现在的能量，只不过是源士初期，跟他们所说的能士应该差不多，不过身体却已经达到炼神巅峰，可以说只要等神级之后，身体晋级神体，我的身体就可以成就无上神体了，我的灵魂十分强大，应该是达到所谓的神仆级别，不过……”说道这里，沈飞突然苦笑道：“身体的能量太少了，要尽快蓄积能量，不然的话遇到实力强大一点的敌人都没办法应付，不过这里的能量真的很雄厚！”沈飞就这样开始了闭关修炼，山洞的上方的能量如同海水倒灌一样向着山洞冲去。


第115章 十年

　　南海大陆小渔村后山，一个长相英俊的年轻人欢快的在树林里穿梭，在他身后跟着一只巨大的黑豹，年轻人边跑边对身后的黑豹大笑道：“小黑追不到我了吧！”

　　“主人，你耍赖，说好了只是比身体的速度的！”

　　年轻人蹲着黑豹吐了吐舌头，然后停在一颗巨树之上，黑豹也乖巧的坐在他的旁边，年轻人双手杵着脸，看着一个方向若有所思道：“小黑，你说沈飞哥哥闭关已经十年了，除了上次出来指点了一下我的修行之外就再也没有出来过了，不知道他下次出来是什么时候！”

　　黑豹嘴吐人言道：“上次沈飞大人出来的时候就答应过你，只要你身体突破战帝的话他就出来，不过主人你经常偷懒，所以现在才战皇巅峰而已！”

　　年轻人憋了憋嘴，“可是你这个战帝后期的家伙不是也打不过我这个战皇巅峰的家伙嘛！”年轻人眼中闪过一丝得意。

　　……

　　黑豹憋了憋嘴，心中诽谤道：“要不是你是我主人，你哪里是我的对手，其实我实力早就提升到战帝巅峰，只不过你不知道而已！”

　　“好无聊！”年轻人站起来，伸了个懒腰，然后一脸邪笑的看着黑豹道：“小黑，上次我们过去跟那头地龙打最后差点被他干掉，这次我们两个实力都大增，要不我们再去试试！”

　　“不不行！”黑豹飞快的摇了摇头，“那只地龙实力已经达到战帝巅峰，以我们两个现在的实力肯定不是他的对手！”

　　“可恶！”年轻人猛的锤了一下身旁的巨树，然后说道：“好，我要去闭关，等我突破突破能皇之后就去找那只地龙算账！”说着飞快的向着一个方向飞去。

　　黑豹满意的看着充满斗志的年轻人，连忙跟了上去。两人离开之后，离他们不远处的一个树后面突然出现一个黑衣人，黑衣人看着年轻人离开的方向，嘴角浮出一丝微笑，“主人说的对，小宝生性好动，如果不给他一点压力的话，他都不能认真修炼，也不妄我费尽千辛万苦将那头地龙引过来！不过主人说过小宝最近这段时间就可以突破成为能皇，到时候那只地龙就不够看了。看样子我需要给他找一只更加强大的凶兽。”说完黑衣人叹了叹气，一道水雾升起，黑衣人消失在树后。

　　一个巨大的山洞内，沈飞浑身赤裸的坐在中间，大量的能量向着山洞涌入。能量聚集的太多最后已经形成了能量雾，随着沈飞一呼一吸。大量的能量雾被沈飞吸入体内。吸收完一轮之后，洞内的雾气变淡，沈飞睁开眼睛，眼中闪过一道精光，“源圣巅峰，可惜不能打开神之屏障！”

　　“现在需要一个契机。如果只是闭关的话，不知道要多少年，看样子需要出去走走了！”沈飞缓缓的站起身，周围的雾气飞快的聚集到沈飞的身上。形成件黑色的长袍，随手一挥，挡在洞口的碎石猛的一下炸开，顿时将在外面做饭的老约翰吓了一条。

　　“沈飞少爷出来了！”老约翰先是一喜，随后放下手中的工具，飞快的来到沈飞的面前，“少爷，您终于出关了！”

　　“大叔，都说了不要叫我少爷，叫我沈飞就好了！”

　　“不行，礼不可费，您救了我和小宝，还教小宝修炼，这份情义毕生难忘！”

　　见到老约翰坚持，沈飞只能苦笑的摇了摇头，随后目光一转，看了看周围，然后皱了皱眉头道：“小宝人呢？”

　　“小宝”提到小宝，老约翰顿时喜笑颜开，没想到短短十年的时间，小宝就从一个手无缚鸡之力的小孩子变成了一个能皇级别的强者，这可是老约翰做梦都没想到的，“小宝刚刚突破了能皇初期，跟小黑去找那头地龙的麻烦去了，阿巴在暗处看着他！”阿巴是祭祀的名字，他的全名叫巴布特拉，沈飞嫌太麻烦就直接叫他阿巴。

　　“哦！”沈飞翘了翘眉头，然后笑道：“这么快就突破能皇了！”说完精神力向外扩散，很快就发现了小宝的位置，“大叔，你将这里收拾一下，等小宝回来我们就离开这里！”

　　“离开这里！”老约翰听了一喜，心中顿时琢磨起来，“终于可以离开这里了，小宝现在十四了，是时候给他找媳妇了，不过以我们家小宝现在的实力就算找一个王公大臣的女子做媳妇也可以！”

　　小宝并不知道爷爷已经在琢磨帮他找媳妇的事情，此时的他正一脸笑意的看着面前那个十米高的巨大的四脚地龙，“老龙，上次打了我那么惨，这次我来报仇了！”

　　地龙一脸凝重的盯着这个只有腿那么高的年轻人，然后又看了看他身后那只黑色的豹子，“黑豹，这些年你我井水不犯河水，为何你要三番两次的带这个人类来找我麻烦，是不是真当我好欺负的！”说完地龙脚猛的向下一踏，一个巨大的裂缝出现在小宝的脚下，“三番两次的挑衅我，这次就算是那个强者过来，我也要将你击杀在此！”说完巨大的龙躯猛的向小宝撞过去。

　　“来的好！”小宝撕开自己的上衣，强壮的躯体呈现出来，“给我滚回去！”拳头紧握，一道黑色的能量猛的向地龙撞击而去。

　　“嘭！”一声巨大的撞击声，巨龙的冲势被打断，巨龙身体晃动了一下，随后继续向前冲去，“裂地！”一声怒吼，小宝顿时感觉脚下开始晃动，小宝猛的跃起，脚裹着一道黑暗能量向着巨龙巨大的龙眼踢去。

　　“找死！千钧领域！”巨龙眼神闪过一丝怒火，一个褐色的光罩猛的将小宝笼罩起来，“给我下来！”巨龙张开嘴巴，而小龙腾飞的身体在一股巨力的作用下向着巨龙的血盆大口之中冲去。

　　“领域！”小宝脸上露出慌乱的神色，一旁看热闹的黑袍突然也慌了，大叫一声，猛的向着巨龙冲过去，“领域黑耀！”一道黑色的太阳猛的向着巨龙的嘴巴袭过去，“这是，你居然晋级了！”慌乱之中巨龙猛的低下头，头部巨大的盔甲向着黑色的太阳撞去。

　　“嘭！”一声巨响，黑色的太阳破碎开来，周围所有的树木都被摧毁掉，只留下充满裂痕的大地，而此时地龙额头处不停的低着金黄色的鲜血，“可恶！”一声怒吼，地龙抬起脚猛的向下塌去，一道尖尖的石柱猛的向着正在跌落的小宝刺去，“给我去死吧！”

　　“扑哧！”小宝身体直接被巨石柱刺穿，但是奇怪的是小宝居然没有吐出一丝鲜血，“分身！”地龙这个时候才发现自己上当，连忙回过头，“哄”一个剧烈的撞击，地龙猛的向右倒去。

　　“找到了！”地龙身体悬空，一个白色的小点出现在巨龙的腹部，这个位置才是地龙的弱点，“动手！”小宝大叫一声，黑豹跟着小宝一起向着地龙冲去，而在小宝的手中慢慢的凝结出一把黑色的长剑，“刺穿吧！”长剑猛的向着白点刺过去，长剑毫无阻拦的刺入地龙体内，然后猛的膨胀开来，而这个时候黑豹的利爪也到了。

　　“死亡之爪！”携带着黑暗能量的利爪毫无阻力的破开地龙的盔甲，插入地龙巨大的额头之中，“找到了！”巨爪一手，一颗浅褐色的透明水晶出现在黑豹手中。

　　“把晶核还给我！”地龙一声怒吼，眼睛慢慢的变的无神，最后一次看了一下这个世界之后，地龙缓缓了闭上了眼睛。

　　小龙和黑豹对视一眼，然后纷纷松了一口气，而这个时候，离他们不远处的树林内突然传来一阵鼓掌声，“啪啪啪”黑豹和小龙纷纷面色大变，“吼”黑豹凶狠的对着一颗巨树吼去，心中却不停的跟小宝传音，“小宝，来人实力很强，你快离开，回山洞，去找沈飞大人，快！”

　　而这个时候，一双黑色的长靴从树后面走了出来，“沈飞哥哥！”小宝欢快的大笑，然后向着从树后面走出来的沈飞扑了过去。

　　就在小宝快要扑到沈飞的时候，沈飞脚微微一错，避开了小宝这一扑，“这么大个人了，不能再像小孩子一样！”说完沈飞看了一眼黑豹，淡淡的说道：“你很不错！”

　　听到沈飞的夸奖，黑豹顿时觉得比吃下任何奇珍异宝还要舒服，恭敬的趴在沈飞的身下，“保护主人是我的责任，我一定会誓死保护主人的！”

　　“嗯！”沈飞点了点头，然后看着在旁边瘪嘴的小宝道：“能皇初期，离感悟领域还有一定的差距，好好努力吧！回去准备一下，我们准备离开这里！”

　　“离开这里！”本来有点闷闷不乐的小宝听到沈飞说离开这里，顿时欢呼起来，“小黑，快，我们去准备，终于可以离开这里！”说完飞快的向着山洞方向冲去。


第116章 十大强者

　　凶兽山脉，水灵大陆上最危险的十大险地之一，但是这里也是冒险者的天堂，数之不尽的凶兽也成为所有冒险者锻炼自己的工具，当然这里指的是凶兽山脉外围，在凶兽山脉外围最强大的也不过是战皇级别的凶兽，有时候会出现一两只战帝级别的凶兽，而凶兽山脉除了一些凶兽以外，还有数之不尽的珍宝，很多珍贵的草药散落在凶兽山脉，也许你身边的一根小草就是一颗三百年的奇珍。

　　两样诱惑加起来使得凶兽山脉继十大险地之一的名号之外还多了一个冒险者的乐园，当然这里指的是凶兽山脉的外围，而凶兽山脉的内部就是冒险者的坟墓，这里居住着一些生存千万年的凶兽，实力最低的已经是战帝级别，而且里面还有神级凶兽横行，所以凶兽山脉的内部一直都是人类的禁地，但是今天却不同，凶兽山脉的内部迎来了一个奇怪的组合。

　　一个大叔背上背着一个巨大的行囊，大叔身后一个黑色的豹子跟着，一个身穿黑袍的年轻人闭眼坐在黑豹之上，黑豹旁边，一个老者恭敬的服侍着，而在最后面，一个大约十五六岁的年轻人手举着一个巨大的铁木，艰难的向前走着。

　　这个奇怪的组合就是沈飞一行人，离开幽灵豹的领地，沈飞就决定带着老约翰一行人前往人类的领地，为什么要去人类的领地是因为沈飞觉得作为一个人类，还是生活在人类的领地好一点，闭关十年，沈飞的修为急的增长，不在沈飞看来是急的恢复，但是晋级圣者巅峰之后，沈飞就感觉天地之间一层能桎梏着自己，沈飞知道只要打破这层桎梏就可以晋级成为神仆，但是经过无数次尝试之后，沈飞对于如何打破这层桎梏依旧毫无头绪，所以想着到处走走。

　　听到身后小宝喘气的声音，沈飞微微睁开双眼，然后淡淡的说道：“休息一下吧！”听到沈飞的话，小宝顿时大喜，刚想要将手中的巨木丢掉，就听到沈飞说道：“你要敢丢掉的话，我就给你再加重一倍！”

　　小宝哀嚎一声之后，一脸哀怨的看着老约翰，老约翰虽然心疼，但是还是装作看不到的将目光憋想一边，心里不停的给小宝加油打气，“小宝，沈飞哥哥也是为你好，吃得苦中苦，方位人上人啊！”

　　最后小宝只能看着沈飞，希望他能够心软，但是见到沈飞一脸平静的样子，小宝彻底没辙了，只能顶着巨木坐在路边，“嘭”的一声，小宝的屁股将在地上砸出一个深坑，可想而知这颗巨木有多重。

　　趁着休息时间，沈飞想队伍之中对这个水灵大陆了解最多的祭祀阿巴问道：“阿巴，你知不知道水灵大陆总共有多少个战神以上的强者！”

　　阿巴想了想，然后恭敬的说道：“大人如果说是神仆的话，水灵大陆有很多，比如东神大陆有一百多个公国，每一个公国的守护者都是神仆级别的强者，而神使级别的强者并不多，整个水灵星目前为止可知的只有十个，也就是水灵星的十大强者！”

　　“十大强者？”沈飞饶有兴趣的看着阿巴。

　　“十大强者按顺序来说分别是海神欧鲁、法神夫法斯、妖神多卡，这三个分别是海族，人族，已经凶兽一族的守护者，根据我在海神殿的文案中见到的资料，法神夫法斯和妖神卡多现在应该是神使中期，就这样估计的话，作为水灵星最强者的海神实力应该已经达到神使后期！”作为以前海神最忠实的信仰者，阿巴居然面无表情的提着海神的名字，这对以前的他来说可以说是亵渎，感叹着慑魂诀的厉害之处，沈飞又问道，“还有其他七位神使呢？”

　　“其他七位神使分别是来至人族的加利德夫，库鲁思慕已经水灵世界唯一一个女姓神使西多莎，这三人的实力都差不多是神使初期，然后妖族的妖龙王瀚天，妖鹏王琨，还有妖木王奥木卡拉，最后一个是海族的巨鲸王库利！”

　　听着阿巴的介绍，沈飞面色也变的凝重起来，按照阿巴的话，水灵大陆突破神级的人挺多的，以沈飞现在的实力，在水灵大陆行走还需要小心，“对了，阿巴，你只不过是海神殿的一个小小的祭祀，为什么会知道这么多呢？”沈飞将自己的疑惑说了出来。

　　“属下以前是东神大陆一个小公国的王子，后来那个公国被灭，属下被人带到南海大陆，后来一次阴差阳错，被海神殿抓住，然后进行洗脑，最后成为他们的一名祭祀，因为被洗脑，所以灵魂方面也出现了缺失，所以属下的修为一天天下降，如果不是主人您的话，属下也没办法恢复修为，而且修为大增！”

　　“原来如此！”沈飞恍然大悟的点了点头，然后憋了一样想要将巨木放在地上的小宝之后，继续问阿巴道：“既然你知道这么多，那你知不知道突破神仆的方法！”

　　“这个属下不知，不过属下的先祖，就是公国的守护神当初是在东神学院突破的！”

　　“东神学院？”

　　“东神学院是法神夫法斯创办的，可以说是整个水灵大陆最大的一个学院，而且其他的三个神使强者也是东神学院的副院长，所以主人如果想要寻找突破的方法，最后就是进入东神学院，那里有水灵星最大的图书馆，里面一定有主人需要的东西！”

　　“哦！”沈飞若有所思的点了点头，“既然如此，我们就去东神学院吧！”说完沈飞拍了拍座下的黑豹，“继续前进！”

　　“沈飞哥哥不要啊！”一声哀嚎响彻整片山林。

　　海神深渊，海神修行之所，赤裸着上身的海神身上的神力疯狂的激荡着，他的脸上青筋暴露，显得十分痛苦，一道道黑色的闪电在他的额头闪动，每一次闪动，海神都忍不住哀嚎一声，哀嚎声持续了很久，将在宫外候着的神仆都吓的半死，过了很久，海神艰难的抬起自己的右手，猛的在自己额头一划，金色的神血猛的一下喷出，随着神血喷出的还有一道道黑色的闪电，闪电掉落在只是直接将地面击出一个十米的大洞。

　　手一抹，将自己额头的伤口抹平，海神长长的舒了一口气，看着自己宫殿地板被侵蚀的大洞，海神心有余悸的喃喃道：“还好当时隔得不是很近，不然的话就算自我封印万年也没办法将这恐怖的能量封印！”想起自己意识被击毁时候传来的最后一丝影像，海神眼中闪过一丝疑惑，“在他身上我根本就么感觉到任何的神力，为什么可以轻而易举的击伤我，难道他是神，没道理，神为什么会降临到水灵星这种低级星球之上呢？难道是有什么重宝？”突然海神脑海之中浮现出十几年前出现在大海上空的那颗黑色的圆球，“难道这就是连神都不惜耗费大量的神力跨星球来到这里的原因？”

　　“可恶，那群家伙，都十年了，居然还没有消息！”海神猛的锤了一下自己的宝座，宝座在海神的巨力下崩溃，“算了，能够找到就找，找不到也不勉强，既然有神降临，有必要提醒一下下面的那些人，不然触犯了神的威压就麻烦了！”想到这里海神直接将最后看到的影像传到分布在南海大陆的所有海神殿之中。

　　“吾之臣民见此人定要恭敬，不得有丝毫冒犯，违者湮灭！”


第117章 冒险者乐园

　　巴鲁斯冒险小镇，东胜大陆的奥丁公国的一个边缘小镇，一般这种小镇在奥丁公国内可以说是没有一万也有八千，但是巴鲁斯冒险小镇却是闻名于整个东神大陆的小镇，因为这里是东神大陆唯一一个进入凶兽山脉的入口，巴鲁斯冒险小镇是进入凶兽山脉冒险的冒险者自行创建的，这里有冒险者自己修建的城墙，酒管，还有各种各样的商店，这里的一切都是属于冒险者的，被称为冒险者的天堂，这里每天都聚集着从东神大陆各地冒险者，而这些冒险者的实力普遍还不错。

　　巴鲁斯小镇的一个巨大的酒吧内，坐着一群群刚从凶兽山脉出来的冒险者，在座的每一个人都在谈论着自己在凶兽山脉的经历，而一个个妙龄女郎端着巨大的酒杯在他们之间穿梭着，为他们提供各种各样的服务，当然如果他们想要发泄一下的话，酒店三层有房间供应。

　　现在是傍晚时分，很多进入凶兽山脉的冒险者已经出来，这个时候是酒馆生意最好的时候。酒馆内的冒险者有的在吹嘘自己有多厉害，有的在感叹自己这次多幸运，躲过了一个皇级凶兽的追捕，也有的人一脸黯然坐在角落，为死去的同伴默哀。

　　一个彪型大汉出现在酒吧门口，见到彪型大汉，酒吧里面认识他的人纷纷打起了招呼，“灰虎，这次进入凶兽山脉收获如何！”一个妙龄女郎端着一个大酒杯走了过来。

　　被称为灰虎的冒险者跟周围的人都打了声招呼之后，搂着妙龄女郎的细腰向着酒馆吧台走去，“你这个小妖精，每次我出来你都第一个扑上来，想要拿好处是吧！”灰虎坐了下来，然后一脸好笑的说道：“不过这次你的小心思落空了！”

　　“怎么啦？你这次进入凶兽山脉一个多礼拜。难道一点收获的没有！”妙龄女郎变了变道。

　　灰虎将手中的酒一口饮尽之后，脸上露出心有余悸的样子，“这次我就差点回不来了！”

　　“回不来，灰虎，你的实力在我们冒险者小镇也算是前十了，居然差点回不了，难道是遇到帝级妖兽！”一旁顿时有人问到。

　　“帝级妖兽，如果碰到帝级妖兽还好，以我战皇巅峰的实力就算打不过跑还是跑的掉的！这次真tm倒霉，居然让我遇到一个皇级巅峰的能兽！”

　　“能兽！”听到灰虎的话。在场的所有冒险者都倒吸一口冷气，比起帝级妖兽，在场的冒险者没有一个愿意遇到皇级，哪怕是初期的能兽，能兽是一种特殊的妖兽。就跟人类的能者一样，能兽一样可以使出带有属性的能量攻击。

　　“你这次遇到了什么属性的能兽！”顿时有人好奇的问道。

　　“木属性的！”灰虎一脸晦气的说道。

　　“不是吧。你在凶兽山脉遇到木属性的能兽居然可以逃掉。你开玩笑吧！”听到这里顿时有人不相信了，在凶兽山脉这个被山林覆盖的地方遇到木属性的能兽可以说基本上逃不掉了，因为它可以控制周围所有的树木跟你战斗，除非你将它杀死，不然绝对没有可能逃的掉。

　　灰虎叹了叹气，“当时我也以为死定了。但是不知道从哪里冒出一个小子，居然一招就将那个能兽跟击杀了，而且那个小子年龄绝对不超过十六岁！”

　　“十六岁……秒杀皇级巅峰的能兽，你确定你不是在开玩笑！”

　　听到别人怀疑。灰虎顿时不高兴了，“你觉得我灰虎有必要说这种话来哗众取宠吗？告诉你，我当时悄悄跟着那个小子走了一段路，然后见到一群很奇怪的人，其中一个骑着一头黑色的幽灵豹，而且还是成年的幽灵豹，当时我离他一千多米但是一下就被他发现了，当时他就看了我一眼，我就感觉像是掉到冰窖里面一样，不过还好他没对我动杀意，不然我现在都回不了来了！”

　　说道这里，大家心中也开始相信灰虎说的话，毕竟大家都是有头有脸的人，不会拿这种事情开玩笑的，就在众人猜测那群人的身份的时候，一个正对着大门的冒险者弱弱的问道：“灰虎老大，你说的那群人是不是有四个人，两个老头，两个年轻人，还有一只黑色的幽灵豹！”

　　“你怎么知道！”灰虎突然转过头，瞪着说话的人道：“你见过他们！”

　　说话的冒险者弱弱的指了指灰虎身后，然后说道：“如果现在算的话，我应该算是见过他们了！”

　　“什么？”灰虎刚想转身，就感觉一只手搭在自己的肩膀上，要知道以灰虎的实力就算是战圣靠近他十米也会被他发现，表情僵硬的转过头，只见一个满脸微笑的年轻人正看着自己，“大叔……我们又见面了！”

　　“你……你好！”灰虎惶恐的说道。

　　这个年轻人就是小宝，而他的身后站着的是沈飞，老约翰，阿巴和黑豹，小宝手拔在灰虎肩膀上，然后打趣的说道：“大叔，上次可是我救了你耶，你要怎么感谢我！”

　　“额……”灰虎尴尬的笑了笑。

　　“既然这样，大叔请我喝酒吧，从小到大我都还没喝过酒呢！”小宝好奇的盯着灰虎手中的酒杯。

　　灰虎愣了愣，然后连忙说道：“来，给几位上最好的酒！”说完站起身对着小宝鞠了鞠躬道：“上次多谢救命之恩了，如果有什么用的着我的地方尽管说！”说完接过侍应递过来的酒杯，恭敬的递给小宝。

　　“小宝，小孩子不能喝酒！”就在小宝想要接过酒杯的时候，一旁的老约翰连忙上前将酒杯抢了过来，然后一脸严厉的看着小宝。

　　“爷爷……”小宝满脸哀求的盯着老约翰，不应该是老约翰手中的酒杯说道：“我今年都十五了，已经成年了！”

　　“额，好像是哦！”老约翰现在才想起小宝已经成年了，尴尬的笑了笑，将手中的酒杯还给了小宝，小宝接过酒杯舔了舔，觉得不够味，顿时将整杯就一口吞下，“哇……”一声痛苦的哀嚎，小宝顿时将口中的酒吐了出来，“好烫……”

　　一旁的沈飞没有理会小宝的闹剧，而是淡淡的看了一眼阿巴，阿巴点了点头，然后走到巴台边，拿出一颗晶核，“听说你们这里有狮鹫前往东神帝是吧！”

　　看着阿巴拿出来的晶核，吧台的侍应眼前一亮，然后飞快的将晶核收了起来，语气恭敬的说道：“这位先是，我们这里每个月都有狮鹫前往东神帝国，如果你们想要去帝都的话，就需要在帝国里面乘坐传送阵了！”

　　“那下一次狮鹫什么时候出发！”

　　“不好意思，前两天刚好有一队狮鹫出发，所以如果您想要做狮鹫离开的话，就只能在下个月了！”

　　“下个月！”老巴皱了皱眉头，然后看了一眼沈飞，沈飞淡淡的点了点头，然后说道：“既然如此，给我开四间上房！”说完老巴又丢出一块晶核，“这是订金！”

　　“好的，好的！”虽然这里规定只能用金币交易，但是看着吧台上的皇级晶核，侍应心中顿时打起了算盘，“我先拿出自己的钱帮他们垫付房费，然后将这个晶核拿去卖掉，到时候就赚大了！”看着冒险者不善的眼光，吧台侍应连忙将晶核收下。

　　“几位如果想要大一点的地方的话，本酒馆还有一个安静的院落！”就在侍应准备拿出房间钥匙的时候，一个沉重的脚步声从后面传过来。

　　“老板！”回到看了一眼来人，侍应面色顿时变了。

　　只见一个中年汉子满脸微笑的从后面走了出来，中年汉子一出现就将目光聚集在平静喝酒的沈飞身上，“本酒馆后面有一个比较安静的院落，如果几位愿意的话，在下可以安排人将里面打扫一下！”

　　“那就多谢了！”沈飞淡淡的举起酒杯，示意了一下，然后继续喝着酒。

　　在冒险者的世界，沈飞这种行为是十分不礼貌的，不过酒馆老板却毫不在意，因为在强者的世界里，一切都是以实力为尊，这群人里面实力最差的是背着大行囊的老人，再接着就是那个年轻人，至于那头黑豹还有另外那个老头子和这个有点傲慢的年轻人的实力他却完全看不清，以他战帝初期的实力居然看不清，证明这几个人实力都远远超过自己。

　　在冒险者的世界里，对于强者永远都要保持尊重的态度，就算那个强者态度再怎么恶劣，“几位稍等，我让人将后院清扫一下！”说完酒馆老板向着吧台侍应示意了一下，然后说道：“如果几位有什么要求的话随时跟我的员工提，我们一定会全力满足您的要求！”

　　“不用了！”沈飞淡淡的点了点头，然后看了一眼跟那些冒险者打成一片的小宝，脸上突然浮出一丝微笑，正在跟那些冒险者拼酒的小宝突然感觉到背后发凉，转过头见到沈飞的微笑，面色顿时变黑，心中哀嚎道：“完了，这次有不知道要做什么训练了！”


第118章 小宝的蜕变（上）

　　深夜，冒险者小镇依然灯火通明，而在冒险者酒馆的后院内，沈飞一行人正围坐在一个石桌周围，手中喝着酒馆老板命人送来的酒水，因为修炼的缘故，沈飞也不记得自己有多久没有好好睡觉了，以前沈飞不记得，不过这十几年来，沈飞没真正睡过觉。

　　“小宝……”沈飞拿起手中的酒杯，轻轻的珉了一口，然后看着一旁忐忑不安的小宝，嘴角浮出一丝微笑，见到沈飞的微笑，小宝顿时打了个寒颤，沈飞第一次对自己露出这种微笑，自己就要背着一个巨大的铁木在凶兽山脉之中走了一个多月，第二次对自己露出这种微笑，小宝就被沈飞引来的一个帝级凶兽追了三天，三天拼命的逃窜，可以说是十分惊险的，之后又被沈飞在身上涂抹了一些特殊的液体，然后被上百只皇级凶兽追杀了五天五夜，而且林林总总的算起来，小宝都不知道经历了多少次生死大战，而归根结底就是沈飞的这种微笑。

　　“沈飞大哥……有……有什么事吗？”小宝弱弱的说道，以前的小宝很崇拜沈飞，但是在沈飞出关之后，那份崇拜也变成的敬畏，这种来自血脉的敬畏也让小宝再也不敢像以前那样跟沈飞嬉笑了。

　　看着小宝如同一个待宰的羔羊，沈飞发自内心的笑起来，随后打趣道：“小你是不是很不喜欢跟我在一起啊！”

　　“啊！”小宝先是一愣，随后连连摇头道：“不……不……怎么会呢？”

　　“哦，不会啊！”沈飞若有所思的摇了摇头，“真可惜，我还说给你一个月的时间让你自用活动一下的，既然你不想离开我身边。那就算了！”

　　小宝听沈飞居然让自己自由活动，顿时眼前一亮，四五岁的时候就跟沈飞进入凶兽山脉修行，虽然现在的实力已经很强大，但是他的心性也不过是四五岁的孩子，所以听到沈飞让自己自由活动，小宝顿时就向脱缰的野马向外跑去，边跑边说道：“沈飞，大哥，是你说的哦。一个月之后我在回来！”

　　一旁躺着的幽灵豹抬起头，看着远去的小宝的身影，憋了一眼沈飞，然后等待他的指示，“你就别去了！”沈飞淡淡的看了一眼幽灵豹。然后对着一旁的阿巴道：“阿巴，你在暗中保护小宝。虽然他现在实力达到能皇巅峰。但是毕竟没有经历过什么凶险，心性方面还有很大的缺陷，只要他没有什么生命危险，就不要管他。”

　　“是，主人！”阿巴躬身道，身体如同灰雾消失在院子之中。

　　之后沈飞又盯着幽灵豹。“你现在已经突破战帝巅峰了，领域也快达到完美了，是时候给你开启血脉了！”说完沈飞挥挥手，带着幽灵豹出现在凶兽山脉的深处。选定一个圣级凶兽的领地，沈飞带着幽灵豹飞快的冲了下去。

　　“小小帝级幽灵豹居然敢出现在我伟大的巴斯坦大人的领地！”就在沈飞刚刚降落到那只凶兽的领地的时候，那只圣级凶兽就飞奔过来，而沈飞脚下的大地也开始疯狂的震动起来。

　　一个巨大突然犀牛一样的生物出现在沈飞面前，从他身上散发出来的气息，这就是这一块地域的领主，见到横冲直撞而来的犀牛型的凶兽，沈飞淡淡的憋了一眼，然后手一指，一道黑色的能量射出，“扑哧！”一声轻响，犀牛凶兽头部顿时出现一个小洞，然后犀牛凶兽扑到在地上，“去将它身上的晶核取出来，用它来帮你觉醒血脉！”

　　“是……”黑豹强压着心中的激动，很快将犀牛凶兽的晶核拿到沈飞的面前，然后一脸期待的看着沈飞。

　　沈飞捡起晶核，手一震，晶核化成粉末，只留下里面最原始的能量，沈飞挥挥手，将能量打入黑豹的脑海之中，“整个过程会有一定痛，如果撑不过去，就只有死！”说完沈飞挥挥手，一团灰色的火炎出现在幽灵豹的额头之上，火焰十分微弱，时不时的跳出一两道小小的电弧掉落在旁边的土地上，将土地击出一个个巨大的坑洞。

　　做完这一切，沈飞留下了最后一句话，然后向外飞去，“血脉觉醒了就去找小宝吧，暗中保护他的安全！”说完沈飞消失在凶兽山脉的上空，就在沈飞消失不久，突然一道黑影出现在沈飞站立的地方，盯着下面犀凶兽的尸体和在正在晋级的黑豹，黑影皱了皱眉头，然后看着沈飞离开的方向沉思起来，“吼……”一声凶残的吼叫声从幽灵豹嘴里传出。

　　幽灵豹双眼立刻变的赤红起来，黑影平静的看着在地上挣扎的幽灵豹，语气平静的说道：“挺有意思的小豹子，居然还觉醒血脉，不过可惜被人奴隶，已经不在是我们凶兽一族的妖兽了！”说着黑影抬起手，一团金色的火焰燃起，然后很快黑影又将金色的火焰散去，“算了，虽然你已经不再是我们凶兽一族的妖兽，到时你体内还留着我们的血脉，就放过你吧！”说完黑影消失在原地。

　　黑影消失没多久，原本远处的沈飞突然折身返回到这里，“果然没错，没想到一使用这股能量就会引起那些强大的注意，看样子以后尽量不要使用这股能量了！”说完沈飞又离开了这里。

　　如沈飞所料，沈飞给小宝一个月的自由活动时间，都被他用来参加冒险小队，不过小宝的冒险小队是自己组建的，至于成员就是靠灰虎帮忙找到的，一个十人的冒险小队，小宝当仁不让的出任队长，然后一行人神清气爽的向着凶兽山脉内部走去，为什么是内部，因为这是小宝的要求。

　　小宝离开之后，沈飞一个月就在冒险者小镇里面的一家图书馆里面度过，你说冒险者小镇为什么会有图书馆？难道你不知道知识决定命运吗？这里的图书馆的书籍大多数是记载水灵大陆的凶兽，奇珍，主要供冒险者翻阅，虽然信息点十分单一，但是对于沈飞这个对水灵大陆一片雾水的人来说这些就够了，这一个月的时间沈飞出了每天在图书馆呆着外，还有就是听阿巴汇报小宝每天的行踪，对于这个一直在自己床边吵着自己睡觉的小家伙，沈飞是由衷的喜爱，所以沈飞也不愿意见到他有事。

　　第一天，小宝冒险队进入到凶兽山脉外围，碰到的大多数都是皇级以下的凶兽，然后小宝不费吹飞之力就将这些凶兽解决。

　　第二天，小宝冒险队继续向深处走去，中途碰到一个游荡外出的帝级凶兽，在小宝和队员之间的合作下将它斩杀，不过冒险队有两人受了重伤。

　　第三天，冒险队正式进入凶兽山脉内部，碰到一只帝级后期的凶兽，小宝拼死战斗最后将其斩杀。

　　第四天……

　　第五天……

　　直到第二十三天，也就离沈飞规定的日子还有七天的时候，小宝冒险者小队受到一个神秘的团队的攻击，一名成员永远被留在那里，三名成员受了重伤，虽然最后以小宝的实力将敌人击退，但是接下来几天来，小宝的冒险队接连不断地受到神秘团体的攻击，最后小宝冒险队的成员也缩减一半，剩下的人除了小宝外其他人都重伤。

　　第二十六天，小宝一行人面色阴沉的坐在一个篝火堆旁边，每一个面色都十分难看，去的时候十个人，回来的时候却只有五个人，而且除了小宝，其他每个人都时不时看一眼挂在小宝腰间的一个布袋，这个布袋里面装着的就是小宝冒险队这段时间的收获，里面有大量的凶兽晶核，大多数是皇级的，但是也有少数帝级晶核，这放到冒险者小镇可以说是一比十分厚重的财富。

　　四人眼中时不时的闪过一丝贪婪之色，然后又相互对视了一眼，然后又忌惮的看了看小宝，四人是灰虎请过来的可以说陪小宝玩耍的，但是当初小宝说要带他们凶兽山脉内部他们打死都不肯，最后见到小宝斩杀一个帝级凶兽之后他们就同意了小宝的建议，然后……然后灰虎在一次袭击之中死亡，现在算起来他们跟小宝其实没有任何关系。

　　“都是我不好，都是我害了灰虎大叔，如果不是我一意孤行，灰虎叔叔就不会死了！”小宝盯着面前的篝火暗自失神的自言自语，而这个时候其他的四人纷纷握紧的自己手中的武器，一个中年男子微微的摇了摇头，四人慢慢放下自己手中的武器。

　　“队长……这不是你的错！”其中一个冒险者小队的队员看着小宝的样子，眼中闪过一丝阴冷，不过很快这丝阴冷被柔和取代，“做我们冒险者的每天舔着刀口过日子，哪一天死都不知道，所以还是不要太过伤心了！没柴了，我去捡点！”说完站起身向着林中走去。


第119章 小宝的蜕变（下）

　　同伴的安慰并没有让小宝心情好受一点，所以他也并没有发现那人离开之后其他三人异样的神情，没过多久，出去捡柴的那个冒险者回来了，将捡好的柴放到一边之后，又坐了下来，暗中对着其他三人点了点头，三人会意的眨了眨眼，这一切都在小宝不知道的情况下发生的。

　　一根根柴木被放了进去，一股异香传入小宝的鼻中，小宝也没在意只以为是柴木的香味，但是过了很久之后，小宝才发现问题，“怎么回事？为什么我完全提不起能量！”小宝先是一惊，随后看着其他四人问道：“你们看下你们体内的能量能不了运转！”

　　四人面色一变，纷纷提起自己的能量，但是却发现跟小宝的情况一样，“糟糕，遭人暗算了，我说怎么那么巧有一堆柴放在那里！”出去捡柴的冒险者飞快的走到火堆边一脚将火堆提散，然后一脸懊恼的说道：“肯定又是那群人，队长，对不起，是我疏忽连累了你！”

　　“出来！”说着一个转过头对着身后的树林叫道，但是叫了半天都没人应答，而被踢散的篝火慢慢的熄灭，周围变的一片漆黑，就在柴火熄灭的一瞬间，其中一个冒险者身形一动，猛的向着小宝冲去，剩下的三人也不甘落后，飞快的向着小宝冲去。

　　这个时候小宝的注意力完全放在树林之中，所以完全没有想到他们会偷袭自己，“嘭！”胸口中了一拳之后小宝猛的向后倒飞过去，而心中却闪过无数个念头，“怎么可能，他们为什么要偷袭我！”

　　一把黑色的长剑出现在小宝的右侧，向着小宝腰部的布袋刺过去。“可恶！”小宝脚一点地，然后飞快的跃起，“风斩……”一声冷喝，一道凌厉的风声从小宝头上传来，小宝面色大变，双手顶头，护住来自上方的攻击，“锵……”一顿兵器碰撞的声音，长剑击打在小宝如钢铁一半的身躯上，发出刺耳的撞击声。本源炼体术不只是混沌宇宙的炼体秘术，在原世界也是了不起的功法，所以小宝现在的身体可以说是十分坚硬的，但是就算如此，被一个战皇后期全力一击也将小宝的手臂划开了一道伤口。伤口之中顿时流出黑色的血液。

　　“有毒！”小宝突然感觉到手臂开始麻痹，想要用能量将毒逼出来。但是却发现现在的自己根本提不起哪怕一丝能量。一击得手，四人面色顿时大喜，这几天来，四人一直想找个机会干掉小宝，但是见识到小宝的实力之后，四人一直都不敢动手。虽然小宝的实力也不过战皇巅峰，但是小宝居然是传说中的能战士，能战士就是能者跟战者的结合体，能者是纳天地见的属性能量入体为己用。而战者则是纳天地间无属性的能量为己用，战斗的时候战者虽然可以调动一些属性能量，但是却远远没有能者拿着挥之若臂的感觉，虽然战者的身体强度远远强过能者，但是也弥补不了能量等级的差异，所以同等级下能者远远强于战者，而结合两者的有点于一身的能战士可以说是十分难缠的，基本号称同等级无敌的存在，所以四人一直都不敢跟小宝正面冲突，只敢做出下毒这种阴险的事情。

　　手臂上的毒蔓延到全身，小宝只感觉身体慢慢的麻痹，肌肉也开始松弛下来，原本坚硬的皮肤也变得柔软起来，看着倒在地上的小宝，四人纷纷松了一口气，“终于解决他了！”其中一个冒险者阴笑道。

　　“是啊，真不知道他是那个世家出来的弟子，居然这么单纯，真的相信灰虎他们是被神秘人偷袭而死的！”

　　“是啊，为了对付灰虎那个顽固的家伙，我们还损失了一个兄弟，没想到灰虎这个家伙挺硬气的，到最后都不肯投降跟我们一起对付他！”

　　“好了，不要说了，快点杀了他，拿走他身上的晶核，然后离开这里！”一个深沉的声音从树林之中传来出来。

　　“是，老大！”四人听到这个声音，纷纷色变，连忙收起脸上的笑容。

　　而此时的小宝完全面如死灰，“原来是你，原来是你，我当时就奇怪，你的实力在队伍里面仅次于灰虎大叔之下，为什么会那么拥有就被三头妖蛇吞掉，原来一切都是你设计的，灰虎大叔跟其他人的死都是你设计的！”小宝死死的盯着最后出现的那个黑衣人，双眼慢慢的变的赤红。

　　“是我有怎么样！”黑衣人淡淡的看着小宝，然后说道：“知道我为什么会这么做吗？是因为你，是因为你太天才了……”说道这里黑衣人顿时癫狂起来，指着小宝大笑道：“你知道我修行了多少年吗？是三百六十二年，三百多年我才有现在的实力，但是你呢？十五岁不到，居然拥有超过我的实力，我嫉妒，我恨，为什么老天不让我拥有你这种天赋！”说完黑衣人慢慢的平静下来，看着小宝语气阴沉的说道：“像你这种来自大家族的弟子绝对不会懂我们这些平民修炼的痛苦，好了，废话不多说了，将你修炼的功夫交出来吧，我不想对你进行搜魂！”

　　“功法……”小宝突然大笑起来，满脸悲痛的看着黑衣人，“为了所谓的功法，你居然去偷袭自己的同伴！”

　　“为了所谓的功法，你将自己出生入死的兄弟杀掉！”

　　“为了功法，你居然对灰虎叔叔下手！”

　　一声尖锐的叫声从小宝嘴中传出，而离小宝不远的一颗树上，阿巴的身形动了动，想要冲出去解救小宝，突然一双白皙的手按住了他的肩膀，“沈飞少爷！”看清来人之后，阿巴提着的心也放了下来。

　　“现在还不是时候！”沈飞淡淡的说道。

　　就在此时小宝的身体突然发现了变化，一股毁天灭地的力量突然从小宝体内冲去，一个黑色的光罩慢慢的成型，黑衣人见状，顿时面色大变，“糟糕，他要突破能帝，形成领域，快阻止他！”说完飞快的向着小宝冲去，其他四人也纷纷的向着小宝冲了过去。

　　“现在才过来，迟了！”小宝怒吼一声，黑色的光罩猛的一缩，然后飞快的成型将冲过来的五人纷纷围住，“今天我就用我新领悟的领域来为灰虎大叔他们报仇！”

　　“领域，噬天！”小宝大喝一声，强大的黑暗能量向着黑色的领域涌来，五人的身体以肉眼可见的速度被这股黑暗能量腐蚀着，三秒钟，五人在领域之中惨叫了三秒钟之后就没有了声息，只留下一团灰色的灵魂在领域之中徘徊。

　　“你们的灵魂也给我毁灭吧！”看着悬浮在半空之中的五人灵魂，小宝眼中闪过一丝凶光，更多黑暗能量向着领域之中聚集，而就在此时，五人的灵魂突然以极快的速度向着空间的一个位置冲去，然后消失在小宝的感知范围内，五人的灵魂消失之后，小宝最后一丝精神支撑也消失，因为强行凝练领域耗费了所有的能量，小宝扑腾一下倒在了地上，而此时一个巨树后面突然闪过一头黑色的豹子，豹子衔着小宝飞快的向着冒险者小镇冲去。

　　黑豹离开之后，沈飞和老巴缓缓的树林里面走出来，看着小宝离开的方向，沈飞嘴角突然浮出一丝微笑，而一旁的老巴不解的问道：“少爷，其实小宝现在还小，完全没必要让他这么早接受这些东西！”

　　沈飞淡淡的说道：“他必须现在就成长起来，我没有太多时间陪在他身边，我不希望哪天我离开之后他因为今天的这种事而丧命，我想这次之后小宝应该会发生蜕变吧！”

　　小宝回到冒险者小镇之后，经过一天的休息也完全恢复了，不过恢复过来的小宝整天抱着自己的膝盖坐在院子里面发呆，这让老约翰心疼不已，想要过去安慰，但是每次见到沈飞严厉的表情就打消了这个要求。

　　就在今天，沈飞一行人在冒险者小镇已经呆了二十多天，这一个月的狮鹫大队也出发了，一大早酒馆老板就给沈飞等人送来了消息，所以沈飞等人很早从房间出来，来到院子之中，而这个时候小宝突然从房间内走了出来，看着众人一眼，脸上露出一丝微笑，“爷爷，沈飞哥哥，阿巴爷爷早上好！”

　　“早上好！”沈飞淡淡的回了一句，头微微的点了一下，显然对小宝这么快调节过来感到十分满意。

　　“好了，今天我们就要乘坐狮鹫前往东神帝国，东神帝国不像这个冒险者小镇这样，那里实力比你强的人有很多，我说你一句话，该低调的时候就要低调，但是被别人欺负到头上了就算死也不要忍！”沈飞对着小宝严肃的说道。小宝认真的点了点头，看着遥远的东方，眼中充满了坚毅。


第120章 震之法则，神秘老人

　　乘坐着巨大的狮鹫巨兽，沈飞一行人花费的一个月的时间才到了东神帝国，本来以狮鹫的速度沈飞等人根本不需要这么久的时间，但是狮鹫要经过很多公国，每经过一个公国都要接受检查，所以耗费了很多时间，小宝从刚开始坐上狮鹫的兴奋到后来的慢慢厌倦，最后居然在狮鹫背上修炼起来，这也让沈飞略感欣慰。

　　进入了东神帝国的国界之后，狮鹫就不能在像以前那样横行而过，只能乖乖的停在边界线内，东神帝国作为水灵大陆三大帝国之中的最强大的存在，他统治着整个东神大陆的疆域，加上水灵大陆最强大的东神学院，东神帝国就成为水灵大陆屈指可数的大势力之一，所以在其统治下的小公国的民众进入其中必须经过严格的审查，不过这些对于沈飞等人这些战者和能者来说却是没必要的。

　　从一个特殊通道进入这个边境巨城之后，沈飞等人立刻用传送阵传送到东神帝都，刚刚走出传送阵，沈飞顿时感觉无数道强悍的气息从自己身上扫过，“好多圣级强者的灵识！”一旁的小宝满脸兴奋的说道，虽然在狮鹫上就听到那些工作人员称帝都有多么繁华，但是真正进入到这里却还是被震撼到了，就在刚才至少有一百多道灵识从自己等人身上扫过，其中大多数不过帝级灵识，但是还夹杂着十几二十个圣级灵识，一个传送阵就有二十多个圣级强者看守这也充分说明东神帝国的强大。

　　在跟沈飞等人一起乘坐狮鹫的热心冒险者的带领下，沈飞等人很快就找到了落脚的地方，在屋里稍微休息了一下，小宝就拉着约翰出去，只留下沈飞和老巴两人。吩咐老巴帮忙去打探一下东神学院的事情之后，沈飞自己一个人独自的走在帝都的大道上。

　　看着来来往往的行人，沈飞心中突然觉得自己跟这个世界有点格格不入，帝都十分巨大，有一百多万平方米，而帝都居然没有城墙，对于强大的东神帝都，城墙也许只是一个摆设，而大大小小的民居整齐的耸立着，选了一个幽静的小巷。沈飞缓缓的走了进去，为什么选小道可能是沈飞不喜欢嘈杂吧，独自一人走在幽长的巷子之中，沈飞顿时感觉心中没有由来的轻松。

　　“嘭……嘭……”走了没多久，沈飞突然听到一阵清脆的响声。好像是打铁的声音，开始沈飞没有怎么在意。但是渐渐。沈飞发现那股声音居然在自己心里响起，沈飞皱了皱眉头，关闭自己的灵识，却发现依旧还是听的到那个声音，“有强者！”沈飞心中顿时想到，放开自己的灵识。沈飞慢慢的沉浸在这阵声音之中，而身体不由自主的向着巷子深处走去，很快就来到一个老房子门口。

　　轻轻的推开老房子的大门，印入沈飞眼眠的是一个巨大的院落。院落之中，一个白发苍苍的老人手一下一下的敲打着面前的一个石台，石台之上一个变形的金属物质在老人的敲打下慢慢的变幻着形状，而老人一脸关注的盯着面前慢慢成型的金属，并没有留意门口的沈飞，而沈飞也没有打搅老人，只是安静的站在一旁。

　　就这样，老人的敲打声持续了半个多小时才停了下来，停下来之后老人摸了摸额头，好像在擦汗一样，然后拿去手中一把巨剑的粗胚摇了摇头，手一握，巨剑立刻化成一道金属粉末，老者这一手顿时让沈飞瞳孔猛的一缩，“挺好的一把武器，为什么要毁掉了！”沈飞缓缓的开口道。

　　老人并没有回头，只是拿去身旁的扫把轻轻的将那些金属粉末扫到一旁，“心乱了，打出来的武器也乱了！”老人缓缓的说道，然后转过头，看着沈飞道：“没想到居然有人听的出我的震之法则，年轻人你很不错！”

　　“震之法则？”沈飞皱了皱眉头，然后手跟着挥动了几下，空中突然响起一阵阵爆鸣，如果留心听的话就会发现爆鸣声居然跟刚才的敲打声节奏完全一样。

　　见到沈飞居然能够随手就使出自己的震之法则，老人顿时愣了一下，随后笑了笑，“年轻人，看样子我小看你了，如果你是土属性的话，说不定老夫会收你为徒，不过可惜了！”

　　“你能看出我的属性！”沈飞皱了皱眉头道。

　　老人摇了摇头，然后说道：“你很奇怪，以我的实力居然看不清你的属性，不过我知道你不是土属性！”说完老人也不在理会沈飞，又拿出一块金属放在石台上敲打起来。

　　而沈飞也没有离开，只是安静的看着老者的动作，手跟着舞动一下，发出阵阵的轰鸣声，两种声音交替着形成一首奇妙的曲子，随着沈飞的加入，老者的动作越来越快，最后手敲打金属的速度已经达到肉眼看不到的地步了，但是沈飞的声音依旧不缓不急，到最后，沈飞敲打的节奏突然脱离了老者的节奏，形成自己独特的节奏，慢慢的两种节奏开始互相干扰，互相抗衡起来。

　　开始沈飞的节奏有点乱，被老者带着走，到后来沈飞慢慢又了自己的节奏，而这些节奏也开始干扰老者节奏，到最后，老者的完全跟着沈飞的节奏在走，“嘭！”最后一声，老者面前的石台突然裂了开来，老者停下了敲打，一脸震惊的看着沈飞，“你是我见过天赋最好的人！”

　　“多谢！”沈飞对着老者微微躬了躬身，然后转身向外走去。

　　这个时候老者的声音从后面传来过来，“你应该在寻找突破的方法吧，看你的样子应该没有老师教你，如果想要突破的话就去东神学院，那里有你想要的东西！”

　　听着老者的话，沈飞也没有回头继续向前走去，等出门之后，沈飞的脚步突然发虚，大量的汗浆从他身上冒出，老者看着沈飞离开的背影，淡淡的笑了笑，“好倔强的小子，不过我喜欢，我这边考察结束了，确认是人类没问题了！”说完老者消失在院子之中，那些碎石和碎金属粉末也随着老者的消失而消失。

　　走出了小巷子，沈飞深深的吸了一口气，“好强！”毫无疑问那名老者至少是神仆级人物，至于真实实力如何，沈飞看不透，不过沈飞知道老者并不是真正的居住在那里，而是刻意的在那里等自己，又或者说是将自己引过去，“看样子帝都还是藏龙卧虎啊，以我的实力在这里还需要小心！”沈飞淡淡的笑了笑，然后说道：“东神学院，看样子真的有必要去瞧一瞧了！”

　　经过了这一件事，沈飞也没有心情在逛下去，草草的走了两圈之后，然后回到了落脚的地方，这个时候出去打探消息的老巴已经回来了，见到沈飞，老巴连忙迎过来，将自己打听到的消息汇报。

　　“少爷，东神学院每年六月开始招生，而现在离下一次招生还有三个多月，而且招生的要求是年龄不超过二十，还要通过学院的考核，至于考核的内容每年都不同，不过据说每年都有很多人从世界各地赶过来，过一段时间东神帝都的人就会越来越多了，到时候估计有上百万人报名，但是每年东神学院只录取一千多人，千中取一，很高的淘汰率！”

　　“千中选一，以小宝的天赋进入其中应该不难，不过我想进去就有点麻烦了！”虽然不知道自己的真实年龄，但是沈飞知道自己的年龄绝对超过百年，而且沈飞也没有想要去做学生的打算，所以沈飞只能另辟蹊径了。

　　好像知道沈飞心中在想什么，老巴继续说道：“如果少爷想要进入东神学院的话还有另一个方法，就是到东圣学院去当老师！”

　　“当老师！”沈飞皱了皱眉头，沈飞只是想去找突破的方法，所以不想去做老师那么麻烦的事情，所以又问道：“除了这个还有什么方法？”

　　“额……”老巴弱弱的说道：“要不就做打杂工，不过打杂工不能在里面随意走动，至于少爷想去的图书馆杂工是不允许进入的！”

　　沈飞嘴角抽了一下，然后说道：“说说当老师的要求！”

　　“额，每年在招生前一个月东神学院就会对外招老师，每年的名额都不同，不过据说今年所招的老师大概有三十多名，老师的实力要求必须战圣级别，而且还要经过学院的长老和各分院院长的面试！”

　　“战圣级别吗？我也算符合要求了，既然如此就去里面做一下老师吧！”沈飞语气平静的说道。“老师的招收是不是还有两个月的时间！”

　　“嗯！”阿巴点了点头。

　　“既然这样，这段时间你给我多收集点关于东神学院的事情，为我将来进入其中做打算！”说完沈飞头也不会的走到自己的屋内，过了一会儿屋内就响起了一阵阵敲打声。


第121章 导师考核（上）

　　转眼间，两个月的时间过去了，沈飞通过阿巴出门打探的消息，将帝都的势力分布已经初步了解了，帝都的最高领导者当然是帝都的帝王，而帝王的实力据说已经达到神仆后期，而在帝都王宫内，隐藏着大量的强者，之后就是十元帅和三宰相，十大元帅分别统管帝国十只军队，元帅都是神仆级别的强者，负责戍守边疆。然后就是三宰相，分别是左宰相左丹卢，相传实力已经到达神仆中期，右宰相布德勒，实力比左宰相差不了多少，而最离奇的则是中宰相，也就是统管两名宰相的人居然是一个手无缚鸡之力的书生。

　　然后在宰相下面分出了三十二部，每一部都负责管理帝国内的特定事物，如农务部管理帝国农务，兵械部负责管理帝国内所有的兵械，每一部的部长都是十分强大的存在，这些还是东神帝国暴露出来的实力，沈飞相信更多隐藏的实力，比如说当初沈飞见到的那个神秘老人，老巴就一直打探不出他的身份。

　　一大早，沈飞换下自己最喜欢的黑袍，身着一身贵族的服饰缓缓的向着帝都南面走去，那里就是东神学院的校址，身穿贵族燕尾服的沈飞全身上下都体现出一股贵族的气质，一路上不少的少女对着沈飞抛着媚眼，更有贵族少妇暗送秋波，不过都被沈飞给无视了，虽然没有来过东神学院，但是依照老巴的指引，沈飞还是很快的来到了东神学院正门。

　　刚走进校门，一个高三十来尺的雕像出现在沈飞的面前，雕像下面身穿校服的学生正在默默的祈祷着，“这就是人类的守护神法神夫法斯！”沈飞面色平静的打量着面前的石雕，突然沈飞发现一道道奇异的光芒从下面学生的身上冒出然后被石像吸收。而石像吸收的这些奇异的光芒之后就变的更加栩栩如生了。

　　“好了，今天的祷告就到这里结束了！”一个领头的老人转过身躲着身后的那群学生说道，所有人都抬起了头，目光依旧崇拜的盯着雕像看着，这个时候其中一个学生发现一身贵族服饰的沈飞居然一脸平静的盯着伟大守护神的雕像，眼中顿时闪过一丝怒气，指着沈飞大叫道，“你……说的就是你，居然敢直视伟大的法神，你是哪个班的学生！”

　　沈飞左右看了看。确定那个人说的是自己，脸上顿时露出苦笑的神色，“我不是这里的学生！”

　　“不是这里的学生！”那名看起来像是老师的老人皱了皱眉头，然后走上前，瞪着沈飞道：“那些侍卫怎么做事的。居然什么人都往学校里面放，难道不知道这里是东神学院。一个神圣伟大的地方吗？”

　　看着老人怒发冲冠的样子。沈飞眉头微蹙，而这一个动作顿时没老人捕捉道了，“你是哪一个家族的弟子，居然不首规矩随意出入东神学院，乖乖跟我去司法部受罚！”说着手向沈飞的胳膊抓了过去。

　　沈飞身体微微一晃，避开了老人的一抓。老人面色顿时大变，自己这一抓虽然随意，但是以自己法圣中期的实力就算是战帝也没办法避开，这个时候老人才开始仔细打量沈飞。这里的打量当然是指查探沈飞的实力，不查探还好，一查探老人顿时大吃一惊，“居然看不出他的实力，难道他比我强，不可能，以他的这种年龄就算是打从娘胎里开始修炼也没可能比我强，难道是什么特殊的敛息功法！”

　　见到沈飞居然拒捕，三十多个学生纷纷围了上来，一脸不善的看着沈飞，“小子，居然敢对姆特老师这么无礼，跟我去血战台，我要好好教训你！”

　　“血战台！”沈飞淡淡的摇了摇头，身形一动然后从包围圈之中穿了出去。

　　“好……好快！”

　　“完全没看到，他好强……”

　　“这是……以我战皇后期的实力居然看不清他的速度，他到底有多强！”

　　走出了包围圈，沈飞突然转过头看了一眼最先叫住沈飞的那个学生，淡淡的问道：“知道导师考核是在哪里吗？”

　　“导师考核……”

　　“他说他要去导师考核……我没听错吧，看他的样子最多二十岁，成为导师最基本的要求是战圣级别修为，难道他现在的实力达到战圣呢？”

　　“怎么可能，我年龄比他还大，我现在才战皇初期！”

　　“一定是骗人的！”

　　“安静！”人群之中的姆特老师抬起头，看了沈飞一眼，然后走上前，“你是来参加考核的新老师吗？”

　　“嗯！”沈飞点了点头。

　　姆特老师眼中闪过一丝惊讶，然后回头对其中一个学生低声的说了几句，那个学生点了点头，走上前对沈飞说道：“现在就由我带你去导师考核的地方吧！”

　　“那……多谢了！”向着姆特点头示意了一下，沈飞跟着那名学生向着考核点走去，没走多远，沈飞就听到身后传来姆特的训斥声，“见到了吧，他现在的年龄最多三十岁，人家已经是战圣，看看你们，一个个小小的战皇居然还洋洋得意，今天的训练加倍！”

　　“加倍！”听到姆特的话，走在沈飞身前的那个学生突然打了一个寒颤，然后又松了一口气，脚步慢了下来，来到沈飞的身旁，微笑着说道：“这位老师，请问怎么称呼？”

　　“叫我沈飞就好了！”沈飞淡淡的说道。

　　“沈飞老师，我叫左沥，是这里的三年级的学生！”

　　“姓左？”在帝都左这个姓应该不多，想来这个年轻人跟左相是来自同一个家族的，不过沈飞也没有兴趣知道他跟左相有什么关系，毕竟两人也不会有交集，而他更感兴趣的是另一个问题，“你所说的三年级是怎么回事？”

　　“沈飞老师居然不知道！”左沥一脸怪异的看着沈飞，确定沈飞确实是真的不知道，然后解释道：“在东神学院分了四个年级，分别是对应着士、师、皇、帝四个等级，当你的实力提升之后就会从下一个年级进入上一个年级，就好像我，战皇巅峰，只要我能够晋级战帝，我就是四年级的学生，然后就不需要参加学院的课程了！”

　　“哦？”沈飞好奇的看着左沥，心中却暗自恼怒阿巴打探的消息居然这么不准确，这种信息都没有，见到沈飞还是一脸茫然的样子，左沥顿时无语了，“什么都不知道居然来参加导师考核！”

　　看着沈飞一脸好奇的样子，左沥只好将自己知道的事情都告诉沈飞，“东神学院分天地玄黄四个分院，每个分院都有士、师、皇、帝四个年级，根据每一个学生的资质差异，他们会被按等级分到四个学院之中，就好比我，是来至地级学院的学生！”说道这里左沥眼中闪过一丝骄傲，不过看了沈飞一眼之后，眼中的骄傲顿时消失，转过头看前面一座宏伟的建筑，然后说道：“到了，进去之后就会有人接待你了！”

　　“多谢了！”沈飞微笑着说道。

　　“不用谢！”左沥很绅士的回了一礼，然后好奇的问道：“沈飞老师，你现在实力已经达到战圣那个阶段？”

　　“哪个阶段？”看着一脸好奇的左沥，沈飞淡淡的笑道：“应该比你们的姆特老师要强一点！”

　　“比姆特老师强一点？”左沥顿时懵了，在他看来沈飞这么年轻突破圣级已经很了不起的，但是没想到沈飞居然说自己比姆特老师这个老牌法圣还要强一点，而且看从沈飞的表情之中左沥看出沈飞没有撒谎，所以一时间没有反应过来，等到沈飞走远之后，左沥突然对着沈飞的背影叫道：“沈飞老师，希望你可以分到我们地级学院！”

　　沈飞没有回头，只是挥挥手然后走进了这个宏伟的建筑之中，其实沈飞刚才说慌了，他比那个姆特老师强的不止一点点，像姆特这种法圣中期的强者，沈飞一个指头就可以撂倒。

　　慢慢的从门口走进去，沈飞突然感觉前面的空间出现了一个波纹，“原来如此，这个建筑是一个幻像，这里还有一个传送阵，想来就是传送到考核的地点！”

　　沈飞缓缓的走进波纹之中，然后来到了一个巨大的房间内，房间内坐着上百个战圣级别的强者，不过每一个都是老人，最年轻估计也有四百多岁，水灵星生灵的平均寿命上千，四百多岁就像四十多岁的中年一样，沈飞一进入房间顿时成为所有人的焦点，因为沈飞太年轻了，年轻的有点不像话，从沈飞身上散发出来的强大生命力，所有人都知道沈飞并没有用什么幻术来改变自己的外貌。

　　环视了一周，沈飞选择了一个没人的角落，找了一张凳子坐了下来，安静的等待着考核的开始，等了大概一个多小时的时间陆陆续续有人从外面传送进来，每一个进来的人都会环视一下四周，当目光落在沈飞身上的时候都会忍不住惊讶，“太年轻了！”


第122章 导师考核（中）

　　整个房间内坐满人两百多人之后，沈飞就发现传送进入房间的空间传送阵被封闭了，两百多人，实力最弱的都是战圣初期，而实力强大一点的战圣巅峰强者沈飞就发现了十几个，这些人放在外面都是数一数二的强者，但是到这里却集体为争夺那少数的导师名额。

　　沈飞是为了在东神学院寻找突破的方法，而其他人到底是不是抱着跟沈飞一样的目的沈飞就不确定了，不过沈飞可以肯定的是其中有几个战圣巅峰的强者肯定不是为了这个目的，因为他们已经身上已经开始有神力产生了，突破只不过是时间问题。

　　就在沈飞思考问题的时候，一个面色和蔼的老人突然出现在了房间内，毫无征兆的出现，周围的所有人都没有反应过来，等有人发现老人之后，将目光移向老人的时候，所有人才发现老人的存在，而第一个发现老人出现的就是沈飞说知道的几个体内已经衍生神力的其中一个战圣巅峰强者。

　　“看样子，东神学院真是卧虎藏龙啊！”感觉这个老人的实力跟两个月前自己在小巷子里面看到的那个老人差不多，沈飞顿时感慨起来，两个月左右的时间就在东神帝都见到了两个神仆级强者，这让沈飞原本略带骄傲的心也慢慢沉淀了下来。

　　“各位……”赞许的看了一眼第一个发现自己的人，老人将目光环视一周，当目光落在沈飞身上的时候，所有人都感觉老人的目光明显的停顿了一下，然后飞快的转开，显然也是吃惊沈飞的年轻，“各位。欢迎各位来到东神学院，想来大家都是为了那珍贵的导师名额而来，废话就不多说了，这次东神学院招收三十五名导师，地级分院，玄级分院和黄级分院各十人，而天级分院五人，至于能够进入哪个等级的分院就要看各位的实力了！”

　　说完老者又扫视了众人一眼，然后说道：“首先，考核的第一步。向我展示一种法则之力！”

　　“什么？”老人话音一落，周围的人纷纷倒吸一口冷气，“怎么可能，以前考核只不过是展示自己的实力，现在为什么要展示法则之力！”

　　人群之中至少有一半人面色变了。因为他们根本就没有感悟到法则之力，要他们拿什么来展示。而沈飞开始听到老者这么说脸色也变了变。“居然是法则之力，不过还好这两个月我也将震之法参悟透彻了！”

　　老人看了一眼四周，然后说道：“谁第一个来？”

　　“我来！”人群之中一个身背战刀的中年男子缓缓的走出来，男子站在老人面前，一股强大的气势冲天而起，众人此时感觉面前的这个男子已经不是一个人。而是一把已经沾满鲜血的战刀。

　　“好强的势！”沈飞暗自留心了一下这个人，“这么强大的势在战斗之中可以一往直前，不过如果被人将势打破了之后就会仍人宰割了！”一瞬间沈飞就有击败这个中年男子的办法。

　　“用你感悟的法则之力攻击我！”老者一点都没有被男子的气势震慑道，依旧面色平静的说道。

　　“请赐教！”男子微微向老者躬了躬身。然后背后的战刀出鞘，“血之法则！”男子大喝一声，手中的战刀带着血腥之气猛的向着老者袭过来，站在一旁的沈飞只感觉自己的血液好像不受控制一样想要向外涌，沈飞旁边一个战圣初期的老人眼角已经开始留下血泪，这只是战斗的余波，而承受正面攻击的那个老人所面对的威力肯定强大十倍不止。

　　就在众人想着老人该如何接下这一招的时候，老人突然睁开双眼，白皙的双手缓缓的伸出去，两只手指轻轻的将血红色的战斗给夹住，众人只感觉周围血腥之气顿时消失，一切都恢复原状。

　　“好强，这一招我虽然可以接下，但是绝对不可能这么轻松！”沈飞心中暗叫道。

　　“很好，血之法则已经入门，不过离大成还有很远，等你大成之后你就可以突破了，你先到一边吧！”老者淡淡的说道，然后看着人群继续喊道：“下一个！”

　　“法则大成就可以突破了？”沈飞敏锐的察觉到老人话中的问题，“难道只有领悟法则就可以突破？”

　　其实是沈飞走入了误区，水灵大陆实力达到圣级的都知道，只要将一种法则感悟大成就可以突破神级，这个所有人都知道的问题沈飞却不清楚，主要是因为沈飞不擅长跟别人交流而已，一直以来沈飞以为突破神级需要什么特殊方法，现在看来却再简单不过，“难怪这一段时间我发现那层屏障有点松动，还以为是错觉！”

　　搞清楚突破神级的方法，沈飞也打消了继续留下来考核的打算，不过沈飞也不打算马上离开，毕竟有机会见到别人展示法则对他以后感悟法则是一件好事，想到这里，沈飞安静的看着第二个出场的人，第二个出场的人是一个中年美妇，不过从她的皮肤保养上来看一点都看不出中年美妇的年龄，而她也是这群人之中除沈飞外最年轻的人。

　　“前辈，在下位前辈展示的是我领悟的柔之法则！”说完美妇在空地上缓缓的舞动起来，随着她的舞动，周围慢慢的升起一道道水汽，水汽慢慢的演变成一道道水带，水带一圈一圈的围绕在老者的周围，突然美妇充满温柔的眼神凝视起来，舞动的速度也加快起来，水带缓缓的缩小，最后猛的向着老者压过去。

　　老者轻轻的挥挥手，围绕着老者的水带突然奔溃，美妇顿时闷哼一声，舞动也停了下来，面色苍白的盯着老者，希望老者的点评，“柔之法则，水之三千法则之一，主要讲究的柔软度，开始你将柔应用的很好，但是到后期你为了追求力量已经偏离了柔的轨道，所以才会被我一下挣破，而且还反伤到你自己！”

　　“受教了！”美妇躬了躬身，然后缓缓的退回人群。

　　很快第三个人出来，第三个人使用的是风之法则之无痕，不过这个人的法则领悟明显不过关，就连沈飞都可以清楚的看到那人的身形，而且沈飞发现老者暗自摇了摇头，点评了一下之后又换上第四个人，第四个人居然是雷之法则之雷破，以一种势不可挡的威力冲向老者，最后居然还将老者逼退了一步，想来实力十分强大。

　　开始连续五十多人不停息的展示法则，然后老者点评，到后来掌握法则之力的人越来越少，所以往往等很久才会有一个人走出来，不过当在老人指点之下一个刚刚接触到法则门槛的人居然当初突破，进入入门阶段顿时那些刚刚接触法则的人纷纷走上来请教，就算过不了关，也要得到老者的指点，很快除了完全没有接触法则的人以外，只剩下沈飞一个人没有上去了，而沈飞隐藏在人群之中完全没有出来的意思。

　　“还有没有人要展示一下的？”老者环视一周，突然目光停留在人群之中的沈飞身上，然后目光和蔼的说道：“小友为何不展示一下自己的法则之力呢？”

　　“啊……”老者话音一落，众人顿时惊异的盯着沈飞，在他们看来沈飞这么年轻居然突破战圣级别已经很妖孽了，居然还掌握法则之力，这让所有人都觉得难以置信。

　　沈飞没想到老人居然会直接点自己的名，不过既然自己已经找到的突破的方法，所以沈飞也没有想继续留下的打算，微微的笑了笑，然后谦逊的说道：“前辈看高小子了，小子还没掌握法则之力！”

　　“哦！”老者饶有兴趣的看着沈飞，实力如他这个程度可以清楚的看到别人周边法则缠绕的痕迹，在他看来沈飞已经掌握一种法则，而且法则的掌握程度比所有人都还高，但是他却称自己没有掌握法则之力，这跟其他人拼命表现自己完全相反，顿时引起了老者的兴趣，“你应该不是土属性，居然可以掌握土之法则—震，你很不错，不过如果你想依靠你的震之法则突破神仆级别肯定不行的！”

　　“啊，不行！”沈飞突然一愣，随后问道：“那前辈有没有办法让我突破呢？”

　　“想突破很简单，就是感悟一种跟你属性完全契合的法则！”老者耐心的讲解道。

　　“跟我属性契合！”沈飞顿时皱起眉头，因为到现在他都没发现自己到底是什么属性，抬起头，沈飞突然问道：“学院有助我突破的方法吗？”

　　“有！”老者斩钉截铁的说道。

　　沈飞点了点头，缓缓的从人群之中走了出来，慢慢的将自己贵族燕尾服解下，挥挥手，燕尾服悬浮在半空之中，而沈飞的手臂一一种极小的幅度开始晃动，慢慢的沈飞晃动的速度越来越快，众人只感觉自己的心跳也跟着沈飞手臂晃动的节奏，很快有些人心脏开始承受不了这种跳动的节奏。

　　而老者平静的双眼也出现了波动，“承受不住的人退远一点！”说完老者身躯猛的站直，顿时突然一个千丈高山树立在沈飞面前。

　　“前辈注意了！”沈飞大喝一声，一双手臂缓缓的向着老者推了过去。


第123章 导师考核（下）

　　老者一脸严肃的盯着沈飞缓缓递过来的手臂，心中说不出的震惊，面前这个年轻人年级绝对不大，但是对法则的感悟却是在场最深的，单单看他对震之法则的应用就知道这个年轻人以后的成就绝对不低，老者也不敢像刚才那般随意的去接沈飞的攻击。

　　沈飞递过来的手臂十分缓慢，但是缓慢之中却带着无穷的速度，就好像手臂不停的伸出然后收回，来回产生的气浪就已经让老者感觉到压力，“不行，不使用神力的话根本就接不住！”沈飞的攻击还没发出，老者就感觉到其中的威胁。

　　悄悄的将神力聚集在手掌之中，老者手掌猛的向着沈飞的手臂抓过来，“嘭……嘭……嘭……”明明只有一次攻击，但是却响起了上百个撞击声，“扑哧！”老者去接沈飞攻击的那只手臂衣袖飞快的化成粉末，如初老人婴儿亮泽的手臂。

　　“糟糕，小看了这个攻击！”感受手臂之中传来的巨力，老者心中顿时大惊，连忙调动跟多的神力护住手臂。

　　“嘭，嘭……嘭！”一声声撞击声，老者白皙的手臂也开始泛起血红色，“不行，如果继续让他攻击的话，我的神体都有可能受到破坏！”

　　“收！”老者大喝一声，猛的将沈飞的手臂弹开，然后身体忍不住倒退了几步。

　　“不错……不错！”老者略显狼狈的看着沈飞道。

　　“多谢赐教！”见到老者居然这么轻松的就破了自己这一招，沈飞也对老者的实力有了一个新的评价。

　　笑着向沈飞示意了一下，老者又看了看人群，大声的问道：“还有没有人想要来展示自己的法则之力的！”

　　这个时候所有人都被沈飞刚才的表现给震惊，所以没人去在意老者的话，老者微微触眉。一股强大的威压猛的向周围压过去，所有人这才回过神，将目光从沈飞身上移开，看着老者。

　　老者又连续问了三次，见没人上前，然后对剩下的人说道：“很遗憾，既然你们没有掌握法则之力，就没办法留下来成为东神学院的导师，不过东神学院也不会亏待大家，大家可以在东神秘境修炼一天。至于能够参悟多少，就看你们的造化了！”说完老者挥挥手，将那些人都送了出去。

　　被送出去的人并没有伤心，因为能够在东神秘境里面修炼一天的时间对他们来说已经是很大的收获了，送走那批人之后。老者看了看剩下的九十六人，眉头微微皱起。“这一届的导师普遍水平都比较高。我已经将考核难度无限度的升高了，但是没想到居然还可以留下九十六个，虽然很想将他们都留下，不过学院给的名额就那么几个，没办法了，后面就教给其他人吧！希望他们能够通过那两个老家伙的考核！”想到这里老者还特意了看了沈飞一眼。

　　“好了。恭喜你们通过导师考核第一轮，等一会我会送你们去第二轮，就算你们没有通过第二轮也可以前往东神秘境参悟三天！”说完老者挥挥手，众人只感觉周围的环境立刻发生了变化。

　　老者的这一招顿时让所有人都震惊。“群体传送，而且还是强制的，难道神仆级别强者真的有那么强吗？”

　　“好强，我以后也可以这么强吗？”

　　“真是好强，完全没有反抗能力，不…应该说我完全感觉不到有空间之力作用在我身上，这就是神仆级别强者吗？”

　　“我一定要进入东神学院，到时候就有机会进入东神秘境参悟，突破神仆就指日可待了！”

　　在场的所有人都感觉到震惊，除了沈飞，其实沈飞早就发现这个巨大的房间就是一个巨大的空间，不属于水灵大陆的空间，应该是神仆级别的强者开辟的空间，而老者移动的并不是众人，而是将整个空间移动，相比移动所有人，移动空间所需要的能量就少很多了。

　　“好了，既然大家进入第二轮，那就有资格知道我的名字，我叫克鲁，黄级分院院长，希望你们到时候可以被分配到黄级分院！”说完老者如同刚刚出现一样毫无声息的消失在房间内。

　　众人发现面前的出现了一个空间门，显然是让他们出去，顿时有人提脚跨了进去，当所有人都走进去之后，房间内只剩下沈飞一个人，看着面前的空间门，沈飞眼中露出一丝复杂的神色，“居然是幻境之门，看来第二轮考核是考验大家的心境，依照我的对幻境的了解，考核心境一般都是攻击我内心的弱点，如果进入里面的话说不定可以见到一些被我封存的记忆，但是既然我封存了它肯定是不想再回忆起了，怎么办，到底要不要进去呢？”

　　就在沈飞犹豫要不要进去的时候，克鲁出现在一个小屋内，小屋内，三个老者坐在石椅上，而他们面前一个巨大的光屏显示的就是刚才测试所在房间的情况，见到克鲁回来，其中一个老者突然开口说道：“克鲁，这一届前来参加考核的导师实力都不错啊！”

　　克鲁点了点头，“特别是最后一个年轻人，最后居然将我的神体撕裂，要不是最后将他的攻击弹开，我说不定就会受伤了！”

　　“看他身上的气息，他的年龄应该不大！”另一个老者插嘴道。

　　“后生可畏啊！”克鲁笑了笑，然后坐了下来，看着最先开口的那个老者道：“琉克，你这次居然将考核内容设置为心境考核，看样子他们至少有一半会被淘汰！”

　　琉克是玄级分院的院长，实力相比克鲁还要强一点点，克鲁实力已经达到战神初期，而琉克已经快要突破初期进入中期了，听到克鲁的话，琉克笑了笑，然后说道；“作为一个导师，肯定有要有过硬的心理素质！”

　　“咦……那个人怎么不进去！”就在这时地级分院院长傅特卡突然指着光屏叫道，光屏之中，沈飞正一脸沉默的盯着面前的幻境之门。

　　“难道他看出了什么东西？”原本紧闭双眼的天级分院院子也睁开眼睛，好奇的看着光屏。

　　“怎么回事？看他的样子好像不是很想进去里面！难道是发现了里面的问题？”克鲁说道。

　　琉克看了一眼屏幕内的沈飞，然后摇了摇头，坚定的说道：“这幻境是我求院长帮我构建的，除非他的实力已经超过院长，不然不可能发现的，你看他这不就进去了吗？”说着指着屏幕内慢慢跨入幻境之门的沈飞。

　　见到沈飞走了进去，琉克突然挥挥手，光屏的画面一变，画面突然分出九十六个小格，而小格内，正好都是九十六个参加考核的导师，“考核开始！”

　　琉克拿出一颗透明的水晶球，一团神力注入其中，透明的水晶球立刻被一团白色的雾气笼罩，而光屏内九十六人的面色纷纷发生了改变，每个人脸色都露出丰富的表情，有开心，有兴奋，有激动，有愤怒，有恐惧，基本上人类所有能够呈现的面部表情全部在画面之中呈现。

　　“看看这次什么人最先打破幻境试炼！”克鲁坐在一个空椅子上目光在九十六个小格之中扫过。

　　“这个脸上充满杀意就是那个感悟血之法则的小家伙，看来他心中应该隐藏着不少仇恨！”

　　“这个……好强恨意，应该是受过情伤！”

　　克鲁目光从每个人脸上扫过，根据自己的经验去判断他们所经历的幻境到底是什么，当他将目光移向最后一人沈飞脸上的时候，却发现沈飞居然一脸平静的坐在地上，在他脸上根本看不出任何的表情，“琉克，怎么回事？为什么那个年轻人没有进入幻境！”

　　“没可能啊！”剩下的三大分院长顿时将目光移向沈飞，然后纷纷惊呼起来。

　　“看他的样子，好像完全没有进入幻境，难道幻境对他无效！”

　　“嗯，面部没有任何表情，琉克，你能不能重点照顾一下那个年轻人！”

　　琉克点了点头，又一团神力融入水晶球之中，而这个时候沈飞的面色终于出现变化，他的眼神变的茫然起来，“可能是他的精神力比其他人强吧！”见沈飞陷入幻境之中，四人心中顿时闪过这个想法。

　　但是很快他们发现沈飞的目光又恢复清明，“怎么可能！”琉克顿时大惊起来，又一道神力涌入，这一次沈飞的面部一点反应都没有，就好像根本没有感受到任何幻境一样，琉克连忙继续加大神力的输入，但是却发现沈飞根本没有任何反应。

　　“看样子就在刚刚他已经破开了你所构建的幻境！”虽然觉得不可置信，但是天级分院院子还是这样说道。

　　剩下的三位院长对视了一眼之后，发现对方眼中也充满了震惊，这个时候黄级分院的院长克鲁率先开口道：“这个年轻人一定要分到我们黄级学院！”


第124章 奇怪的第三轮考核

　　东神学院分为四个分院，分别以天、地、玄、黄为名，事实上这四个分院的教学水平差不多，但是每次招收新生之后，天级分院会第一个挑选学生，而他们就会将测试资质最优异的那部分学生收入自己的院内，然后才轮到地级分院，到最后剩下的那些都是其他几个分院选剩下的，所以就出现了黄级分院学生的总体水平不如玄级分院，玄级不如地级，地级不如天级，四个分院的等级差距就出现了。

　　这个挑选顺序只适用于挑选新生，而导师则是靠四个分院的院长争取而来，比如说四个分院的院长都特别中意一个导师，他们都想要将这个导师收入自己院的话就会出现争执，而最后决定这个导师去处的就是这个导师本人。

　　见到沈飞妖孽的天赋，克鲁动心了，丝毫不顾规矩直接向其他几个人宣布沈飞的主权，如果只是一个普通的导师的话，三大分院院长也不会说什么，就当给克鲁面子，但是沈飞表现出来的天赋让其他三个分院长也动心了，这个年轻人悟性绝佳，意志力有很强，这种人如果不出意外，突破至神仆级别肯定是板上钉钉的事，而每个分院神仆级别的强者本身就很有限，能够得到一个神仆级别强者可以让这个分院实力大增，所以其他三个院长心中不愿意让出沈飞。

　　见到三人丝毫不想放手，克鲁咬了咬牙道：“整个东神学院也就我们黄级分院的神仆强者最少，这次这个人一定属于我们学院的！”见到克鲁坚决的样子，其他三人纷纷沉默了。

　　天地玄黄四个分院每个分院内都拥有十个左右的神仆级别强者，这些神仆级别强者大多说都是已经退位的院长级别人物，而相比于其他分院院长，黄级分院院长克鲁的年龄是最大的。因为黄级分院的弟子的资质使得克鲁根本就找不到接班人，所以一直连任院长，这次见到沈飞，克鲁说什么也不愿意放弃，而其他几个院长也了解这种情况，所以纷纷沉默了。

　　“这样吧，我们不争取，到时候看他自己的选择吧！”天级分院院长开口说道，在辈分上克鲁是他的前辈，虽然他的实力强过克鲁。但是却还是要好好考虑克鲁的意见。

　　“不行，他一定要去我们黄级分院，其他人我可以不跟你们抢，但是他我一定要！”虽然天级分院院子退步，但是克鲁依旧不可肯让步。“这次考核的人之中有几个已经摸到了神仆的门槛，估计几十年都就会出现几个神仆级别强者。你们也不一定要盯着那个年轻人吧！”

　　“好吧！”地级分院院长点了点头。然后说道：“既然如此，我们地级分院就不跟你抢了，不过那个领悟血之法则的那人要给我！”

　　“我要那个领悟柔之法则的！”

　　“我要那个领悟破之法则的！”

　　就这样四人在那群还没有通过考核的导师之中选出了最好的四人，算是进行了第一次分配，而这四个人基本上也已经通过了考核，剩下最后一个考核对他们来说就可有可无了。不过按照规矩，最后一次考核还是要来的。

　　就在四位院长分配名额的时候，考核的导师之中已经有人打破了幻境，第一个打破幻境的是一个看起来比较苍老的老人。然后第二位是领悟柔之法则的美妇，再接着就是领悟血之法则的狂人，然后一个接着一个的苏醒过来，当第五十个人苏醒之后，琉克停止了对水晶球的神力输出，剩下的人都醒了过来，不过每个醒过来的人都面色苍白，不用说他们也知道自己被淘汰。

　　琉克挥挥手，将那些被淘汰的人传送出去，然后水晶球内只剩下五十人，琉克看了一眼地级分院院长傅特卡，“傅特卡，接下来就看你的了！”说完将水晶球抛给了傅特卡，傅特卡接过水晶球手一摸，五十人被传送到另外一个特殊空间内。

　　傅特卡缓缓的站起身，然后对着其他三位院长说道：“第三轮考核，不知众位有没有兴趣现场观摩！”

　　“好！”其他三位院长纷纷站起身，一道白光四人消失在房间内。

　　突然又一次换了一个空间，已经习惯的沈飞也没有大惊小怪，只有少数人还在惊叹东神学院的底蕴有多深厚，站在一个巨大平地内，沈飞考试猜测第三轮考核的内容，第一轮考核的是实力，第二轮考核的是毅力，那么第三轮会考核什么呢？沈飞突然对东神学院产生了兴趣。

　　一阵白光，四位老人出现在平地之上，老者一出现，周围立刻变的安静下来，“这就是天地玄黄四分院院长，好强！”

　　“我以后一定可以比他们更强大！”领悟血之法则的狂人摸了摸自己的战刀眼中充满着杀意。

　　四位老人之中有一个就是第一轮测试的克鲁，克鲁一出现就想目光聚集在沈飞身上，然后给沈飞投过一个善意的微笑，沈飞淡淡的回了一笑，然后表情平静的看着四人，这时四人之中的傅特卡走了出来，环视了一周之后，微笑道：“很高兴大家能够来东神学院，东神学院作为人类强者的摇篮，肩负着培养人类未来的重任，而在座的各位将有三十五人可以拥有东神学院导师这个称号，而这个称号只要在动身大陆你们都可以享受到公国国王的待遇，好了废话不多说了，现在我宣布，导师考核第三轮，也就是最后一轮，现在开始！”

　　“第三轮考核内容十分简单，你们现在有五十人，而我们只招收三十五人，所以还有十五人必须面对淘汰的命运，比赛规则很简单，就是利用除武力以外的任何办法将其他人踢出考核就算成功，当然你可以什么都不做，只要人数达到十五人你就算是通过考核了，不过提醒一下你们，如果你踢出一个人，就代表你可以在东神秘境呆十天的时间，也就是说如果你可以踢出十五个人的话，那么你就可以再东神秘境呆上一百五十天！”

　　听到这里，所有人都到吸一口冷气，在场的众人除了沈飞外，其他的所有人都是冲着东神秘境来的，东神秘境不仅是东神学院的瑰宝，而且还是整个人类崛起的宝藏，而能够进入东神秘境可以增加他们晋级神仆的机会，听到只要剔除一个人就可以获得在东神秘境呆上十天的奖励，所有人都开始四周环视寻找下手的对象。

　　“你好！”在沈飞旁边的一个老者缓缓的走到沈飞面前，盯着沈飞，双眼散发出智慧的光芒，这名老者就是第一个通过幻境的人，沈飞没想到他居然将自己作为第一目标，顿时有点惊讶。

　　“第一轮我就注意到你了，你的实力很强，而且掌握的法则之力也十分强大，突破神仆指日可待，其实你完全不需要进入东神学院，如果你愿意让出这个名额给我的话，我可以告诉你一个神仆中期强者的宝藏，只要找到那个宝藏你绝对可以突破神仆级别，而且还不需要受到东神学院的约束，你觉得如何？”

　　“神仆中期强者的宝藏？”沈飞微微的笑了笑，然后说道：“既然知道神仆中期强者的宝藏，为什么你自己不去取呢？”

　　老者早就知道沈飞会有此一问，所以不慌不忙的说道：“那个宝藏入口有法则守护，超过百岁的人不能进入，我当初得知宝藏消息的时候已经一百零六岁，所以没办法进入其中！”

　　“你又知道我没有一百岁！”沈飞一脸笑意的看着老者，老者笑了笑，然后说道：“我懂得一种观像秘法，只需要看一个人的面相就可以看出一个人的大概年龄，如果让我摸一下你的手骨我就可以知道你的准确年龄！”

　　“真的有那么神奇，那你帮我摸一摸，看看我今年多少岁了！”沈飞伸出自己的右手。

　　老者满脸自信的握住沈飞的右手，轻轻的捏了捏，突然老者的面色变了，“怎么可能，十一岁？一定是我搞错了！”老者不甘心的再次捏了一下沈飞的手臂，良久，老者满脸惊讶的说道：“怎么回事，为什么你才十一岁？”

　　“十一岁吗？”沈飞突然皱起眉头，按照老约翰所说，当初救完自己之后自己沉睡了一年的时间才苏醒，加上凶兽山脉修行十年的时间，算起来刚好十一年，“怎么会这么巧！”沈飞心中疑惑道。

　　“你觉得我看起来像十一岁吗？”甩开老者的手，沈飞淡淡的走到一边，闭目养神起来，而其他人则在拼命的想办法劝说别人离开，不过能够来到这里的哪个不是为了进入东神学院，就算有七寸不烂之舌估计也没办法劝说其他人放弃，不过就算知道如此，面对这么大的诱惑，很多人还是坚持着想办法，有些人甚至抛出自己整副身家来换取别人的离开，不过这一切都是枉然，时间过去了三个小时，依旧没有一个人肯放弃，场面就这样僵持起来。


第125章 精神战斗

　　看着僵持的场面，四名分院长对视一眼，眼中露出一丝微笑，“看样子第三轮要很久才能结束了！”玄级分院院长琉克微笑着说道。

　　克鲁则看着傅特卡笑道：“傅特卡，没想到你居然用这一种方式来测试他们的智慧，不过你就不担心他们一个都没有明白你的意思！”

　　傅特卡摇了摇头，然后看了看场中坐着闭目养神的几个人，“不，我觉得已经有人发现发现了我的意图！”

　　“好像是哦！”天级分院院子点了点头。

　　而此时沈飞正坐在一个角落，安静的看着在场每一个人的脸色，“第一轮考核是考核实力，毕竟没有实力怎么能够成为一位导师，第二轮考核是考核意志力，这也说的过去，但是第三轮考核是考核什么呢？难道是考核口才，没可能吧，在场的没有一个人是笨蛋，肯定不会让出这个名额，所以就算口才再好也没办法将其他人说服！”

　　就在沈飞不停思考着第三轮考核目的的时候，突然感觉有几道精神力从他身上扫过，沈飞突然睁开双眼，眼中闪过一丝惊喜，“没想到是这样，居然在自己语言之中设下陷阱，虽然说不允许使用武力将对方驱除，但是如果偷偷使用武力而不被对方发现的话就不算是使用武力了吧，这就是他语言之中的陷阱，不过在场的没有一个是弱者，想要神不知鬼不觉的使用武力的话，就只有使用精神力了！”沈飞微微的笑了笑，然后缓缓的闭上双眼，精神力将所有人都笼罩起来。

　　就在沈飞使用精神力的时候，四位分院院子纷纷面色大变，一脸震惊的盯着沈飞。“怎么可能，他的精神力好强大，感觉比我的也弱不了多少？”克鲁脸上带着忧色的说道，虽然之前其他三人已经答应将沈飞让给自己，但是现在沈飞又表现出他惊人的一面，克鲁肯定其他三人一定会反口。

　　果然不出克鲁所料，傅特卡最先开口道：“克鲁，我觉得关于那个年轻人的问题还是看他自己的最后意见吧！”

　　听到傅特卡的话，克鲁面色一沉，然后语气深层道：“之前说好的。绝对不能改！”

　　傅特卡看了一眼克鲁，然后又看了看其他两位院长，“强大的感悟能力，强大的精神力，强大的意志力。这种近乎完美的妖孽我觉得应该让大家都有机会！”

　　“我也这么认为！”天级分院院子点了点头，然后琉克也点了点头。

　　感觉到三人对自己的施压。克鲁顿时也无计可施。只能愤愤的闭上眼睛，心中却不断想着能够以什么方法将沈飞拉到自己这边来。

　　“好了，第一个人就要被淘汰出局了！”傅特卡淡淡的说道，只见一个老者缓缓的向这边走过来，“见过四位分院长！”

　　“想好了要退出了吗？”傅特卡平静的问道。

　　老者点了点头，然后说道：“其实以我现在的年纪已经没多少年可以活了。还是将机会让给年轻人吧！”说着老者指了指沈飞道：“这个年轻人才是我们人族的未来！”

　　“既然如此，那我就不勉强留你了！”挥挥手，将老者传送出去。

　　而这一幕被所有人都看在眼中，没想到那个年轻人什么都没做就让一个人退出。除了少数人明白怎么回事外，其他人都一脸茫然的看着沈飞，“怎么回事？为什么夫老会直接退出！”很多人都疑问起来，至于刚才那个老者所说的机会让给年轻人在他们看来完全是扯淡的。

　　而就在此时，又有一个人走出来，来到四位院长面前，“见过四位院长，我觉得我已经老了，没什么经历照看那群年轻人的，我决定把机会让他那个人！”说着指了指那名感悟血之法则的中年。

　　“好的！”傅特卡挥挥手，将这人传送出去。

　　领悟血之法则的中年男子挑衅的看了沈飞一样，然后继续用精神力寻找目标，沈飞没有理会男子的挑衅，而是缓缓的闭上眼睛寻找着目标，其实这次考核除了考核智力之外，也对精神力进行了考核，比如如果你没有明白傅特卡的话，那你就不知道其实还是可以暗中攻击的，至于怎么攻击才能做到让当事人也毫无知觉呢？那就只有精神力了，如果精神力足够强大能够影响到其他人的话，那就可以出手攻击，如果觉得自己的精神力不是很强，那就只能固守自己的意识海，不让其他人侵入其中，就可以立于不败之地了。

　　所以只要你搞清楚考核的目的，基本上你就立于不败之地了，很快第三个人莫名其妙的被淘汰出去，而淘汰他的人又是沈飞，然后第四个，第五个，第六个，沈飞连续将四个人淘汰，然后就见到中年美妇淘汰了一个人，然后就是领悟血之法则的中年男子，很快就有人发现了异常，开始用精神力保护自己，防止被别人入侵自己的意识海，而沈飞能够下手的目标也越来越少了。

　　“最后一个了！”终于发现一个完全没有用精神力守护的人，沈飞的精神力飞快的向着他的意识海冲去，于此同时其他几个人也纷纷将自己的精神力侵入那人的意识海之中，在那人的意识海之中，五个巨人鼎足而立，互相敌视着对方，而在五人脚下踩着的则是这个人的意识海，五个人分别是沈飞，感悟血之法则的中年男子，中年美妇，还有最先想要劝沈飞放弃的那个老者，然后还有一个默默无闻的中年人，不过能够这样进入别人意识海之中的就证明这个人的实力不像表现出来的那么简单。

　　五人分别警惕的盯着对方，但是沈飞注意到其他四人大多数将注意力集中在自己身上，显然四个已经达成共识，如果要战斗的话，第一个要被剔除出局的肯定就是沈飞，因为他的实力让四人都觉得恐怖，到目前为止，沈飞已经淘汰了六个人，而剩下的四个人每人只淘汰两个人，而这最后一个人呢，他们肯定咬争取，至于沈飞这个已经完全超乎他们想象的人就成为了他们共同的敌人。

　　最先开口的是那个老者，“只剩下最后一个人了，他已经拿到了八个名额最后一个名额说什么也不能让他拿到，我建议我们四个先将他击退，然后在分配最后一个名额！”老者暗中跟其他几人交流起来。

　　“同意……”

　　“赞同……”

　　“可以……”

　　沈飞表现出来的实力让四人都感到害怕，四人之中每一个人如果单打独斗的话肯定不是沈飞的对手，所以四人唯有联合起来，最先向沈飞动手的是领悟血之法则的中年男子，精神力化成一把血色的长刀向着沈飞刺过来，而其他三人见状也纷纷对着沈飞攻了过来。

　　“嘭！”血刀击在一个透明的光罩上面，然后溃散开来，而其他三人的攻击也纷纷向着沈飞袭来，“哼！”沈飞冷哼一声，一股强大的精神力威压向着四人压了过去，四人的攻击顿时一缓，沈飞趁机一闪，避开了四人的攻击，然后精神力飞快的侵入下方的意识海。

　　“糟糕，他想直接抢夺那人的意识海！”老者惊呼一声，巨大的身躯携千钧之势向着沈飞击过来。

　　“轰……”一声巨响，包裹在沈飞精神力外的透明光罩猛的晃动起来。

　　“快破了，再加一把力！”老者大叫一声，其他三人也纷纷冲了过来，“轰…轰……轰！”一声声巨响，四人的巨手如同重锤一般击打在沈飞精神力外的光罩之上，而沈飞的光罩在四人合力之下摇摇欲坠，无奈沈飞只等打断对下方精神海的入侵，然后飞快的避开四人的攻击。

　　就在此时，一声怒吼，一个比众人还要高大几倍的巨人出现在意识海之中，看着意识海之中的沈飞等人，巨人顿时怒吼起来，“可恶，居然敢入侵我的意识！”说完巨大的拳头猛的向沈飞击过来，沈飞精神力外的光罩在居然的攻击下立刻破碎开来，而沈飞也倒飞出去。

　　“糟糕，被他发现了！”沈飞等人顿时知道这个人已经发现了自己等人的精神力入侵，这里是他的主场，除非精神力强过他百倍，不然被他击退是肯定的事情了，见到这种情况，那个默默无闻的男子退出了那人的意识海，显然已经放弃，而剩下的三人纷纷对视一眼之后，眼中也出现去意。

　　“走！”老者大叫一声，精神力也退出那人的意思海，其他两人也跟着退了出来，意识海之中只剩下沈飞一个人，看着高自己百米的巨人，沈飞眼神却十分平静，等到四人都退出去之后，沈飞突然松了一口气，然后笑着说道：“没想到居然用这么简单的幻术就将他们骗到了！”说完挥挥手，百米巨人突然消失，意识之中只剩下沈飞一个人。

　　四人退出意识海之后，连忙去寻找下一个对象，但是在他们还没找到下一个对象的时候，被他们一起入侵的那人缓缓的站起身，来到四位分院长的面前，淡淡的说道：“我退出！”

　　就这样，十五人被剔除，剩下的三十五人正式成为东神学院的老师，在场的每一个人都十分高兴，当初除了被沈飞摆了一道的那四人。


第126章 选择

　　就这样，十五人被剔除，剩下的三十五人正式成为东神学院的老师，在场的每一个人都十分高兴，当初除了被沈飞摆了一道的那四人，见到沈飞居然最后还是将那人解决，四人哪里还不明白自己上当受骗，当初那个巨人出现就将沈飞的精神力外的护罩击破，显示出来的实力十分强大，所以四人才认为被发现，然后从那人的意识海里面逃出来，但是现在看来一切都是沈飞搞的鬼。

　　四位分院院长满意的看着剩下的三十五人，心中已经开始想哪些人会来自己这一院，这一届的导师水平在他们看来比历届都好的多，所以四人也难以取舍了，傅特卡从四人之中走出来，环视一周，然后满脸笑意的说道：“恭喜各位，你们顺利的通过了第三轮也就是最后一轮考核，现在你们的身份就是我们东神学院的导师！”说完傅特卡挥挥手，一张张银白色的卡片向着众人飞去。

　　沈飞随手一伸接过手中的卡片仔细打量起来，卡片是用一个很特殊的陨石矿制造，十分坚硬，沈飞试了试，估计不使用全力就没办法毁掉这张卡片，等众人都接过卡片，傅特卡开口说道：“这是我们东神学院导师的证件，你们在上面滴血认主，你们的档案就会存在我们东神学院之中，这是一张银色级别的卡片，你们可以通过它享用东神学院除东神秘境外所有的资源，当然不是无偿使用的，你们必须要有足够的贡献度才能获得相应资源的使用权！”

　　“想来你们很多人都清楚，在东神学院这种卡片有四种，分别是青铜卡片，白银卡片。黄金卡片还有白金卡片，你们手中的卡片可以根据你们对学院或者对人类的贡献度来升级，这一点之后会有人告诉你们。”说道这里傅特卡停了下来，然后看了看其他三人，其他三人向他点头示意了一下，傅特卡转过头对着下面的人群道：“这次导师名额分配是地，玄，黄三个分院一人十个名额，天级分院五个名额，现在开始你们可以挑选自己喜欢的分院。当一个分院被挑选的次数超过它的限定名额时就由我们挑选我们中意的导师，至于其他人则会被我们随机分配到人员不足的分院，好了，首先自我介绍一下，我是地级分院的院长！”

　　傅特卡说完。克鲁连忙走上前自我介绍道：“我是你们第一轮考核的负责人，黄级分院院长！”

　　“我是玄级分院院长。负责你们第二轮考核！”

　　“我是天级分院院长！”

　　很快四人介绍完毕之后。然后不约而同的将目光放在沈飞身上，显然都想沈飞选自己这边，见到这一幕众人也不吃惊，毕竟沈飞表现出来的实力确实让他们吃惊，第一轮考核展示法则的时候所表现出来的强大的实力和第三轮考核之中所表现出来的强大的精神力已经让所有人叹服，如果考核的时候他们都属于竞争关系。所以他们都敌视沈飞的话，那么现在他们已经正式成员东神学院的老师，所以不存在竞争关系，这样他们心中也不得不佩服沈飞。

　　被四人盯着的沈飞有点不好意思。只能别过头，其实对他来说进入哪个分院都是无所谓的，他现在唯一想的就是寻找突破的方法，按照克鲁的话，只要感悟一种跟自己属性相合的法则就可以突破，而现在沈飞需要做的就是搞清楚自己到底属于哪一种属性，到底可以感悟什么法则。

　　“我选天级分院……”

　　“我选地级分院……”

　　“我选天级分院……”

　　三十五人开始选择自己所去的分院，而天级分院虽然只有五个名额，但是想要进入其中的却有十二个，至于地级分院则更多，有十六个那么多，相比而言，玄级分院和黄级分院的人数就少了很多，一个四人，一个才两人，最后只剩下沈飞一个人没有选取，淡淡的扫了一眼四位分院长，沈飞缓缓的向着克鲁身边走去。

　　“等下！”就在沈飞快要走到克鲁身边的时候，天级分院的院长突然开口道：“年轻人，如果你来我们天级分院的话，这一届最优秀的学生你可以任意挑选，到时候你就可以获得更多的导师贡献度，而且我们天级分院的教学资源是整个东神学院最好的，你过来的话，一定给你最好的待遇！”

　　“古腾！”见到沈飞向自己走过来的时候，克鲁心中顿时大喜，但是没想到天级分院院长这个时候插上一手，顿时让克鲁火冒三丈，再也不理会保持院长该有的仪态，克鲁怒视着古腾，大叫道：“你这样做是什么意思？”

　　看克鲁的样子大有一言不合就大打出手想法，古腾面色也变了变，但是随后想到沈飞的天赋，硬着头皮道：“我只是阐述一下我天级分院的好处而已，至于怎么选择是他的事情，貌似没有违背规则吧！”

　　听到古腾的话，克鲁顿时无语，确实古藤并没有违背规则，不过就算如此也让他很不爽，旁边的傅特卡和琉克见状也纷纷开口道：“年轻人，地级分院的学生资源虽然没有天级分院好，但是在教学资源上我们四个分院都差不多，只要你来我们地级分院，我可以给你副院长级别的待遇，怎么样？考虑一下吧！”傅特卡直接抛出一个重磅炸弹，副院长级别的待遇就是黄金级别卡片的待遇，新入校的老师可以获得这种待遇可以说是史无前例了。

　　一旁的琉克也不甘示弱道：“副院长级别的待遇，加上我自己独创的幻术，就是第二轮考核时候所经历的幻术！”

　　“你们三个！”克鲁一脸愤怒的看着三人，心中不停的想着自己能够给予的待遇，但是黄级分院在东神学院是垫底的存在，所以克鲁发现自己完全没办法提供比他们更好的条件，除非将院长之位让给沈飞，克鲁到是想，但是规矩却不允许这么做。

　　就在克鲁纠结的时候，沈飞突然开口道：“克鲁院长，不知你之前跟我说东神学院有让我突破的方法是不是真的？”

　　“当然是真的！”克鲁突然一愣，随后大喜道：“只要你加入黄级分院，我以我黄级分院院长的名义保证全力祝你突破！”

　　“好，既然如此，那我就加入黄级分院吧！”说完沈飞默默的走到克鲁身后。

　　当沈飞走到自己身后之后，克鲁悬着的心也放了下来，如同一个小孩子一样得意的看了一眼其他三个分院院长，然后站在一旁傻笑起来，见到沈飞已经做出选择，其他三个院长也不好再说什么，只能在其他人之中挑选了，很快人员的分配完成，黄级分院除了沈飞跟其他两个人是自己选择的外，剩下的七人都是被随机分配到这边来的，显然七人心中不怎么愿意被分配到这里，不过既然被分配了，也知道听从命令。

　　人员分配好之后，四名院长带着属于自己分院的人离开，前往分院所在地，东神学院占地面积很大，但是事实上，在东神帝都的东神学院只不过是其最表象的地方，那里只有学生居住点，还有一些负责学生的生活杂事的地方，还有就是四大分院共同享有的教学资源，真正的东神学院其实是存在于四个分空间内，这些空间是神仆级别的强者开辟出来的空间，而东神学院的学生基本上是在这四个空间内修行和学习的。

　　进入到黄级分院，就有一群人在那里迎接自己等人，“见过院长！”一个战圣巅峰的强者带着一群战圣级别的导师学院门口等待着，见到克鲁出现，众人纷纷向着克鲁行礼。

　　克鲁现在心情十分好，见到这种情况，满意的点了点头，然后说道：“很好，很好！”说完克鲁对着为首的那位战圣巅峰的强者说道：“特鲁，这一届的新导师就交给你了，你负责教他们一些基本的事情，然后带他们挑选居住点，还有一个月就要招生了，你们要好好准备一下！”说完克鲁就消失在众人面前，显然是查找帮助沈飞突破的方法。

　　“恭送院长！”特鲁对着克鲁消失的地方躬了躬身，然后对着沈飞等人说道：“欢迎各位来到黄级分院，我是黄级分院的副院长，负责管理一些杂事，如果你们有什么需要我帮忙的就直接跟我说！”

　　“可能你们很多人都觉得自己被分到黄级分院有点愤愤不平，但是之后你们会发现分到黄级分院是你们的这辈子最走运的事情，好了，我带你们去逛一下整个学院，然后给你们介绍一下学院的基础情况！”指了指他身后的那些导师，克鲁继续说道：“这些导师是学院的老导师，如果等会有什么问题你们可以问他们！”说完特鲁率先向前走去。

　　“沈飞，等你们所有的事情都处理好了，到我这里来一趟！”已经离开的克鲁突然传音给沈飞道。


第127章 请求

　　在特鲁的带领下，沈飞等十位新进的导师对学院的周边环境进行了初步的了解，黄级分院十分巨大，以沈飞等人的脚程走了半天才将每个地方都逛完，对于其他地方沈飞到是没什么兴趣，唯一让沈飞感兴趣的就是黄级分院的图书馆，据说里面的图书藏量十分巨大，观看图书需要耗费贡献度，沈飞因为刚刚入校还没有贡献度，所以也没办法进入其中。

　　据了解，黄级分院总共有七千六百八十二名学生，四年级大概有两千多名，三年级两千多名，二年级两千多名，只有一年级最少只有一千多名，而这里的导师每一个都是战圣级别的强者，一个老师最都可以带三十个学生，也就是说这里的导师大概有三百多名，三百多名战圣级别强者，放在外面足以秒杀一切一流势力。

　　每一个新进的导师都分到了一个巨大的院落，在这个空间内，土地房屋完全不是问题，所以沈飞分到的一个差不多一千多平米的大院子，院子里面有专门的仆人帮忙打理，种上了一些花草，整个环境十分宁静，按照东神学院的规定，每一个导师可以自带三名仆人，在自己的院子里面逛了一圈之后，安排仆人去将老约翰等人接过来，沈飞快步的向着院长所在的院落走去。

　　来到院子门口，只见一个老人正安静的站在门口，见到沈飞到来，老人连忙迎过来，恭敬的说道：“请问是沈飞老师吗？”

　　沈飞点了点头，老人连忙说道：“主人已经等您很久了，请跟我来！”说完带着沈飞向着院子里面走去。

　　作为黄级分院的院长，克鲁的别院并没有与众不同，无论是结构还是内容都跟沈飞所在的别院差不多。唯一不同的就是多了一点古韵味，想来是克鲁后来自己加上的，沈飞来到一个卧室门口，大门是打开着的，克鲁正在里面专心的翻阅着典籍，见到沈飞进来，克鲁抬起了头，亲切的说道：“你来了！”

　　“请坐！鲁老，上茶！”让沈飞在一旁坐下之后，克鲁又开始翻阅手中的典籍。

　　“沈飞，你知不知道你自己是什么属性的能者！”

　　“不清楚！”沈飞摇了摇头。

　　克鲁绕了绕头发，然后一脸苦闷的说道：“我查过了，你的属性应该不属于十二大属性之一，可不可以将你的能量释放出来让我仔细看看！”

　　“释放能量？”沈飞皱了皱眉头，他的能量太过恐怖，如果释放出来的会肯定会引起不必要的麻烦，但是如果不释放能量的话自己的问题就得不到解决。无奈沈飞只能将自己的能量无限稀释之后。释放出来，原本十分浓郁的能量在稀释之后变成了淡淡的白色，不过就算被稀释，这股能量也让克鲁大吃一惊。

　　“空间能量，不像？黑暗能量，也不像？还有……这是什么能量居然可以吞噬的灵识！”克鲁皱了皱眉头。然后看着沈飞道：“你的这种能量肯定不是单一的十二大属性，如果我猜的没错，应该是融合能量！”

　　“融合能量？”沈飞疑惑的问道：“什么是融合能量？”

　　“你不知道？”这次轮到克鲁吃惊了，按道理想要将能量融合的话就必须要本人经过长期的感悟。契合才有可能，然后才能将异种能量融合，也就是说沈飞应该知道自己原先的属性是什么，但是现在沈飞一脸茫然，显然什么都不知道，“难道是天生融合属性？”克鲁突然想道，随即又摇了摇头，原世界诞生的生灵都是属于十二大属性之一或者身负十二大属性之中的两种和三种，从来没有听过有天生融合属性的。

　　看着克鲁纠结的样子，沈飞连忙说道：“我之前不知道受过什么伤，然后昏迷了一年，以前所有的事情都忘记的一干二净了，所以我也不清楚我自己以前是什么属性？”

　　听到沈飞这么解释，克鲁顿时恍然大悟，“看样子他应该是失去记忆之前将这些能量融合在一起的！”想到这里克鲁突然愣住了，全身的机能一瞬间停滞了下来，“失去记忆之前融合了能量，怎么可能，他现在才多大，就算打娘胎开始融合能量也没可能，他到底是什么怪物！”

　　这个时候沈飞在克鲁的心中由妖孽晋级为怪物，不过沈飞并不知道这一切，“沈飞，关于你的问题我还需要去图书馆查找一些资料，所以可能要等一段时间！”

　　看着克鲁一脸愧疚的样子，沈飞淡淡的摇了摇头，“院长，我突破的事情就让我自己来处理吧！”沈飞觉得自己身上太多秘密，不适合让别人知道，所以沈飞还是决定自己寻找突破的方法。

　　“额……”克鲁迟疑了一下，看着沈飞坚定的眼神，然后点了点头，“你将你的身份卡拿给我！”

　　沈飞疑惑的拿去自己的身份卡，接过身份卡，克鲁将一股能量灌输到身份卡之中，沈飞的身份卡立刻开始变换颜色，从白银色变成黄金色，“现在我把你的权限提升到黄金阶级，你可以随意进入图书馆，而且一个月有四天的时候可以在东神秘境修炼，加上你之前赢得七十天和新入校的十天奖励，你总共可以在东神秘境呆八十四天，”

　　“院长，东神秘境到底是什么地方？”沈飞好奇的问题。

　　“是什么地方！”克鲁顿时感觉自己额头有几只乌鸦飞过，“你到底是不是水灵大陆的人啊！”克鲁心中大叫一声，随后解释道：“东神秘境是夫法斯院长创造的一个空间，那个空间的能量浓郁程度是这里的十倍不止，法则之力十分清晰，而且在那里有很多人类先辈留下的感悟，你们可以根据那些先辈的感悟来参悟自己的法则。”说道这里克鲁突然大笑道：“我怎么没想到呢？”说着拍了拍手道：“如果你找不到你的能量属性，你就去东神秘境看看，记住进入其中你看的最清楚的那一道法则就是最适合你的法则！”

　　“看的最清楚的法则就是最适合我的？”沈飞低声的喃喃道，随后抬起头，看着克鲁道：“多谢院长！”

　　“不用客气，以后你就是我黄级分院的导师，有什么问题可以随时来找我！”

　　“是！”沈飞站起身，向着克鲁躬了躬身，“既然如此，那我先告退了！”

　　“去吧！”克鲁也知道沈飞现在很急着想找突破的方法，所以也没有阻拦，离开克鲁的院子，沈飞快步的向着图书馆方向走去，“沈飞老师！”在路上突然听到身后有一个声音响起，沈飞回过头，只见一个年级颇大的老者飞快的向着自己走过来，“德利老师？”沈飞疑惑的回了回头，发现来人就是之前去接自己等人，然后陪自己逛完整个校园的其中一个老师。

　　“德利老师，有什么事情吗？”沈飞好奇的问道。

　　德利一脸微笑说道：“不知道沈飞老师这么着急去哪里？”

　　“去图书馆看书！”沈飞回道。

　　“图书馆？”德利面色一变，按道理新进的老师根本就没有贡献度，怎么能够进入图书馆呢？不过随即想起其他老师告知的院长对沈飞的喜爱，顿时心里明了，凭着院长对沈飞的喜爱，那件事就很简单就完成了，“沈飞老师，有件事想请你帮帮忙？”

　　“什么事？”

　　“是这样的，每个新进的老师都可以挑选三十名学生，我有一个孙子，想要让他跟着沈飞老师学习！”本来德利是想要想办法将孙子送到天级分院去，但是当他听说四个分院院长为了争夺沈飞差点大大出手，顿时改变主意，想要将自己孙子安排到沈飞门下学习，作为一个分校的老师，德利觉得沈飞不会不给面子的。

　　“你的孙子？”沈飞眉头皱了一下，其实他来东神学院只是为了寻找突破的契机，至于当老师这些东西，沈飞一点经验都没有，不过以沈飞的性格既然答应下来，就一定要做的最好，所以沈飞准备去完图书馆之后就开始准备之后的教学内容。

　　“德利老师，我的教学方式十分残酷，说不好就会死人的，你是不是在考虑一下其他人……”对于一个还没见过面的人，沈飞都不知道他的性格和能力，让他直接招为弟子，有悖于他的原则，所以沈飞找了这个理由，算是委婉的拒绝了，但是没想到德利还是不放弃，“没关系，不经历一些风雨，怎么能够成为强者，沈飞老师你尽管训，就算残了废了也没关系！”

　　“这……”见到德利这么说，沈飞也不知道该怎么回，只能敷衍的说道：“等到时候见到他之后再说吧！德利老师，我有急事去图书馆，先走了！”说完头也不回的向着图书馆方向走去。

　　就在沈飞离开没一会，一个黑影突然出现在德利身后，“怎么样，他答应了没？”

　　“回禀特鲁院长，他没有答应，不过也没有拒绝！”黑影赫然就是黄级分院的副院长特鲁，看着沈飞离开的方向，特鲁眼中突然闪过一道凶光。


第128章 算计

　　德利老师的请求对于沈飞来说只不过是一个插曲，克鲁答应过沈飞，到时候招入黄级分院的学生就由他自己挑选，也就是说沈飞可以在其中挑选最优异的学生，至于德利老师的那个孙子，如果得不到沈飞的认可，沈飞是绝对不会收的，这就是沈飞的处事方式。

　　黄级分院的图书馆分为四层，分别对应着青铜，白银，黄金以及白金四个级别，就是说想要进入第一层，你必须要有青铜级别以上的权限，进入第二层就需要白银级别以上的权限，进入第三层则需要黄金级别以上的权限，至于第四层就只有院长可以进入。

　　当沈飞推门而入的时候，在图书馆内安静看书的人纷纷将目光移了过来，“这是哪个年级，哪个班的学生，为什么我没见过他呢？”

　　“看他的样子好年轻，但是为什么我看不透他的实力呢？”

　　顿时有人开始窃窃私语起来，沈飞淡淡的环视一周，然后根据头顶着挂着的牌子的指示来到存放水灵大陆百科的书柜附近，将黄金卡插入书柜旁边的凹槽，书柜外的防护消散，沈飞拿起之中一本书缓缓的翻阅起来。

　　沈飞一目十行的将这些书浏览，直到傍晚时分，沈飞才离开图书馆，经过了几个小时的阅读，沈飞也对水灵大陆有了初步的了解，不过这些远远还不够，所以沈飞预计未来的半个月就一直要泡在图书馆里面了。

　　回到自己的院落，阿巴，老约翰等人已经来到沈飞院落，而阿巴一来就担任起管家的职位对整个院落进行了改装，虽然没有进行很大的改动，但是整个院落的气息却发生了翻天覆地的改变。如果说之前沈飞院落是很古朴，那么现在沈飞院落就是属于那种尊贵型的，想来也是因为阿巴曾经是一个公国王子所留下的习惯。

　　其实沈飞本身就不是很喜欢奢华，不过阿巴这样改了沈飞也没有说什么，刚走进院子，阿巴就迎了过来，“主人，晚膳已经准备好了！”

　　“嗯！”虽然修炼之中的沈飞可以不用吃饭，但是不知怎么回事，沈飞还是很习惯一日三餐这种生活。这种刻在骨子里面的习惯估计就算在过几万年也没办法改变，等沈飞进入大厅的时候，老约翰和小宝已经在餐桌上等着了，见到沈飞进来，小宝欢快的说道：“沈飞哥哥。我就知道你一定可以进入东神学院的，再过一个月就是东神学院招生的日子。我一定要做你的学生。到时候我就可以叫你沈飞老师了！”

　　沈飞摇了摇头，然后淡淡的说道：“小宝，我能够教你的东西不多，我想你能够进入天级分院，那里的导师教学水平比我高多了，而且平时如果你有什么疑问也可以来问我。这样不就相当于两个人教你了！”

　　小宝憋了憋嘴，然后似懂非懂的点了点头，见到小宝这样，沈飞心中暗自叹了口气。“小宝还是太单纯了！”其实在东神学院，导师不只是指导学习和修炼的人，更多的是你的后台，有一个强大的后台代表着在以后的修炼岁月里面会一直有人支持你修炼，沈飞有种预感，自己跟在小宝沈飞的日子不会太长，或者当沈飞突破神扑级别就会离开东神学院，所以沈飞必须要给小宝找一个好的导师，又或者说找一个好的后台，对于小宝的导师，其实沈飞心中早就有了打算。

　　吃完饭，沈飞就回到自己房间里面继续修炼，一大早沈飞就离开院子前往图书馆继续看书，就这样一直持续了半个多月的时间，沈飞终于将水灵大陆百科类的书都看完了，而这十几天的时间也让众多前往图书馆的学生开始关注学生。

　　你有见过一个不到三十岁却持有东神学院黄金级别身份卡的人吗？你有见过一个持有黄金身份卡的人却在一楼翻看水灵大陆百科类的书籍吗？你有见过一个不到三十岁却持有黄金身份卡的人连续在图书馆看了半个多月的水灵大陆百科类书籍吗？就这样，沈飞的事迹在众多学生之中流传，很多人都会刻意的来图书馆看看沈飞的尊容，而关于沈飞的身份也有了很多猜想。

　　“这个会不会是克鲁院长的私生子……”这一个传言是被所有人接受的传言，毕竟一个不到三十岁却可以拿到黄金级别身份卡的人如果不是有关系的话，那是不可能的，因为东神学院一直标榜着公平，公正和公开的原则，这种关系户在东神学院可以说是最遭人鄙视的一类人，所以沈飞时不时都会受到一些挑衅，不过沈飞一般都不会理会他们，因为在沈飞看来他们不过是一群还没长大的孩子而已。

　　但是今天，沈飞彻彻底底的生气了，图书馆门口，沈飞一脸寒意的盯着面前的一群战帝级别的四年级学生，语气冰冷的说道：“你有种把你刚才的话再说一次！”

　　被沈飞盯着的那个四年级学生突然感到一股寒气从脚下冒出，不由自主的向后退了两步，靠在身后同伴身上，这个四年级学生突然来了底气，然后一脸得意的说道：“难道我有说错吗？你不过就是一个靠着父亲关系来这里的可怜虫！如果没有你父亲，你就连街边的乞丐都不如！”

　　听到这个人的话，不止是沈飞，就连他身后的那些同伴面色都变了变，“丘比，你话说的太过了！”顿时有人同伴提醒道。

　　“太过了，他不过是一个毫无修为的可怜虫，仗着自己父亲的身份在这里浪费大家的资源，这种人早就该赶出学院了！大家说是不是啊！”丘比手臂一呼，围观的人顿时开始起哄起来。

　　“一群白痴！”沈飞眼中闪过一丝寒光，然后从丘比身边穿过去。

　　“谁然你走了！”丘比突然拦住沈飞，然后一脸得意的说道：“你这种毫无修为的垃圾，只能去街边当乞丐！”说完一只手向着沈飞抓了过来，想要抓着沈飞，然后将他拖出去。

　　“喀嚓！”一声清脆的响声，周围的起哄的人纷纷安静下来，“这是……不是说他毫无修为吗？”顿时有人开始惊呼起来，只见丘比那只抓向沈飞的手依旧以一种违反自然规律的角度扭曲起来，而在场的每一个人都没有看到沈飞是怎么出手的。

　　“你们是怎么回事？”人群突然被分开，一个群身穿红色长袍的人的挤开人群走了过来。

　　“这是，东神学院的执法队，为什么执法队回来我们黄级分院呢？”顿时有人认出了这群人的身份。

　　见到执法队的人到来，面色扭曲的丘比突然冲上前，然后大声叫道：“执法大人，他在这里打伤了我！”东神学院有规定，除了血战台以外的任何地方都不允许动武，如果动武轻则记大过，重则开除，知道自己肯定不是沈飞的对手，丘比立刻想到这一招。

　　“是你动手吗？”执法队其中一名队员走出来，然后一脸不善的盯着沈飞道：“跟我们去执法院走一趟吧！”

　　“等一下！”沈飞突然开口道：“这位执法队的同学，在校规里面是不是由一条学生不允许对老师无礼，而且还根据无礼的程度采取一定的惩罚是吧！”

　　“是啊！”那么执法队的成员不知道沈飞为什么会这么问，但是还是回答道：“确有此事，那跟你打入有什么关系！”

　　“很好！”沈飞强压着自己心中的怒火，然后一脸平静的说道：“这位同学公开辱骂作为导师的我，然后还率先对我出手，不过还好被我制伏！”

　　“什么……他是导师？”

　　“为什么我没见过他呢？”

　　“他是那个年级的导师？”

　　“刚才他的你那一招我居然没有看清楚，如果他是导师，他的实力已经达到战圣级别，他还这么年轻？”

　　“学院的导师我基本全部都见过，这个人如果是导师的话，一定是新进的导师，好年轻，而且实力好强大！”沈飞的一席话顿时在人群之引起了很大的反响，在不远处的一个角落，特鲁面色发黑的瞪了一眼德利道：“你不是说他只是看了一些百科类的书籍吗？为什么他会对学院的院规那么清楚！”

　　德利一脸惶恐的说道：“我也不知道他什么时候看的院规！”

　　“看样子赶走他的计划又失败了！”特鲁语气阴沉的说道，“可恶，院长为什么要选他做院长的继承人，妄我跟着他这么多年，费心费力的帮他管理分院！”。

　　“不，特鲁院长，其实事情还没完！”德利连忙说道：“你知道我为什么会找丘比来找他麻烦吗？”

　　“你是想……”特鲁想了想是，随后笑着说道：“原来你这家伙还有后手，不错不错！”

　　就在两人还在得意的时候，突然一个声音传入两人的耳中，“特鲁副院长，原来你在这里啊！”


第129章 做人留点心眼

　　“特鲁副院长，原来你在这里啊！”远处传来一声呼喊，所有人都将目光转移到特鲁和德利身上，沈飞快步的迎向特鲁，然后笑着说道：“特鲁副院长，你在这里就好了，这位执法队的同学需要我出示我的导师证明，你可以帮我证明一下吗？”

　　见到特鲁，在场的不少学生都暗中留心，看特鲁的样子在这里已经很久了，但是刚才作为导师的沈飞受到学生的侮辱，作为学院副院长的他却在旁边看戏，这不得不让人产生暇想。

　　“发生了什么事？”突然被沈飞叫道，特鲁顿时慌了一下，不过不愧是老牌院长级别人物，很快就将自己的情绪调整过来，特鲁一脸威严的扫视一周，然后大声的问道：“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　这个时候执法队的那名负责人走了出来，然后说道：“特鲁副院长，我们执法队接到有人举报说这里有人动手，所以就过来了，一来到就见到这位！”说着指了指沈飞，“这位对其他人动手，根据校规肆意在血战台外的地方动手必须跟我们回执法队去接受调查，不过这位却说他是导师，而且是这名同学事先挑衅他的，你是黄级分院的副院长，希望您能证明一下这位是不是真的导师！”毕竟看起来三十来岁的沈飞怎么看也不像是导师。

　　特鲁点了点头，然后看着丘比，怒斥道：“你居然无视尊长，公然辱骂导师，你这种学生必须要去执法队接受惩罚！”

　　“什么？他真的是到导师！”这个时候在场的所有人都惊呼起来，而丘比则面色发黑，加上断臂的疼痛，使得他的脸色显得十分扭曲。“怎么回事？不是说他只是院长的亲戚吗？为什么会突然成为导师！怎么办？现在怎么办？辱骂导师在东神学院属于大罪，是要被开除的！”

　　就在这时，围观的人群外面突然传来一个声音，“谁能告诉我这是发生了什么事吗？”众人纷纷将目光移向说话的人，随后顿时有人大呼起来，“丘吉副院长，怎么丘吉副院长出关了，这次的事情有的看了！”

　　一个满脸皱纹的老人缓缓的穿过人群走了过来，看着丘比扭曲的双臂眼中闪过一丝怒气，抓住丘比的手臂猛的一扭。手臂顿时恢复原状，丘吉一脸不善的盯着特鲁道：“特鲁副院长，我希望你给我一个解释，为什么我孙子丘比会在图书馆这种禁武区被人攻击，你是分管学院日常生活的副院长。如果不给我一个解释，就算是闹到院长那里我也要讨个说法！”说完将目光移向沈飞身上。“是你打伤我孙儿是吧！”

　　“是又如何！”感受到丘吉身上散发出来的强大气势。沈飞眼中闪过一丝忌惮。

　　听到沈飞的回到，丘吉眼中闪过一丝怒火，然后对着身旁的执法队员道：“你现在也听到了，他公然在禁武区对其他学员动手，你为什么还不把他带回执法院！”

　　“可是……”

　　“可是什么？”执法队的负责人刚想说什么就被丘吉粗暴的打断，“难道我们学院的院规就不用遵守了！”说完不等执法队动手。自己率先向着沈飞抓了过来，“既然你们不来，那我就帮你们！”

　　“找死！”见到丘吉不分青红皂白的就要捉拿我，沈飞眼中顿时闪过一丝怒火。脚步微动避开了丘吉的手，然后一脸愤怒的看着特鲁说道：“特鲁副院长，既然丘吉副院长说要遵守院规，那你就做给他看！”

　　见到沈飞跟丘吉死磕上了，特鲁眼中闪过一丝喜意，不过随后就被一丝愤怒掩盖，“丘吉，你这样不分青红皂白攻击我们学院的导师，你视院规于何物！”说完冲到丘吉和沈飞中间，帮沈飞挡住了丘吉的又一次进攻。

　　“什么，他是导师？”听到特鲁这么说，丘吉眼中闪过一丝惊愕，刚刚在闭关的他突然收到消息说自己的孙儿在图书馆门口被人打了，这让脾气本身暴躁的丘吉直接爆发，飞快的赶到图书馆门口，然后就见到丘比跟沈飞对峙的那一幕，所以丘吉的第一反应就是帮自己的孙儿教训沈飞，但是现在却听到沈飞是导师的事情，丘吉心中顿时暗叫不好。

　　停下了体内的能量调动，丘吉面色发黑的看着丘比道：“说说到底是怎么回事？”

　　见到丘吉一脸怒火的样子，和想起沈飞的断臂之仇，丘比连忙说道：“爷爷，我看这个人行踪有点古怪，怀疑他是奸细，所以就想盘问一下他，没想到他不分青红皂白就对我动手，而且还废掉了我的手臂，爷爷，我手臂现在还好痛，你一定要替我报仇！”

　　听着丘比的这一番话，丘吉顿时感觉额头冒出几道黑线，自己孙儿的脾气他还不知道，就是死蠢，现在在这么多人面前，他居然想要颠倒黑白，真当所有人都是白痴，看到爷爷的脸色越来越难看，丘比心中暗叫不好，眼中环视了一下周围，发现周围的学生都一脸嘲讽的看着自己，顿时一股不好的感觉从心中涌起。

　　他本以为自己这番颠倒黑白的话其他人不会猜穿，至少在他看来在场的这些人之前都很不爽沈飞这件事，但是他却没有想到当沈飞导师的身份亮出来之后，以前的流言都不攻而破，这么年轻的一个导师，以后说不定是成为神仆级别的强者，谁愿意在这个时候走出来做伪证来得罪一个未来的强者，所以现在的丘比就像一个跳梁小丑一般，被所有人看笑话。

　　现在丘吉已经猜到自己的孙儿犯了大错，如果不处理好的话，丘比这一生就废了，看着一脸阴沉的沈飞，丘吉知道这个时候能够就他的也就面前这个年轻的不像话的导师，“你就是新进的导师沈飞是吧！”丘吉摆出一副长辈的样子，一脸微笑的看着沈飞。

　　没想到丘吉的脸色可以转变的这么快，沈飞还没有反应过来，只是木然的点了点头，“果然是英雄出少年，这么年轻就可以突破战圣，成为我们黄级分院的导师，不错不错！”说着丘吉还想走过去拍拍沈飞的肩膀，但是却被沈飞一闪给避开了。

　　尴尬的收回自己悬在空中的右手，丘吉语气温和的说道：“沈飞导师，我孙儿太过调皮冒犯了你，你作为一个导师，一个长辈，应该不会计较一个晚辈偶尔犯点错误吧！”丘吉的已经将自己的姿态放到最低，显然是希望沈飞能给个面子大事化小，小事化了。

　　不过一旁的特鲁显然不会让这种事情发生，“丘吉副院长，辱骂导师这可是大逆不道的重罪，这种人在整个东神大陆都是要受到唾弃的！”说完看着沈飞，摆出一脸关心的样子，“沈飞导师，你放心，这件事学院一定会给你一个交代，该惩罚的人，我们一定不会姑息养奸！”说道后面特鲁的眼睛却盯着丘吉，好像所谓的奸就是丘吉一样。

　　丘吉面色变了变，眼中闪过一丝怒火，但是看着自己孙儿凄惨的样子，顿时将怒火压了下来，“沈飞导师，所谓不知者不罪，我孙儿并不知道你是导师这件事，所以你看能不能网开一面！”

　　丘吉和特鲁两人都一脸期待的看着沈飞，丘吉希望沈飞能够网开一面，而特鲁则希望沈飞能够追究到底，最好能把丘吉得罪的死死的，两人心中的算计在沈飞眼里一目了然，看着面如死灰的丘比，沈飞缓缓的开口道：“辱骂导师，公然对导师出手是重罪！”

　　听到沈飞这么说，丘吉面色顿时发黑，但是听到沈飞后面的话，丘吉顿时笑了起来，“不过，正所谓不知者不罪，谁年轻的时候没有犯过错了，犯错最主要的是改，我们学院的宗旨不就是为了带着学生走向正轨吗？如果不给他一点更改的机会，那不就是毁了一个学生，所以今天的事情我可以不追究！”说完沈飞缓缓的向着丘比走过来。

　　听到沈飞说不追究，丘比顿时松了口气，但是见到沈飞居然朝自己走过来，丘比的心顿时又提了起来，看着一脸惶恐的丘比，沈飞淡淡的说道：“虽然我不是你的导师，但是作为一个导师，我有必要提醒你一下，以后做人留一点心眼，不要随便就被别人利用了，否者会给你身边的人带来很大的麻烦！”说完沈飞头也不回的向外走去。

　　丘吉饶有深意的看着沈飞的背影，然后又看了看一脸茫然的丘比，冷哼一声，“跟我回去！”说完带着丘比飞快的向着自己的院子飞去。

　　回到院子，丘吉直接把丘比丢在地上，然后满脸愤怒的说道：“说，到底是怎么回事？”

　　“爷爷……我！”看到丘吉愤怒的样子，丘比顿时害怕的说不出话来了。

　　“把事情的前前后后都跟我说清楚，我到是要看看谁在后面搞鬼！”


第130章 招生开始

　　对于这场闹剧沈飞一早就看出有人搞鬼，如果没人鼓动，丘比就算再笨也不敢公然在图书馆门口对自己出手，而且特鲁和德利两人刚好有出现在图书馆附近，沈飞一眼的就看出这是一个陷阱，不过还好沈飞趁着闲暇的时间熟读院规，如果刚才自己不先声夺人将侮辱导师的罪名扣在丘比身上，而是被执法队抓回执法院的话，等待沈飞的除了开除就没有第二条路。

　　除了这个更让沈飞纠结的是特鲁为什么要对付自己，自己来这里才半个多月，应该没有得罪什么人，为什么特鲁要如此兴师动众的对付自己呢？想了半天想不明白，沈飞也没有再想，盘膝开始修炼起来，刚刚进入修炼状态，门外就传来老巴的声音。

　　“主人，丘吉副院长求见！”

　　“丘吉副院长……”沈飞缓缓的睁开双眼，眼中闪过一道疑惑，“带他去会客室，我马上就过来了！”

　　换了一件衣服之后，沈飞来到会客室，会客室之中丘吉面色平静的品着茶，而丘比则一脸苦闷的站在一旁，见到沈飞走进来，丘吉轻咳了一声，丘比苦着脸来到沈飞的面前，扑通一下跪在地上，“沈飞导师，之前是学生冒犯，请导师原谅！”

　　没想到丘吉会唱这一出，沈飞手一挥，缓缓的将丘比托起，然后说道：“之前我已经说过不会在计较，所以你不必如此！”

　　“沈飞导师，虽然丘比只是一个学生，但是做错事就要认，刚才那么多人所以我希望沈飞导师你可以网开一面，现在只有我们三个，你想怎么惩罚他都可以！”

　　沈飞皱了皱眉头。平静的说道：“不用了，反正我也没什么损失！”

　　见沈飞坚持，丘吉也没有再强求，向丘比示意一下，丘比会意的退了出去，整个会客室就剩下沈飞跟丘吉两人，“沈飞导师，不知你对这件事有什么看法！”丘吉率先开口道。

　　“看法！”沈飞淡淡的说道：“这件事摆明有人教唆，而且那人我想你我都知道是谁，但是我很疑惑的是为什么他会对我动手！”

　　“你不知道！”丘吉愣了一下。随后惊讶的说道。

　　“我应该知道吗？”

　　看着沈飞一脸茫然不似装疯卖傻的样子，丘吉连忙解释道：“特鲁跟着克鲁院长已经三万多年，而克鲁院长已经掌管黄级分院三万多年，因为一直找不到继承人，所以才会继续连任。但是事实上黄级分院的所有事情都是由特鲁来负责的，克鲁院长平时只会出席一些重大的活动。可以说特鲁才是整个黄级学院的实际话事人。但是你的到来让他感觉到了威胁！”

　　“威胁？”

　　“对。特鲁现在已经领悟一种法则，离突破神仆很近，只要他突破神仆级别，那么黄级分院的院长随手可得，但是你的到来却让他感到的很大的威胁，因为你就是克鲁院长挑选的下一届继承人！”丘吉振振有词的说道。

　　沈飞顿时陷入沉思。“推选我做继承人，怎么可能！”随后沈飞又想起考核时候的情形，顿时觉得丘吉所说的估计也八九不离十了，沈飞当然不会相信丘吉是好心提醒自己。在沈飞看来丘吉跟特鲁是同一种货色而已，不过沈飞还是问道：“那你觉得我该怎么做？”

　　见沈飞上钩，丘吉笑着说道：“沈飞导师你刚刚进入分院，所以不清楚分院的一些事情，每个分院有一个院长，两个副院长，一个副院长负责学生和导师的生活等问题，而另一个副院长负责的只是教学问题，而我负责的就是教学的问题，本来我们两个负责的范围是很分明的，但是这些年，特鲁一直将他的管辖范围向我这边延伸，慢慢的削掉我的权，就是为了一家独大，所以我想我们两个可以合作一番，将特鲁挤走！”

　　“将特鲁挤走？”沈飞嘴角突然扶起一丝不屑，“难怪那么多年你们都没有突破神仆级别，全部将心思放在争权夺利上面，如果能把这些心思花在修炼上早就突破神仆级别了！”沈飞心中暗笑道，但是嘴里却说道：“这件事我考虑一下，丘吉副院长已经很晚了，我就不留你在这里吃饭了！”说完摆出一副送客的样子。

　　见沈飞如此，丘吉心中暗自叹了叹口气，然后离开了沈飞的别院，丘吉一出别院，丘比立刻迎上来，“爷爷，他答应了没？”

　　丘吉摇了摇头，“看样子我跟特鲁都小看他了！”不过丘吉随即大笑起来，“他越是难以对付，特鲁那个家伙就越是头疼，丘比，回去吧，我想不用多久，爷爷就可以帮你报仇了！”说完大步流星的向着自己的院落走去。

　　等到丘吉离开，阿巴突然从后面走了出来，来到沈飞面前，然后恭敬的说道：“沈飞少爷，需不需要老奴帮你解决他们！”

　　“不用！”沈飞淡淡的摇了摇头，“以你现在的实力还不是他们的对手，等你将水之法则感悟透彻一种之后再说吧！”

　　一场在沈飞看来是小闹剧的事情却在整个黄级分院引起很大的反响，而且还传到其他分院去，而沈飞也因为这件事出名，不出名也不行，学生的年龄，却拥有导师的实力，而且有心人可以看出，作为副院长的特鲁居然认为沈飞可以对他产生威胁，想办法将沈飞踢走，这让外界对沈飞的评价顿时有高了一层，当然这不是沈飞出名的地方，真正让沈飞出名的是沈飞那句话，“我们学院的宗旨不就是为了带着学生走向正轨吗？如果不给他一点更改的机会，那不就是毁了一个学生”这句话顿时引起了所有学生的共鸣，要知道东神学院的院规十分严厉，可以说每一个学生无论是生活还是修炼都有种如履薄冰的样子，稍有不慎就会触犯院规，然后摔的粉身碎骨，而沈飞这句话却说出了众位学生的心声，学院本身就应该具备带着学生走向正轨的功能，如果这个学生什么都会的话，那还需要学院做什么。

　　因为这句话，沈飞在整个东神帝都出名了，几十万来至水灵大陆各地的参加入学的新生心里都有一个愿望，就是能够被这个既年轻，有富有责任感的导师选中为学生。

　　转眼间，又过了半个月，到来东神学院招生的日子，一大早，沈飞就跟着另外九位导师坐着传送阵回到帝都东神学院，一出传送阵，沈飞就被面前的人山人海给吓了一条，初略的估计了一下，来参加考核的学生已经达到了百万那么多，当沈飞等人传送过来的时候，其他三个分院的新进导师已经全部到齐，见到沈飞出现，天级分院之中一个身穿血红长袍的中年来到沈飞的面前，“沈飞，上次忘记自我介绍，我叫血狂！”

　　“你好！”沈飞回了一笑，然后说道：“你的血之法则很强，希望有机会跟你交手！”

　　“正有此意！”血狂冒出强大的战意。

　　而这个时候地级分院的那名老者，和玄级分院的美妇也纷纷走过来，“自我介绍一下，我叫胡里！”

　　“狐狸？”沈飞心中突然一愣，随后笑道：“真是一只老狐狸！”

　　“奴家墨媚……”

　　加上沈飞，这四个人就是这次招生的主要负责人，然后四人之中一般都是以天级分院为主，不过这次血狂却没有直接走上前台，而是看了一眼沈飞，沈飞笑着摇了摇头，血狂缓缓的升空，挥挥手，东神学院的大门轰的一声关闭下来，“时间到，没有赶来的人就没有就失去这次机会了！”

　　容纳百万人的巨大空地显得十分安静，百万双眼睛一眨不眨的盯着半空之中的四人，心中却是十分紧张，“好了，我宣布，东神学院第三十六万八千三百届招生，正式开始！”一声巨吼，响彻整个平地。

　　“现在宣布一下考核内容，考核分四轮，至于是考核内容，等你通过了前面的考核就知道了！好了我宣布第一轮考核现在开始！”说完血狂退后一步，而胡里向前走了一步，一股强大的精神力覆盖住整个平地，在每一个考生的身上扫过。

　　“你，不合格！”胡里手一指，人群之中，一个中年汉子顿时被周围协助考核的学生给揪出来，“为什么我不合格！”中年汉子显然不服，想要挣脱那些学生的手臂，但是却没有那个能力。“我已经带到战皇后期，为什么我不合格！”

　　“你的年龄已经超过一百岁，所以不合格！”胡里面无表情的说道，然后精神力飞快的向着人群扫去，每次找到一个年轻不合格的人，前来协助的学员就会飞了的将那些人剔除出去，这场剔除持续了三个多小时，总够有一万多人被剔除出去，而这些人显然都是想浑水摸鱼的，做完这一切胡里顿时松了一口气，然后退了回来，“一次检查这么多人的年龄，真累！”


第131章 去百存一

　　不去接触别人的身体，只根据他散发出来的生命气息就可以判断出别人的真实年龄，这一点沈飞自认为做不到，虽然胡里口中说很累，但是沈飞感觉他并没有拿出自己真正的实力，暗道一声东神学院卧虎藏龙之后，血狂和沈飞走上前去，开始第二轮考核，第一轮只不过是将一些浑水摸鱼的人给排除掉，所以真正算起来并不算是考核，第二轮才算是真正的考核，看着场下剩下的一百多万人，沈飞和血狂苦笑的对视了一眼。

　　“第二轮考核是考核你们的意志力，没有强大的意志力是不可能成为绝世强者！”说完两股冲天的气势分别从沈飞和血狂身上冒出，向着下方的一百多万名学生压过去。

　　“扑通！”人群之中，一个个学生突然风中的稻苗纷纷的倒地，只要倒在地上，压在他身上的威压就会立刻消失，然后就会被帮忙考核的学生带走，被带走就是被淘汰，见到一个个面如死灰的年轻人如果死狗一样被人拖走，沈飞眼中突然闪过一丝不忍，见到沈飞这种神情，血狂突然开口说道：“是不是有点同情他们？”

　　沈飞点了点头，“毕竟他们每一个都是怀着强者的梦想来到这里的，现在却要心如死灰的回去！”

　　血狂摇了摇头，然后说道：“沈飞，你错了，你以为将他们淘汰是害了他们吗？告诉你，将他们淘汰是对他们的保护，你知道吗？每年至少有十万左右的人类在和兽族和海族战斗之中丧生，而这些人之中有十分之一是来自我们东神学院，知道这意味什么吗？意味着如果你要享有这份资源，就必须要尽这份责任，现在淘汰面对的也就是失败。但是如果之后在战场上被淘汰，面对的就是死亡了！”

　　听到血狂的话，沈飞若有所思的点了点头，然后继续维持自己身上散发出来的威压，血狂和沈飞两人在上方聊着天，但是下面的那些学生却苦不堪言，强大的威压压在他们身上，精神上的摧残加上肉体上的折磨，一排排人倒下，然后再被拖出去。

　　每隔一段时间。就会有一批人倒下，每次倒下都会有上万人，就这样持续了三个多小时，场上只剩下不到一万人还在苦苦挣扎，而剩下的那些人就是百中无一的天才。见人数差不多了，沈飞和血狂对视一眼。然后收起了自己的威压。

　　威压一消失。剩下的一干学生纷纷扑到在地上，只有为数不多的人还可以保持站立，站立的人之中，一个十四五岁的孩子格外引人注意，因为在他脸上看不到一丝被疲劳的感觉，跟周围一脸倦容的学生形成了鲜明的对比。

　　“战皇巅峰……这孩子不错！”看着有点鹤立鸡群的孩子。血狂眼中闪过一道精光。

　　“怎么啦，动心了？”一旁的沈飞打趣道。

　　“不错，这么年轻就源皇巅峰，以后的成就无可限量。如果能够这么一个弟子传下衣钵的话，就算突破不了，我也死而无憾了！”血狂说完，然后一脸渴望的看着沈飞，在他看来，在场的三十多位导师里面也就沈飞可以跟他有的一争，其他人不过是陪衬而已。

　　“既然你喜欢，那就让给你了！”沈飞笑了笑说道。

　　“真的！”血狂顿时大喜，一脸不可置信的看着沈飞。

　　沈飞肯定的点了点头，然后说道：“其实按照规定这一次的学院应该是由你们优先选择的，其实如果你真正的想要的话，我也抢不过来！”

　　“切……”因为沈飞的想让，所以血狂心情大好，顿时跟沈飞打趣道：“你难道没听过外界传的一句话吗？”

　　“选师当选沈飞是吧！”胡里和墨媚也走上前来。

　　“啊……什么时候还有这一句话！”沈飞茫然的看着三人，虽然说在挑选新生的过程之中，天级分院可以优先挑取，但是有一些资质十分优异的学员有特权挑选他们喜欢的导师，加上沈飞的名声在外，估计想要挑选沈飞的人肯定十分之多。

　　“沈飞，你说好了不跟我抢的啊！”血狂笑着说道。

　　“当然不会跟你抢啊，不过你可要好好的教导我弟弟！”

　　“什么，那是你弟弟？”其他三位导师纷纷愣住，“你没看玩笑吧！”

　　“当然没看玩笑，那个确实是我弟弟小宝，好了不说这些先，快点将今天的测试完成了吧！”说完沈飞带头降落下来，墨媚则走上前，大声的宣布道：“你们所有人都通过了第二轮的测验，接下来第三轮测试是测试你们的资质，等下你们排队，按照顺序将手放在这颗水晶球上，上面会显示你们的资质，资质不好的，很抱歉，你们就只能回家了！”

　　三十五个导师，分管着三十五条队伍，负责测试和登记的人是学院安排的人，而沈飞等人只是在那里看着而已，很快队伍就排开了，不过让人纠结的事情发生了，一条长长的队伍一直独秀的出现在队伍群之中，在沈飞这条队伍测试的人数远远超过其他队伍，这让其他几个老师面色有点不好看。

　　沈飞见状也皱起眉头，“各位同学，其实到哪里测试都是一样的，我们会根据测试结果确定你们能否通过和安排你们的分到那个分院，不过因为名额有限，所以如果在人数达标的情况下，后面没有测试的人将没有机会，只有等来年了！”沈飞话音一落，沈飞这条队伍顿时少了一大半，一些人飞快的向着人少的队伍排过去，不过就算如此，沈飞这条队伍的人数依然最多。

　　“沈飞……你刚刚说那人是你弟弟，你确定没看玩笑吗？”血狂的队伍就在沈飞的旁边，见有空，血狂连忙走过来问道。

　　“等到时候你就知道了，如果你觉得那小子不够资格进入你的班级的话，你可以不要他！”沈飞略带神秘的说道。

　　血狂一听，顿时急道：“怎么会呢？他能够这么年轻就突破战皇，而且我看他身上的气势比我当年还强的多，这种天才人物放在哪里都是一枝独秀啊，不过我担心他会申请调级！”

　　“申请调级！”沈飞笑了笑，然后说道：“放心吧，我会让他一直跟着你修炼的！”所谓的申请调级就是刚刚招入学院的学生默认为一年级学员，但是有些特殊的学院本身的等级就超过了士级，所以原则上是不属于一年级的，他们会在入校之后申请调级，进入二年级甚至是三年级，以小宝的实力进入三年级是轻而易举的，所以血狂才会有次担心。

　　不过听到沈飞的保证，血狂顿时放下心来，“天啦，黑暗属性天赋，天赋等级九级！”人群之中顿时闪过一丝惊呼，只见沈飞所在的队伍内，一个身穿黑袍的年轻人手正摸着面前的水晶球，水晶球之中散发出黝黑的光芒。

　　“是他了！”血狂面色顿时大喜起来。

　　此时小宝则一脸得意的看着沈飞，似乎想得到沈飞的夸奖，见到小宝得意的样子，沈飞笑骂道：“测试完了就去一边去，不要浪费其他人时间！”

　　“是是，沈飞老师！”小宝一脸嬉皮笑脸的说道，说着走到一边去。

　　测试继续，经过一段时间的观察，沈飞发现一个问题，那就是来到自己这条队伍测试的除了小宝以外，其他的大多数都是天赋等级五六级的学员。按照四人原先商量的标准，初步拟定目标是天赋等级为六以上的才有可能被录取，然后在根据最终的人数适当的提高或者降低标准，而这个标准其实很多人都推测出来，所有很多人见到自己测试的成绩纷纷面色黯然的走到一边。

　　“沈飞，看样子你的那句话给你加了不少分啊，刚才我那边就有一名天赋等级为八的学生问我可不可以成为你的学生，搞得我差点忍不住将他拍死！”胡里一脸笑意的从远处走了过来，显然是他那边的人已经完成测试完毕。

　　看着还剩下四五十人的队伍，沈飞笑了笑，然后说道：“其实我不一定适合做他们的导师，我可不想因为我而浪费了他们的天赋！”沈飞的一席话顿时让很多导师觉得吃味，很多人心中都暗骂沈飞道：“你的意思就是说我们争取那些天赋等级高的学员就是浪费他们的天赋了是吧！”

　　经过四个多小时，测试已经全部完成，果然跟预期的差不多，天赋等级超过六的只占总人数的十分之一左右，也就是说又有一大部分人会被淘汰，众人对视了一样，然后决定还是由血狂宣布这个消息，理由是他有杀气可以镇住这般学生，血狂黑着脸走上前，清了清嗓子，然后说道：“我现在宣布，刚才天赋等级测试超过六的学员你们被录取了，天赋等级没有超过六的，全部回去吧！”

　　“什么……”学员之中顿时喧哗起来，“为什么……为什么……我历经千辛万苦来到这里，就因为这狗屁的天赋就将我淘汰，我不服！”一个满头银发的年轻男子一脸不甘的叫道。


第132章 再给一次机会

　　有人带头，顿时人群开始起哄，到最后，除了少部分通过考核的人，他人都跟着起哄，看着情绪激动的众位考生，血狂面色越来越难看，“想造反是吧！”一声怒吼，一股股血气从血狂身上蔓延出来，他周围十米的地方都被染成血红色。

　　“没有天赋，你们就算怎么修炼实力也提升不了，与其到战场上被凶兽族和海族击杀，还不如回家过点安定的日子，”一旁的墨媚一脸不忍的说道。

　　“不，没有天赋有如何，强者是依靠百分之九十九的努力加百分之一的天赋而修成的，就算我们没有这百分之一的天赋，我们用我们百分之百的努力一样可以成为强者，我不服……”最先开口的银发男子激动的叫道。

　　突然他看到站在血狂身后的沈飞，然后大叫道：“沈飞老师，你不是说过吗？学校是培养一个学生梦想的地方，但是你现在就忍心看着这么多年轻人的梦想被破灭吗？”

　　“我有说过这句话吗？”沈飞心中嘀咕道，其实沈飞不知道当初他的那句话在经过众人口之后就变了，除了刚才这个版本，还有另外几个版本，不过每一个版本都十分励志，体现出沈飞有教无类的教育理念。

　　虽然自己没有说过这句话，但是沈飞却十分认可这句话，从血狂沈飞走出来，沈飞慢慢的挥了挥手，所有人都安静了下来，然后静静的看着沈飞，好像知道沈飞要做什么，血狂扯了一下沈飞的衣角，传音道：“沈飞，这个考核的标准是学院拟定的。我们没办法改变，虽然我们也不想见到这么多有梦想的年轻人梦想被破灭，但是现实是残酷的，算了吧！”

　　沈飞回头对着血狂淡淡的笑了笑，然后说道：“我记得院规里面有一项，那就是导师如果在测试考生之中看中一名考生，而那名考试也同意分到这个导师这个班级的话，那么他就有资格直接将这名学生特招是吧！”

　　“却有此事！”胡里点了点头，然后说道：“可是每个导师限定了三个名额，而且这三个名额必须在招生的限定的人数内！”

　　“难道你想！”血狂一脸不可置信的看着沈飞。其实在血狂心里，这些资质等级没有超过六的年轻人终其一生也只能突破战皇期，而学院导师的贡献度是依照学生参加学院举办的各种比赛来获得的，也就是说沈飞选择的学生资质太差的话，说不定沈飞根本就没办法获得任何的导师贡献度。所以血狂不相信沈飞会这么大公无私。

　　沈飞淡淡的摇了摇头，然后转过头对着群雄激愤的考生道：“你们刚才也听到了。我这里有三个名额。只有三个，这也是我给你们最后的一次机会，如果你们把握不了这个机会的吧，就不要怪我了！接下来我就给你们来一次我的考核！”说完一股强大的气势从沈飞体内散发出来，而一旁的血狂等人在沈飞的气势之下节节后退，直到离沈飞二十多米之后才停下来。

　　“他……他怎么可能有这么强！”血狂一脸惊愕的看着沈飞。瞪大的嘴巴倒吸着一口冷气，弥漫他在身边的能量也因为心情的剧烈变动而飘散。

　　相对于其他三十四位导师，下面的那群考试所面临的威压更加恐怖，每个人都感觉一个寒意刺向自己的灵魂。而完全没办法动弹的他们只能死命的支撑着，“你们说的没错，一个强者需要百分之九十九的努力和百分之一的天赋，既然你们想要依靠努力来取代天赋，就让我看看你们有没有这么强大的意志吧！”说完沈飞手臂缓缓的张开，一股更加强大的威压顿时压向众考试。

　　“扑通……”一个个考试扑通一下倒在地上，一瞬间能够维持站立的不足百人，发现居然还剩下一百人左右，沈飞也惊讶起来，居然还有一百多人能够在他的威压下坚持着，可以证明这一百左右的人意志力已经非一般人可比，但是想到自己只剩下的三个名额，沈飞无奈只能继续加大威压。

　　“坚持……我一定要坚持……父亲还等着我去报仇的，我要杀光那些凶兽，为父亲报仇……”

　　“我不能放弃，我一定要成为强者，我不能放弃！”

　　“我不要……我还有很多梦想，我不要认输！”

　　到现在这种程度的威压，就算是血狂等人都会感到难受，更加不可能是这些学员能够抵抗的了，现在唯一能够支撑他们的就是他们的信念，成为强者的信念，“扑通……”又有一部分人倒在了地上，剩下十三个人还在苦苦支撑着。

　　看着还剩下的十几个人，沈飞顿时无奈，刚准备将自己全部的威压释放出来的时候，远处的血狂突然开口叫道：“沈飞，够了，这些人就算你不要，我们也要了！”

　　胡里和墨媚也跟着说道：“这些人就算天资差一点，但是我相信他们一定可以依靠努力成为强者的！”

　　见状，沈飞散去了身上的威压，威压散去，剩下的十三个人纷纷跌倒在地上，沈飞满意的看着剩下的十三个人，有几个因为耗尽精力而晕死过去，还有几个则苦苦的支撑着，满意的看了一眼剩下的十三个人，沈飞转过头看着血狂等人道：“既然你们答应了，那你们就先挑选人吧！”说完沈飞缓缓的退到一边，看着最后倒下的十三人，血狂等人纷纷走上前，将他们救醒之后，血狂等人一脸温和的看着这十三人，“你们是否愿意成为我们的弟子！”

　　“通过了！”听到这句话，顿时有人喜极而泣，“我终于通过了，父亲，我可以为你报仇了，为你报仇了！”

　　看着这群喜极而泣的考生，沈飞心中突破流过一道暖流，一个导师突然向着沈飞走了过来，“沈飞导师！”

　　“有事吗？”沈飞转过头问道。

　　那名导师犹豫了一下，随后说道：“沈飞导师，我可不可以也挑选三名考生作为我的学生！”

　　“啊！”沈飞先是一愣，随后大喜道：“当然可以！”

　　有一个老师行动，顿时很多老师跟着行动起来，沈飞刚才展现出来的威压他们可是亲身感受过，而这群考生居然可以在他的恐怖威压下面坚持这么长的时间，冲着他们这份坚韧不拔的意志，就应该有资格成为东神学院的学生。

　　很快在三十五位导师的挑选之下，有六十多名被淘汰的学生重新被录取，而剩下的那些人只能暗淡的退场，不过做完这一切，血狂等人纷纷皱起了眉头，因为多加入的六十多人，现在剩下的人数已经远远超过了额定标准，虽然他们并没有违反规定，但是他们确实是走的院规的漏洞，如果高层真的要追究的话，他们也会很麻烦。

　　“沈飞老师，现在该怎么办？”顿时有老师开始问道。

　　沈飞想了想，然后说道：“不是还有第四轮考核吗？既然如此，第四轮考核就淘汰一些人吧！”第四轮考核其实已经不算是考核，因为第三轮考核之后基本确定了加入东神学院的事情，至于第四轮考核只不过是为了找出一些资质特别优异的学生，让他们自己挑选自己的导师而已。

　　“第四轮考核淘汰人……这不大好吧！”虽然院规没有明确规定第四轮不能淘汰人，但是这种默认的模式一直都被遵守着，如果沈飞他们打破这种潜规则的话，可能受到很多导师的敌视，在东神学院最忌讳的就是标新立异，而沈飞等人现在的行为已经触及到这点忌讳。

　　“没关系……第四轮考核是考核他们的突破力，让他们在幻境之中跟一个实力比他们还要强大的幻想比斗，如果能够战胜自己，那么就有可以拥有挑选导师的权利，如果失败，我们就根据失败的方式来选定淘汰的人就好了，不过淘汰多少人，就需要商量一下了！”沈飞缓缓的说道。

　　听到沈飞的意见，众人也只能点头赞同，毕竟这件事是因为沈飞而起，有他引头，就算出了什么问题也是由沈飞负责，所以众人对沈飞的这个建议也没有持反对意见。

　　“就按沈飞导师说的算吧，现在我们是要带他们前往幻像空间吗？”

　　“嗯……”沈飞点了点头，随后面色一变，“等一下！”说完沈飞盯着不远处的一个空间，眼中闪过一丝忌惮，“是谁鬼鬼祟祟躲在暗处，出来！！”

　　“不错，居然能够发现我的存在，很不错！”一个苍老的声音突然传到众人的耳中，然后一个身穿麻布外衣的老人出现在众人的面前，麻衣老人看起来十分朴素，就好像街边买菜的老农一样，但是众人却发现自己完全没有办法将麻衣老人的相貌给记下来，明明在眼前，却没办法记录，好像他根本就不存在于这片天地一样。


第133章 创造法则

　　“不错，居然能够发现我，很不错！”一个苍老的声音突然传到众人的耳中，然后只见一个身穿麻布外衣的老人出现在众人的面前，麻衣老人看起来十分朴素，就好像街边买菜的老农一样，但是众人却发现自己完全没有办法将麻衣老人的相貌给记下来，明明在眼前，却没办法记录，好像他根本就不存在于这片天地一样。

　　“法则之力……”沈飞瞳孔猛的一缩，惊讶的大叫道：“居然将法则之力融入自己举手投足之间，好强，他到底是谁？”

　　“见过加利德夫院长……”人群之中顿时有认出了老者。

　　听到这个名字，沈飞先是觉得有点熟悉，仔细一想，面色顿时聚变，“人类四大神使之一，加利德夫！”

　　“怎么可能，四位院长不是一直在闭关吗？糟糕了，一定是我们刚才做的事情触怒了院长，所以他才出关……”顿时有人这样想到。

　　沈飞并没有慌乱，而是缓缓的走上前，恭敬的躬身道：“见过加利德夫院长……”

　　加利德夫其实还有一个身份，那就是东神学院黄级分院的首位院长，沈飞做为黄级分院的导师，所以对加利德夫的性格也有一定的了解，据说当年加利德夫就是天资很差，但是却靠着自己的努力成为人类四大神使之一，而且他的事迹一直鼓舞着很多人，不过过了这么多年很多人已经将这件事给忘记了而已，而沈飞也是在那些百科之中找到这类信息。

　　“不错……克鲁那小家伙终于眼光不错了一次！”加利德夫一脸微笑的看着沈飞，头时不时点了点，好像很满意沈飞一样。

　　“加利德夫院长，不知您到此所谓何事……”对于这种强者，沈飞给予了绝对的尊重。

　　“不错，也挺懂礼貌的，不妄克鲁为了你专门求我！”加利德夫笑着点了点头。

　　“专门求加利德夫院长……”沈飞愣了一下，心中一股暖流流过，自己对东神学院基本没什么感情，沈飞有打算过突破之后就离开这里，而现在听到加利德夫这么一说，沈飞顿时犹豫了，克鲁虽然是黄级分院的院长，但是沈飞知道就算是他想要见加利德夫一面都十分难，更别说请他帮自己探清自己的属性这种忙。

　　“不知加利德夫院长……”沈飞一脸平静的看着加利德夫，想要听到他说的解决办法，但是加利德夫却摇了摇头，“你的属性很特别，如果我猜了没错的话，应该是融合属性，融合属性法则不存在三千法则之中，所以你只能自己创造法则！”

　　“自己创造法则！”在场的所有人都倒吸了一口冷气，只有沈飞面色还算平静，“如何创造法则……”沈飞又问道。

　　“其实在水灵大陆以前也出现过一个天才人类，他就是融合属性，最后创造出了法则，之后他成神离开了这里！”说着加利德夫一脸向外的看着天空，“据我所知，那个天才人类有一本修炼心得被放在总院图书馆四层里面，如果你想要看的话，就赚够足够的贡献度吧！”

　　“果然……！”对于这种回答沈飞一点都不觉得诧异，毕竟天下没有白吃的午餐，以沈飞现在黄金级别的权限，进入分院图书馆下三层都不需要耗费任何贡献度，但是这一特权在总院里面不适用，或着说基本上所有的分院特权在总院都不适用，总院虽然是一个空壳，但是无论是东神秘境还有总院图书馆都是坐落在总院内，想要进入总院图书馆四层，以沈飞黄金级别的权限也需要超过至少十万的贡献度，如果沈飞的一个学生在参加一次学院举办的一月一次的练习赛获得冠军，则可以得到三千到五千不等的贡献度，在参加季度排名赛就会得到一万到三万不等的贡献度，参加一次年总赛就会得到超过十万的贡献度，这样算起来，其实一次就可以获得进入总图书馆四层，但是事实上这些只能够在总院图书馆看一天的书而已，可以想象一下那些没有拿到冠军的导师说不定一辈子都没办法进入总院图书馆一次。

　　“十万贡献度吗？”沈飞皱了皱眉头，如果单单的收集贡献度的话，就是带学生去喋血战场就可以了，在那里击杀异族是最快获得贡献的办法，但是沈飞会带着一群刚刚入校的小家伙去战场吗？那不是带他们去送死吗？

　　提点了一下沈飞之后，加利德夫饶有兴趣的看着剩下的那群学员，突然加利德夫开口说道：“这群学员里面有不少好苗子，不过为什么会有这些资质这么差的学员在里面呢？”

　　加利德夫突然这么一问，血狂等人的心顿时悬起来，只有沈飞语气平静的回道：“回禀加利德夫院长，这群学员是因为在第二轮表现优异被我们这些导师特招进来的！”

　　“哼！”一声冷哼从加利德夫最中传出，一股强大的威压顿时向下压过来，“你知不知道你这么做违反了学院的校规！”

　　“我不认为我有错！”抵抗者来自加利德夫的威压，沈飞倔强的抬起头，直视加利德夫道：“这些学院拥有强大的意志力，就算他们资质再差也有资格接受学院的教育！”说完沈飞又补了一句，“当初您的资质也不是那么好……”

　　“哼……”又一声冷哼，沈飞感觉到压在自己身上的威压顿时增加了好几倍，而沈飞的脚下也慢慢的开始龟裂，“扑通……扑通……”一声声倒地身，那一千多名学员之中顿时有三分之一的人扑到在地上。

　　加利德夫缓缓的收起自己的威压，然后平静的说道：“连我百分之一的威压都抵挡不住，再好的资质又有什么用了！”说完加利德夫消失在空中，只留下一脸心有余悸的学员和导师。

　　“沈飞……沈飞导师……现在怎么办？”一个回过神来的导师弱弱的问道。

　　“怎么办？这个还不简单，加利德夫院长都说了，意志力不够坚定，就算资质再好也没用，那些倒地的学生就算被淘汰吧，带他们去幻境空间吧！”沈飞淡淡的说道。

　　“倒地的学员都被淘汰……这怎么行，里面有很多资质七级的学员，如果放弃他们的话，对学院是一个很大的损失啊！”顿时有老师反对道。

　　“随便你吧！”沈飞淡淡的说道：“反正我们黄级分院是不会要这些学员的！”连黄级分院的创始人加利德夫都发话了，沈飞还要将这些学院留下的话，不就是赤裸裸的打加利德夫的脸。

　　“好了，既然这样，先带这些人去幻境空间，如果他们能够打败自我的话，那就录取他们，不行的话，就淘汰他们吧！”血狂说完叫着身边的一名学员将那些倒地的人登记下来，然后带着其他人向着东神总院的中心走去。

　　一群人来到东神学院中部位置，这里有大概十几个巨型的空间传送阵，是用来传送到其他空间的，找到幻境空间的传送阵之后，血狂拿出自己手中的身份卡，在一旁的感应阵法上点了一下，传送阵立刻被激活，沈飞一行人顿时进入了幻境空间。

　　幻境空间，一个充满着精神力的地方，空间的正中央是一个巨大的平台，平台可以容纳上万人，一道白光，沈飞等人被传送到平台之上，血狂显然也不想浪费时间，直接宣布道：“等下你们进去幻境空间会遇到一个实力比你们强大百分之三十的自己，如果你们可以打败他们，那么你们就可以拥有挑选导师的机会，如果你们被打败了，那就只能服从分配了！”说完血狂看着一群面色超难看的学员道：“至于你们，战胜不了你们自己，就要被淘汰出局！”

　　“新生招生，第四轮，正式开始！”

　　血狂话音一落，顿时有一群学员调下平台，而最先跳下平台的一群人就是沈飞最后留下的那一批人，当所有的学员都掉下平台之后，在场的三十五位导师顿时开始讨论起来，“好了，现在基本上所有的好苗子大家都清楚了，除了那些我们觉得一定会通过第四轮考核的人以外，剩下的学员我们自己分配，而且我估计这一次招到的人应该就是八百多名，所以每个导师手中的名额都会减少！”

　　虽然很不愿意自己学员的名额减少，但是却加利德夫院长都发话了，他们也只能接受了，“如果各位觉得自己手中的学院数不够的话，我可以让出我的名额，除了待会获得挑选导师资格的学院挑选我以外，剩下的人都让给你们了！”

　　“沈飞导师，这样不好吧！”一个来至黄级分院的导师连忙劝解道。

　　“没关系的，我觉得多不如精……！”

　　见沈飞坚持，众人也不好再劝解，而是围在一起开始讨论分配问题。


第134章 三名学员

　　一个多小时后，终于有第一个人战胜了幻境之中的自己出现在平台之上，这个人沈飞等导师都很有印象，他就是带头起哄的那个银发青年，沈飞满意的对着那个青年点了点头，那个青年也恭敬的走到沈飞的身后站好，因为他就是沈飞特招的三个学员之一，因为沈飞的坚持，他才有机会进入东神学院，而且沈飞展现出来的实力也让他钦佩。

　　第一个人出来之后就有人接二连三的出来，到了大概三个多小时，基本上所有人都出来了，被自己的幻象打败的人面色阴沉，而打败自己幻象的人则眼神不停的向着三十五位导师扫过，显然是想看看哪个导师更令他们满意，而沈飞当然也享受着最多的目光。

　　当最后一个人走出幻境之后，历时十几个小时的考核终于结束，血狂看了一眼沈飞，示意让沈飞上去总结，然后结束这次考核，不过沈飞摇了摇头，血狂只能自己走上前去，打败自己幻象的那些学员聚集在一边，而那些没有打败自己幻象的学员则站在另一边。

　　血狂对着身边的几个天级分院派来协助考核的学员点了点头，那几个学员走到没有打败自己幻象的学员之中，然后三百多个在第三轮就已经被沈飞宣布淘汰的人纷纷被人带走，很快场上只剩下七百人不到。

　　“首先，我在这里恭喜各位成为我们东神学院的学员，我有必要强调一点的就是，在东神学院，你享有着从东神大陆聚集而来的资源，所以你必须要尽到一定的义务，而你们的义务就是保卫我们的疆土。将窥切我们疆土的异族挡在门外！”说到这里血狂停了一下，然后看了一眼下面的学员，继续说道：“好了，不浪费时间了，现在开始最后阶段！”血狂说着指着那群战胜自己的幻象的那群人说道：“你们可以选取自己喜欢的导师，不过如果导师不接受你们的话，那你们就必须服从安排！”

　　而这个时候沈飞也走上前，在战胜自己幻象的那群人之中点了三下，然后说道：“你们三个是否愿意成为的我的学员！”

　　“拜见导师！”以银发青年为首的三人纷纷走上前，一脸恭敬的对沈飞行了一个跪拜礼。

　　“好。起来吧！”沈飞满意的点了点头，然后抬头看着剩下那些一脸期待的看着自己的学员说道：“你们就不要再选我了，因为我这次只准备招收三名学员！”说完沈飞带着银发青年三人退到人群后面。

　　“怎么这样……”人群之中顿时有学员不满，但是想起沈飞的恐怖实力，所有的不满都被压在心里。

　　默认了沈飞这种行为。剩下的三十四位导师纷纷的走上前，然后开始展示自己的能力。这也是招生必要的一步。让学员选取跟自己能力最相近的导师，导师展示完之后，就开始轮到学员挑选，因为只有一百多人击败了自己的幻象，而且其中有五十多人是之前被导师特招的学员，所有真正的需要挑选的并不多。

　　导师进入到学员之中。开始低声的谈起话，而血狂则大步流星的向着小宝走去，“你叫小宝是吧！”血狂试着摆出笑容，但是笑容却十分僵硬。小宝看了一样血狂，然后又看了一眼沈飞，沈飞对着他点了点头，小宝只能乖乖的跪倒在地上，“见过导师！”

　　血狂满意的点了点头，然后又收下了几个资质不错挑选自己的学员之后，来到了那些没有击败自己幻象的学员面前，将资质最好的二十多人都挑选走之后，血狂的学院也达到了满额三十人，而剩下的那些导师也连忙将自己的学院挑选完毕，挑选经过一个多小时结束，而目前为止，所有的考核就算结束了，将每个学员的信息登记完毕之后，导师们都带着自己的学员离开了幻境空间。

　　血狂带着三十个学员来到沈飞的面前，满脸战意的说道：“沈飞，一个月一次的月练习赛，到时候希望我们的学员可以一较高下！”

　　“当然！”沈飞满脸微笑的回了一句，然后挥挥手，沈飞带着三名学院消失在平台之上。

　　带着三名学员来到自己的院落，沈飞交代阿巴提他们整理出来三个房间，然后就带着三人来到后院，后院一座假山旁，沈飞一脸淡漠的站着，而那个三个学员则一脸恭敬的排列站好。

　　“我的名字叫沈飞，也是你们以后的导师，以后你们的生活和修炼都必须听从我的安排，直到有一天你们能够打败我为止，做我的学生，我没有太多的要求，不过有一点你们必须记住，就是永远不要质疑我说的话！”说完沈飞眼睛一凝，一股强大的气势从沈飞体内冒出。

　　三人顿时感觉肩上压着万钧大山，脚忍不住打起了哆嗦，“好了，先自我介绍一下吧！”沈飞满意的收起自己的威压，然后说道。

　　银发青年最先走上前，自我介绍道：“沈飞导师，我叫银魂，精神系能师！”

　　“银色的头发，精神系能师，你是银眼一族吧！”沈飞淡淡的说道。

　　银魂显然没想到沈飞居然一眼就看出自己的来历，顿时有点惊慌失措，看着有点惊慌失措的银魂，沈飞淡淡的说道：“你现在开启自己的银眼没有……”

　　“还没有……”银魂连忙说道。

　　沈飞皱了皱眉头，随后说道：“半个月的时间，突破银眼，不然就给我滚……”

　　“半个月……”银魂面色顿时大变，刚想要开口，却被沈飞严厉的眼神给瞪了回去。

　　“银眼一族开启银眼之后战力会大增，以你能师中期的修为，开启银眼之后，普通的能皇初期的人都不是你的对手，我需要你给我在下个月的月练习赛之中获取冠军，如果你达不到的话，我会安排你去跟其他导师修行！”说完沈飞又将目光移向另一个学员。

　　“沈飞导师，弟子古力，战师巅峰！”

　　“战师巅峰，实力还不错！”沈飞满意的点了点头，然后问道：“杀过人没有？”

　　“杀人……”古力显然没想到沈飞会有此一问，愣了一下，随后说道：“没有……”

　　“很好，给你三个月的时间，成为杀手工会的a级杀手！”杀手公会是一个游离在东神帝国法律之外的神秘组织，杀手公会a级杀手对于实力只有战师巅峰的古力来说却十分困难，不过古力却没有拒绝，而是恭敬的说道：“是，导师！”

　　沈飞又将目光移向最后一个学员，这个学员比沈飞高出两个头，而且块头十分巨大，当初面对沈飞的威压的时候居然还游刃有余，而沈飞却发生这个大块头毫无修为，就连普通的战士都不是，所以沈飞一直很疑惑他为什么能够抵挡自己的威压，见沈飞一直打量自己，大块头有点不好意思的饶了饶头，然后说道：“沈飞导师，我叫大龙……是……”

　　“半人龙族……”沈飞眼中突然是闪过一道精光，听到大块头说出他的名字，沈飞脑海之中突然闪过这样的一个信息，“看样子你体内有龙族血脉！”说完沈飞伸手搭住大龙的手臂，“火属性的龙族血脉……”松开大块头的手，沈飞陷入了沉思，对于火属性沈飞也不是很熟悉，如果给另外一个火属性导师教导大龙的话，沈飞觉得一定会比自己教的好。

　　想到这里，沈飞抬起头，看着大龙道：“大龙，现在给你一个选择，一是留下来，我会想办法教你，二是我给你找一个火属性的导师，一个火属性的导师更加适合教育你！”

　　“不，我哪里也不去，就要跟着沈飞导师你！”大龙坚决的摇了摇头，沈飞盯着大龙的眼睛，从他眼中看出全是真诚，点了点头，然后说道：“你的火属性资质太低，不适合成为能者，所以我准备训练你成为战者！”说完沈飞手按在大龙的额头上，一股信息传递过去。

　　收回手，看着陷入呆滞的大龙，沈飞看着银魂道：“你银眼一族最擅长的是精神力攻击，我就传你幻术和星辰诀！”说完一道信息传入银魂的脑海之中，幻术银魂还可以接受，但是星辰诀是精神力修炼秘法，但是银魂自认为世界上没有精神修炼秘可以超过银眼一族，所以对于星辰诀也没有太过在意，但是当他吸收星辰诀的信息的时候顿时愣住。

　　没有理会愣住的银魂，沈飞看着一脸期待的古力，然后说道：“你体内有一丝黑暗气息，所以我觉得你更加适合做一个杀手，这个高级敛息术就传授给你！”说完将高级敛息术的修炼方法传授给古力。

　　等了一个多小时之后，三人纷纷苏醒过来，看着沈飞的眼神也变了，从尊崇变到近乎狂热的崇拜，这让沈飞也有点适应不了，“好了，你们两个可以走了！”让银魂和古力离开，然后就安排大龙跟在自己身边修炼，沈飞就算将自己的学生给安排完成，吩咐阿巴来训练大龙，沈飞又开始了闭关。


第135章 毁灭法则

　　转眼间，离新生入校已经一个月的时间，而这一个月，沈飞除了会指点一下大龙修炼以外，剩下的时间都是用来参悟法则，虽然沈飞不知道自己融合属性的异能需要参悟什么法则，但是好胜心强的沈飞在听说有人居然可以创造法则，所以沈飞也不甘落后，跟着创造起来，至今为止，沈飞懂得的法则除了土系法则震之法则外，还有另一种法则那就是雷系法则。

　　说到毁灭法则，还要提起半个月之前，半个月之前，参悟法则却不得其路的沈飞心烦气躁的来到后院喝酒，而那个时候突然下起了雷阵雨，而就在电闪雷鸣的瞬间，沈飞脑中突然出现了一招“天谴！”，这一招好像很早以前就存在于沈飞的记忆之中，而那阵电闪雷鸣只是让沈飞找回一部分的回忆而已。

　　沈飞试过天谴的威力，当然是在别的地方，当沈飞使用天谴将一片方圆十里的海域击穿之后，沈飞就再也没有使用过天谴，而也是因为使用了天谴，沈飞创造法则也出现了一丝线索，沈飞对于法则的领悟远远强过同期入校的导师，但是沈飞其实本身就不知道法则的本身所具有的内涵。

　　掌握天谴之后，沈飞对于法则才有了初步的了解，法则其实就是维持这个世界存在的一种看不见，摸不着，但是却无不处在的特殊存在，宇宙是有十二大属性组成，然后由十二大属性延伸出其他多种属性，比如水属性可以延伸成为血属性和冰属性，而以十二大基础法则为中心，构造出法则的纹路，十二大属性每种属性都拥有三千法则。三千法则构成了宇宙的基础，而在三千法则的基础上延伸出来的其他法则为整个宇宙加入更多的物质。

　　比如人类的诞生就除了金、木、水、火、土五种基础属性的三千法则外，还有比如水属性延伸属性血属性的法则，简单的来说，整个原世界就是以十二大基础能量的三万六千总法则为骨架，以其他延伸出来的法则作为血肉所凝聚而成的整体，所以说整个原世界无处不在的都是法则，而沈飞见到大自然的雷暴也是法则的体现之一。

　　清楚这一点时候，沈飞对法则的感悟突飞猛进，短短的半个月时间。沈飞已经初步创造出一种法则，沈飞将其命名为毁灭法则，虽然还不清楚自己的体内的能量是由什么属性融合而成，但是沈飞却十分清楚的感觉到自己的体内的能量所具有的毁天灭地的能力，而毁灭法则是沈飞目前看来跟自己的能量最契合的一种法则。

　　找到了前进的方向。沈飞也不再像之前那么急着寻找突破的方法，在他看来只要将毁灭法则大成。他就可以突破神仆级别。新生入校一个月的时间，每个导师都不停的训练自己的学员，将自己的所能传授的东西一股脑的传授给自己的学员，除了沈飞以外，在沈飞看来每个人都有自己的道路，过多的干预别人前进的道路对他以后的成长会有不可估量的影响。“嘭……嘭……”一声急促的脚步声。坐在后院的沈飞只感觉脚下的大地都开始震动起来，“沈飞老师，沈飞老师……”一个雄厚的声音从沈飞身后传过来，只见身高两米左右的大龙一脸焦急的从外面跑了进来。看着坐在后院的沈飞，连忙说道：“沈飞老师，每月的练习赛就要开始了，为什么两位师兄都还没有回来！”

　　对于银魂和古力的情况，沈飞还是很了解，银眼在离开自己十天不到的时间就开启了银眼，然后前往凶兽山脉历练，而古力加入杀手工会现在已经成为了一个e级杀手，因为高级敛息术的强大，就算战皇级别的存在也逃不脱古力手中的獠牙。

　　沈飞淡淡的喝了一口酒，然后看着大龙，装作严肃的说道：“大龙，跟你说过很多次了，你的性子太过急躁，这样对你以后没什么好处，如果你再不改的话，我就把你丢掉小黑屋关一个月！”

　　提起小黑屋，大龙顿时打了一个寒颤，一脸惊恐的说道：“沈飞导师……我错了，不要把我丢到小黑屋！”

　　看着一脸惊慌失措的大龙，沈飞扑哧一声笑了出来，“好了，这么大个人，不要像小孩子一样，那个月练习赛你银魂师兄已经报名了，至于你古力师兄我有要求他不参加这个比赛，至于你，如果想去的话就自己去吧！”现在大龙已经突破到了战士巅峰，离战师初期只有一线之隔，修炼本源炼体术的他体魄远远超过其他人，除非遇到能士巅峰的学员，不然凭着大龙就可以碾压所有一年级学院。

　　提到月练习赛就不得不说其比赛规则，一般来说一个导师手下的弟子实力不可能都一样，比如沈飞三个弟子之中，一个战士巅峰，两个战师后期，而因为大龙的存在，所以沈飞还只是一年级导师，但是如果大龙也突破了的话，那么沈飞就是二年级导师，在东神学院所有比赛都分四场，分别对应着士、师、皇、帝四个等级，无论你跟着哪一个导师，你的实力达到哪个等级参见的就必须是那个等级的赛事，比如说小宝现在已经达到能皇巅峰，所以就算他只是新人入校，参加比赛也是要参加皇级的比赛跟那些入校多年的师兄师姐们战斗。

　　听到沈飞居然允许自己参加比赛，大龙顿时喜笑颜开，自从被沈飞收为学生，大龙就一直呆在沈飞的院落之中，平时修炼也没练习的对象，偶尔碰到沈飞出关，然后就会被沈飞调教一顿，所以一直以来他都没有大打出手的机会，这样对于好战的他是一种折磨，所以又一次他闲的无聊就拉着老约翰去比斗，最后错手将老约翰打伤，然后被沈飞关在小黑屋里面一个星期，差点弄的他精神奔溃，所以之后他再也不敢随意的去找人比斗，而现在沈飞居然允许他去参加月练习赛，这让他顿时欣喜若狂。

　　不过沈飞接下里的话却让他的脸苦了下来，“作为我沈飞的弟子，要么就不参加，要么就拿一个冠军，如果拿不到冠军，就罚关小黑屋一个星期！”

　　“沈飞老师……”大龙一脸可怜巴巴的看着沈飞。

　　沈飞收起了脸上的笑容，然后一脸严肃的说道：“作为我沈飞的弟子，就必须要有勇于面对一切挑战的毅力，别忘了当初就是因为你这份毅力，我才收你为弟子的！”

　　见到沈飞发威，大龙收起了脸上的笑容，然后一脸严肃的说道：“沈飞老师，你放心，我一定会给你拿一个冠军！”

　　“嗯，很好！”看着充满斗志的大龙，沈飞满意的点了点头。

　　就在这时，阿巴从外面走了进来，来到沈飞的身边，“少爷，刚才克鲁院长的管家带信说院长请你过去他那边一趟！”

　　“嗯，好我知道了！”虽然疑惑克鲁为什么找自己，但是沈飞还是应了下来，“告诉管家我一会就过去！”说完沈飞向着自己屋内走去。

　　没过一会儿，换了一身衣服的沈飞来到门口，这个时候克鲁的管家已经在那边候着，见到沈飞出来，老管家连忙迎过来，“沈飞老师……”

　　“老管家，不知院长找我所谓何事……”沈飞一脸好奇的问道。

　　老管家摇了摇头，“我也不清楚，不过我早上老爷受到一封信之后面色就一直不好看！”

　　“收到一封信……”沈飞更加疑惑了，“难道是关于我的……”想了半天想不明白，沈飞跟着老管家前往院长的院落。

　　这次算是沈飞第二次来到克鲁的院落，一进门就看到克鲁面色发黑的在院子里面踱步，见到沈飞走过来，克鲁眼中闪过一丝喜色，“沈飞，你来了！”

　　“见过院长……”沈飞对着克鲁行了一礼，然后问道：“不知院长叫我到此，所谓何事……”

　　克鲁也没有拐弯抹角，直接进入主题的说道：“沈飞，你知不知道喋血战场？”

　　“喋血战场……院长所说的是不是就是三大神使联手开辟的一个喋血空间……”

　　“对！”克鲁点了点头，然后说道：“刚刚喋血战场传来消息，属于我黄级分院的一支队伍在喋血战场遭遇海族的偷袭，而我们黄级分院在喋血战场的负责人特库在这场战斗之中陨落，现在我们黄级分院在喋血战场的队伍因为没人有带领，所以一直被其他势力打压。”

　　“院长的意思……”

　　“我想让你前往喋血战场……”克鲁直接说道，“你的实力在我们黄级分院导师之中前十，本来我想派特鲁前往，但是因为一些情况，如果让他过去的话，很可能出问题，所以我就想到了你！”

　　“特库，特鲁……难道两人有什么关系！”沈飞好奇的问道。

　　“特库是特鲁的唯一的孙子……本来让他前往最合适的，但是我担心他报仇心切会失去理智，所以就考虑安排你前往，你愿意前往吗？”


第136章 东神秘境，喋血战场

　　提到喋血战场就不得不提一下人类的发展史，水灵大陆最先诞生的种族是海族，因为最先诞生，所以海族在水灵大陆的势力远远超过其他几个种族，而被海族统治的那个年代就成为深海年代，深海年代过后就是大毁灭时期，人族和凶兽一族纷纷诞生了一名神使，然后整个水灵星迎来了大毁灭时期，人族，海族，凶兽族开始争夺水灵星周围的附着的破碎空间，说到破碎空间可能很多人都不懂，但是说道秘境基本所有人都明白了，人类就是在大毁灭时期崛起的。

　　在水灵星周围一直漂浮着几个巨大的秘境，而喋血战场就是连接这些秘境的入口，秘境之中有无数古老的荒兽，古老的秘籍，和来自外星域的宝藏，所以掌握一两个秘境，整个族群的实力都会突飞猛进，人类本身就掌握了几个秘境，其中包括东神秘境，西域神荒两个支撑人类生存的大秘境和十几个小秘境，而东神秘境的入口被法神夫法斯利用大能将他嫁接在东神学院，所以从东神学院直接可以进入东神秘境。

　　喋血战场连接的秘境数以万计，真正被人开发出来的连千分之一都不到，因为每一个秘境想要获得秘境的所有权，必须要经过重重的考验，那些考验对于神仆级别的强者可能十分简单，但是对于没有突破神仆级别的人却比登天还难，而喋血战场因为特殊原因，神仆级别以上的人是不可以进入的，所以能够存在里面最强大的存在只有伪神仆级别的强者，所谓的伪神仆就是已经完全掌握一种法则之力，但是却还没有凝练神格的存在。

　　虽然没有见过沈飞出手，但是从沈飞释放出来的能量的恐怖性来看。克鲁心中已经认定了沈飞的实力，而且他还完全掌握了一种法则之力，虽然跟自己的属性不是很契合，但是就算如此，沈飞的实力比之前死在喋血战场的特库强的多，所以派遣沈飞去可以为黄级分院争取到最大的利益。

　　“沈飞，关于喋血战场的事情，你可以好好考虑一下，毕竟你入院时间还短，而且还有学生需要教。如果你不愿意的话我也不勉强！”克鲁语气略带深沉的说道。

　　沈飞心里也清楚喋血战场的重要性，虽然黄级分院的领头人战死，其他分院会扶持黄级分院，但是黄级分院在喋血战场的处境也是十分不好的，看着克鲁一脸倦容的样子。沈飞想到他为了帮自己突破求老院长的事情，心一暖。顿时答应下来。

　　“院长。我去！”沈飞表情坚定的说道。

　　“真的！”克鲁面露喜色，然后笑着说道：“你放心，你的学员我会安排其他老师教他们，一定会给他们最好的教育资源！”

　　“不……！”沈飞摇了摇头，然后说道：“我准备带他们去喋血战场……”

　　“什么……这怎么可以……喋血战场实力最差的都是战帝初期，如果带他们去的话不是带他们送死吗？”克鲁连忙摇头道。

　　沈飞语气坚定的说道：“放心。我有能力保护他们！”

　　见到沈飞已经下定决心，克鲁也没有再劝说，“进入喋血战场最快的方法就是通过东神秘境，然后传送进去。你本身还拥有在东神秘境修炼七十多天的时间，因为你之后会成为喋血战场黄级分院的负责人，所有我做主给你加多十几天，满三个月，你在东神秘境呆一个月的时间之后，我就将你的三个学生送过去！”

　　“嗯！”沈飞点了点头，东神秘境的时间流速是外面的三倍，在里面三个月的时间不过是外面一个月的时间，这三个月的时间，沈飞估计也差不多可以将毁灭法则大成。

　　克鲁转过身，从自己的书架之中拿出一个木盒，打开木盒，里面放着一本古书和一枚戒指，“这本书是我突破神仆时候的一些心得，这枚戒指里面放着很多炼器材料，足够你炼制一把强大的武器！”

　　这本心得可以说是沈飞目前最需要的，而这个戒指沈飞也知道是空间戒指，原世界制作空间戒指十分困难，因为这里的空间十分坚固，除了空间属性的异能者外，就只能神才能控制空间，而空间属性的异能者在水灵星上也十分稀少，所以单单这枚戒指本身的价值已经不可估量。

　　“多谢院长！”沈飞将木盒收入空间戒指，然后将空间戒指认主戴在手上。

　　“好了，你回去准备准备吧！过两天就送你去东神秘境！”

　　“那我就先行告退了！”

　　离开院长的院落，沈飞立刻回到自己的院落，通知阿巴将银魂和古力召唤之后，看着三人，沈飞一脸严肃的说道：“还有一个月的时间我就要前往喋血战场，我准备带你们去……”

　　“去喋血战场……”三人纷纷欢呼起来。

　　“终于可以去喋血战场了……”

　　看着三人高兴了样子，沈飞顿时眉头紧皱，“喋血战场十分危险，就算是我也没有把握保护你们周全，所以进去里面，你们必须要有足够的自保能力，一个月的时间你们三个人配合起来必须杀掉一个战帝，不然我会安排其他人做你们的导师！”

　　“一个月的时间，配合击杀战帝……这怎么可能！”能够修炼到战帝级别的哪一个不是活了上千年的老怪物，而现在银魂等人真正修炼的时间也就一个多月，就算再给一个月的时间，也没办法弥补这千年的差距，三人顿时觉得沈飞有点强人所难，但是清楚沈飞性格的他们并没有开口反对。

　　“很好！”沈飞点了点头，然后挥挥手，将三道能量灌入三人体内，“我在你们三人体内留下了我的力量，如果遇到危险可以保你们一命，至于击败一个战帝，以你们三人现在的实力确实很难，但是也不是不能达到，好好策划一下，战斗不只是靠实力，也要靠这里！”说完沈飞指了指自己的头。

　　三人若有所思的点了点头，沈飞继续说道：“月练习赛明天就开始了，我这一段时间要去东神秘境闭关，这个比赛你们就自己参加，记住我沈飞的弟子要么不参加，参加就一定要拿到冠军！”说到这里，沈飞一脸严肃的看着三人，然后问道：“告诉我，你们有没有信心……”

　　“有……”三人大吼一声，充满战意的声音飘荡在院子上空。

　　打发三人走了之后，沈飞基本将所有事情安排好了，来到克鲁的院落，由克鲁带着沈飞通过传送阵前往东神秘境，东神秘境的传送阵是在总图书馆四楼，那里有很多古老的强大存在，刚刚进入四楼，沈飞就感觉有好几道精神力从自己身上扫过，而每一道精神力的主人都比克鲁强大。

　　“克鲁见过众位长老……”克鲁对着一个方向攻击的行了一礼。

　　而从那个方向传来一个苍老的声音，“克鲁小子，你带这个年轻人到这里来做什么？”

　　“回禀长老，他叫沈飞，是我们黄级分院的导师，现在想要进入东神秘境！”

　　克鲁说完，沈飞顿时又感觉到几道精神力从自己身上扫过，沈飞有种被人看透的感觉，顿时眉头紧皱，良久，精神力散去，苍老的声音又传来，“好了，可以进去了！”说完一道白光，一个空间门出现在沈飞的面前。

　　“沈飞，去吧！”克鲁点了点头，沈飞大步的向里面跨去。

　　就在沈飞快要走进空间门的时候，苍老的声音又一次传出，“年轻人，提醒你一下，千万不要在东神秘境里面突破！”说完那个声音又沉寂下来。

　　沈飞边琢磨着那位长老的那句话，边向空间门走去，当沈飞的身影消失在空间门之中之后，苍老的声音又响起，“克鲁小子，这就是你挑选的继承者……实力还不错，居然连我都有点看不透他！”

　　“长老，我觉得在他的领导下，黄级分院一定可以摆脱万年垫底的命运，不过他想要突破也不是那么简单……”

　　“嗯，融合属性突破确实十分不易，不过既然他可以把属性融合，那么创造法则就不是问题，再说你不是将那人的修炼心得教给了他吗？”

　　沈飞并不知道总图书馆四楼有人正在谈论自己，通过传送阵来到东神秘境之后，沈飞立刻被这里的一切给震惊住了，东神秘境，原本沈飞以为会是一片世外桃源，但是现在看来，这里根本就是一边荒芜，满天的黄沙，阴霾的天气，还有连绵不断的狂风，如果不是随处可见的法则之力，沈飞还真以为自己走出了地方。

　　“这是风之法则……这是土之法则……没想到这些风居然还可以攻击灵魂，看样子还带着灵魂法则！”沈飞看着那些肉眼可见的法则，眼神慢慢的失焦，如同一块石柱一样矗立在风沙之中，而在他身边，一道道黑色的法则之力缠绕，将来到他周围的法则都吞噬一空，而这一切都是在沈飞无知觉的情况下发生的。


第137章 磐龙，邀战

　　东神秘境，满天的黄沙在飞舞，沈飞如同一个石柱一样矗立在黄沙之中，所有的风沙靠近沈飞就会被他身上散发出来的一道道黑色的法则之力吞噬然后消灭，而沈飞整个人好像失去魂魄一样，双手无意识的在空中舞动，随着他的舞动，黑色的法则之力越来越壮大，很快就已经扩散到百米左右，而在沈飞方圆百米的位置，所有的物质都被黑色的法则之力毁灭，就连沈飞脚下的黄沙也被法则之力毁灭，出现一个巨大的坑洞。

　　“嘭！”一道黑影从黄沙之中冲出来，看着脚下慢慢陷下的沙漠，嘴角露出一丝微笑，“果然不愧是东神秘境，刚刚一进来就可以让我进入顿悟状态，可惜维持的时间不够长，不然的话，说不定我就可以直接突破了！”一进入东神秘境，沈飞就进顿悟状态，而且这种状态维持了一个多月的时间，一清醒过来沈飞发现自己对毁灭法则的感悟有了很大的突破，这些都归功于弥漫在黄沙周围的毁灭法则。

　　“毁灭……这里所蕴含的毁灭法则不算多，看样子我有必要去其他地方去看看了！”说完沈飞选定了一个方向，飞身而去。

　　东神秘境实际的范围差不多有东神帝都那么大，除了一些闭关于此的强大存在，还有一些跟沈飞一样来至东神学院或者东神帝都其他势力的人进入其中，东神秘境其实本身就是一个小世界，如沈飞头顶上一个巨大的太阳，这应该是东神秘境的创世者用法则所构建起来的，飞行在东神秘境上空，沈飞时不时会在一些毁灭法则比较清晰的地方参悟一番，然后继续飞走。

　　就这样。进入东神秘境两个多月的时间，沈飞就差不多将东神秘境逛了一个遍，除了一些被标志为禁地的地方，其他地方都有沈飞的踪迹，在这段时间内沈飞也见到过不少来至东神学院的导师，不过因为每个人都十分珍惜在东神秘境的时间，所以也没人打招呼，终于三个月的时间到了，而沈飞的毁灭法则也近乎大成。

　　东神秘境的一个角落，沈飞缓缓的睁开眼睛。看着一眼手中的一块发光玉石，这是克鲁在他离开的时候送给他的，可以使用他将自己传送到东神秘境进入喋血战场的传送阵位置，捏碎手中的玉石，玉石之中迸发出一道道空间之力。在空间之力的包裹下，沈飞很快就来到了一个巨大的山头。

　　沈飞突然出现将山头顿时吸引了山头上一位老者的注意。“好强大的生命力……”老者感受到沈飞的气息。忍不住惊叹道。

　　“见过长老……”从老者的身上散发出来的气势沈飞猜到老者就是看守传送阵的长老。

　　老者身穿一身天级分院的院服，显然是来至天级分院，看到沈飞身上的衣着，老者淡淡的问道：“你来这所为何事？”

　　“晚辈来此是想借传送阵前往喋血战场！”说着拿出一块令牌，这是克鲁拿给他的令牌，作为他在喋血战场的身份象征。

　　挥挥手。将令牌抓在手中，老者仔细确认了令牌的真伪之后，将令牌丢还给沈飞，“你是新选的黄级分院负责人。不错很年轻，希望你能在喋血战场为我们人类争光！”一道神力从他脚下注入，在他脚下突然浮出一个传送阵，一道白光，沈飞被传送进入喋血战场。

　　“黄龙秘境的千层铁，打造武器的最佳选择……走过路过不要错过……”

　　“天山秘境的天山雪莲，治疗圣物，就算只剩下一口气也可以将你救活……只要一百虚兽晶核！”

　　……

　　一阵阵叫卖声传入沈飞的耳中，沈飞缓缓的睁开双眼，映入眼眠的是一个巨大的市场，传送阵周围有十五个侍卫看守着，而更外面一圈出现几十个地摊，地摊之上摆放着一些沈飞从来没有听过的东西。

　　传送的白光吸引了所有人的目光，顿时有人窃窃私语道：“又有人进来了，不知道实力如何，如果实力强劲的话，就拉到我们队伍里面来，一起去探索秘境！”

　　“这里……就是喋血战场……”沈飞茫然的环视一周，发现这里真的跟自己想象之中完全不一样，举目望去，一个百米的高大城墙将沈飞的视线阻隔，“看样子我有必要了解多一点喋血战场的信息了！”沈飞苦笑着说道。

　　“传送外就离开传送阵范围……”就在沈飞在向着要怎么去了解更多喋血战场的信息的时候，站在一旁的侍卫面色不善的说道。

　　沈飞皱了皱眉头，然后向着传送阵外走去，刚一出传送阵范围，沈飞就被一堆人围住，“你好，我是苍狼小队的副队长……不知道你有没有兴趣加入我们小队！”

　　“你好我是来自帝都卢家的卢家小队的队长，不知道你有没有兴趣加入我们小队……”

　　“你好……”

　　就在沈飞被众人围住的时候，众人身后突然响起一个粗爆的声音，“都围着做什么，给我滚开！”

　　人群之中有人面色不善的转过头，当看清来人之后，到了嘴边的狠话立刻憋了回去，“是东神学院的人……不能招惹！”所有人都自觉的让开一条道。一个身高两米的壮汉挤开人群来到沈飞身边，仔细的打量一眼沈飞，然后翘着下巴，一脸不屑的看着沈飞道：“你就是沈飞？院长派来带领我们的新负责人？”

　　壮汉傲慢的神情让沈飞感觉到很不爽，但是沈飞依旧客气的说道：“我是沈飞，不知阁下……”

　　“想知道我是谁？很简单，打败我我就告诉你，如果你不能打败我的话，就留下黄级令给我滚出这里，喋血战场不是用来让你这种小孩子过家家用的！”

　　“小孩子……”沈飞从来没有听过别人叫自己小孩子，第一次听还觉得挺有新意的，不过现在沈飞心中更多的是不爽，“这里可以动武吗？”沈飞转过头对着不远处的侍卫问道。

　　侍卫刚才也听到了壮汉的话，面前这个年轻人居然是东神学院黄级分院的负责人，想起自己刚刚的无礼，侍卫十分担心沈飞会找他算账，突然听到沈飞这么问，懵懵懂懂的侍卫一下没有反应过来，等他反应过来的时候，却发现自己已经说错话了，“可……可以！”

　　“可以啊，那就好！”廷尉侍卫的回答，沈飞眼中闪过一道精光，众人顿时发现面前的沈飞突然不见，而壮汉在沈飞说出那就好的时候就已经摆好了战斗的姿态。

　　“在后面！”右耳处传来凌厉的风声，壮汉突然转过身，手臂猛的向后锤去，“嘭……”一个奇怪的波纹出现在他的身后，波纹缓缓的扩张，突然在一个地方停了下来，壮汉嘴角微微上翘，大叫一声，“哪里跑！”沙包大的拳头对着那个地方击过去。

　　见到壮汉居然直接发现了自己，沈飞也不准备在躲避，摆好攻击姿势，手中的拳头猛的向前递过去，拳头周围的空间开始震荡起来，“嘭……”两个沙包大的拳头碰撞在一起，然后顿时有一个人影飞了出去，撞在路边的地摊之上。

　　被撞出去的是那个壮汉，壮汉缓缓的站起身，一脸不可置信的看着沈飞，“你的力量居然比我的还大，刚才你使用的可是震之法则！”

　　“在问别人问题的时候需要先回答别人的问题！”沈飞语气平静的说道。

　　壮汉收起了脸上的狂傲，走到沈飞身边，然后说道：“属下磐龙见过大人……”

　　“磐龙……你就是院长派给我的助手？”

　　磐龙点了点头，作为黄级分院一个资深的导师，一直在喋血战场之中跟异族战斗，在知道特库战死之后，磐龙以为学院会委派他为下一届负责人，但是没想到学院居然空降一个负责人，而且那个负责人是一个个刚刚被招入学院的导师，这让心高气傲的磐龙无法接受，所以在收到沈飞到了喋血战场的消息之后，就立刻前来找沈飞麻烦，本来想要给沈飞难堪之后，夺取沈飞负责人的位置，但是没想到自己却被沈飞一招给败了，偷鸡不成蚀把米。

　　“好了，先带我去驻地看看，然后给我讲解一下喋血战场的事情……”看着周围那么多人，沈飞也知道这里不是说话的地方，连忙叫磐龙带着自己前往驻地。

　　被沈飞一招所败，磐龙心中再也没有其他心思，听到沈飞的命令，磐龙带着沈飞飞快的穿过人群向着城内的一个高大的建筑走去。

　　沈飞跟磐龙离开之后，周围人顿时开始议论纷纷，“听说东神学院黄级分院的负责人前不久陨落了，没想到是真的！”

　　“这个新的负责人好年轻，但是我感觉他好强大！”

　　“看样子，东神学院黄级分院再也不用像以前一样夹着尾巴做人了！”


第138章 一神二院三帝国

　　在磐龙的带领下，沈飞来到了一座看起来十分辉煌的院落外，院落门口挂着一个巨大的牌匾，牌匾上写着东神学院，而牌匾的一个小角落，印刻着一个黄字，意思是黄级分院的意思，大门外，两个身穿黄级分院院服的年轻人矗立着，沈飞一眼就看出两人的实力已经达到了战皇后期，战皇后期看门，也就东神学院做的出来。

　　“见过磐龙导师……”两名年轻人显然还是东神学院的导师，不过是接受了喋血战场的任务而已。

　　磐龙向着两人点了点头，然后淡淡的说道：“这位是沈飞导师，以后是这里的总负责人！”

　　“什么……”两人本来以为沈飞又是一个从学院出来执行任务的学员，让磐龙亲自去接已经让两人有点意外，但是没想到这个年轻人居然是一位导师，而且还是喋血战场的负责人，这让两人不得不吃惊。

　　磐龙显然没有理会两人吃惊的时间，带着沈飞飞快的走到议事厅，议事厅是一个大房间，房间内只有一个长桌和十几个椅子，看起来好像平淡无奇，但是沈飞发现议事厅无论是门窗还是墙壁的结构都十分奇特，精神力进入其中都会直接被吸收，显然是为了防止别人偷听。

　　来到议事厅，沈飞当仁不让的走到最上面的位置，而磐龙坐在沈飞下方，“通知所有负责人过来吧，趁这段时间你给我讲一下喋血战场的事情！”

　　被沈飞实力所折服的磐龙对沈飞的命令的执行一丝不苟，拿出一块奇怪的玉牌，磐龙在其中输入一丝精神力之后，就将玉牌收起来，然后看着沈飞问道：“不是到沈飞导师想要知道一些什么东西？”虽然知道沈飞对喋血战场十分不熟悉，但是到底不熟悉到那种程度却不是磐龙能够知晓的。

　　看到磐龙的表情。沈飞顿时有点尴尬，自己对于喋血战场的认知完全局限在喋血战场这个名字上，至于其他的东西，沈飞可是一点都不了解，“你先说一下这座城是怎么回事吧？”

　　“天工城……”

　　“你说这座城叫天工城啊，确实有巧夺天工之妙！”

　　“提到天攻之城就不得不说一下喋血战场的由来，喋血战场是水灵星三大神使一起发现的……”一起发现，不是三人创造的吗？沈飞顿时听出磐龙话中的问题，但是沈飞还是很礼貌的没有打断磐龙的话。

　　“之所以叫喋血战场是因为这里晚上会被血月笼罩，就好像被鲜血所覆盖一样，提到血月就不得不说一下喋血战场的原生生物。虚兽，虚兽是在喋血战场被发现的时候就已经存在的，虚兽跟凶兽差不多，实力十分强大，唯一不同的是虚兽是没有身体的。他们的身体完全是虚化的，所以我们才称它们为虚兽。而它们才是喋血战场的真正统治者！”

　　“这又跟这座城市有什么关系呢？”沈飞好奇的问道。

　　“整个喋血战场到处到是数之不尽的虚兽。而虚兽会攻击一切眼前所见到的异类，而每当血月升起，虚兽就会从自己的巢穴之中走出来，吸收血月的力量，在血月的灌输下，虚兽的实力将会大大的提高。为了让人类可以在喋血战场生存，伟大的法神利用大能在这里建起了一座巨城，用来抵挡虚兽的进攻！”

　　“这座城是用来抵挡虚兽的进攻！”这座城城高百米，也就是说他所抵挡的对象应该也是十分巨大的。想到这里沈飞又问道：“虚兽的实力大概如何！”

　　“一般成熟的虚兽大概百米，实力也堪比战圣巅峰，处于成长期的则相对比较弱，但是也达到战帝级别，而且虚兽因为身体完全虚化，所以基本免疫物理攻击，一般击败一只成长期的虚兽需要同等级的三个人类合力才有可能，而且这还是在白天的时候，如果晚上出现血月之后，成长期的虚兽实力也可以比拟战圣，所以在喋血战场有一句话那就是天黑千万不要出城！”

　　“原来如此！”沈飞若有所思的点了点头，然后又问道：“按照你刚才的说法，除了天工之城外，应该还有其他的城池吧！”

　　“对！”磐龙点头道：“除了天工之城，还有海神建立的海神王城，妖神建立的妖兽之城，以及有三大神者共同建立的百族巨城，天工之城是建立在喋血战场的东面，海神王城是建在南面，妖兽之城建在北面，还有就是百族巨城是建在西面，四大巨城也代表着四股势力！”

　　“海王城肯定是代表着海族，妖兽之城代表的是凶兽一族，至于百族巨城肯定是代表着存在于水灵大陆的大大小小的种族！”沈飞心中顿时清楚了喋血战场的势力分布。

　　“不过沈飞导师作为我们黄级分院的负责人，更多的需要关注的是我们人族的势力分布！”磐龙好心的提醒道。

　　听磐龙这么一说，沈飞顿时有些诧异了，“难道人类之中还存在着势力划分？”

　　“对！相比异族的势力，人类本身存在的势力更加值得关注！”磐龙一脸认真的说道。

　　看着磐龙认真的样子，沈飞顿时来了兴趣，“那你说说看，人类到底有什么势力？”

　　“人类的势力主要是一神二院三帝国，一神指的是光明神殿，这是来自于西域大陆的一个神秘的势力，那个势力之中所有人都是光属性能者和战者，光明神殿的殿主实力深不可测，就算是我们四大院长也不愿意去招惹，所以光明神殿也当之无愧的成为人类之中最大的一个势力！”

　　“光明神殿……”之前听阿巴说的时候根本就没有提过这个势力，对于这个突然冒出来的势力，沈飞属于完全不知情，但是沈飞其实不知道，阿巴是在东神大陆长大，西域大陆的事情他并不清楚，而整个西域大陆是都在光明神殿的秘密统治之下，一般人并不知道光明神殿的才是西域大陆正在的统治者。

　　“光明神殿的负责人叫做拉斐尔，已经半只脚踏入神域，唯一欠缺的只有凝练神格，据说他掌握了不下五种的法则！”

　　“半只脚踏入神域，掌握五种法则，是个劲敌！”沈飞心中顿时留了一个心眼。

　　“然后就是二院，分别是东神学院和西域学院，两个学院可以说是人类疆域的支柱，人类百分之八十的圣级强者都是出自两个学院，据说西域学院拥有不下于东神学院的底蕴，不过却没人知道他们的校长是何等人，相传西域学院是西域大陆唯一不被光明神殿控制的势力！西域学院的主要负责人是欧立，水灵大陆十分罕见的空间能者，也是半条腿踏入神域的强大存在！”

　　按照磐龙这种说话，几个大势力的负责人都是半条腿踏入神域的存在，那么东神学院也应该有这种强大的存在，好像知道沈飞心中想法，磐龙立刻解答了沈飞心中的疑问：“我们东神学院的负责人是来至天级分院的叶枫，他也是半只脚踏入神域的存在，而且他还来自一个古老的家族叶家，掌握着很多秘术！”

　　“果然都是！”沈飞暗自留了下心，然后又问道：“所谓的三帝国就是东神帝国，西域帝国还有一个什么帝国？”

　　“还有一个是光明帝国，完全被光明神殿控制的帝国，就好像东神学院是东神帝国的支柱，西域学院是西域帝国的支柱，光明帝国的支柱就是光明神殿，相比一神二院，帝国的底蕴就差了很多，帝国的负责人都是来自各个帝国的王子，实力也就战圣巅峰！”

　　“除了这六大势力外，还有一些来自人类各种家族的势力，不过这些势力在天工之城属于可有可无的存在，不用过于关注！”说道这里喋血战场的格局沈飞也初步了解，而对于人类的实力，沈飞也有了深刻的认识，单单这么一说人类之中就有至少三名半只脚踏入神域的强者，能够跟人类相持的海族和凶兽一族的实力也不会弱，“不弱才好，这样才能磨练我的战意！”面对不知是敌是友的强大存在，沈飞眼中唯有战意。

　　感觉到沈飞身上冒出的战意，磐龙心中翻起巨浪，虽然被沈飞打服，但是在磐龙看来，沈飞的实力应该也就跟那些圣域巅峰的帝国负责人差不多，但是就在感受到沈飞战意的瞬间，磐龙心中突然闪过一个连他自己都觉得不可思议的念头，“他绝对有比拟三大王者的实力！”这里的三大王者是来自三个大势力的负责人。

　　就在沈飞和磐龙都在各怀心思的时候，门外突然传来一阵急促的脚步声，人还没到，声音就从远处传来，“磐龙大哥，你这么急将我们召回来是不是已经将那个新派来的家伙搞定了！”一个彪型大汉出现在门口，看到彪型大汉，沈飞突然觉得自己是不是来到巨人国了，磐龙的体型已经够彪悍了，没想到现在来的壮汉居然比磐龙还要彪悍。


第139章 威慑

　　“磐龙大哥，你将那个新来的家伙搞定没？”一个粗狂的声音传入议事厅，然后只见一个彪型大汉出现在门口，看着磐龙和一个陌生人坐在议事厅，来人顿时愣了一下，随后大声的问道：“磐龙大哥，这个家伙是谁？”

　　磐龙一脸尴尬的看着沈飞，“这个是我的一个兄弟，枯斧！”说完磐龙对着枯斧严厉的说道：“枯斧，快来拜见一下沈飞大人！”磐龙因为是副执事所以称沈飞为导师是可以的，而枯斧等人只不过是分部管事，在等级上比沈飞低两级，加上刚刚一上来就说错话，所以磐龙连连对着枯斧使眼色，希望他醒目一点。

　　但是枯斧显然没有明白磐龙的意思，拉大嗓门对着沈飞叫道：“你就是那个抢了磐龙大哥执事位置的家伙，看你一样这么年轻，肯定是什么关系户，告诉你，喋血战场可不是你这些关系户过来镀金的地方，快点将执事令交出来，然后从哪里来回哪里去！”说着一股强大的威压向着沈飞压了过去。

　　“战圣中期，实力还不错！”相比磐龙枯斧的实力相对比较弱一点，不过他居然敢直接跟沈飞动手，不得不让沈飞觉得他粗神经，加上磐龙，沈飞心中顿时觉得自己遇到的黄级分院的人大多数都是这种粗狂的汉子，“难道黄级分院都是这些战者！”

　　“枯斧，你知道你在做什么吗？”没有等到沈飞反应，磐龙怒视枯斧，大喝一声，然后大步流星的向着枯斧走过去，手中的拳头猛的向着枯斧砸过去。

　　看着砸过来的拳头，枯斧也不敢避开。承受了磐龙的一拳，枯斧身体急退几步之后，嘴角流下一丝血丝，“磐龙大哥……”没想到磐龙会突然对自己动手，枯斧顿时有点懵，站在那里不知所措的看着磐龙。

　　看着枯斧的样子，磐龙眼中闪过一丝不忍，随后厉色道：“枯斧，你知道你刚才做什么，居然相对执事大人动手。你眼里还有没有执事大人，有没有整个学院！”说完磐龙又一拳向着枯斧打过去。

　　但是就在拳头快要击中枯斧的时候，一个白皙的手抓住了磐龙的手臂，“算了，磐龙！”沈飞挡住了磐龙拳头。然后语气平静的说道。

　　见到沈飞阻拦，磐龙也松了一口气。其实之所以做这一切就是因为磐龙不了解沈飞的性格。刚才枯斧的行为在东神学院已经算是犯了很大的罪，如果沈飞是那种小肚鸡肠的人，那么枯斧肯定吃不饱兜着走，不过沈飞这个时候能够拦住自己，显然也证明沈飞不是那种小肚鸡肠的人。

　　“好了，不知者不罪！”将手收回来之后。沈飞缓缓的走回自己的座位，而此时枯斧则处于呆滞状态，刚才磐龙的那一招绝对是没留手的，而当时沈飞离自己还有几米的距离。磐龙背对着沈飞没有看到，但是枯斧可是清楚的看到沈飞一步就来到自己面前，而且还轻松的挡住了磐龙的一击，这份实力绝对不同于沈飞的年龄经不起推敲。

　　磐龙虽然罢手，但是却还狠狠的瞪了枯斧一眼，枯斧则一脸无辜的看着磐龙，看着两个大眼瞪小眼的壮汉，沈飞突然笑了起来，“好了，你们两个就别在那里干瞪眼了，坐下来吧！”

　　两人安静的坐了下来，很快其他管事也纷纷到来，等到所有人都来齐之后，沈飞顿时有点傻眼了，因为在场的十一个里面除了沈飞自己，剩下的人全部都是彪型大汉，而沈飞坐在其中顿时有点鹤立鸡群的感觉。

　　“克鲁院长怎么回事，黄级分院出来的都是这些壮汉吗？难道克鲁院长有什么特殊爱好吗？”沈飞心中顿时苦笑道，其实沈飞误会了克鲁，黄级分院排在其他三个分院下面，所以招到的导师一般都只是战者，普通的能者一出现就会被其他三个分院强者，留给黄级分院的也就这些大汉了，不过这些大汉也有大汉的好处，至少在沈飞看来，这些人实力虽然不强，但是却十分耿直，而且还十分大胆，就比如现在，除了磐龙和枯斧以外，剩下的人大眼凶猛的瞪着沈飞，眼色之中携带的信息非常明确，“展示你的实力，如果能让我们信服的话，就听你的话，但是如果不能让我们信服的话，就从哪里还回哪里去！”

　　沈飞眼睛扫视了一周，顿时苦笑的摇了摇头，突然沈飞眼睛猛的一凝，一股毁天灭地的气势向着下方的所有人压过去，就算是磐龙和枯斧都不可幸免在沈飞威压范围内。

　　“好……好强大的气势……”

　　“好恐怖的威压……”

　　“这是从哪里来的狠人，居然有这么强大的威压！”

　　下方的十一人脸上都冒出一阵冷汗，见差不多，沈飞收回了自己的威压，当沈飞的威压消失，议事厅内顿时响起一阵松气声，“好了，开始进行第一次会议吧！”到了这里，沈飞知道自己的实力已经基本上让他们臣服了，所以直接开门见山的说道：“本人沈飞，也是新任的执事，因为刚刚来到喋血战场，所以对喋血战场情况不是很了解，这一段时间，你们该做什么的就做什么，等我真正了解喋血战场之后，就会重新安排你们的工作，你们的任务就是在最近这段时间内做好你们平时的工作！”

　　“是，执事大人！”被沈飞实力折服的众人纷纷认真的达到。

　　黄级分院的新任执事的到来顿时吸引了很多人的眼光，在听说新来的执事十分年轻之后，所有人都一旁等着看热闹，一个年轻人想要管理那一群粗线条，估计会闹出很多笑话，但是事实却让众人大跌眼镜，那个年轻的执事在第一天就将所有的管事召集在一起，然后……然后就没有然后了，黄级分院一切照旧，没有因为这个年轻的执事到来有任何的不同，这让那些看热闹的人顿时坐不住了。

　　第一个拜访沈飞的是来至地级分院和玄级分院的执事，新任执事到任，按照惯例，同属于东神学院的执事，相互之间必须熟悉，所以当两人发现黄级分院没有闹出任何矛盾的时候，联袂过来拜访。

　　会客室内，沈飞坐在主人位上，在他下面一个中年美妇和一个中年男子正一脸惊讶的看着主位上的沈飞，良久之后，美妇率先开口，“一直听说黄级分院的新执事很年轻，闻名不如见面，没想到新来的执事居然这么年轻，果然是年轻有为啊！”说话的是来至地级分院的执事羽凤，如果不是磐龙早先提醒，沈飞还以为面前的这个美妇真的如她表面那样人畜无害。

　　“阁下想来就是有嗜血凤凰之称的羽凤执事，久仰大名，因为刚刚来到喋血战场要接手一些事情，所以来得及去拜访，见谅！”沈飞不卑不亢的回答。

　　听到沈飞的话，两人对视一眼，眼中闪过一丝忌惮，“这么年轻处事就这么圆滑，看样子不好对付！”

　　说完美妇之后，沈飞又将目光移向另一个男子，“阁下就是有铜墙铁壁之称的铁杀执事吧，久仰！”

　　招呼打完了，沈飞就直接进入正题，“本来我就想着过两天拜访两位，没想到两位今天过来了，那我就不用那么麻烦了，其实在下跟两位有些事情商量一下！”

　　“来了！”听到沈飞语气，两人心顿时一紧，羽凤一脸微笑的看着沈飞道：“不知沈飞执事有何事找我们帮忙，如果能够帮的上，我们一定不会推迟！”

　　“老狐狸！”沈飞心中冷笑一声，随后直接说道：“之前因为我的前任，也就是特库执事的陨落，黄级分院在天工之城的几个物业和几个小秘境就委托两位帮忙看管，现在我已经到任了，所以不知可否收回之前的物业和秘境呢？”

　　所谓的物业就是在开工之城的商铺和房屋，天工之城的范围虽然十分巨大，但是却要被六个大势力和成千上百个大家族瓜分，所以无论是商铺还是房屋子开工之城都是十分紧缺，因为特库的陨落，天，地，玄三个分院趁机将原属于黄级分院的几个物业霸占，而在沈飞知道这件事的时候，心中顿时暗骂克鲁给自己丢下的这个烂摊子。

　　在喋血战场，这里流通的货币不是外界通用的货币，而是一种晶核，虚兽晶核，虚兽晶核就是击杀虚兽之后，虚兽的身体凝结而成的晶核，每一只虚兽所凝结的晶核数都是由虚兽本身的实力决定的，而虚兽晶核之所以能够成为通货是因为它的一种特性，晶核内的能量可以提升周围空间法则的清晰度，而就因为这种特性，虚兽晶核就成为一种重要的战略资源引来无数的人不惜犯险前来猎杀虚兽，有人的地方就有市场，作为唯一一个可以让人安全的生存在喋血战场的天工之城，就成为了几大势力来赚取资源的工具。


第140章 伏击

　　有人的地方就有利益的争斗，在开工城，一个商铺一天的盈利大概有上千虚兽晶核，上千晶核可以构建一个修炼小空间一个月的时间，空间内法则的清晰程度是外界的十倍不止，也就是说在里面参悟法则，修炼的速度是外界的十倍，而喋血战场的执事每个月都要求向学院上缴为数千万的虚兽晶核来供应那些神仆级别的长老修炼，而因为特库的陨落，黄级分院的物业被侵占不少，所以上个月黄级分院的供应出现了问题，知道这件事之后的沈飞第一反应就是要将被侵占的物业给抢回来。

　　见到沈飞果然提起物业的事情，不过两人心里早有准备，两人前来当然不只是为了拜访，更多的是为了看看沈飞的态度，如果沈飞的态度比较软弱的话，那几个物业就不用想了，如果沈飞态度强硬，但是实力不强的话，这几个物业也别想了，如果沈飞的实力比较强大，而且态度很强硬的话，两人就会想方设法争取更多的利益。

　　“关于你们黄级分院的物业，我觉得这种事情需要从长计议，毕竟从我们接手你们的物业到现在已经两个月多的时间，我们也在那些物业之中投入了很多，如果直接归还的话，对我们的损失很大！大家同为学院效力，沈飞执事也不愿见到我们地级分院损失吧！”羽凤试探的说道。

　　“果然不愧是在喋血战场打拼上千年的老狐狸！”沈飞一眼就看出她的试探，如果自己态度软弱的话，那些物业就别想要回，但是如果自己态度太强硬的话，沈飞估计他们肯定会大肆宣扬黄级分院的新执事目中无人的形象，所以沈飞接下来的回答就需要拿捏的很准。

　　“羽凤执事。你们地级分院帮我们看管的黄虎和黄兔两个区域的三间武器铺，两件药铺，除了原先的本属于黄级分院的员工，你们总共投入了十二名员工，按照行情，我会支付给那十二名员工三个月的工资，总数一万三千虚兽晶核，然后再拿出十万晶核作为感谢地级分院帮我们看管这些物业的感谢，你觉得如何！”沈飞微笑着说道，身上的气势却隐隐欲发。

　　没想到沈飞才来几天就对所有的事情了如指掌。这让羽凤准备的后招全部胎死腹中，知道面前的这个年轻人的处事能力不弱于自己，羽凤直接摆明自己的态度，身上的威压向着沈飞压了过去，而另一边的铁杀也同时释放出自己的威压。

　　无论是在水灵大陆还是喋血战场。实力为尊作为至高无上的法则，如果没有实力。就活该自己的资产被别人给侵占。所以羽凤就要试一下沈飞的实力，如果沈飞没有实力保住这些资产的话，她不介意以这个理由继续侵占黄级分院的资产。

　　两人圣级巅峰的其实毫无保留的向着沈飞压过去，想要一击将沈飞击溃，沈飞嘴角浮出一丝冷笑，放开自己的气势。羽凤和铁杀顿时感觉自己处于一片正在毁灭的天地之间，就两人感觉自己的精神世界就快要毁灭的时候，压在两人身上的威压顿时消失。

　　两人心有余悸的对视一眼，然后说道：“那些物业属于黄级分院的。沈飞执事想要收回，当然没问题，至于那些员工的工资，就不必劳烦沈飞执事了，如果没什么事，我两就告辞了！”说完羽凤和铁杀迫不及待的离开了黄级分院的分院。

　　地玄两个分院的执事在黄级分院吃亏，然后灰溜溜的离开的消息很快就传遍整个天工之城，所有人都知道黄级分院来了一个实力强劲的执事，而原本那些看不起黄级分院的大家族势力也纷纷侧目，就这样黄级分院新任的执事也就成了天工之城所有人共同关注的对象。

　　这还没完，在地玄两个分院执事离开之后的第二天，新任执事亲自拜访了一下天级分院的也就是东神学院在喋血战场的总负责人叶枫，两人交谈的内容没人知道，但是在那次谈话之后，天级分院侵占黄级分院的所有资产全部被归还，而且四分院共同管理的一些资产也被叶枫做主让给了黄级分院，就这样黄级分院的总资产也基本跟其他三个分院相持平。

　　这一系列的举动在天工之城掀起了轩然大波，也让所有人对与这个神秘的新任执事产生的强烈好奇，很多大家族的负责人纷纷拜访沈飞，但是却收到消息说沈飞已经离开了开工之城，喋血战场的黑暗不出城的法则对实力那些战圣初期的人有用，但是对于沈飞这一类人，无论是白天还是黑夜都是一样的，沈飞离开，跟沈飞同时离开天工之城还有天级分院的总负责人叶枫。

　　两人身穿黑色的夜行衣，行走在被血月染红的大地上，偶尔一两只虚兽发现他们两人的存在，也会在一瞬间被解决，至于虚兽掉落的虚兽晶核，两人都懒得去捡，很快两人来到一个山坡之上，山坡之上，沈飞和叶枫并排而立，目光注视着远方，血月将两人的脸燃着鲜红，但是两人却还是目不转睛的盯着前方。

　　“差不多快来了！”站了一个多小时，叶枫突然开口说道。

　　“那好，按照之前的计划，我来击杀那些小兵，你负责干掉头领！”沈飞语气平静说道。

　　“嗯！”叶枫点了点头。

　　两人这次的目标很明确，击杀凶兽一族的巨熊兽，原因是巨熊兽就是让特库陨落的元凶，在喋血战场，每天陨落的人没有一百也有八十，但是那些大多数都是一些小势力的人，而像东神学院黄级分院的陨落一个执事这种事情，百年都不会发生一次，作为东神学院喋血战场的总负责人，特库的陨落使得叶枫的威严受到挑衅，所以叶枫就计划将巨熊兽击杀来重整自己的威严，巨熊兽的实力虽然比不上叶枫，但是因为他身边一直跟着一群巨熊族的巨熊，所以以叶枫的实力，一个人根本没办法斩杀巨熊兽，在跟沈飞的那次会谈，叶枫一见面就对沈飞出手，在试探出沈飞的实力之后，就跟沈飞提出了一个交易，“两人合力击杀巨熊兽，为特库报仇，黄级分院的所有资产归还，而且还将共有资产划分一部分给黄级分院！”

　　这种要求沈飞肯定不会拒绝，所以两人一拍即合，然后就商量了这次伏击，巨熊兽是一种熊类妖兽，但是却没有继承熊的憨厚，巨熊兽在喋血战场是出了名的狂妄，而狂妄的巨熊兽一般都不会呆在妖兽之城，而是在喋血战场到处游荡，击杀虚兽和其他种族的人，特库跟巨熊兽的冲突也在巨熊兽在击杀了黄级分院的一名导师之后，特库就去找巨熊兽理论，但是却被巨熊兽击杀，所以沈飞和叶枫埋伏在巨熊兽平时会出没的地方等着它的出现。

　　很快一阵阵轰鸣声从远处传来，沈飞只感觉自己脚下的山坡也还是震动起来，远处一群巨大的黑影向着这边奔袭过来，“来了！”沈飞眼中一凝，手也紧握起来。

　　很快当这群黑影离沈飞还有千米的时候，叶枫突然大家一声，然后向着为首的那只百米巨熊冲过去。

　　“找死！”见到居然有人族偷袭自己，巨熊兽顿时怒吼一声，五米左右的拳头猛的向着叶枫砸过来。

　　“闪现！”叶枫大叫一声，身体立刻消失，下一次出现已经踩在了巨熊兽的肩膀上。

　　“闪现……人族叶枫……”见到这一招，巨熊兽顿时色变，然后大叫道：“是人族的三大王者，小的们，一起上！”说完巨熊兽的身体猛的收缩起来，面对人类，妖兽的庞大的身躯就显得十分笨重，所以巨熊兽立刻选择将身体缩小，而与此同时其他巨熊也纷纷将自己的身体缩小，一群身高两米的巨熊兽顿时向着叶枫冲去。

　　“动手，沈飞！”看着迎面重来的巨熊群，叶枫眼中闪过一丝忌惮，招出隐藏在暗处的沈飞，听到叶枫的呼喊，沈飞脚猛的一蹬，然后飞快的向着巨熊群冲去。

　　“嘭……”一声巨响，跑在最前面的那只巨熊被沈飞一拳击飞。

　　“还有埋伏……”身体缩小的巨熊兽见到突然出现的一个人一拳就将自己最得力的手下击飞，顿时大吃一惊，“那个人是谁？难道是人类的三大王者，没可能，三大王者我都见过，没有见过这个人！”就在巨熊兽胡思乱想的时候，叶枫的攻击已经袭来，一把黑色的长剑划破长空向着巨熊兽袭来，长剑的周围的空间一寸寸破碎开来。

　　“虚空王者叶枫的破碎虚空！”见到这一招，巨熊兽眼神顿时凝重起来，跺了跺脚，他脚下的大地突然浮现，一个巨大的石罩将巨熊兽包裹起来，“巨熊一族的大地守护！”黑色的长剑刺想石罩，毫无阻拦的将石罩外层刺破，长剑撞击在内层石罩的时候突然发出一阵金属碰撞的声音，叶枫的攻势被挡了下来。


第141章 陷阱

　　巨熊一族是所有妖兽之中防御力名列前茅的妖兽，巨熊一族的巨熊天生土属性，只要不离开大地，就会有源源不断的能量提供，所以巨熊兽也被称为大地之熊，大地之熊被意为大地的宠儿，受大地的庇护，所以养成了巨熊一族嚣张跋扈的性格，因为很少有人了打破他的防御，所以巨熊兽在喋血战场基本无惧大多数人，当然除了一些王者级别的存在，也就是那些半只脚踏入神域的存在，恰好，叶枫就是其中一个。

　　一击被挡住，叶枫并没有以外，如果巨熊兽那么好杀的话，他就没必要找沈飞帮忙，余光憋了一下跟十几只巨熊战成一片的沈飞之后，叶枫瞳孔一缩，瞳孔的黑色被一团无序的光痕所覆盖，大地之罩内的巨熊兽心中没有由来的感觉一寒，连忙放弃大地之罩，飞身而出，就在他飞出去的那一瞬间，大地之罩以肉眼可见的速度缩小，“轰……”一声巨响，大地之罩猛的炸开，将刚刚离开大地之罩的巨熊兽击飞。

　　“人类三大王者果然名不虚传，不行如果不逃的话肯定会被杀！”巨熊兽终于感觉到害怕，脚微微在地上跨了一步，下一次就出现在千米之外，“这是，缩地成寸！”虽然跟着十几只巨熊战斗，但是沈飞的精神力一直锁定着旁边的战场，他想要见识一下王者到底有多强，但是当见到巨熊兽突然一步千米的时候，沈飞脑中突然闪过一丝明悟。

　　“跟我们战斗还可以走神，找死！”见沈飞居然在跟自己战斗的时候走神，众巨熊纷纷大怒，一个个巨大的拳头向着沈飞砸过来，凌厉的风声将沈飞从明悟之中唤醒。看着迎面击来的十几只沙包大笑的拳头，沈飞眼中顿时闪过一丝怒意。

　　“找死！”沈飞怒吼一声，身体飞快的游动起来，一闪避开了十几只拳头，沈飞出现在一只巨熊的身后，“给我去死！”沈飞大叫一声，手中的拳头猛的向着巨熊的头部击过去，嘭，巨熊的头部如同西瓜一样碎成一片，但是巨熊并没有立刻倒地。而是转过身拳头继续向着沈飞锤去。

　　“嘭！”正面承受的一击，仓促之间，沈飞只能有胳膊抵挡，然后借力飞出了包围圈，揉了揉自己已经发麻的手臂。沈飞惊讶的说道：“这样都不死！”只见那只被沈飞锤烂了熊头的巨熊以肉眼可见的速度飞快的修复着自己的头部，而在他的脚下远远不断的土系能量涌入他的身体。

　　“这还杀的了吗？”就在沈飞想着要怎么击杀巨熊的时候。叶枫声音突然传入沈飞的耳朵。“巨熊的弱点在他心脏位置，只要将他的心核击碎，就可以击杀他了！”

　　沈飞嘴角浮出一丝残忍的微笑，“原来是要掏心啊！”冷笑一声，身体如同闪电一般冲向离他最近的一只巨熊，“给我滚开！”巨熊眼中失去了沈飞的踪影。但是还是凭借着直觉向前击去，于此同时，几只巨型冲到前面呈现一个合围状，想要将沈飞包围起来。

　　“死！”沈飞的手指伸直。猛的向前插去，巨熊的拳头直接被击穿，而沈飞的另一只手也跟着插了过去，“扑哧……”沈飞的手没有一丝阻拦的穿透了巨熊的身体，手一缩，一个沙包大的血红心脏出现在沈飞的手掌之中。

　　“我的心……”巨熊一脸不可置信的看着沈飞手中的心脏，手伸向沈飞，然后猛的一下倒在地上。

　　沈飞手一握，手中的心脏四炸开来，挥挥手将手中的碎肉甩开，只留下一颗褐色的晶核，将晶核收到手中，沈飞看了一眼剩下的巨熊然后飘然离去，沈飞的任务是牵制这些巨熊不让他干扰叶枫战斗，而这个时候叶枫跟巨熊兽的战场已经拉了很远，所以沈飞也不想在这些巨熊沈飞浪费精力，就在沈飞离开的瞬间，一团火焰突然想着沈飞击过来。

　　沈飞身形一避开了火球，火球击打在地上响起了一阵轰鸣，而就在此时，远处飞来一个人影，“沈飞，快走，有埋伏！”只见叶枫衣衫褴褛的从远处冲过来，而在他的身后一个个体型巨大的凶兽追赶着。

　　见到这种情况，沈飞哪里还不明白，自己两人被出卖了，看着叶枫准备冲过来，沈飞连忙叫道：“别过来，往左走！”这边除了一群巨熊以外，还有一只隐藏在暗处的妖兽，叶枫过来肯定会被阻拦，到时候就之间陷入妖兽的包围圈之中，所以沈飞不得不大声的提示道。

　　听到沈飞的话，叶枫面色一变，随后身体猛的左转，而在他转左的那一瞬间，一团火焰向着叶枫袭取，将叶枫的去路给阻拦。“找到你了！”沈飞冷哼一声，飞快的向着空中的一个方向冲去，“给我破！”拳头在空间之中留下一道道裂痕，“嗯……”一声沉闷的响声，一个身穿火红衣服的女子飞快的从虚空之中飞了出来。

　　“妖凤……”见到这名女子，叶枫眼中突然闪过一丝恨意，“没想到，为了伏杀我，妖族居然动用了三名王者，十几名圣级巅峰妖兽，好大的阵容，血虎出来吧！”

　　“叶枫，虚空王者，我们两个都掌握着空间的能量，本来我很想跟你大战一场，但是可以上面有命令一定要击杀你，所以怪就怪你杀了不该杀的人！”一个全身血红的巨虎突然从虚空之中走了出来，一脸冷意的看着叶枫。

　　被追上来的妖兽包围，叶枫脸上的愤怒反而消失，取而代之是可怕的平静，“我想知道特库的死是不是也是你们计划的一部分！”

　　“不愧是人族三大王者之一的虚空王者，居然这么快就可以发现我们的计划，可惜迟了！”一个身穿青袍的中年缓缓的从妖兽群之中走了出来。

　　“击杀特库引起我的愤怒，然后用巨熊兽做诱饵引诱我出城，好深的计谋，不愧是有妖兽智囊之称的千面妖狐！”叶枫语气平静的说道：“既然你们计划了这么久肯定也会有办法阻止我晋级神域离开这里吧！”

　　果然如叶枫所料，青袍中年拿出一块透明的水晶，手猛的一震，一个透明的光罩将四周都罩住了，“居然还封印着隔绝神域，果然是准备十分充分！”叶枫一脸歉意的看着沈飞道：“沈飞，这次是我连累了你，等一下我会竭尽全力将隔绝神域打开一个小口，你趁机会快点逃吧！”说完叶枫转过头看着三大王者大笑道：“我叶枫今天有幸能于妖族三大王者死战，今天我也没想要活着出去，就看下我留下你们三个之中的谁来跟我陪葬！”说完叶枫的视线在三人身上扫过。

　　被叶枫扫过的三人心顿时一紧，作为喋血战场王者的存在，每一个都有自己的底牌，想要击杀一个王者十分困难，如果是一个将生死置之度外的王者更难，说不定不小心就会被他拉一个垫背，三个都是活了很久的老妖兽，还不想要跟叶枫同归于尽，所以迟迟不敢先动手。

　　而这边面对着妖兽的包围，叶枫的气势不停的高涨，相比叶枫，妖兽那边已出现怯意，见到这种情况，千面妖狐连忙大叫道：“快点将他击杀，刚才的战斗波动说不定会引来人族的其他两名王者，速战速决！”说完千面妖狐身形一变，一个青色的狐狸向着叶枫袭去。

　　见有人带头，妖凤和血虎两人也不在恐惧，飞快的向着叶枫冲过去，这个时候，场内所有人的注意力都集中在叶枫的身上，并没有注意到一旁的沈飞嘴角浮出的微笑，“叶枫，动手！”就在千面妖狐快要来到叶枫面前的时候，千面妖狐的身后突然出现一个人影，一把黑色的长剑向着千面妖狐斩去，“虚空斩！”。

　　千面妖狐面色一变，身体猛的后退，但是却已经迟了，长剑斩在千面妖狐的尾巴上，千面妖狐的尾巴应声而断，发出一阵凄厉的叫声之后，千面妖狐飞快退入妖兽群之中。

　　从千面妖狐出手到败退不过一瞬间的事情，等到所有人都反应过来之后就发现场内居然有两个叶枫，衣着样貌都一模一样，就连灵魂气息也一模一样，“怎么会有两个叶枫！”妖凤和血虎也跟着退回妖兽群，然后一脸惊愕的看着场面上的两个叶枫。

　　“如果不是沈飞率先发现你们的埋伏说不定我这次真的要栽了！”后面出来的那个叶枫突然开口说道，而最先的那个叶枫随风消散开来。

　　“沈飞，难道就是这个男子！”妖凤和血虎都一脸阴沉的盯着沈飞，刚才妖凤出手试探了一下沈飞，觉得他的实力并不算太强，所以也没太在意，但是当知道这个男子率先发现自己的埋伏之后，两妖开始仔细打量起这个不起眼的男子。


第142章 王者之战

　　在叶枫的提醒下，众妖兽才开始正视沈飞，当众妖兽用精神力探测沈飞的时候，靠近沈飞身体十米左右就会被一股奇特的能量给吞噬，这让众妖心悸，千面妖狐变成人型，从他苍白的脸上可以看出刚才被叶枫斩断尾巴对他的伤害很大。

　　“你是何人？”千面妖狐一脸阴沉的看着沈飞道。

　　“人族，沈飞！”沈飞淡淡的说道。

　　“看来人族有来了一个王者！”众妖兽心中大叫道。

　　“千面妖狐，以前一直都是你算计别人，没想到这次居然被别人算计，怎么样，被算计的感觉如何！”看着千面妖狐虚弱的样子，叶枫狂笑道。

　　千面妖狐冷哼一声，然后说道：“别忘了你现在我们的包围圈里面，就算他的实力可以比拟王者，也没办法从我们三个王者的手中逃脱！”说完千面妖狐传音妖凤和血虎，“事已至此，我们不得不拼了，就算有个什么损失，那位大人不会袖手旁观，如果我们现在放跑了叶枫，到时候那位大人发怒起来，不是我们能够抵挡的！”

　　听到千面妖狐的传音，妖凤和血虎面色一变，对视一眼，妖凤大喝一声，“那个沈飞交给我了，你们速战速决，将叶枫拿下！”说着妖凤化身为一只巨凤向着沈飞迎过来，而千面妖狐和血虎联手向着叶枫冲去，至于其他妖兽，在王者的争斗之中所起到的作用不大，所以自动围着一个圈将沈飞和叶枫包围在其中。

　　还没等妖凤靠近，沈飞就感觉到周围的空气好像被点燃了一样，而沈飞的心头没有由来的感觉到一阵火气，“不愧有王者之称，法则之力居然可以影响这么大的范围！”沈飞眼前一亮。手猛的向前击去。“震之法则！”一阵阵爆鸣，沈飞面前的空间顿时泛起了波澜，而离沈飞百米的妖凤顿时感觉一股强大的能量向着这边传递过来。

　　“法则之力……”妖凤凤眼闪过一道火光，一团黑色的火焰冲向妖凤前面的空间，“嘭！”的一声，火焰好像撞击到什么东西，顿时四散开来，那道能量继续向着妖凤冲去，但是威力已经小了很多。

　　“轰！”的一声，能量撞击到妖凤的身上。缠绕在妖凤身上的火焰顿时变的暗淡。

　　“大成法则！”妖凤惊呼一声，然后大声的叫道：“果然是王者级别的强者，不过你以为我就只有这点本事了吗？”妖凤说完一道火柱猛的向着沈飞喷过来，“火系法则—燃烧！”一声凤鸣，沈飞周围的空间顿时燃烧起来。火柱在靠近沈飞十米的地方分成两条，绕开沈飞环绕成一个圆圈。“燃烧吧。我的火焰！”妖凤大叫一声，圆圈下方突然暴起一团直径十米的火焰，火焰直接将圆圈中间的沈飞吞噬。

　　“掌握一种法则而已，在王者之战也是垫底的存在！”看着火焰将沈飞吞噬，妖凤嘴角浮出一丝冷笑，而就在此时。一个冰冷的声音从它背后传出，“你以为你赢了吗？”说完嘭的一声，妖凤顿时感觉自己的背部被一个万钧重锤击中一样，猛的向下砸去。将地面砸出了一个百米的深坑。

　　巨大的响声吸引了其他妖兽的注意，千面妖狐和血虎见妖凤居然被人打入地底，顿时大惊，同为妖族的三大王者，各自都明白其他人的实力，妖凤实力在三大王者之中虽然是最弱的，但是却也是最难缠的，没想到才一会儿就被沈飞轰如地底，这个叫沈飞的神秘男子实力到底该有多强。

　　“血虎，情况又变，速战速决！”千面妖狐大叫一声，苍白的脸上顿时出现一丝红润，显然是用秘术将身上的伤势暂时压制。

　　此时，妖凤已经从坑中飞出，飞出巨坑的妖凤显得十分愤怒，作为王者的他从来就没有受过这种耻辱，要想洗刷这种耻辱就要将面前的这个男子击杀，“涅槃！”妖凤大叫一声，身体飞快的旋转起来，很快一个百米的红色巨蛋出现在半空之中，巨蛋飞快的旋转，周围的所有物体都被吸引过去，当接触到巨蛋的时候，所有的东西都被燃烧成灰烬，而沈飞的身体也不由自主的向着巨蛋飞去。

　　“好强的吸引力！”沈飞满脸惊骇的说道，说着沈飞展开自己的领域，抵抗着来自巨蛋的吸引力，展开领域之后，所有的吸引力都不见了，但是沈飞却知道如果自己散去领域的话肯定会被吸如巨蛋之中，所以沈飞继续保持者自己的领域，但是在这里维持自己领域对能量的消耗十分巨大，沈飞估计如果巨蛋的这种状态维持十分钟的话，那么自己的能量就要耗尽了。

　　“没想到他居然逼妖凤使用凤凰涅槃，等一会他就会明白为什么妖凤是三大王者之战最难缠的一个了！”一旁战斗的血虎憋了一眼旁边的战场，心中冷笑道。“叶枫，你撑不了多久了，放弃吧！”一道空间刃向着叶枫斩过去之后，血虎的一双利爪划破空间出现在叶枫的身后。

　　“在我面前玩空间，你还嫩了一点！”叶枫并没有回头，全身的能量一震，袭向他背部的利爪改变了方向向着千面妖狐击去，“空间转移，你的空间法则运用居然那么熟练，居然可以强行将我的空间转移！”收回自己的利爪，血虎一脸凝重的看着叶枫。

　　“哼……”叶枫冷笑一声，然后说道：“别整这些没用的，拿出你的真本事吧，不然等妖凤力竭之后，到时候逃跑的就是你们了！”

　　叶枫的话果然刺激的两人，血虎身躯猛的变大，血盆大口对着叶枫，一道强大的吸力从他嘴中传出，“吞噬虚空！”一声怒吼，血虎面前的虚空以肉眼可见的速度向着血虎的空间涌去。

　　“包罗万象！”千面妖狐也大吼一声，上千只妖狐向着叶枫扑过去。

　　叶枫双眼凝视着前方，紧了紧手中的长剑，大喝一声道：“就让你们见识一下我最新领悟的空间法则！”说着叶枫的长剑以一种诡异的痕迹在虚空之中飞舞起来，“空间破！”叶枫大叫一声，手中的长剑猛的向前递过去，在他前方的一片空间突然移动了，这种移动其他人发现不了，但是同为空间属性的血虎却可以清晰的感觉到。

　　“居然可以移动一片空间，看样子他的积累也够了，就差一个机会就可以突破了，不行……不能让他突破，如果他突破了，大人就没办法报仇了！”想到这里，血虎加大了自己的能量输出，从他嘴中传出的吸力也越来越大。

　　“你想要，那就给你！”叶枫大叫一声，他掌控的那片空间飞快的向着血虎飞去，而叶枫的身体也不由自主的向着血虎的巨嘴飞去，而此时上千只妖狐已经来到叶枫的身边，因为血虎的刻意为之，妖狐并没有收到空间的吸引，千之妖狐在叶枫周围摆出一个奇怪的阵型，站在远处的千面妖狐大叫一声，“沉溺吧！”所有妖狐的双眼都变的赤红，一道道红光射到叶枫的身上，第一道红光射到叶枫身上，叶枫并没有什么感觉，但是当红光累计到百道的时候，叶枫顿时感觉到自己的意识海传来一阵剧痛。

　　“好强的精神攻击！”叶枫心中惊叹道：“不行，必须引爆了！”

　　叶枫手中的长剑飞天而起，然后在叶枫头上旋转起来，叶枫的双手对着血虎虚握，“空间爆！”一声大吼，周围一切的声音都消失，一个黑色的巨洞出现在血虎面前，黑洞内传来一阵强大的吸力，离他最近的血虎身体不由自主的向着黑洞飞去，比起黑洞的吸力，血虎嘴中传来的吸力弱的可以忽略。

　　黑洞攻击的不只是血虎，上千只妖狐惨叫一声，被黑洞吸进其中，就连叶枫自己也不由自主的被黑洞吸过去，黑洞的攻击完全是无差别的，所以叶枫才会在黑洞离自己一定距离的实力引爆，不然血虎现在的遭遇就变成叶枫自己的了。

　　相比叶枫和血虎，千面妖狐的离黑洞最远，所以感受到的吸力是最小的，看着血虎和叶枫动手被黑洞吸取，千面妖狐眼中闪过一丝阴冷，“受死吧！”一个完全由精神力构成的长矛猛的向着叶枫冲过去，在叶枫还没反应过来的时候刺入叶枫的意识海之中，使用了三次大招的叶枫精神力本身就衰竭，再加上正面被千面妖狐的精神攻击击中，所以叶枫顿时感觉自己的意识一黑，对身体的控制顿时减弱，对黑洞的抵抗也减弱。

　　见到这种情况，血虎顿时大笑起来，“想不到人族的三大王者之一的虚空王者居然会死在自己这一招内！”这个时候叶枫离黑洞的距离已经超过血虎，而以叶枫现在的速度，三秒内，叶枫就要被黑洞吞噬，虽然这样就找不到叶枫的尸首，但是至少已经将他干掉。

　　而千面妖狐也松了一口气，脸上的潮红消失，取而代之的是惨白，“终于要死了吗？”

　　就在叶枫离黑洞还有一米的时候，一道黑影突然从黑洞旁边掠过，抱着陷入昏迷的叶枫冲出了黑洞，奇怪的是黑洞居然对他没有一定吸引。


第143章 被困，危机

　　“是谁？”突然冒出来的神秘人将叶枫从黑洞之中救出，而且那个神秘人好像完全不受黑洞的影响，这让血虎和千面妖狐面色大变，“真是可惜了！”千面妖狐心中恼怒道，而目光则死死的盯着那个神秘人，但是当他看那个神秘人样貌的时候，顿时转过身，“妖凤……妖凤完了！”

　　血虎一听，心中顿时大惊，转过头，远处那枚红火的巨蛋已经变成了深黑色，而且血虎完全感觉不到里面的生命气息，“妖凤死了！”血虎顿时失神，一瞬间的失神使得血虎身上能量出现了短暂的停滞，身体再也抵抗不了黑洞的引力，飞快的向着黑洞飞去，“妖狐，救我！”血虎凄惨的叫道。

　　看着越来越靠近黑洞的血虎，千面妖狐眼中闪过一丝挣扎，然后飞快的向着另一个方向飞去，“妖狐，你见死不救！妖王不会放过你的！”血虎不甘心的大吼一声，身体顿时被黑洞吞没。

　　“逃……逃！”妖族的三大王者已经陨落了两个，还有一个战力大减，众妖兽被吓的魂飞魄散，飞快的向着四周散去，但是最后却被一个光罩给阻隔了去路。这是妖族自己布下的隔绝神域，本来是用来阻拦叶枫逃走的，但是没想到最后阻拦他们退路，这算自食其果。

　　黑洞将血虎吞噬了之后，飞快的向四周扩散，就算隔着很远众妖兽也感觉到黑洞传来的巨大的吞噬力，“妖狐大人……快点打开隔绝神域，放我们出去！”看着同样被隔绝神域阻隔的妖狐王，众妖兽顿时感觉找到主心骨，“妖狐大人……快点……黑洞就要扩张过来了！”

　　此时的千面妖狐也心急火燎，隔绝神域虽然是他布下的。但是就算是他想重新打开也需要很大的能量，刚刚经过大战的他根本就支撑不了开启隔绝神域，所以只能拼命的恢复能量，众妖兽在一旁吵闹让千面妖狐静不下心来，感觉到黑洞的吞噬之力慢慢的向这边靠近，千面妖狐失去了往日的冷静，“都给我闭嘴，谁再吵我就杀了谁！”说完千面妖狐盘膝而坐，开始飞快的恢复起来。

　　而在黑洞的另一边，沈飞抱着陷入昏迷的叶枫。看着面前的隔绝神域，眼中露出一丝凝重，“居然打不开，好强大的防御力！”散去手中的融合能量，沈飞眉头紧皱起来。在对付妖凤的时候耗费了大量的融合能量，现在沈飞手中残存的能量十分有限。如果不能够打破这个囚笼逃出去的话。那么沈飞很有可能陨落在这里。

　　“这个隔绝神域是他们布下的，他们应该知道开启的方法！既然这样，我就跟着他们出去！”沈飞精神力扫过，发现千面妖狐居然也被困在这里，看他的样子短时间内都没办法逃离这个囚牢，“不行。不能坐以待毙！”坐以待毙不是沈飞的性格，将叶枫抱起，沈飞飞快的向着妖兽所在的那边冲去。

　　“糟糕，那个人族王者来了！”顿时有妖兽发现了沈飞的踪影。连声大叫道。

　　“嗯……”千面妖狐闷哼一声，一丝血丝从他嘴角滑落，“居然在这个时候发作，可恶！”之前被妖狐压制的伤势居然在这个时候爆发，这让千面妖狐也有点措手不及，看着从远处飞来的沈飞，千面妖狐顿时觉得自己命不久矣。

　　“怎么才能打开这个家伙！”沈飞一上来直接了当的说道。

　　“啊……！居然没动手！”见沈飞过来居然没有趁自己虚弱的时候动手，千面妖狐顿时愣住了，其实是千面妖狐产生了错觉，他见沈飞能够神不知鬼不觉的将妖凤击杀，而且还完全不受黑洞的影响，所以他以为沈飞无惧黑洞的吞噬，但是事实上千面妖狐太过瞧得起沈飞了，能够击杀妖凤最主要的是妖凤变蛋之后完全成了一个靶子任凭沈飞攻击，而沈飞什么最擅长，当然是攻击最擅长，本来妖凤变蛋之后，蛋周围的火焰可以将所有的东西都烧毁，但是她倒霉的碰到了沈飞这个变态，他体内的能量是有三种能量融合而成，那些强大的火焰没办法伤害沈飞的融合能量丝毫，所以最后妖凤只能很憋屈死在沈飞手上。

　　至于沈飞为什么能够抵抗黑洞的吞噬之力主要是因为他的领域，沈飞的领域结合了黑暗，空间和虚空神雷三种能量的特性，黑暗能量抵消了一部分黑洞的吞噬之力，空间之力为沈飞制造了一个特殊的空间，因为这个空间跟外界的空间断开了部分联系，所以沈飞才可以丝毫不受黑洞的吞噬，而加上虚空神雷这种变态的能量，沈飞才可能若无其事的从黑洞旁边穿过，如果沈飞的领域破掉，那么他就会跟血虎一样被黑洞吞噬。

　　“我问你，怎么样才可以将这个鬼东西打开！”见到千面妖狐发愣，沈飞顿时皱起眉头。

　　千面妖狐回过神，看向沈飞的目光出现一丝惊惧，犹豫了一下，然后说道：“隔绝神域是神仆级别的强者制造出来的空间，想要打破除非拥有超越这个空间创造人实力才有可能！”

　　“怎么可能！”沈飞面色不变的看着千面妖狐，想从他眼中看出他所说话的真假，看了一会儿，沈飞果断放弃了，能够被成为千面妖狐的家伙就算伪装沈飞也看不出个所以然来，见到这种情况，沈飞只能以不变应万变，在离妖兽群不远的地方坐下，沈飞开始闭目恢复起来。

　　而妖狐满眼忌惮的看了沈飞一眼，然后闭眼开始恢复起来，巨大的黑洞飞快的扩大，周围所有的东西都被吞噬，妖凤所化的那个巨蛋随着在众妖兽惊恐的目光下被黑洞吞噬之后，黑洞猛的扩张了一倍，而有一些实力比较低的妖兽顿时感觉自己的身体不由自主的向着黑洞方向移去。

　　“妖狐殿下，救我！”一只战圣初期的妖狐努力的控制自己身体抵挡抵挡黑洞的吞噬，嘴里不停的大叫道。

　　“聒噪！”千面妖狐猛的睁开眼睛，手一挥，那只战圣初期的妖狐顿时被击中，向着黑洞飞向飞去，“为什么，妖狐殿下！”一阵凄厉的惨叫声，那只妖狐瞬间被黑洞吞噬，又吞噬一只妖兽，黑洞猛的又扩张了一圈，顿时很多妖兽都面色大变，但是因为那只妖狐的前车之鉴，所有人都不敢这个时候大叫千面妖狐。

　　看到越来越近的黑洞，和面色越来越焦急的千面妖狐，沈飞突然站起身，向着千面妖狐走了过来，见沈飞走过来，众妖兽顿时严阵以待，一脸警惕的看着沈飞，“你要做什么，不准你靠近妖狐殿下！”一只妖兽面色惊恐的看着沈飞，手中的利爪胡乱的飞舞，好像这样可以将沈飞吓退一样。

　　沈飞没有理会这只妖兽，而是对着妖兽身后的千面妖狐叫道：“我知道你有办法打开这个鬼东西，我估计打开这个鬼东西所需要的应该是精神力或者能量，看你的样子，以你现在的情况在黑洞将这里的一切吞噬之前你都没办法恢复到可以打开这个鬼东西的地步，如果我是你，我会把打开的方法告诉别人，毕竟一群人想办法总比一个人来的快！”

　　沈飞的话顿时让千面妖狐动容，沈飞分析的所有事情都是属实的，以他现在的身体状况，根本撑不到打开隔绝神域的时候，至于其他妖兽，千面妖狐选择性的忽略，这些都是他的手下，有多少实力他心知肚明，所以他也懒得浪费这些时间，而现在唯一一个可以打开隔绝神域的也就只有这个叫做沈飞的神秘男子，心中十分想将沈飞留在这里，但是自己却不得不靠沈飞才能离开，所以千面妖狐陷入的纠结。

　　突然千面妖狐看了一眼沈飞手上的叶枫，眼睛一亮，随后说道：“想我告诉你方法也行，不过你要将叶枫交给我！”

　　“叶枫！”沈飞看了一眼还在昏迷的叶枫，心中顿时嘀咕道：“叶枫，你到底对妖族做了什么人神共愤的事情，搞的妖族不惜一切要将你击杀，不过你真幸运遇到的是我沈飞！”说完沈飞抬头看了一眼千面妖狐，然后说道：“你们妖族的三大王者已经陨落两位，如果再加上你的话，就三个都齐了！”

　　沈飞说出这句话的态度十分明显，就是宁愿死也不交出叶枫，见到沈飞态度十分强硬，千面妖狐暂时放弃了这个打算，继续闭目恢复起来，虽然知道这没什么用，但是能够恢复一点是一点，而现在千面妖狐就要跟沈飞比下耐心，看谁先忍不住，这一次伏击是自己设计了，两名王者的损失对于妖族在喋血战场的势力来说是致命的打击，而作为唯一活着出去的王者，千面妖狐要面对很大的压力，如果能够带着叶枫的首级出去，那些压力就不会存在，取而代之的是数之不尽的修炼资源和一个强大的靠山，所以千面妖狐要赌，赌沈飞最后会妥协。


第144章 妥协

　　时间一分一秒的过去了，黑洞已经将隔绝神域里面的空间吞噬了一大半，就算沈飞在离黑洞最远的角落也依旧可以感觉到从黑洞之中传来的巨大吞噬力，妖族的凶兽之中实力较弱的那些基本全部被黑洞吸过去然后吞噬，剩下的都是圣级后期以上的凶兽在苦苦支撑，随着黑洞继续扩张，沈飞估计到最后就算是圣级巅峰的自己也不一定能够抵挡来自黑洞的吞噬。

　　“居然还忍的住！”虽然闭着眼睛，但是千面妖狐的精神力一只锁定着沈飞，现在两个人似乎杠上了，千面妖狐希望沈飞服软将叶枫交出来，而沈飞则希望千面妖狐为了活命告知打开隔绝神域的方法，两个人虽然都闭着眼睛，但是精神力却死死的锁定地方，如果那一方有一丝想要妥协的打算，那另一方则会毫不犹豫的开始劝说。

　　“可恶，吞噬力越来越大了，现在抵挡这吞噬之力都十分困难，更别说恢复了，这个叫做沈飞的人类实力好强，居然可以在自己抵挡吞噬之力的同时还帮叶枫抵挡，看他的样子一定很年轻，肯定是人族的天才，如果跟一个人族天才同归于尽对我们妖族未尝不是件好事！”千面妖狐猛的摇了摇头，被自己刚才的想法给吓到，“不，我不能放弃，我是可以带妖兽一族走向巅峰的王者，决不能在这里陨落！”想到这里妖狐眼睛猛的睁开，看着沈飞，刚想说话，妖兽这边的一个圣级后期的妖兽突然惨叫一声被黑洞吞噬。

　　“能量都耗尽了！”千面妖狐面色一变，对着沈飞大叫道：“如果你还是不肯放弃叶枫的话，那我们就抱着一起死吧！”

　　千面妖狐率先开口。这场无声无息的对弈就以沈飞获胜结束，看着千面妖狐居然还想垂死挣扎，沈飞顿时笑着摇了摇头，“你觉得我没有办法逃出去吗？”

　　“哼！”千面妖狐冷哼一声，一道精神力向着沈飞的额头刺过来。

　　沈飞没有抵挡，任由那股精神力进入自己的脑中，沈飞知道千面妖狐已经认输了，飞快的将那股精神力炼化，沈飞立刻知道的打开隔绝神域的方法，“隔绝神域。不愧是神域强者创造的空间，打开的方式居然这么巧妙，需要将整个空间炼化！”沈飞没时间思考，闭上眼睛，飞快的开始炼化这个空间。

　　就在此时。千面妖狐双眼突然闪出一道凶光，一条毛茸茸的狐狸尾巴飞快的向着沈飞身旁的叶枫袭去。沈飞猛的睁开眼睛。手一挥，狐狸尾巴顿时被打了回去，沈飞一脸冷意的看着千面妖狐，“你是在找死吗？”

　　“哼！”千面妖狐冷哼一声，然后自顾自的抵抗来自黑洞的吞噬之力。

　　“这隔绝神域果然强大，里面的空间基本十分稳定。而且我感觉里面有好多条法则的存在，如果能够将这些法则全部感悟的话，达到神域创造者的实力也不是问题，可惜这里的法则没有一条适合我的！”沈飞心中惋惜道。

　　十分钟左右。沈飞就将整个隔绝空间炼化，不过沈飞并没有立刻打开隔绝神域，因为他发现自己必须要做点什么，缓缓的站起身，看着吃力抵挡黑洞吞噬的千面妖狐，沈飞嘴角突然浮出一丝冷笑，融合能量缓缓的向着沈飞的手聚集，就在沈飞准备动手的时候，千面妖狐突然开口道：“你觉得以我妖族第一智者的智慧会不考虑这个问题吗？”

　　“果然！”沈飞散去手中的能量，然后一脸平静的说道：“我就觉得炼化这个空间之后不一定能够出去，看样子你还留了一手！”

　　千面妖狐站起身，一脸寒意的看着沈飞，“我知道你的实力很强，说不定又什么底牌没有拿出来，但是当你炼化了这个空间之后，你唯一可以做的就是打开这个空间，然后将这个空间毁灭，不然黑洞一样会吞噬你，而打开空间的方法只有我知道！”

　　“你想怎么样，如果是要叶枫的话，恕我不能答应，我没有出卖同伴的习惯！”沈飞淡淡的说道。

　　千面妖狐满脸深意的看着沈飞，然后说道：“两件事，第一件，就是今天的事情不允许外传！”

　　“外传？”沈飞诧异的看了一眼千面妖狐，随即看着剩下的妖兽，“貌似不只是我一个人知道！”

　　千面妖狐面色一变，脚一跺，一个巨大的狐尾飞快的向着剩余的妖兽扫去，众妖兽没想到千面妖狐会突然出手，所以根本就没任何抵抗，亦或者他们也没有能力抵抗，十几只圣级后期的妖兽全部被扫进黑洞之中，黑洞猛的一下膨胀了一大圈，千面妖狐顿时感觉自己抵挡黑洞吞噬更加辛苦。

　　“好狠！”虽然有猜到千面妖狐会这样做，但是当真正看到，沈飞还是觉得不可思议，“说你的第二件事吧！”

　　“第二件事，离开隔绝神域之后不准对我动手……不……应该说以后在喋血战场内也不准跟我动手！”千面妖狐被沈飞的实力给吓到了，所以担心沈飞一离开隔绝神域就会对自己动手，本来只是想要让沈飞保证等一下不会自己动手，但是想到沈飞的强大实力和以后说不定还会撞上沈飞，所以千面妖狐直接提出了这个要求。

　　“不准对你动手，如果你对我动手的话，我不是不能反击！”沈飞淡淡的摇了摇头。

　　“放心，如果我对你动手的话，你可以反击！”

　　沈飞冷笑一声，然后说道：“我还有反对的余地吗？”将所有的妖兽全部击杀，千面妖狐的目的是不想让其他人知道今天的一切，显然是有什么顾忌的东西，让自己不对他动手，显然也是顾忌自己，顾忌今天的大战的情况会被他刻意隐藏起来，他这样做肯定要付出很大的代价，所以沈飞肯定如果自己拒绝的话，千面妖狐肯定会不顾一切的跟沈飞同归于尽。

　　“好，我同意你的要求！”沈飞点了点头，然后挥挥手，一团灰色的灵魂浮在沈飞的面前，“估计你也不会随便相信我，我就以灵魂起誓吧！”说完沈飞对着面前灰色的灵魂，大叫道：“我沈飞，以灵魂起誓，对于今天的事情绝对不会泄露分毫，以后见到千面妖狐在他没有跟我动手的情况下，我不会跟他动手！”说完沈飞的面前的灵魂一闪而逝，誓言达成。

　　既然沈飞答应，千面妖狐连忙将最后一套法诀传给沈飞，接过法诀，沈飞毫不犹豫的将面前的隔绝神域打开，提着叶枫飞快的冲出去，千面妖狐跟着沈飞飞快的走了出来，站在隔绝神域外，看着已经将整个隔绝神域覆盖的黑洞，两人顿时有种劫后余生的感觉，“这个空间要怎么处理！”虽然逃出来，但是面前这个烂摊子却要搞定，黑洞一般是出现在星空之中，而且黑洞的范围是不会扩张的，而现在这个黑洞不仅出现在这个空间内，而且还在吞噬着周围的物体扩张，如果放任黑洞这么下去的话，估计整个喋血战场都会被毁灭。

　　“这个空间依旧无用了，你只需找一个空间能者将这个空间放逐就可以了！”千面妖狐留下一句话之后，然后飞身而去，只留下沈飞一个人留在原地，“这就毁了真是可惜！”要将这个空间丢掉空间乱流沈飞也可以做到，不过就这样丢掉沈飞也有点不舍得，但是如果不丢掉的话，就会引起很大的麻烦，想到半天沈飞只能做出这样的决定，随手一划，一道空间裂缝出现在沈飞的面前，隔绝神域猛的缩小，变成一个拳头大小的圆珠，就在沈飞准备将圆珠丢进空间裂缝之中的时候，沈飞的面色突然发生剧变，手也忍不住抖了一下。

　　沈飞发生的一切千面妖狐并不知晓，远离沈飞之后，千面妖狐原本平静的脸也开始扭曲起来，“可恶，都是你沈飞，如果不是你，我们就不会这么大的损失，而且还可以完成妖王大人的任务，可恶，现在害得我不得不编一个理由，没办法只能将那个新发现的秘境上报，至于妖凤和血虎就说在秘境之中陨落了吧，不管怎么说秘境每年陨落的凶兽不计其数，虽然这次陨落的两位王者，但是以那个秘境的等级，损失两位王者也不算什么奇事！”想清楚之后，千面妖狐飞快的向着妖兽之城的方向飞去。

　　一个多小时后，沈飞等人战斗的地方突然开始剧烈的震动起来，一个个体型庞大的虚兽飞快的想着这边聚集，当聚集上百只虚兽之后，一个体型略大虚兽双眼扫过四周，眼中突然闪过一丝戏谑，“嚷……”一声怒吼，巨大的虚兽群向着一个方向奔袭而去，如果有人见到这只虚兽的眼神的话，一定会惊呆，因为虚兽是不具有智慧的。


第145章 虚空神雷再现

　　离开战斗地点之后，沈飞并没有带叶枫会天工之城，除了因为天工之城晚上关闭白天才开启外，更多的是因为不想让人见到叶枫这个样子，因为答应了千面妖狐不能泄露这件事，如果带着昏迷的叶枫前往天工之城的话，加上妖族陨落了两位王者，有心人肯定会联想到些什么，所以沈飞带着叶枫随便找了一个山洞，然后将叶枫丢在一边，自己盘膝开始恢复起来。

　　“好了，出来吧！”盘膝一会儿之后，沈飞突然开口说道。

　　一道黑色的闪电突然从沈飞额头冒出，一个小型的雷兽出现在沈飞的面前，“你是谁？为什么会出现在我的意识海里面！”之前沈飞要将那个快要毁灭的隔绝空间毁灭的时候，一个声音突然从沈飞脑海之中响起，然后就见到一个完全由雷电组成的异兽冲进隔绝空间，将里面的黑洞吞噬，这一幕顿时让沈飞心惊肉跳，要知道黑洞是宇宙之中最可怕的存在，他可以吞噬万物，还从来没有听过有什么东西可以吞噬黑洞。

　　“果然什么都不记得了！”雷兽看了沈飞一眼，突然叹息的说道。

　　“什么记不记得！”沈飞一脸不善的说道：“快点告诉我你是谁，为什么要呆在我的意识海里面！”

　　“我是谁？”雷兽笑了笑，然后说道：“你有没有一种十分熟悉的感觉！”

　　“果然！”沈飞心中了然，面前的雷兽确实给他一种十分熟悉的感觉，而且沈飞发现自己身上的融合能量居然有一部分跟雷兽身上的能量很相似。

　　“既然想不起来，就不要想了，反正以前的一切对你来说都是过去！”雷兽突然一个老人一样语重心长的说道。

　　“我的以前……”沈飞低声的喃喃道：“我的以前怎么啦，为什么我完全不想回忆起以前的事情呢？”

　　雷兽眼中闪过一道精光。然后说道：“以前的一切对你来说是痛苦的回忆，对于以前的回忆，你选择的封印，所以你最好还是不要知道，至于我，我记得你给我起了个名字叫做沈虚，我挺喜欢的！”

　　“沈虚，好熟悉的名字！”沈飞自言自语的说道。

　　“好了，沈飞，我现在很严肃的问你一个问题。你要仔细考虑之后回答我！”雷兽表情严肃的说道。

　　看到雷兽这个样子，沈飞愣了一下，随后点了点头，雷兽缓缓的开口道：“你的追求是什么？”

　　“追求？”听到这个词，沈飞突然感觉自己的呼吸也出现了停滞。从苏醒到现在沈飞一直在思考着自己到底追求什么，现在沈飞追求就是找到办法突破神仆。但是为何要突破。突破所谓何事呢？这点沈飞一点都想不明白，所以沈飞一直没有直视这个问题，现在听到沈虚这么问，沈飞也开始认真思考起来，“我修炼是为了什么？保护朋友？不对，我修炼是为了变强？为什么要变强！”想着想着。沈飞突然狂叫一声，“我修炼到底是为了什么？”

　　“果然！”见到沈飞这个样子，沈虚心中顿时了然，在耗费所有的能量将沈飞从混沌宇宙带到原宇宙之后。沈虚就陷入了短暂的昏迷，不知道昏迷了多久，但是当他苏醒过来的时候却发现一个很严重的问题，那就是沈飞的强者之心已经消失，没有强者之心，沈飞永远都没办法突破至至高境界，没有追求，沈飞的修炼就没有动力，所以沈虚才会毫不犹豫的问出这个问题。

　　“其实，作为一个强者要敢于直面自己的过去，你将那段记忆自我封印，但是跟那段记忆一起封印的还有你的心，你现在的心已经完全死了，所以现在的你虽然活着，但是事实上已经死了，你明白我的意思吗？”沈虚淡淡的说道，沈虚之所以不惜耗费自己的最本源的能量也要将沈飞救下就是因为被沈飞的强者之心所俘虏，现在沈飞已经没有了强者之心，所以沈虚必须想办法激活沈飞的强者之心，就算让沈飞直面自己的过去也要这样做。

　　沈飞早就发现了自己心中的那丝缺陷，但是不知道怎么回事，沈飞本能的不想去填补那丝缺陷，甚至乎完全不想触碰那丝缺陷，今天听到沈虚这么一说，沈飞突然感觉自己好像完全死亡了一样，“难道我真的要去面对我那些不想回忆的过去吗？”沈飞有点失魂落魄的想到。

　　看着沈飞的样子，沈虚摇了摇头，心中叹息道：“对于一个将感情当做一切的你，那种伤害确实是你的禁忌，但是如果你不能面对过去的自己，那么以后你的强者之道就会被封死，而他也不会放过你！”沈虚没有将这些话说出来，有些事情必须要让沈飞自己想明白，才是最好的，飞回沈飞的意识海之后，沈虚开始飞快的吸收隔绝神域里面黑洞的力量。

　　“我到底是谁？我以前到底发生了什么事情，为什么我不愿意想起以前的事情，为什么触碰到那一类的事情，我就感觉自己有种快要窒息的感觉！”沈飞越想越难受，最后面色都出现了扭曲。

　　就在此时，一个声音从他心底响起，“放弃吧，既然不想回忆起以前，就不要去回忆，强者之心，那是什么东西，关你什么事，以你现在的天赋，不出百年，你就可以成为水灵大陆的最强者，到时候整个水灵大陆就臣服在你的脚下，你何必去在意以前呢？”

　　“水灵大陆的至强者！”沈飞突然眼前一亮，随后摇了摇头，“不……这样的我根本就没有灵魂，没有过去的我跟没有灵魂的我有什么区别？为什么我的我感觉不到我的血液在沸腾呢？”沈飞拳头紧握，指头已经泛白，而沈飞的牙齿紧咬，嘴角已经开始泛起血丝，就在沈飞犹豫不决的时候，他的身后突然想起一个声音，“这是哪里？”

　　沈飞回过头，之间叶枫已经苏醒，不过从叶枫的样子可以看出他现在的情况不怎么好，“你醒了！”暂时将心中所想的事情给压下，沈飞看着叶枫淡淡的说道。

　　“是你救了我吧！”叶枫坐起身，看着沈飞道。

　　沈飞点了点头，然后说道：“三大王者只有千面妖狐活着离开，妖凤被我杀了，血虎被你制造的黑洞吞噬！”

　　“妖族的三大王者死了两个！”听到这个消息，叶枫顿时一喜，当初在沈飞提醒自己有埋伏之后，叶枫就跟沈飞商量了那个计划，由沈飞分身伪装成叶枫的样子，然后由叶枫隐藏在暗处然后进行偷袭，就算不能击杀一个王者也可以让一个王者重伤，但是没想到最后的事情居然是双方打出了真火，妖族损失两名王者，而自己跟沈飞完好无损的出现在这里，这可得千年难得一件的大胜利，这让叶枫不得不高兴。

　　“你到底做了些什么？让那群妖兽不惜一切的将你击杀！”沈飞好奇的问道。

　　叶枫苦笑着说道：“你觉得以我现在的实力突破神仆有什么问题吗？”

　　“没！”沈飞摇了摇头，叶枫的实力沈飞是亲眼所见，虽然沈飞不惧他，但是以他的蓄积确实可以突破晋级神域，但是沈飞好奇为什么叶枫不选择突破，而是留在喋血战场。

　　“很多人都期待可以突破晋级神域，但是他们都没有成功，是因为他们天赋使得他们不能突破，但是我却不是不能，而是不敢！”叶枫面色苍白的说道，说道这里的时候还忍不住苦笑起来。

　　“不敢！”沈飞低声的说道，在之前的战斗中，千面妖狐不止一次的说过完成那位妖王大人的任务，也就是说叶枫肯定得罪了一个妖王级别的妖兽，然后那位妖王下令三大王者击杀叶枫，能够逼迫叶枫不敢突破的，肯定不是普通的妖王，说不定是神使级别的妖王。

　　“你基本上也猜到了，一百多年前，我一次失手，将妖神多卡的儿子击杀！”

　　“妖神多卡……”沈飞顿时愕然，妖神多卡在明面上是妖兽一族的最强者，得罪了他，叶枫确实只能呆在喋血战场。

　　“你难道想这样一直躲下去！”沈飞好奇的问道。

　　叶枫摇了摇头，然后双眼闪过一道精光，“不，我要积累，拼命的积累，争取在突破的时候一举突破神使，到时候就算是妖神多卡也要掂量一下能不能动我了！”

　　“好宏大的志愿！”沈飞顿时没叶枫的想法吓到，而在他心中也突然捕捉到一些东西，但是仔细琢磨那种感觉却有消失。

　　“好了，我们快点恢复吧，血月下的喋血战场危机四伏，就算是王者级别的强者也有可能陨落！”就在叶枫话音落下的瞬间，一声兽吼突然从洞外传来，沈飞和叶枫同时面色大变，纷纷站起身，一脸惊愕的看着洞口，“怎么可能，居然有虚兽靠近我们，我们都没有发现！”精神力探出，成千上百的虚兽已经将整个山脉包围，而为首的一个虚兽额头一颗血色的月亮在闪烁。


第146章 记忆重组（上）

　　上百只身高百米的虚兽将整座山给围住，千米的巨山在他们眼中也不过尔尔，所有虚兽满眼凶光的盯着沈飞所在的山洞，血月头纹的虚兽大叫一声，虚兽群向着巨山撞去。

　　“轰隆！”一声震耳欲聋的响声，山上的山石纷纷震落，而被虚兽撞击的地方出现一道道裂痕，“走！”就在虚兽第二次攻击就要落下的时候，沈飞和叶枫飞身而起，穿过山洞飞快的向着一个方向飞去。

　　“嚷……”一声怒吼从血月头纹的虚兽嘴里传出，所有的虚兽都调头向着沈飞和叶枫冲去，“怎么可能，上百只圣级巅峰的虚兽！”抽空看了一下身后，叶枫顿时惊呼起来，叶枫在喋血战场呆了几百年的时间，见到圣级巅峰的虚兽都屈指可数，但是这次却见到了上百只，上百只圣级巅峰的虚兽在血月的加持下可以媲美王者。

　　最让叶枫吃惊的是为首的那只虚兽，从它的行为上可以看出，这只虚兽正在指挥这上百只圣级巅峰的虚兽，也就是说这只虚兽比这上百只圣级巅峰的虚兽还要强的多，“沈飞，快逃！”见到准备大战一场的沈飞，叶枫连连大叫道。

　　看到叶枫大惊于色的样子，沈飞心顿时紧了紧，“走！”叶枫突然拉着沈飞的手，显然是想带沈飞穿搜空间离开，叶枫吃力的一划，面前出现了一个巨大的空间裂缝，叶枫带着沈飞飞快的向着空间裂缝冲去。

　　就在两人快要冲进裂缝之中的时候，血月头纹的虚兽突然大吼一声，空间裂缝立刻关闭，沈飞和叶枫两人顿时扑了个空，“怎么可能，可以控制空间的虚兽！”叶枫惊愕的看了看那只血月头纹虚兽。忍不住大叫起来。

　　“快走！”感受到那只虚兽体内强大的力量，沈飞顿时明白为何叶枫刚才要逃，毫不犹豫的拉着叶枫，沈飞的速度快如闪电，很快就跟那只虚兽拉开了距离，看着沈飞离开的方向，血月头纹虚兽眼中突然闪过一丝着急，一声怒吼，天上的血月突然变的更加血红，而沈飞顿时感觉一股强大的压力压的自己寸步难行。

　　“怎么回事？”沈飞拼命的挣扎着。但是身体却移动不了分毫，而虚兽群已经渐渐的靠近，叶枫顿时焦急的叫道：“沈飞，快逃！”看着手中的叶枫，沈飞咬了咬牙。手一飞，将叶枫丢了出去。“你先走。我垫后！”说完沈飞转过身向后冲去，见到沈飞向后，血月纹神的虚兽额头血月一闪，天空的血月顿时恢复了原状。

　　“沈飞，快退！”见到沈飞居然去硬磕那只虚兽，叶枫顿时焦急的大叫道。但是却于事无补，因为沈飞已经跟那只血月头纹虚兽大战起来。

　　“可恶！”叶枫看了看后面上百只的圣级巅峰虚岁，跺了跺脚，咬了咬牙。然后飞快的向着远处跑去，很奇怪的是见到叶枫逃跑，所有的虚兽都没有追赶，而是围在沈飞和血月头纹虚兽身边，嗜血的双眼看着兴奋的看着场中的一人一兽。

　　“嘭！”沈飞右手携带着毁灭之力，猛的向着血月头纹虚兽的头部击去，血月头纹虚兽额头上的血月突然闪过一道红光，沈飞顿时感觉眼前一亮，然后一道血光，整个人倒飞出去。

　　“好强！”一口鲜血喷出，沈飞顿时觉得好受了一点，这一次是沈飞来到水灵星第一次受伤，这让沈飞顿时怒了，“可恶，给我去死！”稳住自己的身体，沈飞飞快的向着虚兽冲去，而手中的毁灭法则处于半爆发状态，只要打中那只虚兽，沈飞就会毫不犹豫的爆发，沈飞的法则就算是神仆也不可能安然无恙的接下。

　　就在沈飞快要击中那只虚兽的时候，那只虚岁额头上的血月又是一次红光闪过，这次有了准备的沈飞，身形一晃，避开这道神光，出现在虚兽的身后，拳头猛的向着虚兽背部击去。

　　“嘭！”一道鞭影，沈飞顿时感觉身体被几座山压倒一样，又一口鲜血喷出，站稳身体，看着虚兽摇晃着的尾巴，沈飞突然有种无力下手的感觉，“前面有血月，后面有尾巴，他的弱点在哪里哪里呢？”

　　就在沈飞寻找虚兽弱点的时候，血月头纹虚兽突然想着沈飞冲过来，百米的身高配上强大的气势，还没靠近，沈飞就感觉到一股强大的压迫感，“逃！”沈飞心中大叫道，一道黑色的闪电闪过，沈飞化身成闪电想外冲去，而就在此时，沈飞冲过去的方向出现两只虚兽，那只虚兽长大嘴巴，一声怒吼，沈飞顿时感觉一道强大的力量将自己倒击回来。

　　“可恶！”身后的血月头纹虚兽已经追赶上来，而前面还有几只虚兽挡路，沈飞可以说是前有来敌，后又追兵，抬起头，沈飞冲天而起，飞快的向着高空飞去，“既然两个方向都不能走，那我就走上面！”

　　看着沈飞冲天而起，血月头纹虚兽巨大的兽眼闪过一丝嘲讽，额头的血月一闪，天空之中的血月顿时燃烧起来，“好热！”沈飞顿时感觉全身上下都在被火焰燃烧一样，抬头看着天空正在燃烧的血月，沈飞身体猛的停了下来，然后飞快的向着地面冲去。

　　“嘭！”一声巨响，沈飞撞进洞中，然后凭借着自己的融合能量飞快的打着洞。

　　“轰……轰……轰！”一声声剧烈的轰鸣，沈飞顿时感觉周围的大地变的凝实起来，沈飞打洞所耗费的能量更加多了，而且看着趋势，这里的大地说不定会变的比精钢还硬。

　　撑起一个巨大的空间，沈飞开始思考着对策，上下左右四个方向都没办法逃走，所有逃走的方向都被封死，打又打不过，可以说是上天无路，下地无门，突然沈飞眼前一亮，然后双手飞快的滑动着，很快一个巨大的空间裂缝出现在沈飞的面前。

　　而就在沈飞准备步入空间裂缝的时候，一只小瞧的虚兽飞快的向着沈飞冲来，沈飞一眼就认出这只虚兽就是刚刚跟自己战斗的那只，因为他额头上的血月头纹十分刺眼，“糟糕，他可以控制空间，我要快点进去！”见那只虚兽冲过来，沈飞顿时大急，猛的向着前面的空间裂缝冲去。但是却迟了，空间裂缝瞬间关闭，只剩下沈飞跟那只虚兽呆在地底。

　　“逃不掉了！”沈飞心顿时沉了下去，看着快速追上来的虚兽，沈飞眼中突然闪过一道凶光，“本来我不想用这一招的，是你们逼我的！”说着沈飞猛的一下从地上窜出，沈飞一窜出，就被一群虚兽围了起来，沈飞并没有在地面停留，而是飞快的向着高空飞去，当沈飞飞行高空的时候，那只血月头纹的虚兽故技重施，又一次点燃了天空之中的血月。

　　“你以为我想逃跑吗？”沈飞大喝一声，身体立刻被黑色雷电包裹，“噼里啪啦”一阵巨响，一片恐怖的乌云突然出现在半空之中，“天谴！”这是沈飞最后的底牌天谴，天谴之中凝聚了沈飞的毁灭法则，任何一道雷电都可以让一个圣级巅峰的强者陨落。

　　乌云慢慢的变大，而乌云蓄积的能量也越来越多，一股股毁天灭地的力量向着下方压去，那些虚兽见到头顶的乌云居然没有丝毫的害怕，血月头纹虚兽一脸兴奋的看着头顶的乌云，手时不时挥舞着，比划着，好像在说些什么，当乌云之中传出的威压达到一定的强度的时候，所有的虚兽都跪了下来，满脸癫狂的看着头顶的乌云。

　　“怎么回事？这些虚兽为什么不躲？”强忍着化雷的痛苦，沈飞诧异的看着下方的虚兽，当沈飞的目光聚集在那只血月头纹虚兽额头上的血月之时，顿时感觉精神恍惚，整个人陷入了昏迷，而没有了沈飞的能量支撑，天谴乌云立刻散去，沈飞突然断线的风筝从天上掉落下来。

　　血月头纹虚兽冲上去接住沈飞，然后对着身后的虚兽大吼一声之后，一群虚兽飞快的向着远去跑去，当众虚兽离开之后，不远处的天空突然出现一道裂缝，叶枫缓缓的从裂缝之中走出来，看着虚兽的背影，叶枫紧握拳头，愤愤的转过头，向着天工之城的方向冲去。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫沈飞？”

　　“我叫冰雨……我叫火神……我叫傲天……”

　　“我是阿斯顿家族的族长法尔……”

　　“你是科思特家族的唯一血脉，从今天开始你就是我科思特家族的族长……”

　　“为什么？原来我一直都不应该存在，我只不过是别人的复制品……”

　　“我不甘心，为什么我奥苏不能超越他的存在，天要阻我，我要灭天！”

　　“人皇大人，找到了限制您突破的问题所在，您只需要寻找一个与您最亲近的人，然后让他的灵魂接受到神的洗礼，然后你吞噬他的灵魂就可以突破桎梏，超越天的存在！”


第147章 记忆重组（下）

　　喋血战场一个幽静的角落，一个年轻人浑身赤裸的躺在一个巨大的祭坛上，祭坛外，一个个巨大的虚兽一脸兴奋的看着祭坛上的沈飞，时不时发出兴奋的叫声，而祭坛之身的赤裸男子身上时不时会闪过一道电弧，每当一道电弧闪过，这些虚兽就会兴奋的大叫，叫声响彻整个喋血战场，让人，妖，海族三族在外狩猎的弟子纷纷大惊，不敢出城狩猎。

　　这种情况持续了三天才结束，而三天下来，赤裸男子身上的电弧越来越盛，到最后，这些黑色的电弧直接覆盖了整个祭坛，电弧之中散发出来毁天灭地的气势顿时让所有虚兽都跪倒在地上，突然黑色的电狐飞快向着赤裸男子涌去，然后全部冲入赤裸男子的体内，男子闷哼一声，双眼猛的睁开，一道电光闪过，天地顿时失色。

　　赤裸男子站起身，淡淡的看了一眼跪在的虚兽，突然大吼一声道：“我沈飞回来了！”吼声之中带着凄凉，却也带着解脱，赤裸男子就是被虚兽捉到的沈飞，化身天谴之后，沈飞身上的能量突然发生暴动，然后沈飞就被血月头纹虚兽俘虏，本以为会被击杀，但是当这群虚兽带着沈飞来带这个祭坛，然后沈飞身体就不受控制的吸收祭坛的能量。

　　挥挥手，用能量幻化出一件衣服，沈飞突然开口说道：“沈虚，出来吧！”沈飞话音一落，一个黑色的小雷兽从沈飞意识海专出，“没想到这个小星球居然会存储着你的本源能量，看你现在的样子，恢复的应该不错吧！”沈飞满脸笑意的打量着面前的虚兽，突然感慨的说道：“沈虚，真的很多谢你救了我！”

　　沈虚小巧的兽头摇了摇。然后说道：“其实并不是我救了你，而是你自己救了你自己，如果你不愿意面对以前的一切，那重新活过来的那个就不是你自己，而是一个虚幻，现在的你才是你自己！”

　　“不管怎么说，我还是要多谢你！”沈飞看了一眼那群虚兽，然后好奇的问道：“沈虚，一直都没听你说你的事情，根据我刚才得到的一部分记忆。貌似你以前就生存在这个原世界吧！”

　　“你真的很想知道我的事情！”沈虚脸上露出十分人性化的表情，“如果你知道了我的事情，那你就需要背负起很大的责任！”

　　“背负起很大的责任？”沈飞表情平静的看着沈虚然后说道：“如果是你的事情，我一定会帮你完成，至于责任不责任对我来说都不重要了。这么多年，我都是为别人而活。现在我为你活一次又何妨！”

　　“你的这种性格就是我选中你的原因。既然你想知道我就告诉你吧！”说着沈虚就开始述说自己的一切。

　　说道沈虚，也就是虚空神雷就要提起原世界，原世界不同于混沌宇宙，混沌宇宙，是有混沌级别的神所创作，而原宇宙的创造者谁都不知道。不过一些老古董级别的人物都知道，原宇宙最初诞生的是两种截然相反的能量，一种是创造能量，他可以创造万物。宇宙的一切都是他创造而成的，而另一种则是毁灭能量，他可以毁灭一切的物体，曾经有人猜想，创造能量和毁灭能量本身是同一种能量，因为分开，两个能量就走上了极端，一个疯狂的创造，另一个则疯狂的毁灭。

　　后来经过长久的岁月，两股能量终于产生了自己的意识，而创造能量开始创造宇宙，创造万物，而毁灭能量则是将创造能量创造的东西全部毁灭，因为如此两个能量产生的巨大的冲突，最后创造能量和毁灭能量大战一场，双方拼的你死我活，然后同归于尽，创造能量就分为金、木、水、火、土，生命等十二大基础能量，而毁灭能量则被击散本体，留下的只有意识，而在一次机缘巧合下，毁灭能量的意识如何了一道空间能量和一道雷电的能量，就成为了虚空神雷，虚空神雷诞生之初，十二大基础能量在创造能量的指使下对虚空能量进行的围堵，但是后来不知道何时，虚空神雷就成为了宇宙万物劫的存在。

　　宇宙万物都在不停的进化，当他们进化到一定的地步，生命就会得到蜕变，而蜕变的生命就会得到虚空神雷的吸洗礼，而这种洗礼被称为天谴，只有扛过天谴的生物的生命才会得到升华，实力才会强劲，但是真正能够扛过天谴的人却少之又少，到最后，所有生物都十分惧怕天谴，但是不经过天谴实力就没办法突破，无奈之下，原宇宙的所有生物联合起来共同将天谴毁灭，然后由原宇宙最强大的那个生物化身为宇宙意志，用宇宙意志灌注能量来取代天谴的洗礼，所以创造出来的混沌宇宙都是以创造者的一部分意志作为宇宙意志来照拂万物。

　　而被打散的天谴被原宇宙意志封印起来，一次机缘巧合，奥苏从混沌宇宙通过界轮达到原宇宙，在原宇宙，他见到了被封印的天谴，而当时的天谴已经十分虚弱，所以被奥苏轻而易举的待会了混沌宇宙，而奥苏想通过天谴来摆脱混沌宇宙的宇宙意志对自己的束缚，但是因为当时天谴十分虚弱，所以奥苏轻而易举的度过天谴，成为人类的十三任人皇，也是混沌宇宙之中最强大的人，但是因为天遣没有达到巅峰的实力，所以奥苏的洗礼不够完全，最后还是被混沌世界的宇宙意志打败，被打败之后，奥苏就开始了另一个计划，就是夺魂，培养一个儿子，然后让儿子的灵魂可以接受神之意志，通过这种方法避开宇宙意志的监控，然后最后吞噬儿子的灵魂，就可以摆脱宇宙意志的限制，而天谴也被奥苏打入了那个儿子，也就是沈飞体内，至于沈飞学习的天谴秘笈也是属于天谴的一部分。

　　听到这里，沈飞顿时有点目瞪口呆，一直以来，沈飞就觉得虚空神雷十分强大，但是现在看来，自己还是小瞧了虚空神雷的强大，作为原宇宙早诞生的两团能量之一，虚空神雷可以说是强到让沈飞都觉得恐怖，说道这里，沈虚突然开口问道：“听到这里，你觉得天谴是不是应该存在！”

　　“天谴应不应该存在？”沈飞顿时皱起了眉头，按理说天谴是阻碍所有人成为强者的绊脚石，但是沈飞总觉得哪里有问题。

　　见到沈飞沉思，沈虚眼中闪过一丝欣慰，“其实原宇宙的很多生物都觉得天遣不应该存在，但是你知道吗？当初我跟创造大战的时候，我的实力远远不及创造，但是为什么他不将我彻底毁灭，而是助我化身天谴？”

　　“什么？当初是创造放过你的，而且还助你化身天谴！”听到这种秘闻，沈飞顿时心惊肉跳。

　　沈虚没有理会沈飞的震惊，而是有一次抛出一个更加震惊的消息，那就是当初创造和毁灭两股能量大战的时候，撕裂了源宇宙的空间，通过空间裂缝，创造和毁灭看到了另一个不同的世界，那是一个破碎不堪的世界，但是创造明显的感觉到那个破碎不堪的世界里面所蕴含的能量远远超过原世界，而更令人惊奇的是，那个破碎不堪的世界正在吞噬原宇宙。

　　见到这一幕，创造和毁灭立刻停战，创造心悯自己创造出来的生物，所以自爆化身为十二大基础能量，照拂原宇宙的所有生物，而毁灭则化身天谴，目的就是为了淬炼整个宇宙的生物，让他们在跟那个破碎世界融合之后能够安稳的生存下来，一直来说有压力就会有动力，在天谴的威胁下，原宇宙的生物进化飞快，最后原宇宙的最强者甚至可以压制天谴，之后天谴就被封印起来。

　　宇宙意志取代天谴成为原世界的主宰，但是在宇宙意志的灌注下突破的所有生物，都有一个很大的缺陷，那就是永远都没办法超越当初化身宇宙意志的那个生物，也就是说整个原世界的生物最多只能达到刚好和化身宇宙意志的那个生物一样的高度，而那个高度远远比不上毁灭隔着裂缝看到那个世界的最强者，所以如果融合，整个原世界的生物都会受到毁天灭地的打击，甚至可能灭亡。

　　听到这里，沈飞感觉自己有点麻木，看着满脸深沉的沈虚，沈飞半天都开不了口，每次都欲言又止，“你现在一定很觉得很震撼是吧，其实我也知道这个消息对你来说很震撼，但是实话告诉你，为了整个原世界，甚至包括你原先所在的那个混沌世界，你必须要做一些事情！”

　　“什么事情？”虽然已经猜到，但是沈飞还是咽了咽口水，紧张的问道。

　　“化身天谴！”沈虚一字一字的说道。

　　沈飞又一次咽了咽口水，缓缓的抬起头，双眼充满神光的看着沈虚，“既然我已经无牵无挂，那么化身天谴又何妨！”


第148章 化身天谴

　　沈飞同意了化身天谴，沈虚顿时大喜，连声道好，经过了解，沈飞明白沈虚所说的化身天谴就是在有人突破神仆级别的时候沈飞就会感应到，然后化身天谴，全力轰杀渡劫之人，如果渡劫之人硬抗过天谴，那么沈飞就需要用虚空神雷的能量净化他的灵魂，使他的灵魂得到升华，为什么说只是突破神仆级别才会有天谴，是因为沈飞现在的实力最多只能制造神仆级别的天谴。

　　“只要你接受了天谴印记，有人想要突破，你就会收到信息，然后可以直接传送到渡劫人所在的位置，降下天谴，每一次降下天谴，你就会发现天谴之中的毁灭法则有多么强大，你可以趁这个机会感悟毁灭法则，可以这么说每次天谴完之后，你的实力就会大大的提升！”沈虚补充道。

　　“既然如此，那就来吧！”沈飞面色平静的说道，并没有因为沈虚的话出现任何的感情波动。

　　沈虚满意的看了一眼沈飞，然后说道：“以你现在的实力，只能感应到水灵星生灵的渡劫，等到你突破神仆级别之后，你感应渡劫的范围就会扩大，当你突破神主，也就是你将毁灭法则全部掌握之后就可以成为真正的天谴！所有原宇宙的生灵想要突破你都可以感应到！”

　　“这么强大！”听到这里，沈飞顿时倒吸一口冷气，过了一会儿，沈飞突然问道：“是不是只有突破神的时候才会出现天谴！”

　　“不……”沈虚摇了摇头，然后说道：“跟宇宙意志降下的奖励一样，每一个大阶段都会降下天谴，如果是源士突破源师就要经历一次天谴，至于天谴的强度也必须控制在源士级别，不过这种级别的天谴是不会有毁灭法则的出现。对于现在的你来说完全是浪费时间，所以就不必要理会！”

　　“原来如此！”沈飞若有所思的点了点头，突然沈飞面色一变，随后问道：“按照你之前说的，原宇宙的生灵合力将你封印，如果我化身天谴的话，会不会被宇宙意志抹杀！”想起自己在混沌宇宙试探过一次的宇宙意志恐怖经历，沈飞顿时打了个寒颤。

　　见到沈飞心有余悸的样子，沈虚笑了起来，“其实你可以深层次的考虑一下。如果宇宙意志真的不想放我出来，你觉得以奥苏的实力能够打开宇宙意志的封印吗？”

　　“对哦！”沈飞恍然大悟。

　　“其实我之所以能够出来，是因为那人合身成为宇宙意志的时候可以清晰的感觉到那个破碎世界的情况，所以我能够重新出来对于他来说是件好事，他保护你都来不及。怎么会抹杀你了！”沈虚淡淡的说道，“好了。先不说这么多。先将天谴意志打入你的灵魂之中，从今以后，你就是天遣，行天命之事！”说完沈虚不等沈飞开口，化作黑色的雷电冲入沈飞的意识海之中，突然沈飞大叫一声。然后大吼道：“沈虚，你骗我，你给我停下！”

　　但是任凭沈飞怎么叫，意识海内的沈虚却不理会沈飞。而是在沈飞的意识海内盘旋，“轰鸣！”一声巨响，意识海突然传来一阵轰鸣，沈飞顿时感觉自己的意识破碎，然后整个人昏迷了过去。

　　就在沈飞昏迷的时候，沈飞的上空突然出现一个巨眼，看着昏迷倒地的沈飞，巨眼眼中露出了惋惜的神色，一声叹息，巨眼消失，只剩下一群虚兽围跪在祭坛周围。

　　喋血战场最近这段时间时不时发生一些骇人听闻的事情，显示虚兽不停的嚎叫，然后是天空出现的巨眼，种种的一切如同乌云一样压在喋血战场众生灵心头，所以喋血战场的狩猎者基本都不敢出城，不管是白天还是晚上，当然这不是最骇然的，最骇人的事情是喋血战场的王者强者在同一时间收到一个信息，就是他们将会在多久多久之后渡劫，扛过天谴之后就可以突破神仆，渡劫的时间十分精确，当时一个王者收到这个消息并没有太过在意，但是当几个王者聚集在一起同时谈论这件事情之后，所有王者都知道了渡劫这件事不是错节，对于未知的劫难，王者心中都产生强大的恐惧感。

　　耶鲁，海族海龙一族王者，实力在众王者之中属于靠前的存在，在确认每一个王者渡劫的时间之后，他将所有的王者都聚集起来，包括人族和妖族的王者，商量抵抗天谴的方法，因为他渡劫的日子是最早的。

　　海神之城一个巨大的宫殿内，喋血战场的所有王者，大概二十三位全部聚集在这里，对于未知的事物，所有的生物都会抱有恐惧的心理，所以接到耶鲁的邀请，所有王者纷纷赶过来，至于各族之间的争夺，对于他们来说只不过是无聊生活的调剂而已。

　　耶鲁坐在一个完全由水晶雕刻的宝座上，下方二十二位王者分两排而坐，这些是来自水灵大陆最有可能突破神仆的生灵，但是原本高高在上的他们今天却十分惶恐的坐在一起，“各位，虽然没有任何文献和资料记载天谴的事情，但是我有预感，天谴是十分恐怖的东西，所以今天招众位过来，就是寻找对付天谴的方法！各位有什么好的建议就说出来！”说完耶鲁缓缓的靠着水晶宝座上，眼光不停的在众王者身上扫过。

　　最先开口的是千面妖狐，作为喋血战场的第一智者，他的阅历和智慧是所有人公认最好的，也就他最适合最先开口，“从我们所有人接受的信息来看，那个所谓的天谴应该是真实存在的，我分析了我们每一个人的渡劫时间，然后进行排序发现一个问题！”千面妖狐说道这里，挥挥手，一张张白纸飘向众位王者，白纸上标注着每一个王者的实力和每一个王者渡劫的时间，“从这份我整理的资料上来看，排除一些刻意隐藏实力的人，众位渡劫的时间跟众位感悟法则的数量以及强度有很大的关联，所以我觉得天谴就是为众人突破神域所准备的劫难。”

　　“可以这么理解！”众王者纷纷点头。

　　千面妖狐继续说道：“我曾经询问过不少神仆级别的前辈，他们说他们根本就没有遇到这种事情，所以我估计这一切肯定跟喋血战场近期所发生的种种异状有关！”

　　“好像有点道理！”本来两件毫不相干的事情却被千面妖狐扯到一起，而且好说的有板有眼的，这让众位王者对千面妖狐的智慧又有了一个新的认识。

　　“我不知道是我一个人的感觉，还是众人都有这种感觉，当初接到这个消息的时候，我的灵魂本能的出现了恐惧，似乎对这个信息或者说信息的来源感到恐惧，所以，我肯定，天谴十分强大，如果众位想要度过天谴的话，就必须要有十足的准备，不然很有可能陨落！”

　　听到千面妖狐的分析，白族之城的一个王者突然狠狠的拍了一下自己的凳子，然后怒吼道：“可恶，到底是谁在搞这个事情，难道是三大神使？”

　　“住口！”耶鲁突然怒视这位王者，语气阴沉的说道：“海神大人可是你随意猜测的，如果在有下次，我就让你血溅大殿！”

　　被耶鲁怒斥，那名王者双眼闪过一道怒火，但是却很快的被压制住，没办法，他的实力比耶鲁差的多，行事比人强，唯有忍耐，没有理会这个白族之城的王者，耶鲁眼睛环视一周，然后看着人族这边的叶枫，淡淡的问道：“叶枫，你是紧随我之后渡劫的人，说一下你的想法吧，这毕竟关系到我们的生死！”

　　处于神游状态的叶枫突然回过神，看着所有的目光都望向自己，顿时说道：“我不知道是不是错觉，但是那个信息之中所蕴含的气息，我觉得十分熟悉，好像在哪里见过一样！”

　　“什么？”听到叶枫的话，耶鲁顿时站起身来，呼吸急促的看着叶枫道：“你在哪里碰到过这股气息！”

　　“想不起来！”叶枫淡淡的说道，然后又陷入了沉思，看着叶枫冷静的样子，耶鲁冷哼一声，然后坐下来，向起来人问去，其实耶鲁不知道，在场的所有人之中叶枫是最不平静的，如果真的按照那个信息所说，叶枫将来将要面临两大生死打劫，第一个生死大劫就是渡劫，如果渡劫不成功，就会被天谴击杀，这是那个信息之中所蕴含的内容，第二个生死大劫就是如果叶枫度过了天谴，突破之后他就会被喋血战场排斥出去，面对他的就是妖神的怒火。

　　所以叶枫此时的心情可以说是十分低落，除了这个，还有另一件事，那就是他确实觉得那个信息之中蕴含着十分熟悉的气息，而那个气息的所有者，就是他亲眼见到被虚兽带走的沈飞的气息，不过他并没有将这一切说出来而已。


第149章 渡劫，陨落

　　经过的为期一个月的探讨，终于众人探讨出一个自认为不错的方案，那就是全力为耶鲁准备渡劫，众位王者将自己的防御手段借个耶鲁，比如神器亦或者是一些防御秘法，而作为代价，众位王者将亲眼见到耶鲁渡劫，如果耶鲁渡劫成功的话，那么就必须跟众人分享经验，而且众王者达成一道共识，就是耶鲁渡劫之时，以前所有的仇恨都得放下，如果有人中途捣乱的话，众位王者将群起而攻之，确定这一些列的措施，耶鲁就开始潜心闭关，将自己的心境调整到最佳状态，然后迎接天谴的到来。

　　渡劫的事情在王者之中是公知的事情，但是对于外界属于十分隐秘的，终于到也耶鲁渡劫的那天，众王者寻找到一个偏僻的地方，然后安静等待这天谴的到来，而耶鲁脸上虽然很平静，但是他的心中却还是忐忑不安。

　　“要来了！”紧闭双眼的耶鲁突然有所警觉的抬起头，看着天空，原本一片无云的天空突然出现了一道诡异的乌云，于此同时，在场的王者都收到一个信息，那就是全部远离耶鲁十里，众王者纷纷退后，在十里外观望着。

　　“时间到了！”耶鲁抬起头，看着天上的乌云，压制着心中的恐惧，然后满脸战意的大叫道：“你就是所谓的天谴吧，就让我见识一下你到底有多厉害！”话音一落，天上的乌云突然冒出一道道电弧，一股十分恐怖的气息向着下方的耶鲁压过来，“嘭！”耶鲁猛的一下跪倒在地上，抬起头，一脸不可置信的看着天上的乌云，嘴里喃喃道：“怎么可能。为什么有种无力抵抗的感觉，难道我要死了吗？”

　　“轰！”一声巨响，一道道水缸粗细的黑色的雷电劈了下来，一脸死寂的耶鲁眼中突然闪过一道亮光，“这攻击不强，只不过是普通圣级巅峰的攻击，我可以接的下！”说完耶鲁手一翻，一个三叉戟出现在手中，“给我破！”耶鲁大叫一声，手中的三叉戟带着无边的威能向着雷电横斩而去。“破！破！破！”耶鲁连连大叫，黑色的雷电在耶鲁的三叉戟下一一破碎，这种情况持续了半个多小时，乌云之中的雷电停歇了下来。

　　耶鲁顿时大笑起来，“所谓天谴也不过如此！”

　　“怎么快就结束啦？”众王者纷纷侧目。虽然隔得很远，但是众王者可以感觉的到那雷电所带的威能不过尔尔。他们都十分有信心度过。就在众位王者准备冲向耶鲁的时候，突然感觉到一股毁天灭地的气息，“还没完？”众王者这才注意到耶鲁头顶上的乌云还没有消散。

　　“轰！”又一声雷鸣，一道道的闪电冲下下方正在得意的耶鲁劈去，而这一次的闪电虽然没有刚才那次的粗大，但是众王者却发现这一次的闪电周围居然缠绕着他们从来没有见过的法则之力。

　　一道带着法则之力的雷电劈在毫无准备的耶鲁身上。耶鲁全身金光一闪，一个金色的盔甲出现在耶鲁的身上，这个是百族之城的一个王者借给耶鲁的防御神器，“嘭！”雷电劈大在盔甲之上。盔甲外层的能量直接破碎，一声脆响，盔甲直接破碎开来，不过却也为耶鲁挡下了这一击，盔甲破碎，化成一道道碎片，盔甲的主人顿时猛喷一口血，然后整个人倒在地上。

　　“好……好强的攻击！”盔甲的主人满脸悲痛的看着自己的神器破碎，眼中充满着无尽的悲伤。

　　盔甲虽然破碎，但是却给耶鲁一些准备时间，看着第二道降下来的雷电，耶鲁瞳孔微缩，一道道水花从他身上冒出，形成一个巨大的漩涡，雷电快要击打在他身上的时候，漩涡突然一带将雷电引到一边的地面上，“扑哧！”雷电击打在地面上，以耶鲁为中心百米范围内的大地突然消失，顿时让耶鲁大吃一惊。

　　“原来可以用法则之力抵挡的！”见到这一幕，众位王者顿时松了一口气，如果按照刚刚的那个攻击强度，不能抵挡的话，那绝对是十死无生，见耶鲁用法则之力轻松的将雷电卸掉，众王者悬着的心也放了下来。

　　“不……好没完！”叶枫一脸深沉的看着天空之上的乌云，眼中闪过一道道精光，心中不停的叫道：“是他，就是他，绝对是他！”当初在被虚兽围困的时候，叶枫并没有立刻逃走，而是躲在暗处看下能否救下沈飞，在最后关头，叶枫就见到沈飞使用了天谴，当时天谴的可能没有现在这么恐怖，但是给叶枫的感觉确实完全一样的。

　　叶枫话音一落，天空的乌云突然降下一道道闪电，每一道闪电之上都带着一道法则之力，闪电突然雨点般打下，形成一幅末日的景象，下方的耶鲁顿时感觉到死亡的气息，“水之漩涡，水之厚重，水之守护！”一道道法则之力使出，耶鲁将带有法则之力的雷电纷纷击散，“要结束了！”费劲千辛万苦的将所有的闪电抵挡，耶鲁并没有放松下来，而是抬头看着上空，当看到乌云依旧悬浮在他的头顶的时候，耶鲁顿时感觉无边的恐惧。

　　等了很久，天上的乌云并没有降下雷电，但是众王者却并不认为这样就结束了，因为他们可以清楚的感觉到乌云正在蓄积能量，接下来的一击才是最恐怖的“轰！”一声雷鸣，一道胳膊粗细的雷电猛的向下方袭来，雷电的周围携带着一道道法则之力，猛的向着耶鲁击去。

　　“可恶，我不会陨落，我要成为海族的另一个海神！”耶鲁大吼一声，手中的三叉戟飞快的挥舞着，一个巨大的海神虚影出现在耶鲁的身后，海神的手中握着跟耶鲁一样的三叉戟，三叉戟向着雷电横扫过去。

　　“耶鲁的最强一招，海神的召唤，如果抵挡不了的话，耶鲁必死无疑！”众王者纷纷屏住呼吸，等待着最后一刻的到来。

　　一道刺眼的白光，周围所有的声音都消失，一道道能量波纹，将周围的一切都毁灭，就连十里之外的众位王者也感觉到一股强大的能量席卷而来，“退……退……！”众王者纷纷大叫，然后飞快的向后退去。

　　“轰！”这个时候撞击声才传过来，一声轰鸣之后，天上的乌云开始消散，“大家快看，乌云散了！”

　　“什么，乌云散了，难道结束了？”

　　“我还可以感觉到耶鲁的气息，虽然很衰弱，但是确实可以感觉到他的气息！”

　　“他成功了？”众王者纷纷大叫起来。

　　就在此时，天上消散的乌云，突然冲向下方的耶鲁，在耶鲁毫无反应的情况下进入耶鲁的体内，“什么情况？”众王者飞快的飞向耶鲁，刚想靠近耶鲁，一股强大的雷电从耶鲁身上冒出，将众位王者逼退。

　　“大家快看，耶鲁脸上的表情，他好像很痛苦？”顿时有王者发现了耶鲁的异状，大叫起来。

　　“怎么回事？难道是天谴还没结束，可是为什么我们可以靠近他呢？”

　　“不对，他脸上的表情好安祥，好像……”

　　“啊！”一声惊叫顿时将众位王者吓了一条，“怎么回事？”

　　一个王者满脸惊恐的指着耶鲁的脚，“你们……你们看，耶鲁的身体在消散！”

　　“怎么回事？不是已经度过了吗？为什么他的身体还会消散！”千面妖狐大叫一声，脸上的自信全部消失，取而代之的是无限的恐惧。

　　十秒钟，只用了十秒钟，耶鲁的身体就完全消散，而更令人恐惧的是耶鲁在消散的过程之中，脸上安详的神态从没消失过，给人的感觉好像他在做梦一样，耶鲁身体完全消散，连灵魂都没有留下，一切就这么结束了，不到两个小时的时间，喋血战场第一强者就这样魂飞魄散，没有留下任何的东西，他的武器，他的空间戒指都在最后一次雷击下化为虚无。

　　众王者目光纷纷移向叶枫，因为下一个要渡劫的人就是叶枫，而渡劫的时间，是二十三天之后，耶鲁在众人的支持下都没有能够度过天谴，那么实力别耶鲁弱一线的叶枫又该怎么样呢？众人对叶枫没有丝毫的信心。

　　“不行，不能这样坐以待毙，我要去见海神大人！让他帮我抵挡天谴！”一个海族的王者亲眼见到耶鲁消散，心中被无限的恐惧覆盖，疯狂的向着海神之城冲去，显然是想传送出喋血战场，听到这名海族的话，众王者纷纷面露喜色，刚才的攻击强度确实十分强大，但是却还没有达到神域的级别，一个普通的神仆级别强者就可以轻易的帮忙抵挡下来，只要找一个神仆级别的强者帮忙，天谴就没什么可怕的了，想到这里，众王者纷纷向着自己所在的城市飞去。

　　只剩下人族的几位王者一脸同情的看着叶枫，同为空间能者又和叶枫一样是学院负责人的欧立跟叶枫关系算是不错，看到面如死灰的叶枫，欧立叹息了一声，然后拍了拍叶枫的肩膀，“我相信你一定可以度过的！”说完欧立和其他几个王者纷纷飞走，只剩下叶枫一人，就在此时，叶枫身上的一块玉牌突然亮起，叶枫拿起玉牌，里面传出一个声音，“沈飞出现在天工之城！”


第150章 天谴三重

　　海神深渊的海神宫殿内，从喋血战场出来的海族的王者纷纷恭敬的对着海神跪拜着，海神双眼微闭，斜靠在神座上，显得十分慵懒，但是从他身上散发出来的气息却让人心悸，在喋血战场称王成称霸的海族王者，到了这里不过是蝼蚁般的存在。

　　“说吧，你们几个一起觐见，有何事？”海神一脸平静的看着下方的几个海族王者。

　　“禀海神大人，属下在喋血战场突然收到一个信息，说在六个月之后渡劫，属下没有信心度过，所以属下恳请海神大人能够福造一二！”一个海族的王者迫不及待的上前说道。

　　“哦？”海神饶有兴趣的看着那个王者问道：“度什么劫？”

　　“天谴……”海族的王者心有余悸的说道。

　　海神微微的坐正了身体，然后问道：“你所说的天谴就是让耶鲁陨落的那个东西？”耶鲁作为海族的有数几位天才，海神对他还有点印象，不久前耶鲁所在族群的族长还来请求自己复活耶鲁，不过可惜耶鲁的已经魂飞魄散，所以这件事就不了了之了。

　　“是的海神大人！”那位海族的王者点了点头，然后挥挥手，一个透明的水晶球出现在他的手中，水晶球内，一道黑色的闪电在闪烁，“海神大人，这是属下捕捉到的天谴的一丝能量！”

　　海神看着海族王者手中的水晶球，顿时陷入了呆滞状态，“怎么可能，天谴居然是他！”挥挥手，将水晶球慑过来，海神仔细感受了一下里面的能量。确定跟当初把自己折磨的死去活来的那道黑色闪电属于同一种能量，海神惊恐的将手中的水晶球丢了出去。

　　海神的异状让众海族王者纷纷色变，“海神大人……不知……”一个海族的王者突然上前，海神猛的挥挥手，一道犀利的风声，这群海族的王者顿时被击飞出去，“这个天谴就靠你们自己了，如果不能度过那你们死了也活该！”说完海神的宫殿关闭，留下一群面面相觑的海族王者。

　　关闭海神殿之后，海神心有余悸的看了看地上的水晶球。嘴里不停的嘀咕着：“他到底想要做什么？他到底有什么阴谋，可恶现在我根本就不是他的对手，怎么办？如果他做出什么危害水灵星的事情，那该如何是好！”就在海神说话的瞬间，水灵大陆所有神仆以上的强者同时收到一个信息。“水灵星的生灵听令，任何人不得帮助他人渡劫。违者抹杀！”随着话音落下。一股强大的威压顿时将水灵星所有神仆级别的强者压倒在地上。

　　“这是……”海神一脸惊骇的从地上爬了其他，“为什么宇宙意志会降临……而且还发出这样的命令！”

　　人族的光明神殿内，一身白色铠甲的拉斐尔满脸惊恐的看着趴在地上的教皇，在他看来教皇的实力已经远远的超过的人族的法神，但是现在教皇居然毫无仪态的趴在地上，好像承受着巨大的痛苦一般。过了很久，教皇才从地上爬了起来，看着神殿下跪着的拉斐尔，眼中闪过一道恼怒。“拉斐尔，这件事我帮不了你，你好自为之吧！”说完教皇挥了挥衣袖，然后走进了后殿。

　　同样的情况也发生在其他从喋血战场出来的人身上，让他们感到恐惧的是所有神仆级别的强者都不愿意出手帮忙，甚至有些连借一件神器都不愿意，这让众王者纷纷色变，西域学院的欧立从传送阵之中走出，飞快的向着叶枫住宅的方向飞去，同一时间，大量异族王者纷纷降临天工之城，当欧立来到叶枫的住所的时候，不少王者已经到了。

　　叶枫心平气和的坐在凳子上，看着下方眼巴巴看着自己的各族王者，嘴唇微启，然后缓缓的开口道：“你们的请求我答应了，离我渡劫还有十三天，等那一天你们在过来吧！”说完叶枫就下了逐客令。

　　叶枫这种态度如果放在以前，肯定是要被这些王者骂死，但是现在大家却觉得一切都是理所当然的，面临死亡，没有一个人可以淡定。送走所有王者，叶枫突然拿出一块玉石，缓缓的开口道：“希望能够帮到我吧！”说完叶枫飞快的起身向着一个方向走去。

　　“麻烦通传一下沈飞执事，就算叶枫到访！”来到黄级分院驻地，叶枫对着守门的两个学院客气的说道。

　　两个学员目瞪口呆的看着一脸客气的叶枫，半天都反应不过来，见两人呆滞的样子，叶枫皱了皱眉头，然后轻咳了一声，两名学员顿时清醒过来，“请稍等，我去通传！”一个学员飞快的向着叶枫行了一礼，然后向着内院方向冲去。

　　很快一个彪形大汉跟着那个学员从内院出来，“战师中期，战师中期居然进入喋血战场，肯定是被人陷害送到这里来的！”

　　彪型大汉来到叶枫面前，仔细打量了一下叶枫，然后说道：“老师正在闭关，不知你找老师所为何事？”

　　“是沈飞的学生……”叶枫看了看彪型大汉，“不知你老师有没有说过何时出关！”

　　“这个我就不知道了！”彪型大汉就是沈飞的三名弟子之一的大龙，大龙好奇的大量了一下叶枫，然后不客气的问道：“你是不是叫叶枫？”

　　见到一个战师中期的家伙居然这么不客气的跟自己说话，叶枫心中略有不愉，但是想到自己这次的目标，也只能将自己心中的怒火压了下来，“我就是叶枫！”

　　“你是叶枫就好了！”大龙拍了拍手，然后从衣服之中拿出一个玉牌，“这是老师给我的，说如果有个叫叶枫的人来了，就交给他，我都等了你十天了，好了你来了，我的任务完成了，我可以专心修炼了！”说完大龙将玉牌抛给叶枫，然后转身向院子里走去。

　　大龙之后的他叶枫并没有听到，当大龙说沈飞留下了一个留言玉牌给自己的时候，叶枫心中已经肯定那个天谴就跟沈飞有关，叶枫并没有在大庭广众之下打开留言玉牌，而是飞快的飞回自己的别院，然后布下重重禁制，确认没人窥切之后，输入了一道能量进入到玉牌之中，沈飞的声音从玉牌之中传出。

　　“突破神仆级别的天谴主要分三重，第一重炼体，每一道雷击只不过圣级巅峰的全力一击，以你的实力可以轻松抵挡，不过我建议你最好以你自己的身体抗住雷电的攻击，那样可以淬炼你的身体，第二重淬炼法则，每一道雷电都会携带着法则之力，以你的实力，在使用法则之力抵抗下，雷电之中的法则之力可以淬炼你的法则，可以让你的法则达到更加圆满，不过以你的实力，很可能在这一重之中陨落，至于第三重炼心，也是天谴最危险的一重，跟你实力强大无关，唯一能够抵挡炼心的方法就是拥有一颗坚毅的心，大无畏的心，如果你没有达到这一步，我建议你将自己实力封印起来，那样就可以避开天谴，不过这样的话，你终身就只能在圣级徘徊！对了，提醒你一句，如果你能度过天谴，水灵大陆没有任何人敢动你，我能帮你的就只有这些！”话音一落，一道黑色的闪电闪过，叶枫手中的玉牌顿时化成粉末。

　　“淬炼身体，淬炼法则，淬炼心！原来所谓的天谴就是这样的！”叶枫突然大笑起来，“看样子耶鲁是在最后一重炼心的过程之中陨落的，如果我这你的不敢面对天谴，将自己的封印的话，那么我的心肯定会出现缺陷，我这一辈子就不用想突破了！”

　　“只要我度过天谴，水灵大陆就不会有人敢动我？虽然我不知道为什么，但是我相信你，沈飞，我一定做给你看，我可以度过天谴！”将周围的禁制打开，叶枫缓缓的走出房间，看了一眼天空的血月，叶枫眼中突然闪过一道精光，“妖神，我无惧你！”说完叶枫划开面前的空间，然后缓缓地走了进去。

　　天工之城，黄级分院驻地内，沈飞的三个弟子围坐在一个圆桌旁，眼睛时不时往沈飞所在的房间瞟去，“银魂，你有没有觉得老师好像变了一个人似的！”大龙突然开口说道。

　　“嗯！”银魂点了点头，“虽然老师身上的气息没有改变，但是我感觉老师跟之前完全不同了，就好像变了一个人一样！”

　　“你说老师是不是发生了什么事情，上一次靠近老师，我居然感觉自己快要窒息了，而且我觉得老师身上好像潜伏着一只凶猛的凶兽！”古力也心有余悸的说道。

　　说到这里，三个人都陷入了沉默，突然大龙大叫一声，“我管他呢！不管怎么样，沈飞老师就是我的老师，不管他变成什么样，都是我的老师！”

　　大龙的话顿时引起了两人的共鸣，银魂和古力两人都点了点头，看了一眼沈飞房间的方向，眼睛充满坚毅的神情，“不管你变成什么样，你永远都是我的老师！”


第151章 渡劫前夕

　　幽静的密室内，沈飞脸色复杂的望着手上的小雷兽，眼中时不时闪过一道悲伤的神色，沈飞手中的小雷兽已经没有以前的灵动，“如果早知道化身天谴要将你自己的意识抹灭，我一定不会答应！”沈虚可以说在沈飞刚刚觉醒异能的时候就陪着自己，当初沈虚只是将沈飞的异能伪装成雷属性，而在沈飞吸收了一道凤凰的残魂之后，沈虚才正式出现。

　　这一路来，在沈虚的帮助下，沈飞度过了无数的危险，好比奥苏的算计，整个混沌宇宙没有一个人敢阻拦，但是沈虚却不过一切将自己救出，本来沈虚一直呆在自己意识海内，沈飞并没有太过重视，但是人总是这样，当失去之后才会懂得珍惜。

　　“沈虚，你放心，我一定会完成你的遗愿，化身天谴，带着所有原宇宙的生灵战胜那个破碎的世界！”说完沈飞将雷兽收起，然后转头对着一个昏暗的角落低声道：“我要你办的事情办好没？”

　　沈飞话音一落，一个小巧的眼珠从黑暗之中走出来，一个幼嫩的声音传入沈飞的脑中，“我已经警告过了，你可以放心了，你尽快提升你的实力吧，那个破碎世界离已经开始磨损宇宙壁垒，我也撑不了多久了！”

　　“我知道了！”沈飞淡淡的回了一句，如果原宇宙之中的那些混沌主神见到沈飞居然这个样子跟这个眼珠说话，一定惊的下巴都掉下来，因为小眼珠就是原宇宙的宇宙意志，原宇宙实力最强大的存在，他的一念可以将无数的生灵毁灭，而这种的存在却被可以容忍沈飞的语气。显然是将对沈虚的愧疚转移到沈飞的身上了。

　　并没有在意沈飞的态度，小眼球看了看沈飞，然后略带伤感的说道：“当初是我们的错，但是现在说这些已经于事无补了！”说到这里小眼球顿了一下，然后继续说道：“我感觉你来的那个混沌宇宙的宇宙壁垒出现了一丝松动，估计很快就有人从混沌宇宙出来了，你最好快点提升你的实力！”

　　“混沌宇宙！”沈飞眼中突然闪过一道凶光，“奥苏，看来你还是忍不住了！”

　　宇宙意志离开，给沈飞留下的那个信息却让沈飞感觉时间紧迫。“我要快点突破了！”沈飞缓缓的闭上眼睛，三条法则之力浮现在沈飞的手中，“三条成熟的毁灭法则，可以突破了！”沈飞手紧握，三条法则之力融入沈飞的体内。一股强大的气息突然从沈飞体内涌出，天地也开始变色起来。巨大的云群在黄级分院驻地的上方盘旋。

　　闭关之中的叶枫略有所感。突然冲出房间，抬头看了一样天空的异状，眼中闪过一丝疑惑，“这是……天谴的征兆，难道有人要渡劫？”叶枫身形一动，飞快的向着黄级分院驻地飞去。

　　“是沈飞！”来到黄级分院驻地。叶枫突然发现这个异状居然是沈飞的引起了，“是谁？是谁在城里渡劫，难道他想将整个天工之城都毁掉吗？”一声怒火，光明神殿的拉斐尔一脸愤怒的从远处飞来。看到叶枫之后，拉斐尔先是一愣，随后惊叫道：“叶枫，不是你在渡劫吗？”

　　“不是！”叶枫摇了摇头，然后一言不发的看着沈飞所在的房间。

　　“那里面有人突破，难道是黄级分院的新任执事沈飞，怎么可能他居然可以在你之前渡劫！”欧立也来到了这里，看了两人一眼，然后目光移向沈飞所在的房间。

　　“好了！差不多了！”感觉到三个人的到了，沈飞缓缓的收起身上的气势，天空旋转的云层散去，天空变的晴朗，“这……这是怎么回事？”见到天谴乌云还没形成就消散了，欧立和拉斐尔顿时愣住了，“难道有抵抗天谴的方法？”两人对视一眼，分别从对方眼中看出一丝喜意。

　　就在两人想要冲下去的时候，叶枫突然开口道：“不要去打搅他！”

　　“什么？”两人一愣，随后说道：“他可能知道规避天谴的方法，叶枫你马上要渡劫了，天谴的可怕你又不是没有见过，为什么阻止我们！”

　　“你们想知道规避天谴的方法我可以告诉你们，何必去找他呢？”叶枫淡淡的说道。

　　两人惊呼道：“你知道规避天谴的方法？”

　　叶枫点了点头，“其实方法很简单，天谴是根据个人的实力来判断渡劫的时间，只要你们将自己的实力压制到圣级巅峰或者圣级之下就不会有天谴降临，不过我奉劝你们一句，如果没有勇于面对一切的决心，你们就只能一辈子的将自己的实力压制！”说完叶枫转身飞去，只留下目瞪口呆的两人面面相觑。

　　“压制实力就可以规避天谴，原来可以如此！”两人若有所思的想到，至于叶枫后面那句话则被两人选择性忽略了，既然知道沈飞压制自己的实力规避天谴，所以两人也没了找沈飞的兴趣，他们现在最迫切的是想验证一下叶枫话的真伪，所以两人飞快的飞回自己的住所。

　　当三人都走了之后，房间内的沈飞嘴角突然浮出一丝苦笑，“天谴重新出现，水灵大陆所有的生灵想要突破都必须度过天谴，可是作为天谴的我却没办法，难道我自己轰自己！”虽然自己不能度天谴，但是沈飞却有自己的办法，天谴的作用是粹体，粹炼法则还有淬炼心志，沈飞可以用本源炼体术炼体，淬炼法则沈飞也不需要，沈飞的毁灭法则是世界上最纯粹的法则，任何污渍靠近都会被毁灭，所以沈飞根本就不需要淬炼法则，至于淬炼心志，沈飞也觉得没必要，所以沈飞想要突破很简单，将自己的法则融入天谴之中就可以了。

　　刚刚沈飞就是想将法则融入天谴之中，不过沈飞刚刚化身天谴，天地就出现异状，顿时沈飞就停止了融合毁灭法则，“看样子我需要找一个隐秘一点的地方突破了！”沈飞心中已经有了理想的地点。

　　打开房门，沈飞跟银魂三人交代一声之后向着一个方向飞去，而就在沈飞出城之后不久，两个人影尾随沈飞跟着出城去了，“拉斐尔，你说那个沈飞真的知道度过天谴的方法？”跟在沈飞身后的是刚刚离开的欧立和拉斐尔，活了这么多年的两人怎会那么容易就相信叶枫的话，至于直接找沈飞问，两人估计沈飞是不会轻易说出来的，毕竟当初耶鲁召集所有的王者共同抵挡天谴的时候，沈飞却没有出现。

　　“我也不知道，但是我觉得这个沈飞很神秘，我查过他的资料，他才进入东神学院没多久就被派遣到喋血战场，而且前一段时间，他跟叶枫两人离开天工之城，最后叶枫一个人回来，虽然叶枫拼命掩饰，但是我还是感觉到叶枫很虚弱，应该是大战一场才回来，而就在那一段时间，妖族的两大王者血虎和妖凤相继陨落，虽然对外传是陨落在妖族新发现的一个秘境，但是我还是觉得这件事跟沈飞和叶枫有关，我估计这个沈飞的实力应该不弱于叶枫！”欧力语气略带深沉，虽然不愿意承认，但是人类明面上的三大王者之中叶枫确实是最强的，现在有出现一个实力不弱于叶枫的沈飞，东神学院在天工之城的实力就会飞快的膨胀。

　　“现在说这些也没用，我们两个先跟着他看一下，如果没有发现什么的话，那我们两人联手将他擒下，逼问我们想知道的秘密就好了！”拉斐尔语气冰冷的说道。

　　欧力点了点，两人很快就达成了共识，两人显然是被天谴的威能给吓到了，一切又可能度过天谴的方法他们都会不惜一切的抢夺，“咦……”飞了三个多小时，两人的面色越来越难看，“这个方向不是去虚兽老巢的吗？”两人见到沈飞居然朝着虚兽老巢的方向走去，顿时让两人十分吃惊，虚兽的老巢是最近才被人发现的，前一段时间虚兽疯狂的乱叫，几名王者偷偷来过这里，当他们见到上百只圣级巅峰的虚兽之后，纷纷被吓走，而这里也被成为虚兽老巢。

　　“要不要跟上去？”两人顿时犹豫起来，虽然现在还是白天，虚兽的实力并没有增强，但是离天黑已经不远，如果跟着沈飞进入虚兽老巢之后天黑，那么两人很有可能被上百只实力堪比王者的虚兽围困，说不定会陨落在这里。

　　“跟……”欧力斩钉截铁的说道，“跟进去最多九死一生，但是如果面对天谴的话，我们肯定十死无生！”

　　拉斐尔也点了点头，两人继续跟了上去，一声声兽吼从远处传出，两人小心的规避着巨大的虚兽，精神力却还有锁定沈飞，又走了一个多小时，虚兽越来越多，两人躲避越来越辛苦，最后两人失去了沈飞的踪影，迷失在虚兽群之中。


第152章 叶枫渡劫

　　喋血战场一个幽闭的山谷内，一个巨大的祭坛，一只巨大的虚兽还有一个身穿黑袍的人类，黑袍人类就是沈飞，巨大的虚兽是血月头纹的虚兽，也就是虚兽王，虚兽王实力已经超过喋血战场所谓的王者，如果在血月之下，虚兽王的实力堪比神仆，而此刻虚兽王却一脸公开的匍匐在地上。

　　“外面有两只苍蝇，将他们赶走，不要伤害他们！”如果不是虚兽王提醒，沈飞还不知道自己的身后居然还跟着两人，虽然没有见到两人，但是沈飞猜都可以猜出两人肯定是欧立和拉斐尔，至于两人跟踪自己的目的，沈飞也十分清楚，不过同为人类，沈飞还不想太过为难两人。其实沈飞也不是没有考虑过将天谴的事项告诉两人，但是最后却还是放弃。

　　沈飞之所以将天谴的事情告诉叶枫就是想借叶枫的口将天谴告诉别人，至于方法就是叶枫度过天谴之后将经验传授就好了，沈飞天谴的身份绝对不能让别人知道，不然沈飞肯定会面临一大群人的追杀，至于沈飞为什么会觉得叶枫会度过天谴是因为沈飞发现叶枫的心十分坚定，这一点就凭他居然有信心自己一下跨过神仆级别进阶神使可以看出。

　　虚兽王领命离开，沈飞一脸复杂的看着身下的祭坛，这个祭坛是宇宙意志封印沈虚部分能量的地方，而虚兽就是那些能量衍生而出，所以对于虚兽来说，沈飞就是他们的神，当初感觉到沈虚的气息，却发现沈虚的气息从沈飞身上消失，所以虚兽王才会带着一群虚兽围捕沈飞，想要释放沈虚，当沈飞成为天谴之后，就变成他们的神，沈飞的命令他们肯定无条件服从，所以沈飞才会认为这里是最好突破的地方。

　　刚刚因为那三人的打断，沈飞只来得及融合一条法则之力，接下来，沈飞需要融合另外两条法则之力，融合第一条法则之力对于沈飞只不过是顷刻之间的事情，但是融合第二条的时候，难度就上升十倍，所以沈飞至少需要一天的时间才能融合，至于第三条，沈飞估计需要十天的时间，算起来，沈飞差不多突破的时候叶枫就要渡劫了，时间算是来的急。

　　就在沈飞继续融合法则的时候，离沈飞所在山谷不远处，欧立和拉斐尔一脸阴沉的看着围着自己的上百只虚兽和那只虚兽王，眼中闪过一丝忌惮，“可恶，没想到居然将所有虚兽都引过来了！”见到这么多虚兽，两人顿时打起退堂鼓，“欧立，看这个虚兽王的样子好像有智慧，不如我们跟他交流一下，说不定可以发现沈飞的踪迹！”两人这个时候想到的居然是寻找沈飞的踪迹，而不是逃跑，可以知道两人的执念有多深。

　　“伟大的虚兽王，我们并没有恶意！”拉斐尔先想虚兽王表示自己没有恶意。

　　“滚！离……开……这……里！”虚兽王嘴里陆陆续续的传出人言，听到虚兽居然口吐人言，两人愣了一下，“能口吐人言的虚兽，前所未见！”

　　“伟大的虚兽王，我们只想找一个人类，他刚刚从这里过去，放心我们绝对不会伤害你的子民！”见虚兽居然会口吐人言，两人不惊反喜，既然会口吐人言，那就容易交流了，当然这只是两人的一厢情愿。

　　虚兽王接到沈飞的命令将两人驱逐，虽然沈飞说过不要伤害两人，但是如果两人不听劝告的话，虚兽王是不会跟他们客气，“滚……或者……死！”虚兽王口吐生涩的人言，原本充满威慑的话却也没那么恐怖，两人对视一眼，然后传音道：“看他的样子好像不想跟我们动手，马上就要天黑了，不如我们先退出去，等明天天亮我们再来！”

　　很快两人达成共识，看了一眼沈飞最后消失的方向，两人飞快的向外飞去，接到虚兽王的命令，两人离开的时候周围的虚兽纷纷避开，然后跟着两人，好像押送一般送两人离开。

　　就在两人飞了十里多的时候，他们身后突然传来一股强大的能量波动，一股毁天灭地的气息从深处传来，两人猛的转过身，只见在他们十多里的位置，一道乌云缓缓的成型，“快点滚，不然杀了你们！”虚兽王看了看身后的乌云，眼中充满着虔诚，转过身看着目瞪口呆的两人，虚兽王面露凶光的咆哮道。

　　两人对视一眼，然后飞快的向外飞去，而在他们的心情却十分激动，“肯定跟他有关，他肯定知道天谴的事情！”之前两人只是猜测，但是见到这一幕，两人已经有九层相信沈飞肯定知道天谴的事情，想到沈飞居然知道喋血战场的所有王者都在头疼的天谴的事情而不说出来，两人眼中顿时闪过一道凶光。

　　当两人离开虚兽王要求的范围的时候，一身青袍的叶枫正站在那里，看着两人出来，叶枫脸上露出恼怒的神情，“你们两个为何跟踪东神学院的人！”

　　“好了，叶枫，你也别隐瞒了，你们东神学院的沈飞肯定知道天谴的事情，看你现在淡定的样子，肯定知道了度过天谴的方法，作为人类的一员，我觉得你应该将那些信息共享！”见到叶枫，拉斐尔理直气壮的说道。

　　“你们想知道天谴的信息，我可以告诉你，但是你们不准骚扰沈飞，而且……天谴的信息我会在渡劫成功之后告诉你们！”叶枫犹豫了一下，然后说道。

　　“不行！”两人异口同声的说道：“如果你度不过天谴的话，那怎么办？”

　　“如果我度不过天谴，那我的那些信息还有用吗？”叶枫冷笑一声，没有理会两人，转身离去，“不要再骚扰沈飞！”

　　两人对视一眼，看着叶枫离开的背影，脸上露出沉思之色，“看样子天谴的事情果然跟那个沈飞有关！”不过既然叶枫答应两人会在渡劫成功之后告知，两人也放弃暂时骚扰沈飞的打算，当然如果叶枫渡劫失败，两人绝对会来找沈飞。

　　三人离开之后，融合法则的沈飞略有所感的看了一眼他们离开的方向，“叶枫，虽然你这么不遗余力的帮我，但是我却不能在天谴的时候给你任何帮助，因为天谴状态的我是一个毫无情感的机器！”说完沈飞又闭上了双眼，继续开始融合法则之力。

　　转眼间十三天的时间到了，叶枫选择渡劫的地方是在离天工之城百里的地方，而二十多位王者已经到齐，所有人都紧张的看着盘膝坐在中间的叶枫，叶枫脸上十分平静，好像并没有将接下里的天谴放在眼里。

　　“时间到了！”叶枫略有所感的抬起头，只见叶枫头上突然出现一个巨大的乌云，乌云飞快的旋转着，天空好像出现一个漩涡，这个时候几个王者精神力向着天谴之中探去，其中就有欧立和拉斐尔，但是就在几人的精神力穿透一层云层进入中心的时候，一声轰鸣。几人的精神力被切断，一股毁天灭地的能量猛的向下侵袭而下。

　　“好恐怖！”感受着云层之中传来的恐怖能量，众王者脸色变的难看起来。

　　“来了！”盘膝而坐的叶枫飞快的站起沈飞，向着雷电迎过去。

　　“怎么回事？为什么叶枫要冲上去，他要做什么？”

　　“他身上的能量罩都没有开启，难道他想硬抗天谴！”

　　话音刚落，一道雷电击打在叶枫的身上，叶枫的身体被撞击在地上，然后猛烈的抖动起来，“居然真的用身体抗，他在找死吗？”一道道电弧将叶枫的身体击破，很快叶枫就化身成一个血人。

　　“完了吗？”众王者心中突然冒出这个想法。

　　而此时，躺在地上的叶枫突然坐起来，拿出一颗红色的果实，一口丢进口中，而他身上的裂痕以肉眼可见的速度消失，“这是归灵果，没想到叶枫居然还带着归灵果这种神物！”

　　吞掉归灵果之后，叶枫并没有放松下来，刚才那一击只不过是第一重的开胃菜而已，之后还有大量的雷电袭来，如果叶枫顶不住的话，就只能死，“沈飞，希望里说的没错！”飞快的修复着自己的身体，叶枫心里嘀咕道，突然叶枫面色一变，脸上露出大喜之色，“我的身体强度居然一下提升了一倍，好恐怖！”但是叶枫没有来得及高兴，第二道雷电侵袭而下，叶枫眼神微凝，然后又一次冲了上去。

　　“他还想上，难道他还有归灵果这种神物吗？”众王者颇为不解的看着又一次迎上天谴的叶枫，眼中充满着惊骇之色。

　　“轰！”又一次，叶枫被轰到在地上，而这一次叶枫并没有想刚才那样狼狈，淡已经被劈的疯狂抖动，一道道黑色的杂质在他的抖动下被排出体外，然后被他体外的电弧击散，这一次叶枫又从空间戒指之中拿出一颗果实，不过这一次却不是归灵果这种神物，而是一个比归元果差一大截的木能果，跟归元果效果一样，修复损伤的肢体，不过功效却差很多。


第153章 神格破碎

　　天空一片阴沉，一片巨大的乌云在叶枫头顶漂浮，乌云之中时不时闪过一道道电弧，因为叶枫渡劫的地方离天工之城并不是很远，所以在天工之城也可以看到这里的异状，天工之城内，很多人类的冒险者纷纷走上城墙眺望着，相隔百里，他们依旧感受到乌云之中携带的十分恐怖的气息。

　　“第一重度过了！”当最后一道雷电落下的时候，这个雷电已经无法对叶枫照成伤害，除了前几次叶枫需要用一些灵药来修复自己的身体外，之后的几次，叶枫拿出的灵药已经完全无用了，他现在的身体强度绝对是之前的百倍，堪比神器，但是如果受伤就算是神药也没办法短时间内将他的身体修复。

　　挡住了最后一次雷击，叶枫双眼突然闪过一道精光，盘膝而坐，叶枫开始飞快的修复自己千穿百孔的身体，而就在此时，天空突然降下一道白色的雷电，“怎么回事？一重天不是已经结束了吗？为什么还会降下雷电！”叶枫面色一变，想要躲开已经来不及了。

　　白色的雷电击打在叶枫身上，预想之中的疼痛并没有到来，雷电缠绕在叶枫身上，游走在叶枫的身体的每一个角落，每游过一个地方，那个地方的伤痕就会消失，取而代之的是一道道精光闪烁。

　　“这是？这个雷电居然修复我的身体，当初耶鲁都没有遇到过的！”叶枫心突然一动，“难道是沈飞帮我的？”

　　其实这件事还真的不关沈飞任何事，天谴三重天，第一重天炼体，炼体之后，一般来说所有渡劫者的身体会变的千穿百孔，以这种身体根本没办法度过之后的二三重雷劫，所以天谴一般会降下创生之雷，这是携带一丝创造法则的雷电，可以将渡劫者的身体修复，之所以耶鲁渡劫的时候没有降下这道白色的雷电有两个原因，第一，耶鲁并没有用天谴第一重来炼体，而是将雷电全部击散，他的身体并没有多大的创伤，而第二点是当时的沈飞并没有完全掌握创生法则，所谓的创生法则是宇宙意志为了让更多人可以渡劫成功，打入沈飞体内的创造法则。

　　白色的雷电飞快的修复着叶枫的身体，除了叶枫吃惊以外，远处观望的其他王者也纷纷色变，欧力和拉斐尔则对视一眼，眼中闪过一丝兴奋，“叶枫身上的伤势全部恢复了，现在他的实力已经达到了巅峰状态，接下来的攻击我想他肯定可以度过！”一个王者突然大声的说道，但是实际上这个只是自我安慰而已，在场的每一个人都希望叶枫能够度过，到时候有了前车之鉴众人就不用担心害怕了。

　　天上乌云蓄积的能量达到了饱和，第二重天谴就要带来，叶枫站起身，拿起自己那把黑色的长剑，随手挥舞了一下，一道道法则之力在叶枫身边盘旋，“叶枫他想学耶鲁用法则之力抵挡那些带着法则之力的攻击？”众王者突然说道。

　　就在此时，叶枫的举动顿时将所有人吓了一条，叶枫长剑一挥，一道空间法则之力飞快的冲向空中的乌云，而乌云之中突然冒出一道雷电，雷电之中缠绕着一道法则之力，两道法则之力撞击在一起，叶枫的法则之力以肉眼可见的速度飞快的消融着，“轰……”的一声巨响，带有法则之力的雷电突然爆炸开来，一道已经缩小了千百倍的法则之力倒飞向叶枫进入叶枫的体内。

　　“这……好精纯的法则之力，虽然缩小了千百倍，但是法则之力的强度却提升千百倍，我估计就算是神仆巅峰被我的这道法则之力击中也会重伤！”叶枫眼中突然闪过一道欣喜，看着又一次降下的天谴，叶枫又将自己的另一道法则之力迎上，十分钟左右，叶枫在天谴的淬炼已经将自己的六条法则之力淬炼的十分精纯，感受体内的六条法则之力，一股强大的自信出现在叶枫的脸上，叶枫终于明白沈飞为什么说只要经过了天谴，就无惧妖神，现在叶枫身上的能量还没转化为神力，但是叶枫有信心凭借着这六条法则之力可以跟妖神周旋一二，如果身上的能量转化成神力，击败妖神也不是不可能。

　　就在叶枫遐想翩翩的时候，一道缠绕着三条法则之力的雷电突然向着叶枫袭来，感觉到强大的危机，叶枫飞快的调动着六条法则之力迎了上去，法则之力在空中碰撞，一阵耀眼的光芒闪过，叶枫的六条法则之力被击散，而缠绕在雷电上的三条法则之力也变的十分虚弱，“轰！”雷电轰击在叶枫的身上，叶枫顿时感觉自己的身体在飞快的消融者。

　　“这……”本以为可以轻松度过的叶枫突然感觉到一股死亡的气息，脑中突然浮现出沈飞当初的话，“第二重淬炼法则，每一道雷电都会携带着法则之力，以你的实力，在使用法则之力抵抗下，雷电之中的法则之力可以淬炼你的法则，可以让你的法则达到更加圆满，不过以你的实力，很可能在这一重之中陨落！”

　　“很有可能在这一重陨落……”轻松度过之前的雷劫，叶枫并没有将沈飞的这句话放在心里，但是当融合三道法则之力的雷电降临的时候，叶枫心中顿时明白为什么沈飞会说自己很有可能陨落。

　　“要死了吗？”叶枫的身体飞快的消散着，“真的要死了吗？不……”叶枫突然大吼一声，身上的能量全部聚集在一起，疯狂的向着拿到雷电撞去，将要将那道雷电击出去，但是事与愿违，冲向雷电的能量全部被雷电上的法则之力消散，但是雷电上的法则之力也慢慢的变弱，见到这种情况，叶枫原本充满死意的心突然冒出一丝希冀。

　　“有希望！”叶枫不理会其他，而是疯狂调动着体内残存的能量击打在雷电之上，“扑哧……”终于雷电上的法则之力消失，而雷电本身却没办法给叶枫造成伤害，慢慢的被叶枫吸收之后，第二重天谴叶枫算是度过了。

　　见到天空消散的乌云，众王者纷纷露出心有余悸的表情，“走吧，过去看看！”没有乌云的威压，众王者可以轻松的达到叶枫的旁边，此时的叶枫双眼紧闭的躺在地上，脸上充满着惊恐。

　　“你终于还是离开了喋血战场了？”一个血色妖异的年轻人双眼充满着邪意的看着叶枫，“突破了神仆，你就被喋血战场给排挤出来，我在这里等你很久了！”

　　“妖神！”叶枫看着面前突然出现的年轻男子，瞳孔猛的一缩，心中冒出无限的恐惧。

　　“杀我孩儿，我今天要让你受尽折磨而死！”妖异的年轻人挥挥手，叶枫只感觉自己身体不受控制的向着妖异青年冲去。

　　“妖神……这就是妖神，好强大，完全一点抵抗能力都没有，要死了吗？”叶枫双眼紧闭，心中充满着恐惧，“躲了这么多年，已经够了，已经够了！”叶枫突然睁开双眼，眼中闪过一道精光，“妖神，当年是他偷袭我在先，我杀他是理所当然，可是你却一直紧紧逼迫，我已经躲了这么多年了，我不躲了，就算我打不过你，我也要跟你拼上一回，就算身死，我也无怨无悔。”叶枫大喝一身，禁锢叶枫的法则之力突然消失，面前的妖异青年叶消失，群而代之的是一片霞光。

　　“怎么回事？对了，我不是在渡劫吗？为什么妖神会出现，我现在还突破，我体内还没神格，喋血战场是不会将我排挤出去的，刚才的那一切都是幻觉，原来妖神才是心灵的弱点，坚毅的心，强者的心，沈飞，原来你说的是这个！”叶枫突然睁开双眼，一股强大的气势从叶枫身上冒出，将周围的王者纷纷击飞。

　　“好强，叶枫这么可以这么强！”众王者纷纷后退，“叶枫成功了吗？”突然人群之中响起一个弱弱的声音。

　　“天上的乌云散了，叶枫并没有像耶鲁那样魂飞魄散，我想应该是成功了吧！”一个王者咽了咽口水道。

　　就在众人以为叶枫成功的时候，天空之中的乌云突然又一次出现，众王者纷纷面色大变，“还有吗？”

　　叶枫一脸平静的看着天上的乌云，在乌云的最下方，叶枫感受十分深刻，乌云内毁天灭地的感觉已经消失，所以叶枫也放松下来，一股奇异的波动，天空突然出现一个巨大的眼球，见到眼球，众王者纷纷大叫道：“宇宙意志，宇宙意志要降下神格了吗？”

　　“神格！”叶枫眼中突然闪过一丝兴奋，眼球缓缓的旋转着，一个空间神格突然出现在众人视线之中，这就是我神格，感受神格内蕴含的自己的气息，叶枫忍不住激动起来，但是就在此时叶枫头顶的乌云突然雷电大作，一道道闪电劈打在神格之上，神格直接被击碎。


第154章 沈飞的神格

　　“神格……碎了！”在场的无论是其他王者还是叶枫本人都懵了，完全懵了，堪称宇宙最坚硬的神格居然被天谴轰碎了，而叶枫则心如死灰的看着神格所化的能量碎片，心中不停的嚎叫道：“沈飞，为什么，为什么你要将我的神格轰碎！”

　　就在众人被惊呆的瞬间，被轰碎的神格突然重新凝聚起来，而重新凝聚的神格无论色彩还是质地看起来都远远超过之前的那枚神格，见到这一幕，叶枫顿时一喜，“神格……还在！”但是叶枫还没来得及高兴，乌云之中又降下一道雷劫，将他的神格又一次击碎。

　　因为有了第一次，叶枫也不在那么惊吓，看着神格被击碎的地方心中不停的祈祷着，“一定要重新凝聚出来，一定要！”天随人愿，叶枫的神格又一次凝聚起来，但是天谴好像不爽神格存在一样，雷劫不停的轰炸着神格，当神格经历了九碎九聚之后终于在雷劫的轰炸下坚持了下来。

　　看着缓缓的向着自己飞来的神格，叶枫心忍不住激动起来，经历了雷电的轰炸，神格变的透明起来，神格上有六道奇异的纹痕，代表着叶枫掌控的六道法则，神格来到叶枫面前，一闪顿时进入叶枫的身体，一股股奇异的能量从神格之中散发出来，开始疯狂的改造着叶枫的身体。

　　“这是？”当一道强大的能量从神格之中灌输到叶枫体内的时候，叶枫突然惊呼起来，“神力，我终于拥有神力了！”叶枫站起身仰天长啸起来。

　　而就在此时，天空又泛起一道诡异的波动，“怎么回事？”叶枫顿时一惊，脸上的笑容也消失了，看着天空之中还没消失的宇宙巨眼，叶枫心中顿时大叫起来，“还有一个神格！”话音一落，一个奇异的神格突然在空中形成，相比于叶枫透明的神格，这个神格却显得十分的诡异，黝黑的颜色，狰狞的外表以及缠绕在神格周围的诡异能量，这一切都不算什么，在这个神格只是缠绕着一个大家从来没有见过的气息！

　　跟叶枫一样，诡异的神格在天谴的摧残下不停的破碎，然后不停的重组，而且这颗神格破碎的次数居然达到了十次，当第十次重聚神格之后，这枚神格周的扩散出来的能量全部收敛起来，但是神格散发出来的威压却有增无减，只是看了看神格，众王者就感觉到一股死亡的气息。

　　“好强大……这种感觉……”虽然已经神力入体，但是叶枫看着天上的神格却感觉就像面对天谴一样，那种毁天灭地的感觉比刚才面对的天谴还强的多。

　　“难道是叶枫的第二颗神格，没可能，叶枫的实力还没达到可以凝练第二颗神格的地步，而且他也不是双属性能者！”众王者纷纷惊奇突然出现的那颗强大的神格，有的王者眼中甚至闪过贪婪，这颗神格的强大是有目共睹的，如果炼化这个神格，就算以后都没有上升空间都值了。

　　就在王者之中有人跃跃欲试的时候，那颗强大的神格突然没入乌云之中，乌云顿时散去，天空也变的晴朗起来，“众位，我要先闭关将体内的神格完全炼化，你们想要的信息我储存在这个玉牌之中！”乌云散去，叶枫知道自己已经安全的度过天谴，将自己的一部分感悟印刻在玉牌之中，抛给拉斐尔之后，叶枫飞快的向着天工之城的方向飞去。

　　宇宙意志降下神格并不意味着就成神，获得神格之后有两条路可以走，第一条就是炼化神格本体成神，第二个就是用神格之中的神力重塑一个神体，然后将神格打入身体，练成一个分身，不过对于单属性异能者来说，本体成神是他们常选的道路，除了一些对自己天赋特别有信心的人会选择分身成神，利用自己的天赋感悟其他属性，然后再从凝练其他属性的神格外，本体成神确实是最好和最强的成神道路。

　　叶枫因为是单属性，所以没有犹豫，直接准备本体炼化神格，然后本体成神，而沈飞却陷入了纠结之中，“毁灭法则……这是虚空神雷所带的法则，按情况，我还可以参悟其他的法则成神，空间属性的空间法则和黑暗属性的黑暗法则，也就是说我可以拥有三个神分身，但是这样下来的话，我就必须分割我的灵魂！到底选哪一种好了！”本来沈飞还不用这么愁的，但是沈飞没想到的是化身天谴的时候居然突破了，第三条法则入体之后，沈飞的直接突破，然后宇宙意志降下神格，突然降下的神格让沈飞措手不及，最后只能陷入这种纠结的情况下。

　　“我现在感悟的毁灭法则其实是存在三万六千法则之外的法则，而黑暗和空间法则却是存在三万六千法则之中，可不可以试一下将黑暗和空间法则融入毁灭法则之中呢？”沈飞脑中突然想起了这个念头，这个念头一出就再也打消不了。

　　自从化身天谴之后，沈飞的融合能量就以虚空神雷属性为主，而其他的两种属性只是起着辅导的作用，而沈飞这一段时间一直感悟毁灭法则，对于空间法则和黑暗法则却有些怠慢，造成沈飞的融合能量开始变的不稳定起来，毕竟虚空神雷已经十分强大了，如果沈飞不能维持平衡的话，融合能量将会分开，沈飞上万年的努力就付之一炬了。

　　而现在却有个办法，那就是单独将虚空神了属性分割出去，成为单独的神体，这样沈飞体内就只有黑暗和空间两种能量相辅相成，沈飞相信自己可以同时感悟黑暗和空间能量的法则之力，黑暗和空间两种属性的融合能量就可以长存在沈飞体内，虽然到时候缺少虚空神雷的融合能量会比以前弱小，但是却也不是一般人可以比拟了，毕竟两者高级属性融合的能量的恐怖之处众人都可以想象的到。

　　“到底选择哪一种呢？”沈飞陷入了迷茫之中，突然沈飞心中响起了一个声音，“沈飞，你到底想做什么？”

　　“想做什么？”沈飞自言自语的喃喃道，突然沈飞眼前一亮，“我想做什么？我要做的不只是完成沈虚的遗愿，带原宇宙战胜那个破碎的世界，我还要成为这个世界的最强者！”突然沈飞眼中闪过一道精光，“毁灭之力又如何，当初沈虚完整的毁灭之力不是一样被宇宙意志击败，如果我将虚空神雷分离出来，那么我一辈子都没可能超过宇宙意志，想要成为最强者，必须要拼！”想到这里，沈飞双眼闪过一道癫狂，神力入体，开始疯狂的淬炼着沈飞的身体和能量。

　　最后沈飞选择了本体入神，他要将三种融合能量真真正正的融合到一起，而沈飞唯一的道路就是将黑暗和空间法则融合进入毁灭法则之中，毁灭法则顾名思义，就是毁灭一切的法则，所有靠近毁灭法则的都会被毁灭，所以沈飞将要将两种法则融入毁灭法则之中的话，就必须想办法抵消毁灭法则对空间和黑暗法则的毁灭。

　　神格之中涌出大量的神力，飞快的淬炼着沈飞的身体和灵魂，而沈飞的身体也在飞速的变的强大，神体改造了半天的时间，沈飞的身体重要改造完成，握了握双手，沈飞感觉到一股从未有过的强大力量在自己全身潜伏着，只要自己一用力，就可以将这股强大的力量发挥出来，摧毁一切的敌人，“果然，经过本源炼体的身体，转化成神体果然比其他的神体强大的多！”沈飞惊叹道。


第155章 战……妖神

　　神格之中的神力将沈飞的身体炼化成为神体没有遇到丝毫的阻拦，但是当神力准备将沈飞的能量改造成为神力的时候，却出现了一个大问题，沈飞是毁灭法则成神，神格之中的神力是虚空神雷的力量，如果将虚空神雷的能量改造成为神力的话，强大起来的虚空神雷会毫不客气的将另外两种能量吞噬，而沈飞之前的一切努力都白费了。

　　“虽然说三种能量融合起来了，但是事实上只是将三种能量强行的合并在一起，这三种能量本质还是存在很大的差别，如果我能够将三种能量真正的融合在一起，到时候就可以创造一种毁天灭地的能量，绝对比现在强大无数倍，所以在达到这种程度之前，绝对不能让三种能量之中的任意一种强大起来，破坏这个平衡！”想清楚之后，沈飞用神格将神力封印起来，而沈飞也成为有史以来第一个没有神力的神仆级别强者。

　　不过就算没有神力，沈飞的融合能量比神力也不弱，所以沈飞现在的实力比一般的神仆强大的多，在虚兽老巢炼化完神格之后，沈飞飞快的飞回天工之城，然后离开喋血战场，因为接下来会有一场好戏要看。

　　东神学院内，一个身穿青袍的年轻人一脸平静的游走在学院内，看着学院内的花花草草，青袍年轻人眼睛也微微泛红，突然年轻人仰天长啸道：“我叶枫……回来了！”青袍年轻人就是叶枫，神格将体内的能量改造成为神体之后，叶枫就被喋血战场排挤出喋血战场。

　　如果是之前，叶枫可能会恐惧陪排挤出喋血战场之后被妖神击杀，但是现在叶枫有足够的信心抵挡来自妖神的威胁，“妖神……有种你就放马过来！”叶枫看着妖兽山脉的方向，面露凶光，就在此时叶枫上方的天空突然弥漫出强大的妖力，妖力慢慢的凝聚起来，形成一个妖异的年轻人。

　　“妖神……没想到你真来了！”叶枫目视着妖神，双眼闪过无穷的怨恨，就是面前的这个人，让自己不得不躲在喋血战场，就连突破都不敢，而今天自己终于可以堂而皇之的从喋血战场出来，看着面前的仇人，叶枫心中充满着无穷的战意。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，突破了神仆一样也是蝼蚁！”妖异的年轻人一脸不屑的看着叶枫，随手一挥，一个完全有法则之力组成的巨手向着叶枫抓去，而年轻人正眼都没有瞧叶枫，对叶枫这个蝼蚁，妖神连看一下都觉得是对自己的侮辱。

　　面对妖神的无视，叶枫嘴角突然浮出一丝讥笑，“妖神，你困我在喋血战场这么多年，今天你这个分身就给我留下吧！”叶枫大叫一声，一道空间法则之力向着巨手袭去。

　　“不知死活！”妖神冷哼一声，对付叶枫这种刚刚晋级的神仆，妖神觉得让自己分身出手都是一种侮辱，至于叶枫飞出的那道法则之力也被妖神忽略，妖神随后击出的巨手蕴含着十几道法则之力，叶枫一道法则之力怎么可能抵挡的了。

　　但是事实却完全不同，叶枫的一道空间法则之力撞击在巨手上，巨手上的几条法则之力瞬间奔溃，剩下的几条法则之力也有奔溃的趋势，妖神一脸不可置信的看着面前的一幕，眼中突然闪过一丝凝重，“一道法则之力就破掉我的十几条法则之力，这难道是主法则！”

　　每一种属性都拥有三千法则，但是三千法则之中大多数都是衍伸法则，只有几条主法则，主法则是法则之力最强大的存在，感悟一道主法则，就可以直接晋级神，这里的神不是神仆级别的强者，而是真正的神，超控一切的神，在混沌宇宙之中上位神的存在，可以说感悟一道主法则就一步登天了。

　　这个念头一闪过就被妖神否决，如果叶枫真感悟一条主法则的话，那么今天逃命的就是他了，而且如果真的是主法则的话，刚才的法则之手不会只是奔溃几道法则那么简单，“普通法则都可以这么强大，看样子你身上还有很多秘密，不过今天这些秘密都归我了，待我擒下你一切都是我的了！”本来对叶枫充满杀意的妖神改变了主意，他要捉住叶枫，然后逼问出叶枫法则强大的秘诀。

　　“狂妄！”一击凑效，叶枫的心彻底的放宽，看向妖神的目光也不在那么畏惧，“今天我就要将你这个分身留下！”说完叶枫主动向着妖神迎过去。

　　“居然想跟我妖族近身肉搏，不知死活！”见叶枫居然要跟自己近身肉搏，妖神眼中充满着嘲讽，众所周知，妖族的身体强度是宇宙各大种族之中是数一数二的，而妖神这个分身已经达到神仆后期，神体强度也远远超过刚刚晋级的神仆，两项加起来，叶枫想要近身肉搏的想法在妖神看来无非是送死。

　　叶枫拳头划破空间，带着无穷的威势向着妖神击过来，当叶枫离妖神不过十米的时候，妖神眼中的嘲笑消失不见，取而代之的是惊讶还有一丝……恐惧，“怎么可能，他的力量……绝对不是刚刚晋级的神仆！”妖神身体猛的一缩，飞快的退开几百米，叶枫哪里会让他逃走，身体猛的加速，沙包大的拳头猛的向着妖神英俊的脸上砸过去。

　　“嘭！”妖神顿时感觉天旋地转，一口鲜血喷出，妖神撞击在一个透明的光罩上，这个光罩是妖神刚来的时候，东神学院的长老布下的，是为了防止两人的战斗破坏下面的建筑，而众长老在暗中观察着，对于妖神和叶枫之间的事情，众人都十分了然，而且当初法神答应不理会叶枫的事情，加上妖神恐怖的实力，所以有一些实力比妖神分身强大的长老也不敢动手帮忙，本以为妖神将叶枫斩杀之后就会离开，但是没想到最后的结果却是叶枫将妖神击飞。

　　看着妖神狼狈的样子，众长老心中纷纷叫好，而叶枫则一脸不可置信的看着自己的拳头，“沈飞，这就是你说的突破之后就无惧妖神的原因吗？好强大的感觉，就算妖神的本体降临，我也有信心大战一场！”

　　“啊！”叶枫突然大叫一声，长久压在心中的郁闷随着叫声和刚才的那一拳发泄完毕，看着一脸狼狈的妖神，叶枫眼中充满冷意，“妖神，我说过，你这个分身今天就留在这里吧！”说完叶枫又一次向着妖神冲过去。

　　此时的妖神心中除了震惊还是震惊，“怎么可能一个刚刚突破的神仆神体强度居然比我妖族还强大，而且他的速度好快，我居然捕捉不到，他到底有什么奇遇！”就在此时，叶枫的攻击又一次降临，躲闪不及的妖神顿时被叶枫击了个正着，“嘭……嘭……”一声声连串的响声，妖神如同一个皮球一样被叶枫来回击打。

　　“嘭！”一声巨响，妖神又一次撞击在能量罩上，能量罩在妖神强大的冲击力上猛的晃动几下，维持能量罩的长老连忙控制自己的能量将能量罩控制住。

　　虽然将妖神的分身当初皮球一样打，但是叶枫还是没有解气，看着妖神的分身，叶枫眼中闪过一道杀意，“妖神，你的分身就当是你困我这么多年的利息，过一段时间，我会去找你本体去讨回当年的债！”叶枫冷哼一声，三道法则之力齐出，向着妖神的身体击去。

　　三道法则之力遁入空间，然后突然出现在妖神的身后，飞快的刺穿妖神的身体，然后又转向刺回去，来回穿梭上百次，妖神的身体顿时千穿百孔，不过对于神仆级别的强者，身体再大的损失也不会致死，所以现在妖神还没死去，不过虽然没死，但是却也不好受，妖神全身被法则之力贯穿，每一个伤口都残留着法则之力，法则之力拼命向着伤口外延伸，飞快的摧残着妖神的身体。

　　作为水灵大陆的三大强者之一，妖神什么时候受过这种侮辱，就算这个只是他的一个分身，但是这种侮辱让妖神彻底的愤怒起来，“叶枫，你给我去死！”一身怒吼，妖神的身体飞快的向着叶枫扑过来，巨大的神力在妖神体内激荡。

　　“自爆……”叶枫顿时心惊，妖神肯定知道这巨分身逃不掉了，索性跟叶枫同归于尽，神仆后期的强者自爆，人族的法神前来也会避其锋芒，而刚刚晋级的叶枫更加不用说，见到妖神自爆，叶枫顿时转身就跑，这个只是妖神的分身，就算自爆也只会让妖神损失一部分实力，而叶枫如果被妖神自爆波及到肯定会身死，如果死在这里了，没有分身的他可就是真的陨落了。

　　见到叶枫逃跑，妖神眼中充满着疯狂，“跑的了吗？”因为豁出去，所以妖神的速度飞快，不消一会就追上了叶枫。

　　“一起去死吧！”妖神一把抓住叶枫，然后疯狂的大笑道：“你再天才又如何，今天还不是陨落！”说完妖神全身的能量聚集到一点，然后爆炸开来。


第156章 妖神神域

　　被妖神分身抓住，叶枫脸上的自信立刻消失，取而代之的是惊恐，叶枫这么都没想到堂堂的妖神居然会这么轻易就放弃自己的一个分身，现在分身就快要自爆，而被拉着的叶枫根本逃脱不了，使用法则之力将妖神撞开也没不行，一个神仆后期的强者自爆的范围可是十分巨大的。

　　感受到自爆的能量波动，众长老纷纷色变，他们怎么都没想到结果会是妖神被叶枫逼的自爆，如果妖神在这里自爆的话，那么整个东神学院，甚至东神帝都都会毁于一旦，就在此时，天空之中闪过四道奇异的波动，四个人影出现在东神学院，见到自爆的妖神，四人纷纷色变。

　　“妖神，你做什么？”四人是东神学院的创始人，也是人类的明面上的四个神使级别强者，而为首的就是法神夫法斯，夫法斯见到妖神居然在东神学院自爆自己的分身，顿时大怒。

　　“哼！”妖神没有理会四人，身体的能量继续聚集，就差最后的爆炸了。

　　“妖神！”夫法斯大吼一声，然后对着另外三人说道：“展开神域，千万不能让他自爆的余波传出去！”夫法斯大吼一声之后，一个金色的神域将周围的一切都笼罩，而另外三位神使意会，纷纷将神域之中注入自己的能量。

　　“等的就是你们！”妖神冷眼看着夫法斯等人所做的一切，“给我爆吧！”一声巨吼，妖神的身体猛的膨胀起来，而妖神此时心中却十分平静，“想我堂堂妖神居然会被一个刚晋级的神仆逼的自爆，真是讽刺，夫法斯。接下我分身自爆自后，我看你有什么能力阻止我本体击杀他，不……我不击杀他，我要搜魂，将他变强的秘密找出来，到时候我就可以成为水灵大陆的第一强者了！”想到这里，妖神的身体猛的向着夫法斯等人冲去。

　　“糟糕，他的目标不是叶枫！”夫法斯面色一变，想要收回神域已经来不及了，嘭一声巨响。夫法斯的神域如同一个气球一样疯狂的膨胀起来，因为膨胀，气球的边境变的非常薄弱，为了守护整个帝都，四人不得不拼命的输入能量来维持神域的稳定。

　　“轰……轰……轰！”一声声巨响从神域之中传出。帝都所有的人都将目光移向这边，当看到快要崩溃的神域。所有人面露惊色。“快走，快走，这里马上要毁灭了！”人群之中，一些实力相对比较强大的顿时大叫起来。

　　而东神帝都的王宫内，东神大帝坐在宝座上，精神力锁定着东神学院的神域。脸上充满着阴沉之色，“可恶，无耻的妖神，居然在帝都自爆！”东神大帝猛的拍了下自己的宝座。宝座顿时破碎开来，“帝都所有神仆以上强者听令，立刻前往，结成神域，阻止那股能量的冲破法神的神域！”一声令下，东神帝都，一个个黑色的人影飞去。

　　东神帝都的一个角落，一身黑袍的沈飞一脸诧异的看着夫法斯的神域，“没想到妖神居然被叶枫逼的自爆，等一下妖神的本体肯定会到来，到时候夫法斯等人肯定没法再战，叶枫抵挡神域已经耗费了大量的神力，肯定不是妖神的对手，如果被妖神擒住了的话，我的秘密肯定守不住！”想到这里，沈飞飞快的向前冲去。

　　在沈飞冲上前的瞬间，沈飞身上的气息发现了翻天覆地的改变，看着挡在自己面前的神域，沈飞嘴角微微上翘，神格之中调出一部分毁灭神力在右手，然后右手缓缓的贴近夫法斯的神域，一个巨大的洞出现在神域上。

　　“糟糕，神域被破了！”作为神域的主人，夫法斯对神域的情况十分了解，感觉到神域破了一个大洞，夫法斯面对大变，调集能量飞快的修复这破碎的神域，然后盯着进入神域的沈飞大叫道：“你是谁？”

　　沈飞没有理会他，而是慢慢的在神域之中走动，沈飞每走几步，周围十米狂暴的能量立刻平息下来，沈飞缓缓的向着叶枫走去，而此时叶枫狼狈的抵挡着自爆后狂暴的能量，感觉到周围狂暴的能量减弱，叶枫连忙抬起头，“你是？”看着面前的黑袍人，叶枫心中传来一阵熟悉的感觉。

　　沈飞没有理会叶枫，将叶枫的危机解除之后，沈飞粗沙的声音传入叶枫的耳朵，“快点恢复吧，妖神在外面看着，只要神域一破，你就要一个人面对妖神了！”

　　叶枫面色一变，随后飞快的恢复起来，而沈飞则继续吸收那些狂暴的能量，在毁灭法则之下，所有狂暴能量都平息下来，夫法斯松了一口气，确认神域之中再也没有妖神自爆的能量之后，撤去了神域。

　　夫法斯的神域刚刚撤去，一道黑影飞快的向着空中的一颗神格飞去，“想要夺回自己的神格？”妖神分身自爆神格却保留下来，妖神只要拿回自己的神格，就可以有办法将自己的那具分身复活，所以妖神的第一行动不是捉叶枫，而是取回自己的神格。

　　但是沈飞让他如愿吗？之前在夫法斯的神域之中，沈飞不敢去神格是因为害怕取走神格之后狂暴的能量就失去控制，但是现在沈飞就不担心这些，所以在将所有的能量平息之后，沈飞离神格已经很近，妖神再快也快不过咫尺之间的沈飞，沈飞手一招，妖神的神格顿时飞到沈飞手中。

　　“找死，把神格还给我！”神格被取，妖神顿时惊怒，向着沈飞冲过来，此时的妖神却没有发现周围仇视的目光，四大神使加上成千上百的神仆级别强者都一脸仇视的看着妖神，刚刚就是妖神不顾规矩在人类帝都自爆分身，差点将他们的家园毁灭，所以每一个人都十分痛恨妖神。

　　就在妖神冲向沈飞的时候，以夫法斯为首的四大神使纷纷向前，挡在沈飞面前，“妖神，你今天如果不给我一个交代的话，别想离开这里！”法神夫法斯怒了，彻底的怒了，如果妖神不给他一个交代的话，夫法斯很有可能去妖族的腹地大闹一场。

　　“哼！”妖神没有理会夫法斯，而是想要饶过几人抓沈飞，但是妖神刚刚一动，他前进的方向就被四大神使挡住，妖神无奈只能将目标方向一旁恢复的叶枫，“只要抓到他问出他强大的秘诀，我就是水灵大陆的第一强者，你夫法斯敢去我妖族腹地的话，我就让你有去无回！”想清这一点，妖神立刻改变目标向着叶枫冲去。

　　“妖神，我不会让你得逞的！”夫法斯大叫一声，身形一晃，向着妖神追去。

　　而此时叶枫也感觉到妖神的目标，睁开双眼，一脸冷笑的看着妖神，六道法则之力盘旋着向着妖神击去，分身感受到叶枫法则之力的强大，所以妖神对面前的这个刚刚晋级的神仆还是十分忌惮，飞快的闪到一边，避开法则之力的攻击，然后继续向着叶枫冲去。

　　“哼……我的法则之力岂是这么容易避开！”就在妖神避开叶枫的法则之力的瞬间，妖神前进的方向又出现六道法则之力，“法则，虚幻空间！”叶枫大叫一声，被妖神避开的法则之力突然消失，而妖神前面的法则已经向着他的面部袭去。

　　“居然这么快掌握了第七种法则，不错，不错！”沈飞淡淡的点了点头。

　　而此时的妖神却没有沈飞那么轻松，六道法则之力蕴含的能量让他感觉到吃惊，特别其中一条黝黑的法则之力，让他有种难以抵挡的感觉，“法则护体！”已经避不开，妖神果断的选择的硬抗，以自己超过他一个多大等级的实力和自己掌握上百条的法则之力，挡住叶枫的法则肯定很容易。

　　但是事实却不是如此，叶枫的法则之力撞击在妖神的身体，叶枫的法则之力势如破竹的将妖神的法则之力击溃，转瞬间，缠绕妖神法则之力已经崩溃过半，再过一会估计所有的法则之力都会被叶枫击散，这个时候的妖神就像被踩了尾巴的蛇一样惊慌失措，趁着自己身上的法则之力还没有全部破碎，妖神飞快的向远处遁去。

　　叶枫一击击溃妖神除了吓到妖神以外，也让在场的所有神仆以及人类四大神仆都目瞪口呆，“这是刚刚晋级的神仆吗？他的法则之力怎么那么强大，居然直接将妖神感悟千万年的法则之力击溃！”

　　妖神心有余悸的看着叶枫，看了一眼周围人类鄙夷的眼神，一股前所未有的屈辱从心头冒出，“你以为破的了我的法则就算赢了吗？今天我就告诉你，神使的威严不是你可以践踏的！”说着一个金色的光罩将周围罩了起来，而妖神则一脸冷傲的看着光罩内的所有人。

　　“在我的神域内，我就是神！”妖神挥挥手，一股毁天灭地的力量向着叶枫袭去。


第157章 破神域

　　神域是领域的升级版，领域是感悟能量的属性，然后将一片区域的能量进行重新的排列组合，形成一个完全有自己掌握的空间，而神域就是在领域的基础上加上自己的法则之力，加上法则之力后的领域威能至少提升百倍，外界盛传的一种说法，神域之中我为神，也就是说在神域的范围内，神域的使用者就是这个空间的神。

　　被神域包裹，叶枫立刻感觉自己对法则之力的控制被衰弱到了极点，原本挥之若臂的法则之力在神域的影响下慢慢的跟叶枫失去的联系，看着神域消散了自己的六道法则，叶枫心中顿时大惊，“这……这就是神使的强大之处吗？”

　　叶枫惊奇的时候，妖神却没有干站着，手向着叶枫抓过来，“想抓我！”叶枫瞳孔微缩，身形一动，飞快的向着一边闪去。

　　“在我的神域，你不过是蝼蚁，给我乖乖过来吧！”说着叶枫顿时感到一股巨力，身体不由自主的向着妖神飞去。

　　“妖神！”妖神在东神帝都自爆分身已经刺激到了法神夫法斯神经，这个时候还当着他的面去捉拿一名人类的天才弟子，如果法神夫法斯还可以视而不见的话，他就不配称为人类的守护神了，一声怒吼，法神法神夫法斯疯狂的冲向神域之中的妖神。

　　“给我滚开！”为了叶枫强大的秘密，妖神已经豁出去了，所以不理会三族签订的一系列的和平条约，调动着神域内的法则之力向着法神夫法斯击去。

　　与此同时，剩下的三大神使也纷纷冲了上来，准备围攻妖神，被人类的四大神使围攻。妖神也感觉到一股压力，不过这样也不能打消妖神捉拿叶枫的决心，调集着上百条法则之力向着四大神使袭去，妖神飞快的向着叶枫迎过去。只要抓到叶枫，妖神有信心逃离东神帝都，回到妖族腹地，就算是人类的四大神使追上去妖神也无惧。

　　“不……”身体不由自主的向着妖神飞去，叶枫脸上顿时露出焦急的神色，环视一下四周，发现除了四大神使外。其他的人都被妖神的神域禁锢，而四大神使又被妖神击退，这个时候唯一能够依靠的就是叶枫自己了，“空之法则，破碎虚空……”一道道法则之力向着妖神击去。但是法则之力离叶枫十米之后就跟叶枫失去了联系，最后消散在神域之中。所以对妖神没有造成任何的伤害。

　　就在妖神的手臂离叶枫不到十米的时候。一个黑影突然窜到叶枫面前，一脚将叶枫踢飞出去，踢飞叶枫之后，黑影又向着妖神冲过去，倒飞出去的叶枫看了一眼踢走自己的黑影，顿时发现居然是之前那个提醒自己的黑袍人。看着黑袍人，叶枫双眼闪过一道疑惑。

　　“滚！”见黑袍人居然无视自己的神域，妖神先是一惊，但是发现黑袍人居然将叶枫救走。妖神顿时大怒，上百条法则之力化身一道道巨龙向着黑袍人冲去。

　　“找死！”黑袍人就是沈飞，当妖神展开神域的时候，沈飞顿时大吃一惊，本来以为以叶枫度过天谴之后大增的实力就算打不过妖神想要逃跑也不是难事，但是没想到妖神一展开神域，叶枫就被全面压制，就连沈飞自己也被神域禁锢。

　　当妖神想要抓住叶枫的时候，沈飞终于靠着自己的毁灭法则将缠绕着自己的法则之力击碎，然后冲过来解救了叶枫，沈飞绝对不能让叶枫落入妖神的手中，不然的话自己是天谴这件事情就会暴露，到时候迎接自己的就是无穷无尽的追杀。

　　将神域的禁锢解开之后，沈飞发现自己的法则之力对神域内的法则居然有压制作用，当沈飞的毁灭法则现身的时候，周围的法则之力纷纷畏惧的避开，有些避闪不急的法则直接被击溃，威能比叶枫经过强大的法则之力强大十倍不止，所有被上百道法则之力围着的沈飞并没有慌张，手掌一摊，一道由毁灭法则组成的黑色小龙突然腾飞，向着身旁的一道法则之力吞去。

　　“咕噜！”一声轻响，小龙居然将比自己大百倍的巨龙一口吞噬，吞噬巨龙之后的小龙身体暴涨百倍，小龙一双灵动的眼睛看着周围的法则之力，眼中闪过一丝贪婪，转过头看了看沈飞，沈飞点了点头，小龙欢腾的向着周围的巨龙冲去。

　　“毁灭他！”小龙一出现就吞噬了自己的一道法则之力，顿时让妖神大惊，指挥着法则之力压向沈飞，而妖神自己继续飞快的向着叶枫抓取。

　　“不自量力！”沈飞冷哼一声，手一挥，完全由法则之力组成的小龙突然暴涨十倍，巨大的龙头看着下方如同蚯蚓一样的巨龙，眼中闪过一丝戏谑，“杀！”沈飞大喝一声，巨龙突然一闪而逝，而巨龙群之中的一个位置，十几条法则之力组成的巨龙消失的一干二净，击破了十几条法则之力的巨龙向着妖神后背撞去。

　　被叶枫击溃十几道法则之力并没有多大的损失，这些法则之力完全可以重新凝聚，但是被沈飞击溃的法则之力却没办法重新凝聚，因为存在法则之力之中的一丝楔子被沈飞的毁灭法则毁灭，十几道法则之力的毁灭顿时令妖神实力大损，“怎么回事？我的法则之力？我的神域怎么突然变的不稳定了！”

　　妖神的神域是由他的上百条法则之力维持，少了十几条，神域顿时变的不稳定起来，而这个时候四大神使破开了缠着自己的法则之力，飞快的向着妖神袭来，四大神使这次被妖神彻底的激怒了，以前可能还有一些顾忌，担心引起人妖两族的战争，但是现在四人已经完全没有了顾忌，你妖神来我人类的权利核心自爆，还捉拿我们的天才弟子，我还有那么多顾忌的话，我就是懦弱。想清这一点，四人再也没有留下，四个金色的神域展开，一起向着妖神压制而去。

　　一对一，法神跟妖神大战千年都没办法一分胜负，但是如果是妖神一个人面对人类的四大神使的话，一瞬间，妖神就被压制，趁着妖神被四大神使压制，叶枫飞快的向着外逃去，“可恶！”妖神咬了咬牙，只能眼睁睁的看着叶枫逃走。

　　“嘭……”一声巨响，四大神使联合的攻击击打在妖神的身上，妖神连忙指挥自己的法则迎上去，但是损失了十几条法则之力的妖神怎么可能是四大神使的对手呢？一声巨响，妖神顿时抛飞出去，而他的神域也就应声而破。

　　“叶枫，杀子之仇，我一定会报！”一声怒吼，妖神向着远处逃遁而去，因为抵挡妖神的自爆，四大神使已经损耗了大量的能量，所以只能远远的看着妖神逃遁，确认妖神离开之后，四大神使突然将目光移向沈飞，法神夫法斯运气深沉的看着沈飞道：“你是谁？”人类隐藏的强者十分多，明面上，人类只有四位神使级别强者，但是事实上，光明神殿的教皇实力比之法神夫法斯也不弱，见沈飞居然可以轻而易举的破开上千位神仆级别强者布下的能量罩，而且居然无视妖神的神域压迫，种种的一切表明，沈飞的实力比之法神夫法斯也不弱，人类突然出现一个不弱于自己的人，作为人类守护神的法神夫法斯有必要只要这个人的身份。

　　沈飞憋了一眼法神夫法斯，如果之前沈飞还没突破的话，沈飞可能还会畏惧四大神使，但是已经突破的沈飞实力大增，沈飞有信心就算打不过四大神使，想要离开却轻而易举，没有理会法神夫法斯，沈飞看着惊魂未定的叶枫语气平静的说道：“说，你一个新晋级的神仆，为何可以在妖神神仆后期的分身下坚持那么久的时间，而且还可以妖神的分身逼的爆炸！”

　　叶枫皱了皱眉头，心中顿时嘀咕道：“难道是我感觉错了！”看着上千双眼睛一直盯着自己，叶枫哪里不知道也在场的所有人包括四大神使都想知道这个秘密，向着沈飞躬了躬身，叶枫缓缓的说道：“多谢前辈出手相助，前辈既然想知道我实力大增的原因，那我就实话实说吧，其实我之所以能够变强是因为我度过了天谴！”

　　“天谴……”听到这个词，众神仆级别的强者纷纷到吸一口气，提到天谴就不得不说之前宇宙意志突然降下的神兆，不准任何人帮助其他人度过天谴，这是宇宙意志第一次降临神兆在水灵星这份低级星球内，而叶枫居然说自己是因为度过天谴之后实力大增，这也让众人又几分信服，比较由宇宙意志亲自降下神兆的事情，可以让一个刚刚晋级的神仆级别强者击败神仆后期的妖神分身也不是不可能的，就在众人吃惊的瞬间，几名神仆巅峰的人类脑中突然响起一个声音，“尔等将要突破，吾将降下天谴，度过，一步升天，不过，魂飞魄散！”


第158章 帝级天谴

　　妖神大闹东神学院，最后被人类四大神使击退，妖神也身受重伤，四大神使联合西域学院和光明神殿集合十余名神使级别的强者前往妖族腹地的凶兽山脉，人类的摆出的阵容让水灵大陆的百族都震惊了，原本百族之中一些对人族霸主之位有窥切之意的异族纷纷吓到，更有些异族宣布臣服人族的统治，一时间人族在水灵大陆的声势大增，大有取代海族成为水灵大陆第一大族的趋势。

　　人族十余名神使级别强者前往妖族腹地为人族讨回公道，妖族妖神实力大减，加上这件事情本身是妖神的错，所以妖族将态度摆的十分低，最后人族获得了大量的赔偿之后，十余名神使强者纷纷退出妖族腹地，但是就在人族十余名神使级别的强者分开之后，顿时受到不明身份的人偷袭，三名神使级别的强者陨落，人族顿时大怒，三大帝国，百名公国联军千万进军凶兽山脉，顿时水灵大陆陷入了混乱的年代。

　　转眼间又是十年，这十年来，妖族跟人族天天发生大战，今天妖族兵临人族的城池，明天人族的狩猎大队前往妖兽山脉猎杀大量的妖兽，而海族也没能坐山观虎斗，五年之前，海族的神子，神使级别的强者突然被人击杀，而击杀他的是一个来自妖族的天才皇，海族海神知道这件事之后顿时大怒，派遣海族大军兵临凶兽山脉，大混乱时代到来。

　　三族大战持续了五年的时间，水灵大陆慢慢变得平静下来，但是这些只是表面的状况，实际上，水灵大陆激流勇进，各族势力相互敌视。相互算计，而这些在普通民众眼中的生死存亡的大事在水灵大陆真正的强者眼中却丝毫不重要，唯一能够称为大事的就只有一件，那就是天谴。

　　十年前，人族的天才弟子叶枫度过天谴，以神仆初期的实力大战神仆后期的妖神分身，并逼的妖神分身自爆，最后以神仆初期的修为从妖神手中逃脱，所有人都对天谴充满了向往，每个人都希望自己可以度过天谴。一步登天，但是事与愿违，十年的时间，百族上千名圣级巅峰的王者经过渡劫，但是真正能够度过的却只有十个不到。百分之一不到的成功率却没有让其他人却步，因为渡劫成功的人。都可以以神仆初期硬抗神仆后期。甚至神仆巅峰的强者。

　　百分之一的成功率说低却也不低，很多人心中都希望自己能够成为这百分之一的一个，所以对于天谴，人们心中的向外远远大过恐惧，但是当第一位神仆巅峰的强者在度劫之时被轻而易举的轰杀成渣之后，人们开始恐惧。开始想方设法的规避天谴，十年时间，一群神仆巅峰的强者纷纷压制自己的修为，减缓渡劫的时间。有一些对自己实力很有自信的神仆巅峰强者忍不住渡劫，但是无一例外被天谴轰杀成渣。

　　直到五年前，妖族第一天才皇在九死一生的情况下渡过天谴，然后前往海族腹地击杀了海族第一神子，并向海神水灵大陆的第一强者海神发起挑战，那一场大战是在无人见证的情况下发生的，战斗持续了十天时间，最后以皇落败逃跑结束，不过海神也没有讨到便宜，回到海神殿之后，关闭海神殿的宫门，显然是恢复伤势，而皇虽战败，但是却以弱战强，并且将海神击伤，加上妖神在五年前的那场大战之中实力大减，所以皇堂而皇之的成为妖族的第二个妖神，自号妖皇。

　　人族这边，妖族和海族大打出手，人族座山观虎斗，但是却无法渔翁得利，因为十年前的那场偷袭，人类损失了三名神使级别的强者，这对人类的打击十分巨大，所以人类一直都在休养生息，研究度过天谴的方法。

　　十年的混乱迎来的短暂的平静，而在这十年的时间内，沈飞充当着天谴的角色，不停的在整个水灵大陆来回奔波，化身天谴的沈飞都毁灭法则的感悟飞一般的增长，但是沈飞不喜反惊，因为他体内的能量已经开始出现了不稳定，所以沈飞不得不压制自己的毁灭法则感觉，致力于感悟黑暗和空间两种法则。

　　十年内，沈飞依旧坐守喋血战场，虽然沈飞已经拥有了神格，但是作为天谴的他，完全无视任何空间法则的禁锢，所以沈飞一直呆在喋血战场，平时除了感悟一些空间和黑暗法则，将这两种法则融合到毁灭法则之中，然后化身天谴外，剩下的时间内都是在教导自己的三名弟子。

　　沈飞的教学方式可是说是十分残酷，在三人实力不过皇级初期的时候，就将三人赶出开工之城，然后任其自生自灭，不过事实证明沈飞的教学方式十分有效，短短十年的时间，三人的实力突飞猛进，纷纷晋级皇级巅峰，其实实力最强的银魂已经可以随时突破战帝级别，不过三人牢记着沈飞的话，要在沈飞的见证下突破。

　　开工之城外，三个衣衫褴褛，如同俗世乞丐一样的人正眼巴巴的看着面前巨大的城墙，“终于……我终于回来了！”看到巨大的城墙，三人之中最强壮的那个彪型大汉突然忍不住大哭起来，如果放在之前，这个彪型大汉像个女人一样痛哭流涕的话，另外两个同伴肯定会大笑，但是现在两人眼角微红，显然拼命的压制着自己的情绪。

　　“好了，大龙，别哭了，快点进去去见老师吧！”压制着自己心头的波动，银魂以大师兄的语气说道，三人之中银魂的实力最强，可以碾压两人，而古力实力虽然不如大龙，但是神出鬼没的他却可以暗中偷袭完败大龙，所以几次下来，三人就有了这样排位，实力最强的银魂是大师兄，古力因为掌握了高级敛息术，所以排在大龙前面，而大龙一个人高马大的汉子，最后不得不委身为小师弟，受两人欺负。

　　三人刚刚走进天工之城，脑中就响起了沈飞的传音，“你们三个速来驻地！”听到沈飞的传音，三人也不在拖沓，飞快的想着黄级分院驻地飞去，因为叶枫突破，加上沈飞表现出来的实力，东神学院在开工之城的负责人落在了沈飞的身上，而黄级分院的声势一时间压过一直排在四大分院之首的天级分院，而黄级分院的驻地也搬到了开工之城的繁华地带。

　　三人来到黄级分院驻地门口，门口的侍卫早就收到消息，带着三人前往沈飞的住所，当见到沈飞的时候，三人原本强压着的情绪，顿时爆发出来，大龙最先忍不住，冲上去抱住沈飞，然后大哭起来，十年呆在天工之城外，每天面对着数不清的强敌，时时刻刻都有陨落的威胁，当见到家人，心放松下来的时候，压抑在心中多年的情绪突然爆发出来。

　　沈飞拍了拍如同小孩子一样的大龙，眼中却闪过复杂的神色，这十年来，沈飞发现自己的心好像越来越冷了，化身天谴之后的沈飞就是毫无感情的存在，好像因为这种情绪的影响，沈飞发现自己好像变的冰冷起来，沈飞担心再这样下去自己就会变成一个没有感情的动物，当见到三人的时候，沈飞冰冷的心突然流过一道暖流。

　　“这些年……苦了你们了！”沈飞语气略带伤感的说道。

　　三人抬起头看着沈飞满脸柔和的样子，心中顿时流过一道暖流，虽然沈飞看起来很年轻，但是在三人心中，沈飞就是他们的父亲，虽然这个父亲很严厉，但是三人却十分爱戴他。

　　短时间的温暖之后，沈飞立刻进入了正题，“知道我为什么不允许你们擅自突破吗？”沈飞突然开口问道。

　　三人对视了一眼，然后摇了摇头，三人虽然是皇级巅峰，但是长期的生死大战，三人已经掌握了领域的存在，这样突破可以说是理所当然，但是沈飞却不允许他们突破，这让他们心中充满了疑惑。

　　“马上你们就知道了！”说着沈飞闭上了眼睛。

　　与此同时，三人的脑海之中突然响起了一个充满威压的声音，“尔等将要突破，吾将降下天谴，度过，一步升天，不过，魂飞魄散！”，声音一响起，三人顿时惊呼起来，虽然三人在开工之城外呆了十年左右的时间，但是对于天谴还是有一定的了解，当初传的沸沸扬扬天级分院的负责人叶枫度过天谴大战妖神的事情三人也知道，本以为圣级巅峰才会存在的天谴居然此刻降临，以三人的实力，绝对没有可能度过天谴，三人哪里能不惊。

　　银魂是三人之中最聪明的，听到这个声音之后，银魂的第一反应就是看沈飞，当他看到沈飞一脸平静的样子之后，银魂悬着的心也落了下来。

　　“老师……”三人眼巴巴的看着闭目养神的沈飞，眼中充满着疑惑。

　　“你们三个也听到了，之所以我让你们突破是因为我要让你们度帝级天谴！”


第159章 三人渡劫

　　喋血战场，开工之城城外百里之外的一个小山谷内。

　　银魂，古力以及大龙三师兄弟正满脸紧张的看着天空的乌云，三人心中同时响起离开开工之城沈飞说的话，“全力抵挡天谴，如果度过，你们的前途将无可限量，如果不能度过，那就魂飞魄散！”

　　“银魂师兄，你说我们可以度过天谴吗？”大龙心中最没底了，近十年来陨落在天谴之下的王者数不胜数，神仆级别的强者也有上百人，大龙实在想不明白为什么自己三人实力不过战圣巅峰，沈飞就让三人渡劫。

　　银魂并没有注意大龙的话，因为现在他的心思完全不在这里，“从来没有听过王者级别以下的人度天谴，老师到底是怎么做到了，为什么我们三人都可以度天谴！”银魂突然想起十年前的一个传言，“难道传言是真的，天谴的出现真的跟老师有关！”

　　“来了！”一旁的古力突然提醒道，银魂连忙收起心思，抬起头，看着天空慢慢形成的乌云，眼中露出忌惮的神色，“老师不会害我们的，既然老师要我们渡劫，那么肯定是对我们有信心，老师是不会害我们的！”看着满脸畏惧的大龙，银魂连忙劝慰道。

　　听到银魂这么说，大龙脸上的恐惧之色消失，取而代之的是一脸坚毅和对沈飞无限的信任，“老师说了，天谴分三重，第一重是粹体雷劫，让我们用本源炼体术抵抗！”看着乌云之中的雷电闪耀，古力突然大声的说道。

　　听到古力的话，银魂和大龙身体突然闪过一道精光，两人已经进入了本源炼体的状态，“轰……轰……轰！”三道雷电分别向着三人劈了过来。“来了！”三人心一凝，飞身迎向天空之中的雷电，“扑哧……”雷电进入三人的体内，三人身上突然电光大气，大龙最先忍受不住，扑到在地上，然后惨叫起来，银魂和古力两人勉强压制着进入自己身体内的雷电，见到大龙的支撑不住，两人想都没想就分出一道能量进入大龙的体内。这是三人十年来培养出来的默契。

　　在银魂和古力的帮助下，大龙勉强的将体内的雷电压制，刚才那一瞬间死亡的感觉让大龙好不容易支撑出来的信心荡然无存，就在大龙失神的瞬间，银魂突然大叫道：“大龙。本源炼体！”

　　银魂提醒一声，大龙立刻会意。运起本源炼体术。他体内的雷电飞快的化作做精纯的能量来淬炼他全身，“这是……我感觉身体的强度提升好快，太恐怖了！”身体的强度明显的增长顿时将大龙吓了一条，就在他走神的时候，银魂和古力同时提醒道：“大龙，又来了！”

　　大龙猛的抬头。天上又降下的三道雷电，自己体内还剩下大半的雷电还没消灭，这个时候那些雷电入体的话，大龙知道自己肯定撑不住。就在大龙以为死定的时候，银魂猛的一下冲向劈向大龙的那道雷电，而劈向银魂的那道雷电突然转向向着银魂击去，两道雷电入体，银魂顿时也压制不住，从半空之中跌落下来，闭上眼睛满脸痛苦的运起本源炼体术。

　　“大龙，快点将你体内的雷电淬炼完，第三波马上就要来了！”古力吸收完雷电之中的能量，连忙向愣在一变的大龙叫道，边叫边向银魂冲去，来到银河面前，古力不顾一切的将自己体内的能量输入银魂体内。

　　而这个时候大龙也反应过来，飞快的淬炼着自己体内的雷电，“轰隆……”一声雷鸣，三道雷电有一次降了下来，已经将雷电淬炼完毕的大龙想都没想就想着银魂的那道雷电冲去，“不要……”压制住体内雷电的银魂见状顿时大惊，但是却已经晚了，雷电已经进入大龙的体内，而大龙的身体在雷电下开始泛起血丝，显然大龙的身体已经撑不住了。

　　这个实力接引了一道雷电的古力也有点自身难保，只能眼睁睁的看着大龙的身体破开，突然一道精光闪过，大龙破开的身体突然以肉眼可见的速度恢复着，“本源炼体……突破了！”抱着必死决心的大龙没想到自己居然在这个时候突破了，发现自己体内的雷电突然被压制，大龙抓紧机会，飞快的淬炼着自己的身体。

　　“不用担心我……我没事！”大龙抽空睁开眼，想银魂两人说了一声之后，就开始努力的淬炼自己的身体。

　　这个时候银魂体内的雷电也被银魂吸收，看着完好无损的两位师弟，银魂顿时松了一口气，就在此时天空的雷电又一次降临了，不过有了前两次经验，三人都从容的引雷电入体，然后用雷电淬炼自己的身体，在第九波的时候，银魂和古力两人的本源炼体纷纷突破，三师兄弟之间，银魂主修精神力也就是星辰诀，古力主修高级敛息术，而大龙主修本源炼体术，所以两人就晚大龙一点突破。

　　第九波之后，就到了第二重，不同于王者的第二重天谴，帝级天谴第二重是淬炼领域的，“第二重淬领域，老师交代了，使用领域拼命抵挡就可以了！”古力又一次提醒道。

　　三人对视一眼，然后点了点头，三个颜色各异的领域出现在各自周围，大龙是战体领域，领域作用就是将他的力量增大百倍，也就是靠着这个领域，大龙才能够在喋血战场生存十年的时间，银魂的领域是精神领域，领域之中，银魂的精神力会提升十几倍，敌人的精神力会衰弱十几倍，一来一回，就有了近乎百倍的加持，进入银魂的领域，就要被银魂的精神力压制，古力的领域是三人之中最神奇的，古力取名为无，领域内，古力就好像无一样，没有存在，却有无处不在，无领域内，敌人靠近古力一米才有可能发现古力的存在，如果加上银魂的精神力压制的话，古力可以潜行到敌人半米的范围内而不被发现，而且古力的领域还可以作用在友方身上，也就是说古里可以把大龙送到敌人半米的范围内，想象一下，一个力量增幅了百倍的炮台，突然出现在你面前，你觉得你还有机会抵挡的住吗？

　　三人就是靠着领域的特殊性，在喋血战场闯出了不少名堂，在他们手中陨落的帝级强者数不胜数，不过此时三人无往不利的领域却被一个黝黑的领域压制着，战体领域内的大龙在这个黝黑领域升起的时候就感觉自己的力量在飞快的流逝，银魂则感觉自己的精神力居然在衰竭，唯一好一点的古力，因为他的领域也没有多少加持的作用。

　　“师兄，我的力量减弱了好多，有没有办法可以阻止我的精神力减弱！”感觉自己体内的力量减弱，大龙顿时焦急的大叫道。

　　银魂正在抵挡着自己的精神力衰弱，听到大龙的声音，银魂顿时明白，“这个领域是针对我们三个领域的作用来的，大龙，你试一下使用领域力量提升自己的力量，看可以可以！”银魂说完，加大对领域的输出，很快精神力衰弱的速度立刻得到减缓。

　　“真的可以！”大龙兴奋的大叫一声，“咦……原来这个能力还可以这么排列的！”大龙突然惊咦一声，脸上闪过兴奋的神情，而他的战体领域内的能量排序飞快的改变之着，很快一个全新的战体领域出现，“领域四层……我达到领域四层了！”达到领域四层之后大龙突然感觉天谴降下的领域压力不再那么恐怖，抵挡住天谴的压迫，大龙转头兴奋的看着银魂和古力。

　　“老师说过，天谴可以淬炼领域，原来是这样的！”银魂面露喜色，然后疯狂的感受自己领域内的变化，一旁的古力也心领神会的感受自己领域内的变化，“嗡……”一声奇异的响动，银魂的领域猛的收缩了近三分之一，而领域之中的银魂突然睁开眼睛，嘴角浮出一丝笑意，“四层领域！”

　　没过多久，古力也睁开眼睛，大龙发现古力的领域居然消失了，“二师兄，你的领域？”大龙惊呼一声，古力一脸古怪的看着大龙，刚想开口，天空的乌云突然散去，“秉住心神，第三重要来了！”古力连忙大叫道。

　　第三重是淬炼心境，三人的心境在喋血战场十年的生死大战之中已经提升到很恐怖的地步，所以沈飞并没有说太多关于天谴第三重的事情，三人只知道要柄守本心，乌云分出三份进入三人的体内，三人瞬间进入了三个完全不同的幻境之中。

　　三人陷入幻境之中的时候，天空突然出现一个黑色的人影，看着躺在地上的三人，黑影脸上突然露出一丝满意的笑容，“这三个孩子潜力不错，突破圣级的时候再度一次天谴的话，三人应该可以安全的度过神仆级别的天谴了！”


第160章 天外来客（上）

　　十年的战乱，水灵大陆迎来了长久了平静，百年时间，水灵大陆的各族都没有发生大的冲突，而原因是因为无论是圣级巅峰的王者还是神仆巅峰的强者每一个都在潜心准备渡劫，百年时间，天谴三重几乎是水灵大陆每一个武者和能者都知道的事情，第一重炼体，第二重淬炼法则，第三重则为炼心，所以说人的智慧是无限的，只用了不到百年的时间，人类就想出了各种各样的方法来渡劫。

　　第一重炼体，人类利用阵法将炼体者吸收不了的雷电存储，然后在之后的日子里慢慢的提取那些雷电来粹体，也因为这种方法的出现，原本百分之一通过率的第一重谴变的不在那么恐怖，十个人之中就有一个人可以度过第一重，第二重是淬炼法则，这一重跟个人的悟性有关，所以即使准备再多的外物也是枉然，所以，第二重依旧如同一块顽石压在所有人心中，第二重并不能像第一重这样取巧，所以如果法则之力感悟不过关的，强行渡劫只能落的魂飞魄散的地步。

　　至于第三重到是有办法取巧，第三重天主要是精神淬炼，所以很多人都选择一件精神力防御神器来抵挡，虽然没办法完全免疫精神力攻击，但是却可以将第三重天谴的难度降低到极点，有了两种取巧的方法之后，敢于渡劫的人越来越多了，但是能够度过的人却还是十分少，不过在人口基数上千亿的水灵星，圣级巅峰强者至少百万，百分之一的成功率也会造就很多强者。

　　因为度过天谴的人实力远远超过普通神仆，所以一时间整个水灵大陆的格局发生了变化，人类原本三大势力。分别是东神学院，西域学院以及光明神殿，因为渡劫成功的人多了，水灵大陆出现了一个新的人类势力，叫做雷神殿，供奉的是天谴，雷神殿的所有人都是度过天谴的人，在他们看来，自己能够有今天完全是因为度过天谴，所以几个志同道合的神使级别的强者联合创造了雷神殿。雷神殿刚刚创建，就有无数人蜂拥而至，一瞬间越为水灵大陆人类巅峰势力之一。

　　雷神殿的出现标志着整个水灵大陆的格局发生了天翻地覆的变化，先说势力，人类因为率先找到破解天谴的方法。所以人类在这一方面领头，人类的实力一跃成为水灵大陆最强的实力。将海族压了一头。而海族因为海神受伤闭关，一直都很低调，而妖族妖皇大刀阔斧的改革，将妖族的腹地修建成一个个巨大的城镇，大有称霸水灵大陆的气势。

　　整个水灵大陆发生的事情也影响到了喋血战场，因为天谴二重对法则的要求太高。所以虚兽晶核成为重中之重的战略物品，短短的百年间，三族在喋血战场发生了几次巨大的冲突，而三族的喋血战场的负责人也陨落了不少。基本上每一个势力都换了至少一位负责人，当然除了东神学院外，东神学院的负责人一直是来自黄级分院的沈飞，而这个沈飞在喋血战场还是一个传说。

　　首先是沈飞的实力，沈飞的实力经过认证绝对是王者级别的存在，毕竟突破神仆就会被喋血战场的法则之力排挤，妖族曾经联合海族，十位王者围攻沈飞，最后十位王者全部陨落，而沈飞则安然无恙的回到天工之城，之后，沈飞就成为了天工之城的无冕之王。

　　开工之城中心的一个最豪华的院落内，沈飞一脸平静的坐在院子之中，手中拿着一本从东神学院带来的书专心的看着，突然沈飞眉头一扬，嘴角露出一丝微笑，“回来了！”将书收回空间戒指，沈飞拍了拍身上的灰尘，然后站起身，这个时候，一个巨大的人影飞快的向着沈飞冲了过来。

　　“老师……”人影来到沈飞面前，恭敬的跪倒在地。

　　“回来了！”沈飞微笑看着面前的这个巨人，眼中露出欣慰的神色，“没想到百年的时间从帝级初期突破到圣级巅峰，说说，感悟了几种法则之力！”

　　巨汉抬起头，赫然就是沈飞的三弟子大龙，别看大龙在沈飞面前一脸乖巧的样子，在喋血战场，大龙可是有铁血战神的称号，不少圣级巅峰的强者陨落在他手中，更有一些王者在啊手上吃了大亏，大龙满脸讪讪的看着沈飞，绕了绕自己的后脑勺，“老师，我已经感悟了震之法则，还有力之法则！”

　　“不错！”沈飞满意的点了点头，百年的时间感悟两种法则确实是很不错，“用你的法则攻击我！”

　　大龙站起身，收起脸上的讪笑，表情变的严肃起来，大龙就是这样，平时可能十分憨厚，但是战斗的时候他绝对是十分恐怖的，这也跟沈飞的教育方式有关，“力之法则……”大龙大叫一声，大龙巨大的身体猛的缩了一半，“震之法则……”大龙手臂开始飞快的震动起来，一声声爆鸣声才从大龙手臂处传出，这是空气激荡发出的声音。

　　“老师，我来了！”大龙大吼一声，拳头猛的向着沈飞递过去，强大的力量配上震之法则，沈飞只感觉面前的空间也开始震荡起来，“不错！”沈飞满意的点了点头，然后伸出自己的食指慢慢的向着大龙的手臂点过去，如果有人在旁边见到沈飞居然想用一只手指接住这么恐怖的攻击一定会大笑他不自量力，但是接下来的一幕就会让他大吃一惊，大龙的拳头碰到沈飞的手指，震动的手臂慢慢的减缓，当手臂完全停止震动的时候，震之法则被破了，然后就是力之法则，沈飞食指微缩，手掌猛的张开，一股强大的力量从沈飞的手臂之中传出，大龙闷哼一声，然后应声倒飞出去。

　　大龙倒飞到墙角就停了下来，可以证明沈飞对力量的控制到达何种恐怖的地步，拍了拍身上的灰尘，大龙一脸崇拜的来到沈飞身边，“老师，我现在已经圣级巅峰，王者级别的我也杀过一两个，为什么我连逼退你一步都做不到了！”

　　沈飞笑着摇了摇头，然后指点大龙刚才的法则应用的错误之处，指点的差不多，沈飞让大龙退下，回到房间，换上自己的黑色长袍，沈飞飞快的来到开工之城传送阵处，然后传送离开喋血战场。

　　“这一个月再试一下，可不可以登顶！”很快沈飞来到一个巨山山脚，这座山名为登天山，是整个水灵星最高的一座山，这座山高万米有余，是水灵大陆的圣山，但是登天山其实还有一个重要的作用那就是登天山的山顶处有一个星际传送者，水灵星虽然是一个低级星球，但是也有星际传送阵，通过星际传送阵离开水灵星是除了突破神直接划破空间离开外最简单的方法，这个辛秘是沈飞在东神学院图书馆角落找到的一本旧书中看的，知道离开水灵大陆的方法，沈飞迫不急的就想试验一下。

　　当初沈虚自爆意识，将天谴传给沈飞，还有一些重要的信心传送给沈飞，其中一样就是要当初天谴散落宇宙各处的能量所在的位置，沈飞如果想要成为真正的天谴，就需要将这些能量全部吸收，而经过的百年的时间，沈飞在毁灭法则停滞不前，不过黑暗和空间法则方面，在沈飞的天赋和不懈努力下终于跟毁灭法则达到平衡，所以沈飞就打算离开这个水灵星。

　　现在沈飞体内的能量已经完全晋级为神力，融合属性的神力十分恐怖，虽然沈飞现在不过神仆初期，但是沈飞的估计就算水灵大陆的第一强者海神也不是自己的对手，加上这个低级星球的能量太过稀薄，所以沈飞觉得自己也是时候离开这个星球的时候，沈飞的三名弟子加上小宝是沈飞在这个星球上的唯一牵挂，不过小宝已经突破了神仆级别，而且还渡劫成功，三个弟子实力虽然只有圣级巅峰，但是却可以比拟一般的王者，所以沈飞对着星球也没什么好留恋。

　　沈飞每一个月都会来登天山一次，登天，登天，一步登天，登天山每百米高重力就会增加百倍，沈飞第一次登山只是登到半山腰六千多米而已，之后沈飞不得不退下来，然后沈飞每次实力精进之后就会来登一次山，而现在沈飞已经可以登上八千米，加上最近沈飞将自己的能量已经转化成为神力，所以沈飞觉得自己这次可以登顶。

　　和往常一样，沈飞一步一步的向上走去，其实以沈飞的实力飞到半山腰然后登山也不是不可以，不过沈飞喜欢这种脚踏实地的感觉，在登天山，沈飞每踏出一步都会有一种全新的感觉，沈飞很喜欢这种感觉，大概三个多小时，沈飞差不多爬到半山腰了，抬头看了看还有一半高的巨山，沈飞擦了擦额头上不存在的汗，然后继续向上走去，而就在此时，一个声音突然从沈飞背后传来。

　　“请问一下，这里是水灵星吗？”


第161章 天外来客（中）

　　“请问一下，这里是水灵星吗？”一个柔和的声音突然在沈飞身后响起，但是听到声音的沈飞并没有感觉到柔和，而是感觉到无边的恐惧，转过头，看着一男一女两人站在自己的身后，沈飞心中顿时冷汗直流，这两人离自己只有不到十米，但是自己居然没有发现两人的存在，如果不是那么女子开口的话，沈飞估计自己根本就不知道身后有两个人。

　　“请问一下，这里是水灵星吗？”看着沈飞呆站在哪里，身穿白衣的女子又一次问道。

　　这个时候沈飞才反应过来，如果他们对自己有恶意的话，现在沈飞估计只是一条尸体了，淡淡的点了点头，“这里是水灵星！”

　　“多谢！”白衣女子对着沈飞微微一笑，对着身边的男子点了点头，然后随手一划，一个空间裂缝出现在他们面前，两人头也不回的跨入空间裂缝之中。

　　“这是……”刚才那一手沈飞确定没有一丝空间能量，也就是那名女子是随手划开的空间，能够随手划开原世界的空间，实力至少达到神这个阶段，也就是说这个女子实力已经达到上位神，而刚才她旁边的那个男子实力跟这个女子也差不多，“水灵星什么时候出现这么强大的人！”沈飞眉头皱起，本以为自己实力在水灵星已经无敌，但是见到这个女子，沈飞心中的骄傲直接被死死的踩在地上。

　　“她刚才问这里是不是水灵星……水灵星……水灵星本土人根本就不会称水灵星，而是叫水灵大陆，他们不是水灵大陆的人！”突然眼中脑中闪过一个念头，抬头看了一眼还有千米的高山，沈飞没有登山的心情，飞身而下。整个人急坠而下。

　　当沈飞离开之后，登天山山脚的一个角落，一道空间裂缝突然出现，一男一女两人年轻人缓缓的从空间裂缝之中走出，刚走出空间裂缝，那名男子就忍不住说道：“师妹，你为什么对刚才那个神仆级别的蝼蚁和颜悦色！”

　　白衣女子淡淡的看了一眼那个男子，眼底闪过一丝厌恶，“师兄，你觉得你神仆级别的时候可以登上那座高山吗？”

　　白衣女子的反问顿时让男子愣住。男子眼中闪过一丝不悦，随后说道：“师妹，这次老师叫我们过来就是寻找突破的契机，不过这颗低级星球怎么会有什么突破的契机呢？这里的能量都快衰竭，连供应你我基本修炼都不够！”

　　“师兄。我可以理解你这句话是对老师的怀疑吗？老师第一神算的名号就连那些神主级别的强者都求着老师帮他们算命，老师这次突然让我们到这里寻找突破的契机一定有他的道理。如果你不想的话。你可以先回去！”

　　听到白衣女子的话，男子面色顿时变的难看起来，“师妹，老师出门交代过，这一行所有的事情都要听你的，你说的算。你说接下来我们该怎么做？”

　　“接下来……”白衣女子想了想，随后说道：“老师是近百年有感应这颗低级星球，估计我们突破的契机也是近百年出现，既然这样我们先去人类世界打听一下这个世界近百年的大事吧！”说完白衣女子强调道：“师兄。出门的时候老师曾经交代，不得滥杀无辜，就算是异族也不允许，希望你不要让我难做！”

　　“我知道了！”提到异族，男子眼中闪过一道凶光，原世界的格局跟混沌宇宙不同，混沌宇宙各族之间领地分明，但是在原世界却不是这样，每一颗生命星球都会有各族的出现，非我族类，其心必异，所以每一个星球都会有种族之间的冲突，看这个男子的样子，显然是跟异族有着很大的仇恨。

　　男子一闪而逝的凶光并没有瞒过白衣女子，白衣女子清楚这个师兄的性格，只能暗中叹了口气，“师兄，我刚才神识将整个水灵星覆盖了一遍，发现这里的最强大的族群只有人，妖，海族，没有你的仇敌魔族，我们先去人族那边打听消息吧！”说完女子头也不回的向着东方飞去。

　　离开登天山，沈飞心情突然觉得莫名的沉重，前一段时间沈飞的能量转化为神力的之后沈飞感应范围就扩大很多，水灵星周围的几个星球沈飞都可以感应到，但是那几个星球跟水灵星一样是十分低级的星球，所以不可能出现神级强者，突然出现的神级强者肯定是从很远过来的，沈飞心中有种预感就是他们是冲着自己的来的。

　　飞回东神学院，准备传送进入喋血战场，沈飞突然收到克鲁的传音，“沈飞，夫法斯大人让所有的副院长级别以上的人前往皇宫，你准备一下，立刻跟我过去！”

　　接到这个消息，沈飞顿时觉得疑惑，因为喋血战场的表现，沈飞被提升为黄级分院的副院长，但是沈飞当初接下这个担子的时候就说过，不会负责学院的事情，但是克鲁居然亲自传音给自己，沈飞顿时有点疑惑起来。

　　来到克鲁的院子门口，克鲁已经在一旁等着了，丘吉和特鲁已经到了，见到沈飞，两人都点头示意了一下，而特鲁则给了沈飞一个微笑，因为沈飞为他的儿子报仇，所哟特鲁也没有以前那么敌视沈飞，向两人回礼之后，沈飞问克鲁道：“院长，不知道这么着急集合大家所为何事？”

　　克鲁眉头紧皱，“我也不知道，不过这次的命令是夫法斯大人亲自发布的，就连那些闭关的长老都被叫出来了！好了，别想那么多了，去了就知道了！”

　　四人传送出黄级分院来到东神帝都，这个时候帝都四处都是士兵在巡逻，街道上的没有几个人，士兵脸上的表情十分严肃，好像发现什么大事了一般，跟学院的其他三个分院的人集合在一起之后，一行人浩浩荡荡的向着东神皇宫走去。

　　“叶枫……你知道是怎么回事吗？”沈飞很巧在天级分院的队伍之中看到叶枫，悄悄移到叶枫旁边，沈飞低声的问道。

　　叶枫摇了摇头，“我也不知道……不过听说好像是上面来人了！”说着叶枫指了指天上。

　　“上面？”沈飞知道叶枫指的上面是星空，既然是星空来人，提到星空来人，沈飞脑中突然浮出那一男一女的样子，“难道是他们？”

　　“走了沈飞！”一瞬间，一群人已经来到宫门口，无须通传，一行人大步流星的向着皇宫最高的议事殿走去，来到议事殿的时候，议事殿已经站满了人，沈飞粗略的看了一下，大概有上千人，大部分都是神仆级别的强者，神使级别的强者都坐在议事殿旁边的凳子上，沈飞注意到上边的宝座并没有人，而东神帝国的帝王也坐在两旁的凳子上，四大神使坐在帝王后面，所有人都盯着后殿的小门。

　　没过多久，一阵脚步声，一群身着灰色长袍的女子突然从后殿出来，长袍上绣着一个金色的弯月，女子之中，只有一位身穿女子衣着跟众人不同，是一身浅白色的长袍，而她衣服上的绣花却是半月，当沈飞将目光移向那名女子面部的时候，呼吸突然变的急促起来，“好美……”白皙的皮肤，柔美的五官，这么女子给沈飞一种仙女的感觉，在场不是只有沈飞一个人有这种感觉，就连四大神使这样的老不死呼吸也变的急促起来。

　　强压住自己心中的漪涟，沈飞精神力在那名女子身上扫过，突然一阵犀利的目光向着沈飞望过来，只见那名仙女般的女子一双美目充满着不喜，“哼！”一声冷哼，沈飞顿时感觉一股强大的威压向着自己身上压过来。

　　“居然发现了我的探测！”这股强大的威压对沈飞并没有造成什么威胁，但是沈飞要表现出一个圣级巅峰该有的实力，强行逼出一道道冷汗，沈飞的样子显得十分难受，那女子见状收回自己的威压，一双美目充满威压的扫了一眼下方，然后直接坐在王座之上，被人抢夺了自己的王座，东神帝王脸色都没有变一下，显然这名女子有资格坐在这里。

　　“开始吧！”坐在宝座上的女子对着身旁的一名女子点了点头，那名女子会意的走上前，看了看四周人群，眼中闪过一丝不屑，“低级星球的各位，我们是来自月神殿的弟子，这次奉命前往各个星球挑选资质优异的弟子，接下来你们所有人都要接受测试，如果资质过关，你们就可以成为月神殿的外门弟子！”女子语气十分霸道，她的意思很明显，如果我们看上你，你没有选择的余地，跟我们离开。

　　在场的千人哪一个不是威震一方的强者，听到女子傲慢的话，每个人都不悦，但是上方的三十多名女子没有一个人的实力是他们看的透的，所以就算他们再怎么不愿意也不敢怎么样，“好了，直接开始吧！”那么傲慢的女子直接说道。


第162章 天外来客（下）

　　在场的千人哪一个不是威震一方的强者，听到女子傲慢的话，每个人心中都有不悦，但是上方的三十多名女子没有一个人的实力是他们看的透的，所以就算他们再怎么不愿意也不敢怎么样，“好了，直接开始吧！”那么傲慢的女子直接说道。

　　一声清啸从傲慢女子嘴中传出，众人顿时感觉周围的环境突然发生变化，王宫大殿消失不见，取而代之的一个酒池肉林，无数身无片缕的靓丽女子在酒池肉林内舞动着，若隐若现的私处让人遐想翩翩，一瞬间周围都响起了一阵急促的呼吸声，站在身份身旁的特鲁更是双眼赤红，看样子很想冲上去将那些女子蹂躏一番。

　　空气之中慢慢的散气一道道粉红色的，“啊！”一个王者抵挡不住诱惑，疯狂的冲向酒池肉林，一阵阵娇呼声从里面传出，听到这一声声娇呼，那些意志力不是很坚定的人也瞬间沦陷，一群人飞快的向着酒池肉林冲去，不到一刻钟的时间，在场的上百位圣级巅峰的王者全部沦陷，而神仆级别的强者还在苦苦支撑着，就连四大神使这么强大的人物呼吸也变的急促起来。

　　如果说在场有人不受影响的话，那就只有沈飞了，化身天谴的他意识海在沈虚自毁意识的时候就破灭，现在的沈飞精神力已经完全与天谴结合在一起，所以沈飞的感应范围才能跨越几个星球那么强大，虽然不受影响，但是沈飞却还是装作痛苦的样子，余光憋了一眼坐在宝座上的那名女子，沈飞心中突然闪过一丝古怪的感觉，这个女子不像表面那么简单。

　　“啊……”一声大叫。第一个神仆初期的人终于忍受不住冲进了酒池肉林之中，一声声娇呼从酒池肉林之中传出，“居然连神仆都抵挡不了，这幻术真强大！”沈飞自以为自己的幻术已经很强大的，但是跟这些女子一比，却还相差甚远。“呼……呼”一声声急促的呼吸传入沈飞耳中，转过头，沈飞顿时发现克鲁双眼已经赤红，而在他的周围弥漫着大量粉红色的烟雾，“糟糕！”如果是其他人沈飞可以不管。但是克鲁沈飞却不能坐视不理，在黄级分院克鲁对自己诸多照顾，沈飞必须报恩，沈飞早就发现那些进入酒池肉林的人虽然叫的十分亢奋，但是他们的生命力在飞速的减弱。如果克鲁进入其中，肯定没办法活着出来。

　　想到这里。沈飞也不在犹豫。一声冷哼传入克鲁脑中，克鲁眼睛顿时恢复清明，转过头看了一眼沈飞，刚想开口说什么，却见到沈飞摇了摇头，克鲁顿时明了。闭上眼睛不再看前面的景象，就在沈飞将克鲁从幻境之中救出的时候，宝座上的女子突然哼了一声，一双美目环视一周。落在沈飞身上的时候，那双美目突然亮了一下，手指微弹，一大堆粉红色的雾气向着沈飞飞过来。

　　“糟糕！”沈飞心顿时一珉，以为那名女子发现了自己搞鬼，连忙装作一副快要沦陷的样子。

　　“众位……”就在这时，众人脑中突然响起一个熟悉的声音。

　　“众位……我们被骗了，这根本就不是什么测试，刚才我的一名弟子进入到其中，他的生命牌就在刚刚碎了，临死前他传音给说这是骗局……”说话的是法神夫法斯，听到这个传音顿时有几个神仆心神失守，冲向酒池肉林。

　　法神夫法斯叹息了一声，然后又传音道：“这肯定不是什么测试，是我害了大家！”是法神夫法斯将所有人集合起来的，所以见到那么多人因为他而陨落，法神夫法斯心中十分内疚，“等下我会给你们创造机会，你们追准机会快点逃，给我们人类留下一点火脉！”

　　说完法神突然大喝一声，众人周围的幻象被破掉，看着倒在地上成为人干的同伴，人群之中顿时响起一阵惊叫，“逃……逃……逃！”法神夫法斯大叫一声，神域向着那些月袍女子压过去。

　　坐在宝座上的女子突然惊咦一声，“居然破开了我的幻境，这个星球并没有想象之中那么低级！”说完女子挥挥手，法神的神域顿时破碎，而法神惨叫一声然后倒飞出去，回过神来的众人纷纷四散的逃开，沈飞也跟着人群飞快的向外逃去，那名女子的实力沈飞虽然看不透，但是沈飞知道那个女子绝对不是自己能够对付的。

　　见到众人要跑，宝座上的女子突然冷哼一声，一个粉红色的神域张开，将所有人的包裹起来，“大家合力击破他！”被神域包裹，顿时有神使大叫道，“轰……”一声巨响，那名神使旁边的同伴突然想着他击过去，没想到会被同伴偷袭，那名神使没有来得急做出任何反应头就像西瓜一样破碎，一颗黑色的神格从那堆碎肉之中飞出。

　　“这是……你……”众人看了一眼那名偷袭的神使，发现他双眼赤红，脸上充满着癫狂，“杀……杀……杀！”一声声充满杀意的吼叫从他口中传出，那名神使向着身边的人袭去。

　　“他被控制了……”

　　“杀了他……”上百道攻击向着那名神使袭取，失去理智的神使根本没有防御就被轰成碎片，人群之中又传出一声惨叫，“还有人被控制……”一声惊呼，所有人都看了看自己周围，担心又被身边的人偷袭。

　　看着这一切，沈飞咬了咬牙，来到神域的边界，强大的神力出现聚集在沈飞的手中，“给我破！”沈飞大喝一声，“轰……轰……轰！”一声声巨响，粉红色的神域一个边境突然奔溃，出现一个巨大的开口，众人见状纷纷向着出口飞去。

　　“嗯……”神域被破，坐在宝座上的女子突然闷哼一声，脸色突然变的苍白起来，“给我捉住他……”手一挥，那名女子指着沈飞大喝道。

　　宝座上的女子怎么都没想到一个低级星球内居然有人可以破掉自己神域，当见到破掉自己神域的人居然是那个引起自己注意两次的圣级巅峰的年轻人之后，女子脸上的杀意消失，取而代之的是无限的欣喜，“抓住他，只要抓住他，我就可以以他为基突破！”

　　“糟糕！”见到一群女子向着自己围过来，沈飞顿时大呼一声不好，就在此时一道道粉红色的神域挡在沈飞的面前，沈飞想都没想，拳头猛挥，一层层神域被破，但是一瞬间的延迟，沈飞被那群女子包围起来。

　　“麻烦了……”被包围的沈飞眉头紧皱，“看样子还要在暴露一番实力！”这群女子之中只有那个坐在宝座上的女子给沈飞一种难以战胜的感觉，至于其他的，沈飞自认为可以轻松的解决她们，不过却需要暴露沈飞全部的实力，不过这个时候如果还想着隐藏实力的话，沈飞就是傻子。

　　选定一个方向，沈飞身上的神力突然震荡起来，“给我去死！”一声怒吼，沈飞向着一名女子冲过去，黑色的神力环绕，此时的沈飞就像一个毁天灭地的恶魔一样，被沈飞盯上的那名女子面色微变，一道精光从她眼中射出，女子脸色浮现出一丝媚笑，“小弟弟，你肯定不会这么狠心的，停下来吧，只要乖乖听话，姐姐今天晚上就是你的了！”

　　“在我面前用媚术，找死！”沈飞眼中并没有像那名女子想象中变的迷离，而是充满杀意的向着那名女子冲去，“毁灭吧！”一声怒吼，沈飞的拳头穿透女子的胸膛，女子身体立刻化成灰飞，趁这个机会，沈飞飞快的从缺口之中逃出去。

　　那名宝座上的女子见到沈飞居然击杀自己的手下，脸上顿时露出惊喜的神色，“没想到这个低级星球居然还有天资如此优异的人！”说完女子站起身，身形一动，整个人消失在宝座上，下一次出现就挡在沈飞的面前。

　　“臣服于我！”一股强大的威压向着沈飞压过去。

　　“臣服你妹……”沈飞大吼一声，拳头带着破天之势向着那名女子冲去。

　　“小小神仆也想翻天，不自量力！”女子冷笑一声，一股浅红色的神力向着沈飞束缚过来。

　　“妖力……她不是人类，她是妖族……”

　　“妖族又如何，破……破……破！”沈飞连叫三声破，而浅红色的神力在沈飞的三拳之下化成粉末。

　　“好强的攻击力，居然有种毁天灭地的感觉！”女子脸上终于露出的惊色，不过瞬间就被喜色取代，“你越强大，我突破的机会就越高！”女子双手微拍，将沈飞的一条融合三种法则的融合法则击毁，一双玉手划破空间向着沈飞抓过来。

　　“好强……”沈飞心猛的沉了下去，就在此时，一声娇喝突然从上空传来，一道奇异的波动从天而降，向着妖族的那么女子击去，“大胆月狐，居然敢捣乱我们人族，找死！”


第163章 九尾妖狐

　　沈飞抬起头，只见一个身穿白衣的女子飞快的从上空冲下，白衣女子手中一条白色的丝带飞舞着，丝带周围缠绕着一条条玄奥的法则之力，“是她……”一眼沈飞就认出这个人就是当初在登天山找自己问路的女子，趁着妖女注意力转移到白衣女子那边，沈飞双眼闪过一道寒光，“寂灭……”一声冷哼，以沈飞为圆心方圆百米的位置突然陷入无尽的黝黑之中。

　　这就是沈飞的神域，融合了毁灭法则，空间法则以及黑暗法则的神域，这也是沈飞第一次使出自己的神域，包裹在神域之中，妖女顿时感觉自己体内的神力开始分开的流逝，转过头，“可恶，等会在收拾你！”被沈飞偷袭的妖女只能暂时不理会沈飞，相比沈飞，头上飞来的那个白衣女子的威胁更加巨大。

　　见妖女居然无视自己的攻击，沈飞嘴角微翘，脸上浮出一丝奸计得逞的表情，融合三种法则的神域这么可能是有消磨敌人能量的作用了，“爆……爆……爆！”沈飞大叫一声，一道道黑色的雷电窜入妖女的体内，开始疯狂的破坏妖女的身体。

　　“啊……”一声惨叫，妖女全身破出了无数个大洞，转过头瞪了一眼沈飞，妖女身体突然膨胀起来，一个全身雪白，后有九尾的妖狐出现在沈飞面前，妖狐九条尾巴猛的向白衣女子袭去，一双血腥的双眼等着沈飞，一道精神力向着沈飞刺来。

　　“月狐一族的九尾妖狐……小心！”见到妖狐后面的九条尾巴，白衣女子面色大变，对着沈飞大声提醒道。

　　“精神力攻击？”很冷哼一声，无视妖狐的精神攻击，飞快的将一道道融合三种法则的融合法则向着妖狐击去。妖狐那道精神力来带沈飞额头突然幻化成成千上百的小狐狸，小狐狸冲入沈飞的意识之中，准备破碎沈飞的意识海，但是当那群小狐狸进入沈飞脑海的时候却发现沈飞根本就没有意识海。

　　“没有意识海！”妖狐惊叫一声，九尾横扫将白衣女子击退，然后全力去防御沈飞的攻击，沈飞的攻击力虽然不强大，但是却十分诡异，居然无视她防御力破坏她的身体，现在来看。沈飞的威胁比那白衣女子还强。

　　“轰……”法则之力正面击在妖狐身前，倡促之间布下的能量罩一瞬间破碎，法则之力撞击在妖狐的胸口，妖狐的胸口以肉眼可见的速度消散着，“可恶……”如果说之前被沈飞击伤是大意。但是这次是实打实的被沈飞击伤，这让高傲的她如何能够忍受。

　　一声兽吼。一直百米的妖狐虚影出现在九尾妖狐的背后。妖狐虚影后面十条巨大的尾巴不停的晃动着，随着十条巨尾的晃动，一道道空间裂缝出现，“九尾妖狐一族的天赋神通……快闪开！”白衣女子面色一变，手中的白色丝带飞舞起来，很快一个身高百米的仙女出现在白衣女子身后。“命运之神……审判！”仙女嘴角微启，一个柔和的声音响彻这个帝都，仙女手一指，一道命运之力向着那只十尾妖狐虚影击去。

　　“去死吧！”被沈飞击伤的九尾妖狐已经失去了理智。无视白衣女子的攻击，十尾妖狐巨嘴一张，一道白色的能量波向着沈飞冲去。

　　“天赋神通……这是灵魂攻击！”迎面重来的灵魂攻击顿时让沈飞面色大变，但是沈飞的眼中却没有慌张。

　　“师兄，救人……”白衣女子大喝一声，离沈飞不远的空间突然出现一个男子，就是当初跟白衣女子一起的男子，见到离沈飞不到百米的灵魂攻击，男子嘴角浮出一丝冷笑，“放心我来救你！”冷笑一闪而逝，男子飞快的向着沈飞冲过去。

　　“既然你帮我抵挡，那我就不需要费力了！”见有人帮自己抵挡，沈飞也不准备在暴露自己的底牌，但是当沈飞想要避开的时候，突然发现自己的身体居然不由自主的向着那道灵魂攻击冲去。

　　“快走开，你会被杀了！”就在沈飞惊愕的瞬间，那名男子突然大叫提醒道，沈飞心猛的一跳，“这是命运之线，有人暗算我！”很快沈飞找出缠绕在自己体内的一道命运之线，而命运之线的另一头在那名男子的手中。

　　“可恶，他想要我死！”这个时候沈飞哪里还不明白，毁灭之力一出，震断那条命运之线，沈飞飞快的向着那名男子冲去，而这个时候那道灵魂攻击已经离沈飞不到五米，而沈飞离那名男子还有二十多米，如果没有其他的办法，沈飞肯定要正面抗住那道灵魂攻击，但是沈飞会那么容易被击中吗？就在妖狐的灵魂攻击快要击中沈飞的时候，沈飞突然消失不见，出现在那名男子身后。

　　“缩地成寸……”男子瞳孔微缩，这是空间法则十大主法则之一的缩地成寸，没想到沈飞一个神仆初期的就可以感悟空间十大法则，男子眼中的杀机更胜。

　　沈飞避开，灵魂攻击没有来得急转向直接撞在男子身上，男子面色一变，一双犀利的双眼也变的暗淡起来，逃过一劫的沈飞看着拼命抵抗灵魂攻击的男子，眼中闪过一丝杀意，但是当沈飞看着正跟妖狐战成一片的白衣女子，沈飞眼中的杀意消失，“虽然你算计我一次，但是你们也算救了我一次！”

　　白衣女子和九尾妖狐的战斗十分简单，两个百米的虚影在空中不停的攻击着对方，因为十尾妖狐的虚影先攻击的是沈飞，所以仙女虚影抢占先手，很快就将十尾虚影压制住，九尾妖狐见状看了一眼还在抵挡灵魂攻击的男子，眼中闪过一丝忌惮，“走……”一声怒吼，九尾妖狐九条尾巴一卷，那些身穿月袍的女子全部被卷入一个九尾之中，利爪划开面前的空间，九尾妖狐划开空间之后，突然转过头瞪了一眼沈飞，“你很不错……我会再回来了！”说完九尾妖狐没入空间之中。

　　“哪里走！”白衣女子显然不想就这么轻易放过九尾妖狐，想要追击但是却被天上的那个十尾妖狐虚影挡住，看着已经慢慢虚弱的十尾虚影，白衣女子突然哼一声，“追不上你我也不会让你好过，你这个虚影就留下吧！”说完手中的丝带挥舞起来，随着他的挥舞，丝带飞快的变大，变大的丝带一下就将十尾妖狐的尾巴缠在一起。

　　而仙女虚影趁机一击，十尾虚影惨叫一声，然后消散在空中，与此同时，逃入空间之中的九尾妖狐闷哼一声，一口鲜血喷出，“可恶……居然毁了我的十尾虚影，命运神宫，这个仇我会报的，还有那个小子，你逃不掉的！”说完九尾妖狐划开空间出现在一个巨大的山脉之中。

　　……

　　击杀了十尾虚影，白衣女子一脸怜悯的看着下面已经完全破碎的东神帝都，叹了叹气，白衣女子怜悯的样子被沈飞净收眼底，沈飞只觉得面前的那个白衣女子才是真正的天仙，来到白衣女子面色，沈飞一脸谦逊的说道：“在下沈飞，多谢救命之恩！”

　　“原来是你啊……”白衣女子这个时候才认出沈飞，看着沈飞眼神略带惊讶。

　　“没想到我们这么快又见面了！”沈飞微笑着说道，并没有因为女子的实力而又半分的阿谀，指了指还在虚空之中站立的男子，沈飞突然问道：“他没事吧？”

　　“没事！”白衣女子当时在跟九尾妖狐战斗，并没有注意沈飞这边的情况，所以并不知道那男子阴了沈飞一把，然后又被沈飞阴了回来，不过她对男子的实力有信心，所以并没有什么担心。

　　“对了，你们这里发生了什么事情，为什么会有月妖一族来这里呢？”

　　“原来刚才那些妖是来自月妖一族！”沈飞心中嘀咕道，“我也不知道怎么回事，我们被召集过来，说月神殿到我们水灵星来招收弟子，可是最后发现这是一个骗局，我们有很多人类强者都被那群妖狐吸收了所有的生命力而死！”

　　“月神殿……”白衣女子脸色突然变的阴冷起来，“可恶的月妖一族，居然打着月神殿的旗号到处害人，等我回去之后，一定将事情告知月神殿，到时候看你们月妖一族怎么办？”

　　就在白衣女子自己嘀咕的时候，那名男子突然苏醒过来，男子一苏醒就一脸凶狠的看着沈飞，当他看到沈飞身边的白衣女子的时候，眼中的凶狠消失，取而代之的是谦逊的笑容，“你没事就好了，刚才你为什么突然想着拿到灵魂攻击冲去啊？”

　　见到这个男子谦逊的嘴脸，沈飞突然有种想要揍他的冲动，但是以沈飞现在的实力根本就不是男子的对手，而且沈飞肯定如果不是白衣女子在旁边的话，那名男子肯定已经跟自己翻脸了。


第164章 天谴

　　身边两个男人口不对心的话白衣女子并不知晓，只以为两人真的很和睦，但是两人心中都暗藏着杀意，就在三人准备进一步聊天的时候，一个人影缓缓的向着这边飞过来。

　　“法神夫法斯！”一声轻呼，沈飞叫出了来人的名字，沈飞没想到的是最先冲出来为大家挡住那九尾妖狐的法神夫法斯居然安然无恙，虽然看他的样子十分狼狈，但是沈飞看的出他除了精神力耗尽外也没有什么其他问题。

　　之所以法神没事是因为九尾妖狐的注意力一直都放在逃跑的那群人身上，破开九尾妖狐幻境之后法神夫法斯的精神力耗尽，这样的法神对九尾妖狐一点威胁都没有，所以九尾妖狐没有理他，之后九尾妖狐有将所有的精力放在捉拿沈飞上，所以陷入昏迷的法神夫法斯幸运的活了下来，当法神夫法斯苏醒的时候就见到沈飞三人大战九尾妖狐的画面，法神夫法斯知道这场战斗不是他能够参与的，所以当九尾妖狐逃遁之后，法神夫法斯才飞了过来。

　　“见过三位大神……”夫法斯来到三人面前恭敬的行了一礼，九尾妖狐的实力夫法斯见过，能够将九尾妖狐逼退的三人实力肯定已经是神的存在。

　　听到沈飞称夫法斯为法神的时候，那名男子眉头皱了一下，眼神之中闪过一丝不悦，但是见到夫法斯放低姿态行礼之后，男子脸上的不悦也消失的一干二净，这一瞬间的表情变化被沈飞捕捉到，男子的性格在沈飞心中顿时有了定位，“一个不知世事，高傲的小孩子！”既然摸清楚他这种性格。沈飞心中已经有了对付他的办法。

　　“他居然不认识你？”白衣女子好奇的看了一眼沈飞，沈飞的实力只不过神仆初期，之所以能在战九尾妖狐的过程之中起到作用最主要的是因为沈飞的神力十分奇特，而且沈飞出招十分诡异，让人防不胜防，夫法斯居然称呼沈飞为大神，这个样子就是说夫法斯根本就不认识沈飞，这一点让白衣女子十分好奇。

　　“额……”沈飞绕了绕头，然后一脸尬尴的笑了笑，然后转移话题道：“不知两位怎么称呼？”

　　“在下白灵……”

　　“我叫白风……”

　　如果是夫法斯问两人的名字。两人肯定不会理会他，沈飞虽然只是神仆初级，但是他表现出来的实力就算是神使后期也不是对手，这样的天赋就算在他们命运神宫也是十分少见的，所以就算沈飞实力比他们弱的多。也有资格跟他们平辈而交，至于夫法斯。只能一脸尴尬的站在一旁。

　　“不知两位来水灵星所谓何事。如果需要用的到在下的，在下在所不辞！”沈飞客气的说道，虽然对白风没什么好感，但是对白灵沈飞还是十分感谢的，如果不是白灵突然出手，沈飞估计自己连翻盘的机会都没有就会被妖狐捉住。

　　白灵和白风对视一样。然后开口说道：“说道帮忙，我还真有件事需要你来帮忙？”

　　“哦？在下一定全力以赴！”沈飞心顿时一紧，水灵星是一个低级星球，能量十分稀薄。神级强者基本不会呆在这里，但是这几天突然两个两拨神级强者，沈飞估计这跟自己有关系。

　　“是这样的，我们想知道水灵星这百年来发生的一切大事？”白灵之戒开口问道。

　　听到白灵的话，沈飞跟夫法斯两人面色大变，“果然是冲着我来的！”

　　“如果两位想知道水灵星百年来发生的大事我可以为两位解答，不过……”夫法斯环视了一下四周，然后露出一丝尬尴的笑容，“不过这里不是说话的地方，几位不妨去我的东神学院坐一坐！”

　　“也好！”白灵疑惑了看了一眼沈飞，眉头微皱，然后点了点头。

　　一行人向着东神学院飞去，虽然整个帝都都被破坏的差不多，但是东神学院因为有防护罩所以并没有什么大的损耗，跟着夫法斯来到一个会客室，不得白灵开口，夫法斯就殷勤的将自己所知道百年的大事跟白灵说了。

　　这百年的大事大多数都是谁谁谁在喋血战场发现了一个大秘境，夫法斯将自认为百年发生的大事都说出来，但是白灵和白风两人都皱起了眉头，这些都不是两人要找的。

　　“如果说这百年发生最大的事情就只有一样，那就是天谴的出现……”当夫法斯说出这句话的时候，白风面色顿时大变，整个人化作一道风冲向夫法斯，抓住他的衣领大声的问道：“你刚才说什么？”

　　白风的失态将夫法斯吓了一条，“我说……天谴……出现……”这两天冒出的几个夫法斯完全无法匹敌的人，所以夫法斯原本高高在上的姿态全部消失，取而代之的是温驯，这也是这么多年夫法斯都没办法突破的原因。

　　确认自己没有听错，白风放开夫法斯的衣领，整个人有点失神，突然白风神色微动，然后大声的问道：“你说说天谴的事情？”

　　“是这样的，在一百多年前，我们水灵星圣级巅峰所有生灵都收到一个讯息，就是天谴即将降临……”

　　夫法斯刚开口就被白风粗暴的打断，“说重点，你们见到的天谴是怎么样的！”

　　“额……”夫法斯迟疑了一下，然后说道：“天谴分三重，第一重就是淬炼身体，第二重是淬炼法则，第三重是淬炼心境……”

　　当夫法斯说到这里的时候，发现白风和白灵两人都陷入了沉思，而一旁的沈飞眉头紧皱，见状夫法斯停了下来，一脸不安的看着三人。

　　“没想到这里居然会出现天谴……”良久白灵率先开口道：“如果我猜的没错，老师算到的我们突破的契机就是它了！”

　　“师妹……当时天谴不是被宇宙意志击杀，然后它的能量都封印起来了吗？为什么还会出现天谴，难道是那些能量诞生了新的意识！”

　　提到宇宙意志，夫法斯突然眼前一亮，“两位说的宇宙意志在百年前曾经降临过水灵大陆！”

　　“什么？”白灵和白风顿时惊呼起来，宇宙意志掌管着原世界的所有生灵，居然会特别降临到这颗低级星球，结合天谴的出现，两人心中顿时有了一丝线索，“宇宙意志降临有何指示？”白灵开口问道。

　　“宇宙意志只说不允许任何人帮助他人渡劫，否则抹杀！”

　　“不允许任何人帮组渡劫……”白灵低声的喃喃道：“如果有人帮助其他人渡劫的话，天谴的威力就会大增，帮忙渡劫的那人一般都会被天谴毁灭，但是为何宇宙意志会出面来做这件事呢？”

　　“难道……”白灵眼前一亮，“难道天谴还没成长起来……”

　　一旁的沈飞听到白灵的嘀咕，心翻起一阵巨浪，白灵所说的一切跟事实差不多，那个时候沈飞的实力太弱，就算一个普通的神仆级别的强者都可以帮其他人抵挡天谴，所以沈飞才会拜托宇宙意志帮忙，没想到白灵只是依靠一点点线索就将事情推的八九不离十，更让沈飞吃惊的是白灵和白风居然知道天谴的存在，要知道天谴毁灭已经不知道多少个纪元，按道理以两人的年龄不可能知道的。

　　想了半天想不清楚，沈飞心越来越沉重，咬咬牙，精神力探入空间戒指，一颗小巧的眼珠突然破碎开来，白灵，白风以及夫法斯都定住了，就连周围的时间也被定住了，只有沈飞一个人没有受到影响，“宇宙，为何他们知道天谴的事情，你不是说关于天谴的消息被封禁了吗？如果然他们推出我的身份的话，我就麻烦了！”沈飞抬头对着上方说道，沈飞头顶上方突然出现一个小眼球。

　　小眼球看了一眼白风和白灵两人，然后传音道：“这两人是来自一个古老的势力，那个势力还有对天谴的记载，不过你放心，那些势力是不会对你动手的，甚至有些人会不顾一切的保护你！”说道这里小眼球眼中闪过一丝不屑。

　　沈飞没想到宇宙意志居然还会有这种表情，顿时有点懵，宇宙意志见到沈飞这样，好心的说道：“如果你还是担心的话，我可以将两人的记忆抹除，然后送出这个星球！”

　　“不用了！”沈飞摇了摇头，“我的事情我自己会解决！”沈飞断然的拒绝了宇宙意志的帮忙，当初沈飞化身天谴的时候宇宙意志就出现，宇宙意志出现的目的就是想要带着沈飞去将所有天谴的能量吸收，不过被沈飞拒绝，在沈飞看来如果没有一丝磨练的话，就算化身天谴，也不过是一个傀儡而已，这一次沈飞也果断的拒绝了宇宙意志的好意。

　　被沈飞拒绝，宇宙意志也没有奇怪，“既然如此，那我走了！”说完周围的一切都恢复正常，而白灵和白风两人都在沉思，根本就没有发现缺失了一段时间。


第165章 白风的怀疑

　　宇宙意志降临冻结了周围的时间与空间，白灵和白风并不知道自己有一段时间的空白，待一切回归正常，两人心中都在沉思一个问题，那就是天谴在水灵星何处，根据两人老师的推算，两人突破的契机居然会在水灵星这种小星球，那么肯定跟只在水灵星出现的天谴又关，而关于天谴的记载，两人只不过是在一些古老的文献之中见过，所有两人并不知道怎么利用天谴突破。

　　“天谴是不是会传递信息给那些快要突破的人？”白灵抬头向着夫法斯问道，夫法斯连连点头，白灵想了想，然后说道：“不知道最近有没有人要度天谴，我想现在观看一下渡劫的情况！”

　　夫法斯想了想，然后说道：“如果是最近的话就是五天后，五天后我们学院有一个圣级巅峰老师准备渡劫！”

　　“五天……”白灵和白风对视一眼，然后对着夫法斯说道：“既然这样你安排一个地方给我们两个落脚吧，到时候你通知我们就好了！”

　　“好的！”夫法斯连连点头，随后看了一眼沈飞，“不知这位……？”

　　“我不用安排了！”沈飞淡淡的摇了摇头，“我自己有落脚的地方！”

　　“沈飞，你不是水灵星的人吗？我们就在你那里落脚吧！”白风突然开口道。

　　沈飞很敏锐的发现白风眼中闪过的一丝奸诈，开玩笑，沈飞现在巴不得离两人远一点，不然被两人发现自己的秘密那就麻烦了，所以沈飞连连拒绝道：“我那里又脏又乱，还是算了吧！”

　　白风还是不死心，继续说道：“上次九尾妖狐离开的时候还说会回来找你算账的。我们三个一起也有点照应！”

　　一旁的白灵若有所思的点了点头，“说实话九尾妖狐还是一个隐患，我感觉她还呆在水灵星，所以沈飞你还是小心一点吧！”虽然知道沈飞的天赋很强，但是面对九尾妖狐沈飞还是没有还手的机会，所以白灵好心的说道。

　　见白灵都这么说了，沈飞也不好拒绝，只能让自己谨慎一点不要被人看出破绽就好了，“既然如此，两位跟我来吧！”不过带两人到自己的住所之前。夫法斯这个问题必须解决，如果被夫法斯知道了自己的身份，夫法斯见到自己神仆初期居然可以呆在喋血战场，肯定会怀疑沈飞的身份，所以沈飞好需要编一个比较圆滑的谎言。

　　“夫法斯院长。这一段时间帝都要重建，所以不用麻烦了。至于两位大神观看渡劫的事情。五天后我会带他们前来！”

　　夫法斯有心反对，但是看到沈飞一脸不善的样子，顿时大消了这个念头，白灵，白风可以无视沈飞的意见，但是夫法斯却不能。能够亲手将大神级别的九尾妖狐击伤的沈飞实力已经远远超过自己，对于这个隐藏暗处的人类强者，夫法斯必须给予充分的尊重。

　　送走沈飞三人之后，会议室突然变的安静下来。看着三人离开的背影，夫法斯自言自语的嘀咕道：“为什么我感觉那个叫沈飞的人有点熟悉，好像在哪里见过一样？”

　　沈飞并不知道夫法斯已经怀疑自己的身份，带着白灵和白风两人直接穿梭空间进入东神学院黄级分院，沈飞在黄级分院的那个住所一直都是阿巴打理的，让阿巴好好的款待两人，沈飞向两人告罪之后飞快的向着克鲁的院落奔去，当沈飞离开之后，白风突然双眼闪过一道亮光，也不见他有什么动作，阿巴顿时动不了，整个人定在原地。

　　“师弟，你做什么？”白灵见状连忙训斥道。

　　“师姐，你不觉得很奇怪吗？这里明明是刚才那个东神学院的附近的一个空间，沈飞却不带我们坐传送阵过来，而是带我们穿梭空间过来，看他的身份明明是东神学院的人，但是那么院长居然不认识他，而且沈飞的实力比那个院长还强大，你不觉得很奇怪吗？我肯定这个沈飞身上肯定有大秘密！”

　　白灵面色发寒的看着白风，“师弟，每个人都有自己的秘密，这样去挖别人的秘密不好吧！”

　　白风一脸自信的摇了摇头，“师姐，以神仆初期可以将九尾妖狐击伤，而且他使用的那种能量是我们从未见过的，如果老师所说的契机并不是那个天谴而是沈飞身上的秘密的话，那我们不是错过了一次机会，趁现在，我们探查一下这个地方，看下能不能找出他的秘密！”

　　听到白风这么说，白灵有点犹豫，“这样好吗？”

　　“没关系啦？如果他的秘密真的跟我们没关系的话，我们可以补偿一下他……”说着白风双眼一亮，“我们可以带他会命运神殿，他的天资够资格进入我们命运神殿，进入命运神殿对他这一个低级生命星球的土族来说可是天大的荣誉！”

　　显然白灵被白风说服了，不过让白灵向白风一样做这些事白灵做不到，所以白灵坐在院子里，白风则将沈飞的院子每一个角落都查探了一遍，就在白风查探沈飞的院子的时候，被白风定住的阿巴眼珠突然晃动了一下。

　　远隔几里的一个角落，沈飞嘴角微翘从角落之中走出，“果然两人不是傻子，不过我早有准备，在回去之前我让阿巴把我以前修炼的痕迹全部抹掉，就算是掌握命运神力的你也没办法找出任何蛛丝马迹！”说着沈飞向着克鲁的院子走去。

　　轻轻的扣了扣院落的大门，门从内而开，老管教一脸不耐烦的看过来，当看到沈飞之后，脸上的不耐烦立刻消失，取而代之的是无限的惊喜，“老爷，快出来，沈飞副院长没事，沈飞副院长活着回来了！”惊喜的叫声在院落回荡。

　　一阵急促的脚步声，克鲁飞快的向门口走过来，见到沈飞克鲁脸上变惊喜覆盖，“没事……你没事就好！”克鲁突然整个人松了一口气，之前沈飞在王宫内救了他一命，后来如果不是沈飞打破那个女子的神域的话，所有人都没办法逃脱，克鲁逃脱之后本来想着直接逃离帝都，但是最后却不舍东神学院的一切，准备跟东神学院共存亡，到最后却是白衣女子相救，强敌被击退，克鲁也放心下来。

　　“沈飞，那个女妖不是要捉你吗？你怎么逃出来的！”来到克鲁的书房，老管家连忙上茶，还没等沈飞坐下，克鲁连忙问道。

　　沈飞将之后的时候都跟克鲁说了，不过有些地方沈飞把他改了，比如最后那个九尾妖狐被那一男一女击退，听沈飞说完，克鲁整个人松了一口气，“没想到我居然从一个大神级别的妖手中逃脱！”克鲁自嘲的笑起来，这次他带去的三个副院长就剩下沈飞一个或者回来，而且黄级分院陨落了不少人，估计这次之后黄级分院又要迎来一阵时间的衰弱。

　　沈飞知道克鲁怎么想，这种事情沈飞也无能为力，沈飞过来是为了另一件事，“院长，有件事我想跟你商量一下！”

　　“什么？”还在感触的克鲁好奇的说道。

　　“是这样的，我想迟去在喋血战场的职务！”沈飞直接将自己的来意说出来，自己神仆初期的实力已经暴露，如果还能进入喋血战场的话肯定说不清，所以沈飞需要找一个理由离开喋血战场。

　　“什么？难道……”听到沈飞这么说克鲁面色大变，心情开始十分低落，沈飞在喋血战场百年，为黄级分院争取到了大量的利益，黄级分院这百年来实力突飞猛进，就连他自己都要准备突破，这一切都是沈飞的功劳，所以听到沈飞要辞去这个职务，克鲁心中顿时变得低落起来，但是随即他想到了另一种可能，心情立刻变的激动起来，“沈飞，难道你要突破了？”克鲁激动的问道。

　　“嗯！”沈飞点了点头，“其实我很早就可以突破了，但是我担心无法度过天谴，所以一直压着，但是这一次的事情给了我一个警讯，就算没有天谴，实力弱小一样会有生命危险，所以我一定要突破！”想到这里沈飞脸上写满着坚毅。

　　听沈飞这么一说，克鲁顿时满心欢喜，“沈飞，你放心，东神学院有专门的渡劫地，虽然要花不少贡献度，但是就算拿出所有人积蓄我也会帮你争取到！”

　　听到克鲁这么说，沈飞真心很感动，但是沈飞却不能答应，开玩笑，沈飞之前说的都是编的，如果在东神学院设立的渡劫地渡劫的话，那肯定会有很多人观看，到时候自己的谎言就不攻而破了，所以沈飞连忙拒绝到：“克鲁院长，你的好意我心领了，不过我不准备靠那些阵法渡劫，如果太过依赖外物的话，对我的心境有很大的影响，对度第三重天谴有害无益，所以我准备找一个无人的角落偷偷渡劫！”

　　沈飞拒绝的理由十分充分，克鲁也没办法反对，只能拍了拍沈飞的肩膀，“你是我见过天赋最好的孩子，你一定能够度过天谴活着回来的！”

　　“我一定会回来的！”


第166章 露馅

　　很快五天的时间到了，这五天白风和白灵一直呆在沈飞的院子里，这五天沈飞不停的向两人打听水灵星以外的事情，白风当然不屑告诉沈飞，但是白灵却耐心的跟沈飞讲解着，上次白风查了沈飞院子里面所有的地方，但是却一点发现都没有，所以白灵心中过意不去，打算补偿沈飞，而所谓的补偿就是带沈飞去命运神宫，命运神宫虽然只是培养命运属性的能者，但是也有一些特殊的存在，比如一些天赋十分妖孽的人也在命运神宫培养的范围内。

　　就这样一个想要知，另一个又愿意说，几天下来，沈飞跟白灵成了无话不说的好友，而沈飞也明显感觉到白风对自己的敌意越来越重，只要白灵不在，白风就一脸阴狠的瞪着沈飞，但是当沈飞说一句话，白风对沈飞的敌视就完全消失，取而代之的眉开眼笑，“白风师兄，我觉得白灵师姐跟你好配！”

　　一句话，白风对沈飞的敌意消失的一干二净，而且还拼命的帮沈飞讲解一些原世界的事情，而沈飞从白风嘴中旁敲侧击的了解了天谴的事情，根据白风的话，两人知道天谴是在命运神宫的一个古老的文献之中找到的，那个时候记载的天谴是破坏原世界的元凶，是原世界所有生灵的敌人，当听到这句话的时候，沈飞心中无名火起。

　　不过沈飞并没有将自己的情绪暴露出来，根据几天的相处，沈飞了解到两人对天谴的认知只是局限于那个古老的文献之中，这也是两人想亲眼见到一次天谴的原因，很快五天的时间到了，作为天谴的沈飞很清楚那人度劫的时间。选了恰当的时间，沈飞换了一套装备，然后带上面具，身上的气息也改变，如果不是白灵和白风亲眼见到，还以为沈飞是另一个人。

　　虽然奇怪沈飞为什么要隐藏身份，但是既然沈飞要这么做，自己也不好这么干预，很快两人在沈飞的带领下向着一个叫做天界的空间飞去，这是东神学院耗费大量的资源和材料建立的一个空间。在这个空间有一个巨大的吸灵阵，会将渡劫者吸收不了的雷电吸收，所以在这里渡劫成功率会提高很多，当然如果你的身体太脆弱的话，天雷击到你身上的那瞬间。你的身体就会被破坏，那样就算有吸灵阵也没用。

　　三人来到进入天界的传送阵处。这个时候夫法斯和一群长老正在那里候着。夫法斯一脸憔悴的样子，显然是修复帝都耗费了不少的精力，见到沈飞一行人，夫法斯疲惫的双眼闪过一道精光。

　　“见过两位大神……”夫法斯迎上来向着白风和白灵行了一礼，抬起头，看了一眼一旁的沈飞。好奇的问道：“不知这位是？”

　　“你不用知道！”面具下的沈飞传出一个苍老的声音。

　　“是！”夫法斯连连点头，能够跟两位大神级别的人同行的人身份肯定不低，“三位这边请！”说着亲自带着沈飞三人来到传送阵附近。

　　一群东神学院的长老见到平时高高在上的法神居然卑躬屈膝的像个仆人一样给三人引路顿时大惊，“大神。真的是大神级别的人物，好强大的威压！”人群之中顿时响起一阵窃窃私语。

　　三人传送进入天界之后，后面的长老纷纷跟了上来，进入天界，沈飞好奇的大量了一下四周，这百年来沈飞到天界上百次，但是每次都是化身天谴而来，那个时候沈飞脑中的唯一的想法就是执行天谴的任务，所以沈飞并没有好好的观察天界，这次仔细打量了一下，顿时被吓了一条。天界是一个十分小的空间，空间不过上千平方米，而空间内一个个巨大的石柱冲天而起，沈飞注意到这些石柱居然全部是由雷石组成，雷石雷系能者修炼至宝，雷石只出现在水灵大陆十大险地之一的雷狱之中，属于十分珍贵的修炼材料，平时一块出现在人类世界都会引起无数人的争夺，但是沈飞一眼望去，高百米的石柱有十几根，还有一些只有五十多米的，估计就这个天界就可以抵上人类在喋血战场千年的收益。

　　白风不屑一顾的打量了一下周围，然后冷声道：“这就是你们所制作抵抗天谴的东西？真是低级！”

　　被白风讽刺夫法斯只能在一旁赔笑，而那些长老也一个个赔笑，只要几个人表现的很愤怒，但是却又不敢做什么，见到这个样子，沈飞只能淡淡的摇了摇头，见场面的气氛有点怪怪的，夫法斯连忙转移话题，指着一个百米高石柱上的一个白色人影道：“这个是这次度天谴的人，是我们人族有数的天才之一！”

　　“这也算是天才，三百多岁才刚刚突破神仆，在我们那里这种天资就是垃圾！”白风又一次讽刺道。

　　一旁的白灵瞪了白风一眼，白风顿时讪讪的闭上嘴巴，白灵精神力向着那人扫过去，良久，“这人天资还算不错，不过以他现在的实力可以度过天谴吗？”白灵担心的问道，白灵还记得那个古老的文献提到的天谴，那可是毁灭天地的存在，无数妖孽天才都陨落在天谴之下，白灵可不认为台上的那人可以度过天谴。

　　“按照我们之前的统计，以他的实力度过天谴的机会应该有百分之一！”夫法斯连忙说道。

　　“百分之一！”白灵点了点头，然后不再说话，眼睛死死的盯着那个白衣渡劫者。

　　很快预定的时间到了，天界的天空突然变暗，一团乌云毫无症状的出现在白衣渡劫者的头上，所有的都摒起呼吸，好像呼吸声重会吓走天谴一样，并没有人注意到面具下的沈飞突然松下一口气，“看样子分身也可以化身天谴，不然整个原世界这么大，如果有人同一时间渡劫的话，那不是没办法了！”

　　“来了！”天空的乌云蓄积的越来越厚，乌云之中时不时一道电弧划过，乌云下的白衣渡劫者见到那道电弧，面色微微一变，手一挥，将身上的白袍丢掉，赤裸着上身对着天上的乌云大叫道：“来吧，天谴！”

　　好像回应着白衣渡劫者的挑衅，乌云之中传出一声怒吼，一道十米的黑色雷电劈下，昏暗的天空变的更加昏暗，所有的光亮都被拿到黑色的雷电吸收，“啊……”就在天谴快要击中白衣渡劫者的时候，沈飞旁边的白风突然惨叫一声，然后抱着头蹲了下来。

　　“怎么啦？”周围的人顿时面色大变。

　　“师弟，你太鲁莽了，居然敢用精神力探查天谴里面！”见到面色苍白的白风，白灵开口怒斥道。

　　过了一会，白风的面色稍微好看一点，“师姐，我刚才在天谴之中看到一个人影……”说完这句话白风闭眼恢复起来，显然在白风的精神力在天谴之中受到了很大的创伤。

　　白风话音一落，周围所有人都喧哗起来，“我一直觉得天谴是有人控制，看来是真的……”

　　“是谁，居然可以控制天谴……”

　　“不愧是大神，居然可以将精神力探入天谴之中……”

　　一旁的沈飞则面色古怪的看着白风，心中暗自庆幸自己分身的时候改变了分身的气息，不然白风发现那个人影的气息跟自己的一样肯定会怀疑自己，当然让沈飞古怪的不是这个，而是刚刚宇宙意志发来一个信息给沈飞，需不需要抹杀白风，白风现在的行为如果真正算起来是干预别人渡劫，按照宇宙意志降下的法旨，宇宙意志会抹杀白风，但是如果放宽一点的话，白风并没有对渡劫之人形成任何帮助，所以并不算违反宇宙意志的法旨，所以宇宙意志就让沈飞决定是否抹杀白风。

　　虽然说白风现在对自己已经没有什么敌意，但是白风当初暗算沈飞的那一笔账沈飞到现在都没忘记，之前沈飞想不明白第二次见面白风就要置自己于死地，但是之后的相处沈飞就猜到肯定是白灵在他面前夸奖了自己，以白风那小肚鸡肠的性格才会对自己产生杀意。所以沈飞完全有理由杀了白风报仇，但是当沈飞看到一旁的白灵的时候，顿时打消了这个念头。

　　“算了，这次就放过你，如果以后还敢算计我的话，我一定让你好看！”决心放过白风之后，沈飞注意力转移到白灵的身上，白灵在听到白风说的话之后，整个人就陷入沉思，当沈飞的目光聚集在白灵的脸上的时候，白灵突然转过头，两人四目相对，白灵突然传音沈飞道：“沈飞，为什么我觉得那些黑色的雷电跟你之前打伤九尾妖狐的神力有些相似呢？”

　　话音一落，沈飞瞳孔猛缩，“糟糕，被看出来了！”本以为一切都伪装的很好，当初沈飞使用的是融合神力，这次天谴使用的是毁灭神力，沈飞没想到白灵一下就看出破绽。

　　虽然带着面具，但是沈飞的双眼却被没有被遮住，所以白灵一下就看出沈飞的情绪剧变，“居然跟他有关！”


第167章 十二主法则

　　一直以来，白灵就觉得沈飞很神秘，第一次见沈飞是在登天山，白灵见沈飞的时候，沈飞已经到了登天山的半山腰，根据当时白灵感觉到的重力普通的神仆初期到根本就到不了那种高度，所以白灵暗中记住了自己来水灵星见到的第一个人类。

　　第二次见面是在东神学院，当时的沈飞差点就死在九尾妖狐的手中，白灵救了沈飞一命，但是沈飞居然以神仆初期的神力将九尾妖狐击伤，只不过经过短暂的交锋，白灵就发现九尾妖狐的实力居然比自己还强一点，如果不是沈飞将九尾妖狐击伤的话，白灵肯定不会像当时那么轻松，而白灵对沈飞击伤九尾妖狐的那股神力留心。

　　“我们命运神宫的弟子讲究的是一个字，缘，沈飞是我们进入水灵星遇到的第一个人，难道他就是我们突破的契机，还有他跟天谴到底有什么关系？难道他就是我的有缘人！”白灵突然想起离开命运神宫时候老师专门交代的话，“孩子，这次出去你不光可以找到你突破的契机，而且还可以找到你一生中的另一半！”想到这里白灵看沈飞的目光也变的有点异样。

　　见到白灵的样子，沈飞知道白灵已经开始怀疑自己了，虽然沈飞对白灵挺有好感的，但是天谴的事情，沈飞绝对不能让其他人知道，脑子飞快的转动着，“白灵，你是不是感应错了，我的能量跟天谴的能量哪里相似了！”短时间内想不出借口，沈飞只能见招拆招。

　　“哦！”见沈飞否认，白灵没有继续问下去，而是略有深意的看了一眼沈飞，然后转过头继续看着天谴。

　　白灵居然没有继续问下去。这更让沈飞担心，但是白灵不问，沈飞却又不能自己开口澄清，不然就有点不打自招的感觉，所以沈飞只能够拼命的想着编一个理由骗过白灵。

　　“第二重了！”就在沈飞提心吊胆的时候，白灵突然开口道。

　　所有人的注意力被白衣渡劫者所吸引，第一重天谴白衣渡劫者依靠着雷石组成的吸灵阵有惊无险的度过，但是第二重他却无法取巧，第二重是淬炼法则，所以白衣渡劫者在天谴还没降下的时候就将自己的法则之力全部释放出来。白衣渡劫者是风属性能者，感悟的法则是三种风属性法则，如果放在以前，三种风属性法则确实可以让他突破，但是现在天遣之下。三条风属性法则显然是有点不够的。

　　果然第一道雷电下来，一条风属性法则直接被击溃。而白衣渡劫着面色也变的苍白起来。耗费大量的能量将被击溃的风属性法则重新凝聚，第二道雷电跟着劈了下来，“……破……破！”白衣渡劫者指挥另外两条法则迎上去，扑哧一声巨响，两条法则瞬间奔溃，不过也阻挡了天谴的雷击。见到这种情况白衣渡劫者不喜反惊，三条法则瞬间奔溃，重新凝聚的法则却十分脆弱，根本没办法抵挡之后的蕴含法则之力的雷电。

　　就在这时。又一道雷电闪下，白衣渡劫者咬咬牙，将那条重新凝聚的法则之力递出抵抗天谴的雷击，而就在白衣渡劫着意识控制那道破碎的法则之力的时候，突然愣了一下，随后脸上闪过欣喜之色，“这样……原来我一直错了，原来可以这样……风之无痕……这才是风之无痕！”白衣渡劫者双眼闪过一道精光，那到重新凝聚的法则之力一闪而逝。

　　“轰……”上方的天雷突处突然传来一阵爆鸣声，一道透明的风之法则不停的在天雷周围旋转，随着风之法则的旋转，拿到天雷上的法则之力慢慢的被瓦解，很快天雷只剩下纯粹的虚空神雷的力量，劈打在白衣渡劫者的身上之后，被白衣渡劫者脚下的吸灵阵吸收了大半，而剩下的雷电变成精纯的能量，飞快的恢复着白衣渡劫者消耗的能量。

　　“又突破了，居然又有人在天谴之中感悟法则之力……”人群之中传来一阵惊呼声。

　　白灵突然转过身，对着沈飞问道：“天谴难道有助人感悟法则的功能？”

　　白灵看似随意的一问其实包含着很多意思，正在拼命想办法补救的沈飞想都没想就回答道：“天谴可以将法则之中不适当的一部分剔除，至于能否感悟到正确的法则就看个人的天赋！”说完沈飞就发现情况又点不对，转过头，白灵正一脸怪异的看着自己，沈飞心顿时一慌，然后开口说道：“这是我当初渡劫的时候发现的！”说完这句话，沈飞顿时心中暗自给了自己几个巴掌，“这不是不打自招吗？”

　　到这种地步如果白灵还不怀疑自己的话，沈飞就觉得白灵的智商肯定有问题了，古怪的看了一眼沈飞，白灵又将注意力集中在白衣渡劫者的身上，在天谴之中突然感悟法则基本可以说第二重是度过的，想要度过第二重很简单，要么法则之力碾压天谴雷电之中所带的法则之力，要么感悟正确的法则抵挡天谴的攻击，白衣渡劫者临危突破，所以第二重天谴对他什么难度。

　　“看样子他要成功了，你说是吧，沈飞……”后面沈飞两字白灵故意拖很长，配上白灵的古怪的目光，沈飞哪里不明白白灵已经发现了自己的古怪，既然如此，沈飞索性不隐瞒，“不，当他选择在这里渡劫的时候，他成功的几率就已经无限降低了，天谴三重之中最危险的其实第三重，第三重炼心会攻击渡劫者心灵的弱点，他选择天界渡劫就证明他心中恐惧天谴，除非他能够在第三重在突破，不然他必死无疑！”当然沈飞这些话是传音给白灵的，如果沈飞这一番话给别人听到的话，估计会掀起轩然大波。

　　“哦，看样子你对天谴很有研究哦！”白灵似笑非笑的说道。

　　“以后我肯定要面对天谴，所以就研究的深一点！”沈飞淡淡的说道，不过白灵注意到沈飞的语气并没有之前那么淡定。

　　“哼，你果然跟天谴有分不开的关系……”见到沈飞还在装，白灵脸上突然露出调皮的神色，“沈飞，你说我要突破上位神中期能不能渡劫成功？”

　　白灵，白风还有那个九尾妖狐都是大神级别的人物，而三人的实力只不过上位神初期，而白灵和白风这次前来水灵星就是寻找突破上位神中期的契机，白灵这一问，沈飞一时间也不知道怎么应答，沉思了一会儿之后，沈飞突然说道：“我觉得如果你的法则之力感悟的完整的话渡劫应该不是问题！不知你感悟了多少种法则之力？”

　　面对沈飞的反问，白灵愣了一下，随后笑道：“我现在已经感悟了一千五百百条法则之力！”说道这里白灵杨了杨下巴，显然对自己的成绩很骄傲，做完这个动作白灵脸上突然出现一丝不自然的潮红，“我为什么会在他面前显摆呢？”想到这里白灵第一次仔细打量了一下沈飞，不看不知道，一看白灵就吓了一跳，沈飞在自己面前好像一个迷雾一样，剥开一层后面还有一层，沈飞身上好像有无数秘密吸引着自己，“他思考的样子好帅！他做我未来的伴侣也不错！”白灵脑中突然爆出一个奇怪的想法，连他自己也被这个想法吓了一跳。

　　沈飞并没有发现白灵脸上的不自然，听到白灵的话之后，沈飞心中顿时有了计较，神仆想要突破神使的话必须感悟百条以上的法则之力，神使想要突破神，也就是所谓的大神必须感悟千条以上的法则之力，白灵感悟了一千五百条法则之力想要突破神仆中期其实够了，抬起头，沈飞正好和白灵四目而对，突然沈飞发现白灵神情有点不对劲。

　　“你怎么啦？”沈飞关心的问道。

　　“没……没什么？你还没有回答我的问题呢？”白灵连忙转移话题。

　　“不知道你感悟了命运十大法则之中的几种？”

　　“十大法则？”白灵好奇的看了一眼沈飞，“每一种属性的主法则不是都有十二种吗？”

　　“额，东神学院的那些书籍记载错了，真是误人子弟！”沈飞心中暗骂一声，然后转移话题道：“不知你感悟了几种十二主法则？”

　　“我现在感悟了三条命运主法则，分别是命运审判，命运预估，已经命运篡改！”白灵没有一丝隐瞒的将自己的修为说出来，按道理这些事情是自己的秘密，一般不会告诉其他人的，但是看到沈飞的样子，白灵直接脱口而出，一出口白灵就后悔了，“我怎么什么都跟他说了！”

　　“感悟三种主法则……”沈飞沉思了一会儿，然后突然问道：“是不是每一种主法则都对应着三百种衍生法则？”

　　见到沈飞一脸严肃的样子，白灵心没有由来的一慌，“是……是啊！”

　　“原来如此！”沈飞心中顿时有了腹案，“我觉得你可以将你三条主法则衍生出来的法则之力全部感悟之后在渡劫，那样应该可以度过！”

　　“感悟三条主法则之力衍生的所有法则之力！”白灵突然感觉眼前一亮，“我怎么没想到！”


第168章 坦白？送来的理由

　　沈飞的一番话顿时让白灵有一种豁然开朗的感觉，“每种主法则外的三百法则我都感悟了两百多条，可是越到后面那些法则就越难感悟，如果将一条主法则感悟完全的话就是必须将他的所有衍生法则全部感悟的话……”想到这里白灵突然眼前一亮，转过头，对着沈飞露出甜美的一笑，“谢谢！”

　　沈飞淡淡的回应了一声，其实沈飞对主法则的了解也仅限于此，沈飞的三种能量虚空神雷代表的毁灭法则成长速度飞快，如果沈飞从那些衍生法则开始感悟的话，空间和黑暗两种属性的法则根本就跟不上毁灭法则提升的速度，所以沈飞只能从最难感悟的主法则开始，百年的时间，以沈飞的天赋感悟了两道最简单的主法则之力，分别是空之寸跃和黑暗分身，空之寸跃沈飞曾经使用过，就是缩空成寸，至于黑暗分身就是沈飞现在使用的天谴分身，在黑暗分身法则之力的作用下，沈飞分身的实力跟他的本体完全一样，所以沈飞才能够这么从容不迫的让分身来主持天谴。

　　当白灵对沈飞甜美一笑的时候，白风刚好恢复完，睁开眼刚见到这一幕，白风顿时感觉自己的心猛地刺了几下，“可恶的沈飞，平时说我跟白灵这么般配，但是却趁我受伤跟白灵眉来眼去，你死定了，你死定了，我一定要杀了你，白灵是我的女人，任何染指他的人都得死！”白风脸色变的狰狞，看向沈飞的目光充满杀意。

　　“师弟，你没事了吧？”见白风醒来，白灵松了一口气，对于这个师弟白灵无话可说，从下出生在命运神宫的他享受万千宠爱于一身。出门在外都有无数人暗中保护，养成他高傲自大的性格，如果这样也还好，经过这么长时间的相处，白灵发现了白风性格有一个巨大的缺陷，那就是他十分自私，自私起来就会变的十分阴狠，白灵实在想不明白为何老师会要自己带他出来，见到鲁莽行事的白风并没有大碍，白灵也松了一口气。

　　白灵没有发现白风对沈飞的杀意。但是沈飞却感受到，稍微一想，沈飞就知道原因，“既然你又想不知死活的招惹我，那就不要怪我不客气了！”沈飞黝黑的双目下闪过一丝阴冷。之前沈飞可以看在白灵的面子和当初白风确实帮自己挡住了九尾妖狐的那道灵魂攻击的份上不跟他一般见识，但是居然他又对自己产生了杀意。沈飞绝对不能坐以待毙。当然现在的沈飞根本就不是他的对手，所以只能忍耐。

　　“白风师兄肯定是精神力创伤比较严重，我那里还有一些治疗精神力的药物，不知白风师兄需不需要！”既然不准备翻脸，沈飞必须跟他虚以为蛇。

　　见到沈飞居然无视自己的杀意，还在那里跟自己虚以为蛇。白风顿时收起自己心中的杀意，语气也变的冷淡起来，“不用了！”站起身，白风又说道：“还有。不要叫我师兄，等你的哪天突破神之后再叫吧！”白风的话很明显，就是你沈飞现在不够资格。

　　白灵以为自己实地的神经病又犯了，于是跟给沈飞投了一个歉意的笑容，沈飞心中顿时暗叫不好，转过头，白风看自己的眼神更加阴森，“看样子我最近要小心一点了！”白灵好心办错事，沈飞无可奈何，只能心中提醒自己小心。

　　“哼！”见到白灵又跟沈飞眉来眼去，白风心中的怒火差点就要爆了，愣哼一声，白风划破天界的空间，冲出天界。

　　“我师弟脾气有点古怪，希望你不要在意！”见到白风一声不吭就走了，白灵连忙传音向沈飞道歉道，说完这句话折后，白灵突然愣了一下，“我干什么跟他说这些？”

　　离开天界之后的白风出现在一个无人大山之中，“轰……轰……轰！”一道道神力击打在大山之上，一座座大山奔溃，上面的千万生灵受到的无妄之灾，全部都死于非命，将那些巨山都毁灭之后，白风冷静了一点，“沈飞，你必须得死，但是如果我亲自动手的话，白灵肯定怪我，看样子我要想个办法神不知鬼不觉的干掉他！”

　　突然白风双眼闪过一道亮光，嘴角浮出一丝阴险的笑容，“沈飞，这次你死定了！”说完白风向着一个巨大的山脉深处飞去。

　　白风的离开并没有对天界造成多大的影响，现在所有人的注意力都放在白衣渡劫者身上，第二重天谴已经过去，白衣渡劫者迎来了他的第三重天谴，不过从他的面部表情可以看出他现在的情况肯定不好，白衣渡劫者一脸恐惧，双手胡乱的挥舞着，嘴中无意识的胡叫着，“天谴，不要，我不要死，我一定可以度过的，为什么天谴这么强大！”

　　“我不要死，我……”呼叫到这里戛然而止，然后白衣渡劫者的身体以肉眼可见的速度飞快的消散着，见到这一幕，所有观看渡劫的人都暗自叹了口气，眼中也闪过一丝暗淡之色，“又一个天才陨落，不知道有多少天才会陨落在天谴之下！”人群之中传出一阵阵叹息之色。

　　观看完天谴，特别是当白衣渡劫者消散的时候，白灵整个人都被震撼到了，“好强……”虽然白灵挥挥手就可以将白衣渡劫者消散，但是却无法做到天谴这样从他的心底攻击，最后将他的灵魂消散，然后毁灭他的躯体，“真的是天谴，没想到天谴真的重现了，不行，我要将这个消息传回命运神殿！”说着白灵拿出一个小巧的圆盘，用精神力将天谴的信息传回运命神宫，白灵突然看了一眼沈飞，“他肯定跟天谴又关系，这个要不要传回去呢？”

　　迟疑了一下，白灵并没有将那个信息加进去，连他自己都不知道为何，“沈飞，走吧，去你的住所，我有事情问你！”说着不等沈飞反应，拉着沈飞的手直接划破空间出现在沈飞黄级分院沈飞院落的方向，沈飞和白灵的突然降临将阿巴吓了一跳，但是看到两人的样子，阿巴果断的退了下去，整个院子里只剩下沈飞和白灵。

　　白灵挥挥手，周围的空间全部被白灵控制下来，沈飞心猛的一紧，“她想做什么？”

　　“沈飞，周围的空间已经被我隔绝了，我们接下来的谈话肯定不会有第三个人知道，虽然我跟你相处的时间不长，但是我觉得你人不错，所以我希望你不要骗我！”说完白灵满脸严肃的问道：“你跟天谴是不是有关系？”

　　“果然被看出来了！”被这样问，沈飞也无法在编理由，直接坦白道：“没错，我确实跟天谴有关！”

　　“果然！”白灵轻声的说道，“你身上的能量跟天谴的一样，我估计水灵星肯定是当初宇宙意志封印的天谴能量的一个地方，你是不是得到了一部分天谴的能量！”说着白灵脸上突然露出兴奋的神色，“你不要想再骗我了！”

　　听到这里，沈飞顿时懵了，是喜懵了，本来沈飞还在烦恼之后要编一个什么样的理由，但是没想到白灵给自己送了一个理由过来，如果这样沈飞都还不懂利用的话，沈飞这些年就白活了，强压着心底的惊喜，沈飞装出一出被人发现的苦闷表情，“没想到居然被你看出来了，好吧，我就是实话告诉你吧，我确实得到天谴一部分能量，所以我的神力跟天谴的能量有一份相似，而且吸收那部分能量的时候，不小心将天谴放出来了，所以才会让整个水灵大陆的生灵必须要经历天谴之苦！”说出来沈飞装作很后悔的样子。

　　见到沈飞这样，白灵脸上得意的神色消失，“沈飞，你不比如此，我想水灵星那些生灵之所以知道如何渡劫也是你教他们的吧，况且当初我老师说过，天谴对原世界的生灵有利也有弊，至于如何看待利弊就因人而异了，至少在我看来，水灵星这个低级星球因为天谴出现了不少资质优异的人！”

　　听到白灵这么一说，沈飞彻底松了一口气，“糊弄过去了，没想到这丫头平时看起来很聪明的，但是关键时刻还是这么好糊弄……”

　　其实沈飞并不知道他进入了一个误区，对于那些对天谴一点都了解的人来说，他们会觉得天谴是人为控制的，但是对天谴有一点了解的人都不会想到天谴是人为控制的，因为记载天谴的所有文献之中的第一句话就是说天谴是原时间诞生最早的两股能量之一，所以说在所有人看来，天谴只不过是一团拥有自我意识的强大能量，没人会认为有人可以控制天谴能量，白灵能够想到沈飞吸收了一部分天谴的能量已经是很大的思想跳跃了。

　　糊弄完白灵之后，沈飞还不是很放心，继续糊弄道：“白灵师姐，关于我吸收了天谴能量的事情可不可以麻烦你帮我保密！”


第169章 狼狈为奸？

　　天谴的事情结束了，白灵已经认定了沈飞就是她突破的契机，沈飞当初的那一段话也让白灵有了方向，所以白灵直接留下沈飞所在的小院子里面修炼，至于白自从上次离开之后就再也没有出现过了，如果不是白灵感应到白风还在水灵星的话，沈飞还以为他偶人已经离开了，以白风的实力整个水灵星也不会有什么危险，所以白灵也没有去管他。

　　水灵星妖族腹地，一个新建的妖族巨城的高大宫殿内，一群身穿月袍的女子在殿内翩翩起舞，大殿上方，九尾妖狐满脸微笑的坐着，她的右边坐着的是妖族的新一任妖神，而她左边的座位上坐着的居然是白风。

　　白风兴致勃勃的看着殿内的美女舞蹈，眼光时不时移向九尾妖狐的脸上，心中忍不住遐想翩翩，九尾妖狐一双美目深处闪过一丝厌恶，不过随后被一丝微笑取代，“没想到阁下居然是命运神宫的神子之一，上次多有得罪，媚女在此赔罪！”九尾妖狐端起手中的酒杯，脸上露出一丝媚笑。

　　饶是白风上位神的修为也被九尾妖狐的媚笑迷得的有点神魂颠倒，“哪里，哪里，上次是我们多管闲事！”说出这段话，白风心中突然有点小后悔，不过这丝小后悔立刻被对沈飞的杀意压制。

　　“不知道神子阁下来这所谓何事？”寒暄完，九尾妖狐直接问道。

　　“上次见到你对那个叫沈飞的人类那么在意，想来是想通过月妖一族的吸髓大法吸收沈飞的天赋一举突破上位神中期是吧！”收起脸上的痴迷，白风直接奔向主题。

　　“确有此事！”九尾妖狐也不否认。

　　“既然如此，我觉得我们两个又共同的目标！”白风微笑着说道：“简单点说吧，我想让那个叫沈飞的死，我觉得我们可以合作！”

　　“合作？”九尾妖狐脸上露出诧异的神情。“命运神宫的神子跟我们妖族合作？不知我有没有听错呢？”说完九尾妖狐似笑非笑的看着白风。

　　“我也不跟你兜圈了，你想捉那个沈飞，但是我师姐肯定会全力阻拦，以你现在的实力根本就没办法从我师姐眼皮底下捉住沈飞！”说道这里，白风眼中闪过一丝阴冷，“我可以帮你把我师姐引开，让你可以轻松的将沈飞捉拿！”

　　“哦？”九尾妖狐饶有兴趣的看着白风，“不知我需要付出何种代价呢？”九尾妖狐可不会以为白风会无偿的帮助自己，就算白风再怎么想沈飞死也一样，命运神宫的人从来不会让别人占自己便宜。

　　“我的要求很简单。第一沈飞必须有我亲手击杀，第二，我要一块你们月妖一族的月神石！”

　　“月神石！”听到白风的话，那些拼命舞蹈的月妖一族的妖狐纷纷停了下来，月神石是月妖一族的圣石。月妖一族修炼离不开月神石，而且月神石对其他啊种族修炼也有着很大的作用。就算以九尾妖狐在月妖一族的地位手中的月神石不过三块。白风直接开口要走一块，在她们看来，九尾妖狐肯定不会答应。

　　但是事实却出乎她们的意料，九尾妖狐并没有直接拒绝，而是陷入沉思，见到九尾妖狐犹豫。白风乘热打铁的说道：“我之所敢开这个价就是因为我觉得那个人对你的作用远远大于一个月神石，当然如果你不愿意的话，那也没办法，我师姐已经决定带他去命运神宫。所以错过这次机会你就没有任何机会，对了，忘记跟你说了那个沈飞打伤你的神力是融合神力！”

　　听到这句话，九尾妖狐双眼顿时闪过一丝精光，“何种属性的神力？”

　　“其中一种是空间属性，而且他还掌握了一种主法则！”

　　“好！成交！”听到这里，九尾妖狐的呼吸也变的急促起来，直接拍板决定，就这样，一人一妖达成了共识。

　　两人达成共识之后就开始密谋商量捉拿沈飞的事情，白灵不是那种那么容易欺骗的小孩子，所以白风需要制造一个理由，毫无破绽的理由，见到白风胸有成竹的样子，九尾妖狐眼中闪过一丝冷意。

　　上次渡劫之后，白灵就在沈飞的院落闭关，而沈飞因为辞去了喋血战场负责人的职务，所以一天到晚都呆在院子里，如果有人要渡劫的话，沈飞只是让分身前往，至于本体，则不停的感悟着空间法则和黑暗法则，虽然两种法则沈飞感悟了一条主法则，但是主法则的衍生法则沈飞感悟的不过十几条，还有两百多条的法则以沈飞的天赋估计也要几十年才能感悟完，至于离开水灵星这个问题，沈飞选择的推后。

　　对于水灵星外的星球，沈飞一点都不了解，但是沈飞肯定原世界的势力分布肯定跟混沌宇宙不同，所以如果沈飞自己一个人闯荡原世界的话，以沈飞现在的实力却是十分危险，所以沈飞答应了白灵的建议，跟着白灵去命运神宫。

　　就在白灵闭关一个多月后，白风突然出现在沈飞的院子里，无视沈飞，白风直接奔向白灵修炼的房间，“师姐，师姐，我找到我们突破的契机了？”既然你白灵的房间，白风脸上的冷傲消失不见，取而代之的是无限的惊喜。

　　“表情变化真快！”坐在院子里面的沈飞低声嘀咕道。

　　见到白风，白灵脸顿时板起来，“师弟，这一段时间你去哪里了？”

　　“师姐先别说这么多，这次我居然找到了我们突破的契机，就在水灵星十大险地之一的生命禁区，那里面居然有一颗月神石，只要我们能够得到月神石，你就可以吸收里面的神力达到上位神中期圆满！”

　　“月神石？你说水灵星有月神石？”白灵眼前一亮，随后嘀咕道：“难怪月妖一族会来这个低级星球，原来是感应到月神石的气息！”说着白灵抬起头，“师弟，你取到了月神石吗？”

　　“额……师姐，月神石被放在生命禁区内，里面有一个上位神后期强者的封印，以我的实力没办法破除封印，所以我这次来找你就是想跟你一起去破开封印！”

　　“上位神后期的封印？水灵星这种低级星球怎么可能出现上位神巅峰的强者呢？”白灵突然问道。

　　“还好我早有准备！”白风刚想将自己想好的说辞说出来的时候，一旁的沈飞突然开口道：“我们水灵星还真的出过一个了不起的人物，不过实力有没有达到上位神巅峰我就不知道！”

　　“沈飞，这是你自己找死，就怪不了我了！”白风见沈飞居然帮自己解释，心中顿时暗喜，他们原先的计划是一个外来的上位神封印在哪里的，这个说辞经不起什么推敲，不过沈飞居然帮他们说了一个说辞，所以白风顿时将自己的说辞憋在心中。

　　“原来如此！”白灵若有所思的点了点头，“既然如此，我们一起前往取的那个月神石，月神石可是十分珍贵的修炼资源，就算是我们命运神宫也不超过十块！”

　　“那师姐我们快去吧！”白风迫不及待的说道。

　　“那好，我们即可动身，不然让月妖一族的那个妖女抢先就麻烦了！”说着白灵对着沈飞道：“我们即刻出发！”

　　见白灵居然想到这沈飞前往，白风顿时面色一变，连忙阻止道：“师姐，那个生命禁区我刚去过，里面有一种奇怪的雾气，可以消磨人的生命力，以我们的实力可以抵挡那雾气，但是沈飞的实力……”说道这里白风沉吟了一下。

　　“可是如果放沈飞一个人的话，那个月妖一族的妖女过来的话，沈飞就麻烦了！”白灵担心的说道，白灵这些天之所以呆在沈飞这里修炼也是为了保护沈飞，比较九尾妖狐临走前流下的狠话就算白灵也不能无视。

　　“师姐，这点你就放心了，在我赶回来的时候见过一个月妖族的狐狸，我估计九尾妖狐肯定也发现了那颗月神石的存在，你觉得在月神石和找沈飞报仇之间，九尾妖狐会选择哪一种？”

　　“白灵师姐，你放心去吧，我不会有什么危险的！”说着沈飞对着白灵使了一个眼色。

　　“既然这样！”白灵拿出一个玉牌“沈飞，你就呆在这里先，如果遇到危险就捏碎这个玉牌！”

　　“嗯！”对于白灵的关心沈飞到也不能拒绝，沈飞收起玉牌之后，白灵和白风直接划破空间，向着生命禁区的方向走去。

　　“生命禁区？”等到两人消失之后，沈飞嘴角突然浮出一丝冷笑，“水灵大陆的十大险地我都去过，我可没发现生命禁区有什么月神石，白风你千辛万苦将白灵骗走，肯定是为了对付我，不过你以为我就这么好对付的吗？有什么招我接着便是！”

　　白灵和白风离开不过一刻钟的时间，黄级分院所在的空间突然被一条毛茸茸的尾巴划开，一个巨大的九尾妖狐划破虚空出现在黄级分院来，修炼之中的沈飞突生感应，抬起头，嘴角突然浮现一丝冷笑，“果然不出我所料，你还是跟九尾妖狐勾搭上了！”


第170章 围攻

　　白灵和白风离开不过一刻钟的时间，黄级分院所在的空间突然被一条毛茸茸的尾巴划开，一个巨大的九尾妖狐划破虚空出现在黄级分院来，修炼之中的沈飞突生感应，抬起头，嘴角突然浮现一丝冷笑，“果然不出我所料，你还是跟九尾妖狐勾搭上了！”

　　一道强大的精神力横扫整个黄级分院所在的空间，强大的精神力顿时将那些黄级分院的闭关的长老惊醒，“这是，那个妖女的气息，她怎么来这里了！”顿时有长老认出了九尾妖狐的气息。

　　九尾妖狐的精神力扫过一个个地方，突然九尾妖狐双眼闪过一道喜色，“找到了！”巨大的狐尾向着沈飞所在的院子走去，院子之中的沈飞突然睁开双眼眼中闪过一丝冷笑，在狐尾还没袭来的时候，沈飞划破前面的空间，然后冲进空间。

　　“想逃？你逃的掉吗？”见沈飞居然划破空间离开，九尾妖狐也没有吃惊，毕竟白风说过沈飞还身负空间属性，不过就算沈飞是空间能者，但是的他只不过一个新晋级的神仆，在空间方面的造诣也怎么都比不过开辟自己世界的大神级别强者，见到沈飞想逃，九尾妖狐也没有着急，跟着沈飞的身后破开空间，然后向着沈飞追来。

　　“追来了吗？”沈飞嘴角浮出一丝微笑，手中的玉牌直接破碎开来，而远在千里的白灵突然停住了身形，一脸复杂的看着灵风。

　　“师姐？快走啊，不然让九尾妖狐先拿到的话就麻烦了！”见白灵停了下来，白风顿时知道沈飞向白灵求救，不过现在已经过了十几分钟，就算白灵赶回去已经来不及了。

　　“哼！”白灵冷哼一声。然后划破空间，走了进去，连续几次划破空间之后，白灵出现在一个小空间内，空间内，一个个巨大的石柱矗立。

　　白风跟着白灵走了进来，一进来，白风顿时惊呼起来，“这里是……天界！”

　　就在白风惊呼的时候，天界的一处突然破开一道小口。沈飞狼狈的从空间裂缝之中冲去，而在他的身后，一条巨大的狐尾横扫而过，九尾妖狐也跟着追了进来，见到白灵和白风。沈飞脸上顿时露出惊喜之色，“白风师兄。你的计划成功了。我们现在把九尾妖狐骗过来了！”

　　九尾妖狐身体顿了一下，看着不远处的白风和白灵，九尾妖狐眼中闪过熊熊怒火，“白风……你算计我！”一声怒吼，九尾妖狐张开巨嘴，一道灵魂攻击向着沈飞袭了过来。

　　白风也没想到会这样。顿时有点不知所措，一旁的白灵失望了看了白风一眼，手中的丝带挥舞起来，“师弟。跟我一起拿下这个妖女！”说完白灵向着九尾妖狐冲去。

　　看着九尾妖狐充满仇恨的双眼和沈飞脸上的笑容，白风哪里还不明白自己被沈飞坑了，现在九尾妖狐已经完全相信了沈飞的话，白风这么解释都没用，“既然解释没用，那你就留下吧！”给自己留一个这个恐怖的敌人不是白风的性格，所以一瞬间，白风就下定了决心。

　　虽然知道自己被白风骗，但是九尾妖狐还没有失去理智，只要捉到沈飞将他吞噬，自己就可以继承他的一切能力，到时候自己不只能够突破，而且还可以掌握操纵空间的能量，到时候在来找白风报仇也不迟，所以九尾妖狐率先攻击的是沈飞。

　　见到九尾妖狐的灵魂攻击袭来，沈飞脸上没有一丝慌乱，“知道我为什么会选这里当战场吗？因为在这里是我的主场！”沈飞说完挥挥手，雷石石柱之中突然冒出一道道黑色的闪电。

　　“这是天谴的雷电！”冲过来的白风被周围突然聚集的雷电吓了一跳，“为什么他可以操纵天谴的能量！”

　　九尾妖狐的灵魂攻击在离沈飞十米的地方化成一个血色的狐狸，狐狸除了眼睛是白色外，其他的所有地方都是血红的，就在血狐扑向沈飞的时候，一声兽吼，一个完全有雷电组成的雷虎突然从旁边扑过来将血狐扑到在地。

　　“这里可是经历过上百次天谴，蓄积天谴的能量相当于我全身能量的二三十倍，在这里，我的实力可以被放大二三十倍，九尾妖狐，今天一定要将你留下来！”沈飞心中暗叫道。

　　灵魂攻击被破，九尾妖狐已经失去了先机，白灵和白风已经赶过来，想要捉沈飞已经是不可能了，充满杀意的狐眼看了一眼白风之后，九尾妖狐毅然的划开天界的空间，想要撤退，但是当她将能量聚集在兽爪上，周围的空间突然变的凝实起来。

　　“这是……”九尾妖狐转过头看着面色有点苍白的白灵，眼中充满着惊讶，“你居然把我关到你的主世界……”

　　所谓的主世界是大神级别的强者最重要的世界，在这个世界，大神级别强者的所有感悟的法则还有能量都储存在里面，这可以说是大神级别强者的一切，如果主世界被破，大神级别强者就会被立刻打回原地，所以如果不是压倒性的击杀，没有人会主世界困人，白灵跟九尾妖狐实力相差不大，九尾妖狐虽然上次受创，但是经过这么多天也恢复了一点，根本就形成不了压倒性的优势，白灵将九尾妖狐关在自己的主世界是非常冒险的行为。

　　“好……看样子你们今天是不想放我出去了，既然如此，我就破了你这个主世界！”九尾妖狐气极而笑，瞪了一眼白风，九尾妖狐脸上突然露出痛苦的神情，“啊……”一声声凄惨的叫声从九尾妖狐的嘴中传出，一个毛茸茸的尾巴慢慢的从后面伸出。

　　“阻止她，她燃烧自己的生命力激发自己的十尾，如果让她的十尾出来，我们都不是他的对手！”白风见状也不在犹豫，一道道丝线向着九尾妖狐缠绕而去。

　　“我说，你的命运是死亡！”白风双眼一凝，一股强大的死亡气息沿着丝线涌入九尾妖狐的体内。

　　“这是……居然用命运法则衍生出黑暗的死亡法则，好强大！”沈飞大吃一惊，没想到白风的实力这么强悍。

　　“我说，你的一切都是虚无！”白灵也不甘示弱，释放出自己的绝招，命运三大主法则之一的命运审判，上一次白灵的目的并不是留下九尾妖狐，而且白灵也知道自己没有办法留下九尾妖狐，所以并没有使用绝招，但是这次白灵已经豁出去了，主世界已经释放，如果不能击杀九尾妖狐，那么死的人就是她。

　　见两人毫不留手，沈飞也不客气，在天界这个环境下，沈飞的实力得到很大的增幅，一瞬间也有了媲美九尾妖狐的实力，“阻拦我前进道路的一切都将会毁灭，毁灭吧，我的敌人！”强大的毁灭法则聚集成一个黑色的龙头向着九尾妖狐咬过去。

　　“十尾……”九尾妖狐凄惨的大叫一声，大量的生命力被燃烧，十尾伸出的速度加快了几分，加上白风死亡法则的作用，九尾妖狐的生命力以急快的速度消耗着，一时间九尾妖狐的身体也开始变淡。

　　“命运法则果然强大！”沈飞目光一凝，黑色的龙头对着九尾妖狐的头颅咬去。

　　“十尾吞天……”虽然十尾没有完全伸出，但是沈飞的攻击已经来到，九尾妖狐被迫提前释放自己的绝招，九尾妖狐后面的十尾疯狂的增长着，当尾巴被空间的边境限制增长之后，九尾妖狐的十条尾巴疯狂的向着沈飞三人卷过来。

　　沈飞的毁灭法则被九尾妖狐的巨尾挡住，不过沈飞的毁灭法则哪里这么容易抵挡，黑色的龙头突然一把利剑刺穿了九尾妖狐的尾巴，然后向着九尾妖狐的本体冲去，九尾妖狐惨叫一声，三条巨尾向着黑色龙头卷去，而灵外一条巨尾向着沈飞卷去。

　　“正反雷极！”沈飞身体飞快的后退，而他的左右两个手上分别出现一黑一白两道雷电，两道雷电碰撞到一起，一个小巧的黑洞挡住了九尾妖狐的巨尾。

　　“啊……”来不及收回的尾巴擦过黑洞边缘，九尾妖狐尾巴上的一大堆绒毛被吞噬进入黑洞，黑洞一闪而逝，而这一瞬间也够沈飞避开九尾妖狐的攻击。

　　就在九尾妖狐攻击沈飞的时候，白灵和白风也没闲着，白灵身后出现一个巨大的天仙虚影，而白风背后出现一个巨大的齿轮，“这是命运齿轮……”白灵的仙女九尾妖狐见过，虽然忌惮，但是却也不会让九尾妖狐感到恐惧，但是当见到白风背后的巨大齿轮，九尾妖狐眼中闪过一丝惊恐。

　　“命运齿轮，剥夺！”既然下定决心，白风就不准备放九尾妖狐离开，命运齿轮是他最后的底牌，也是他无往不利的绝招。

　　一道奇异的波动射向九尾妖狐，九尾妖狐身上的气息飞快的减弱，巨大的尾巴飞快缩小，刚刚伸出的十位直接消失，然后又一条尾巴消失，当九尾妖狐的尾巴只剩下六条时候，这股减弱的趋势才消失，而九尾妖狐已经变成一只六尾妖狐。

　　“沈飞，动手杀了他，我的命运波动只能维持三秒钟！”白风大叫一声。


第171章 九尾妖狐 死

　　命运齿轮，改写命运，可以说是命运法则之中最强大三种主法则之一，命运齿轮转过，可以将你过去的命运改变，改变一丝过去，可能会影响到一个人的生命，比如一个人在十分侥幸的度过了一次危险，如果命运齿轮在这里发生一丝改变，那么这个人很可能没办法度过这次的危险，直接陨落，所以使用命运齿轮的结果如何，白风也没办法控制，不过能够将九尾妖狐的九尾减直六尾，也算是运气不错。

　　“杀！”六尾妖狐的实力不过神使初期，以沈飞的实力击杀并不难，所以沈飞毫不犹豫的冲了上去，三秒钟说长不长，但是对于沈飞这种级别的强者，三秒钟足够了，“破灭吧！融合法则！”一瞬间，沈飞来到九尾妖狐的面前，一道携带着融合法则的融合神力向着九尾妖狐的额头击去。

　　“不……”一声尖叫，九尾妖狐的头被一道黑色的冲击波贯穿，九尾妖狐倒在地上，一个充满妖气的神格突然冲出，向着远方逃去。

　　“想逃！”一道命运丝线将想要逃跑的神格缠住，白灵手一招，九尾妖狐的神格落在白灵手中，神格之中，一个巨大的九尾妖狐虚影和一个小世界，落在白手中的神格疯狂的晃动着，想要逃脱白灵的掌控，但是白灵会让她如愿吗？

　　“你的命运是永世封印！”一道命运法则，九尾妖狐的虚影消失，神格也变的安静下来，做完这一切，白灵的身体忍不住晃了几下，然后向着地下栽去，而一旁的白风想要接住白灵。头突然发晕，然后跟着白灵一样扑到在地。

　　打败一个大神级别的强者不难，击杀一个大神级别的强者却十分困难，这次为了伏击九尾妖狐，沈飞和白灵准备了很久，比如天界在白灵的帮忙下重新布置的吸灵阵，吸收了更多的天谴之雷，将沈飞短时间内提升到大神级别，加上白风担心九尾妖狐的报复倾尽全力的攻击以及白灵不顾一切的封锁九尾妖狐的退路，才能够十分惊险的将九尾妖狐击杀。

　　虽然白风和白灵两人因此脱力。但是这次的计划可以说十分成功的，见两人脱力，沈飞飞身接住两人，将九尾妖狐的尸体收入空间戒指，划破空间。三人离开了天界空间，当沈飞等人离开没多久。白灵加持在天界空间的屏障消失。一股毁天灭地的能量从天界之中传出，“轰……轰！”一声声巨响，耗费人类大量物质的天界爆破，化成满天的空间碎片。

　　带着两个脱力的大神回到自己的小院，沈飞将院子周围的空间完全屏蔽，“没事吧！”沈飞关心的问道。

　　白灵摇了摇头。“没什么大碍，只是脱力而已，恢复一下就好了！”说着起身向着屋内走去。而白风瞪了沈飞一眼之后，跟着白灵向着屋内走去。

　　确认两人没事之后。沈飞顿时松了一口气，扑通一声，沈飞毫无仪态的坐在地上，而他的背后，一团鲜红的血液缓缓的渗出，这场战斗虽然沈飞获胜，但是却是十分惊险，虽然天界暂时将沈飞的神力提升到大神阶段，但是沈飞的身体防御力却没有达到这个级别，虽然沈飞的神体远远强过同等级神仆的神体，就算是神使也有不如，但是跟真正的神比起来，还是差的远的，有好几次沈飞的身体都被九尾妖狐的扫中，所以身上出现很多伤口。

　　“沈飞少爷你没事吧！”感觉到内院的动静，阿巴飞快的跑过来，见到沈飞满身是血的样子，顿时吓了一条。

　　“没事”！沈飞摆了摆手，“好好照顾两人，我要出去一下！”说完沈飞直接划破空间，离开自己的别院。离开别院之后沈飞来到喋血战场，然后迫不及待的将击杀九尾妖狐的战力品全部拿出来。

　　虽然这次的敌人只有一个，但是这次的收获却十分巨大，一个大神级别的全部财产丢到水灵星肯定会掀起轩然大波，不过现在这些都是沈飞的财产，将九尾妖狐的空间戒指取出，戒指的空间比沈飞空间戒指的空间大的多，里面装满着一堆九尾妖狐从其他星球掠夺来的资源，沈飞只是随意看了一下就发现很多适合自己修炼的资源，而且更多的是自己完全不认识的宝物，扫了一圈空间之后，沈飞的目光被角落的一个金色盒子吸引。

　　“其他的资源都是这样堆放，能用盒子装着的肯定是十分珍贵的资源！”沈飞心一动，金色的盒子出现在他的手中，打开盒子，一股强大的神力潮汐扑面而来，“好强大的神力！”那股神力直接将沈飞击退几步，盒内的宝物显示出它的样子，盒子内，一大一小两个半圆晶体，晶体暗淡无光，但是时不时流过的神光都会刺痛沈飞的眼睛。

　　“这是……”轻轻的拿起那个小的半圆晶体，沈飞好奇的大量起来，“这材质，好坚硬！”沈飞手紧握，但是半圆晶体却没有丝毫反应，“这东西估计是九尾妖狐最珍贵的宝物！”沈飞低声的嘀咕道，精神力扫了一下半圆晶体，就在沈飞精神力接触到半圆晶体的时候，一股强大的吸力将沈飞的精神力吸住，沈飞顿时感觉自己精神力如同泉涌一半涌入半圆晶体之中，而半圆晶体慢慢的变亮，一道五彩神光从半圆晶体之中散发出来。

　　精神力突然被吸进去，沈飞顿时大急，刚想要切断自己精神力的联系，一股强大的神力顺着精神力涌入自己的体内，这股神力是无属性神力，进入沈飞的体内之后立刻被融合神力吸收，而融合神力以肉眼可见的速度增长着。

　　“好纯洁的神力，好强大的神力！”感受到神力增长，沈飞顿时大喜，要知道沈飞的融合神力十分强大，而相应的也十分难增长，任何带有属性的能量进入沈飞体内都会被吞噬，沈飞只能吸收一部分空间内的无属性能量，半圆晶体之中的无属性神力十分纯洁，很适合沈飞吸收，短短几分钟，沈飞吸收的神力已经赶上沈飞修炼百年的神力，而沈飞感觉到自己的修为开始出现了一丝松动。

　　“要突破了吗？”沈飞顿时一喜，已经打定主意离开水灵星，沈飞必须要让自己的实力在强大的一点，增加实力除了感悟法则，还要吸收神力，沈飞对法则的感悟足够他突破神仆中期，不过沈飞体内的融合神力实在太南增长，所以吸收半圆晶体之中的神力，沈飞感觉自己就快要突破。

　　见状沈飞向着半圆晶体输入更多的精神力，果然如沈飞所料，半圆晶体反哺的无属性能量更加巨大，“嘣……”一声轻响，沈飞顿时感觉禁锢自己修为的屏障出现一个缺口，“终于要突破了？”沈飞脸上露出欣喜的神色，精神力继续加大，一道道纯洁的神力如同泉水一样向着沈飞体内勇气，“咯噔！”一声轻响，沈飞感觉自己体内的有东西破碎，强大的神力从神格之中倒灌而出，沈飞上空，一个巨大的眼球出现，一道道奇异的能量传入沈飞的神格之中。

　　“终于突破了！”使用天谴将自己的神格淬炼一番，沈飞的突破才算真的完成，而这个时候，沈飞的实力已经达到神仆中期，神力提升了一倍有余，就算在跟九尾妖狐发生之前的战斗也不会像这些这么狼狈了。

　　巩固修为后，沈飞并没有立刻离开喋血战场，而是陷入了沉思之中，刚才白风的那一招给沈飞的震撼太大的，那一招如果用的好的话，以白风的大神级别的实力击杀神尊也不是不可能的，这就是绝招的用处，而沈飞发现自己的招式还是太过单一，虽然对命运法则不是很了解，但是沈飞感觉到白风使用的命运齿轮并不是单一的命运齿轮，而是周围夹杂着很多其他的命运法则，比如厄运法则……如果单单是命运齿轮改变命运根本没有可控性，一不小心很可能提升敌人的实力，而加上厄运法则之后，就不会出现这种情况，基本中招的人都会实力大减，减到什么程度就看个人运气。

　　“我现在最强大的是融合法则，虚空神雷不使用三万六千法则之一，根据空虚的记忆，虚空神雷蕴含的毁灭法则不过百条，但是每条都可以媲美主法则，但是我现在已经掌握了十几条毁灭法则，实力却并没有得到很大的提升，更多的是我不会使用这些法则之力，虽然空间法则和黑暗法则已经融合进入毁灭法则之中，但是两者只是强行叠加，一加一还小于二，甚至连毁灭法则的威力都释放不出来！看样子我需要创造一个属于自己的绝招！”沈飞心中暗自下定决心。

　　但是创造法则哪里简单，就拿白风的命运齿轮，是命运神宫无数先辈经过无数次的战斗，无数次参悟最后才成型的，所以一个绝招的成型除了要天赋，更多的是要有时间的验证，以沈飞现在的阅历，创造强大的法则绝招太过勉强，不过创造出一般的绝招还是可以的。


第172章 升级雷神三式

　　回望沈飞掌握的攻击方法，最强大的就是雷神三式，不过自从来到原世界之后，沈飞就再也没有使用雷神三式，并不是雷神三式不够强大，真正算起来，雷神三式的攻击比普通的法则之力还要强大的一分，但是相比凝聚法则之力，雷神三式会消耗大量的精神力，能量，所以沈飞一直都弃而不用，而沈飞现在打算创造绝招，最简单的办法就是改造雷神三式。

　　雷神三式第一式万兽变雷霆万钧，利用万兽变化身雷兽，瞬间创造出成千上百个小雷兽，利用雷兽将虚空神雷的能量注入敌人体内，从内至外破坏敌人的身体，达到破敌之效，第二式虚空磁雷，充分利用虚空神雷远强于普通雷属性的磁力，创造一个绝对掌控的空间，而雷神三式最后一式也就是最强大一式，万虚，将万物都化为虚有，而改良雷神三式比不难，只需要在雷神三式之中加入法则之力就够了，当然加入何种法则之力会最好，加入那些法则之力的搭配最强大，就靠沈飞不停的摸索。

　　现在沈飞对于在雷神三式之中加入法则之力已经有了一定的头绪，雷神三式第一式，沈飞准备将黑暗分身法则加入其中，这样雷兽的实力就会大增，第二式，沈飞准备将空间法则加入其中，因为这样沈飞控制的除了敌人外，还可以将空间也控制其中，配合沈飞的实力，就算遇到强敌，沈飞也可以将敌人制住，而第三式，沈飞准备将毁灭法则加入其中，论攻击力。毁灭法则的攻击力还在空间法则之上，配合万虚强大的破坏力，沈飞估计就算是大神被自己这一招击中也会重伤。

　　当然这些都只不过是沈飞理论上的东西，真正的威力还要等沈飞将这些法则之力融合进入雷神三式之后才见分晓，而这个过程也不是一时半会能够完成的，所以沈飞并没有急着去做，来带喋血战场已经三天，沈飞也准备离开，拍了拍身上的灰尘，沈飞自嘲的笑了笑。然后自言自语的说道：“估计他们两个已经将问题解决了！”

　　沈飞口中的两人当然是指白风和白灵两人，至于问题，就是白风勾结九尾妖狐趁机将白灵调离沈飞身边，让九尾妖狐捉拿沈飞的事情，当初白风回来要跟白灵前往生命禁地的时候。沈飞就怀疑白风，而在之前。沈飞和白灵两人早就想解决九尾妖狐这个隐患。所以猜到白风跟九尾妖狐勾结，沈飞传音劝白灵跟着白风离开，而自己则引九尾妖狐千万天界。

　　当初白灵怎么都不愿意相信白风会勾结九尾妖狐，但是事实摆在眼前，虽然击杀九尾妖狐白风出了很大的力，但是勾结妖族这个问题上。白灵不是那么容易原谅白风，沈飞离开的三天内，白风一天到晚的祈求白灵原谅，但是这次白风的所作所为的彻底的将白灵激怒。沈飞的天赋多强白灵在这么长时间的相处充分的了解到，如果沈飞不中途陨落的话，肯定能够成为人类支柱的存在，而这个未来的支柱却因为自己师弟跟妖族勾结而死的话，白灵肯定不会原谅白风，而白灵心中确实有个想法，就是不想让沈飞受伤。

　　所以无论白风这么哀求，白灵都一片冷漠，“师姐，我承认这件事是我的错，但是我也是看不惯那个沈飞……他不过是一个神仆，一个仆人而已，凭什么跟我们平辈而交，而且他还窥切你！”沈飞的院落内，白灵一脸冷漠的坐在院内的石桌旁，而白风满脸激动的对着白灵说道。

　　不过白灵显然不想理他，任凭白风连连道歉，白灵依旧对他不理不睬，所以白风忍不住将自己心中的想法说了出来，听到白风说沈飞窥切自己，白灵心猛的一跳，随后冷声道：“就算人家窥切我又如何，与你何干，不管你怎么说，你勾结妖族陷害人族天才的事情不会改变，这件事我会跟老师说，你去跟老师解释吧！”

　　“不要啊，师姐！”听到白灵要告诉老师，白风顿时急了，白风对自己老师的脾气十分了解，老师作为人类支柱之一，最主要任务是守护人族，如果让他的老师知道这件事的话，白风肯定会受罚。

　　“现在知道害怕了？”白灵冷哼一声，然后不再理会他。

　　站在一旁的白风面色越来越难看，到最后白风的面色如同锅底一样黑，而白风眼中充满着怒火，好像随时要爆发一样，而就在这个时候，两人所在上空的空间突然出现一个裂缝，一个人影缓缓的从裂缝之中走出。

　　见到来人，白灵面色突然转晴，白灵面带微笑的对着上空的沈飞道：“沈飞，你回来了！”

　　而这个笑容立刻成了导火线，白风满腔的怒火都被点燃，“沈飞……”一声怒吼，“都是你，都是因为你，白灵才会怪我，白灵是我的，你一蝼蚁，有什么资格跟我争白灵！”说完一个巨大的齿轮出现在白风的身后。

　　“危险……”刚刚离开喋血战场，沈飞就感到一股强大的危险，低下头，一个巨大的齿轮向着自己飞了过来，“命运齿轮！”沈飞面色一变，身体飞快的向后退去。

　　“师弟住手！”白灵没想到白风会突然对沈飞动手，所以根本就没来得及准备，白风的命运齿轮有多强大白灵可是一清二楚，如果是同级之间，比如九尾妖狐级别的强者，白风的命运齿轮会在短时间内降低他的实力，但是如果是等级比白风低的人，一击，命运齿轮就可以将敌人击杀。

　　“逃的掉吗？”见到沈飞居然想避开命运齿轮的攻击，白风嘴角浮出一丝冷笑，命运齿轮加速向着沈飞撞去。

　　“好恐怖的威压！”变退，沈飞边想办法，但是当命运齿轮快要追上的时候，沈飞却没有丝毫办法。

　　“死……死……死吧！”因为突然动手，白灵根本来不及阻止，而白风也知道自己命运齿轮的攻击有多强，在他看来沈飞必死无疑，“喀嚓！”一声轻响，沈飞被束缚在命运齿轮之中，命运齿轮慢慢的转动起来，而沈飞的过去的命运也准备改变。

　　就在此时，一声脆响传入已经疯狂的白风耳中，白风停止了疯笑，看着沈飞，整个人陷入呆滞，“怎……怎么可能！”只见将沈飞控住的命运齿轮突然出现一道裂缝，“嘭！”一声巨响，命运齿轮直接爆炸开来，而白风受到反噬，倒飞而出，一口鲜血猛的喷出。

　　“怎么可能，你居然可以破掉我的命运齿轮，没可能！”白风扑到在地上，眼睛却一眨不眨的盯着沈飞，一脸不可置信的大叫着。

　　见沈飞没事，白灵顿时松了一口气，转过头，看着失魂落魄的白风，眼中闪过一丝厉色，“白风……我以师姐的身份命令你立刻回命运神宫！”说完白灵一挥手，一道传送光芒出现在白风的身上，失魂落魄的白风离开在一道传送光芒之中消失。

　　“沈飞……你……没事吧！”白灵慢慢的飞身而起，来到沈飞的身边，满脸关心的问道，沈飞并没有注意白灵，而是一脸呆滞的看着自己的双手，见沈飞呆滞的样子，白灵眼中顿时闪过一丝焦急，“沈飞……你没事吧！”伸手想要推一下沈飞，但是当白灵的手刚刚触摸到沈飞，一股毁天灭地的电光闪过，白灵的手猛的缩回，看着自己略显黑色的手指，白灵眼中充满着惊讶。

　　“沈飞……”白灵焦急的在一旁叫道。

　　呆滞的沈飞突然大叫一声，“我明白了……”说完这一句，沈飞顿时欢呼起来，也没有理会身边是谁，直接抱了上去，白灵原本被沈飞突然变的呆滞弄的心情十分焦急，所以沈飞突然袭击，白灵完全没有准备就被沈飞抱了个正着，被沈飞抱着的白灵面色突然发红，整个人不知所措，“原来这么简单，我当初怎么没想到！”沈飞并没有发现白灵的异状，抱着白灵欢快的转动着。

　　过了一会，沈飞才发现异样，感觉自己怀里的柔软，顿时吓了一跳，连忙松开白灵，一脸歉意的看着白灵，“对不起，我刚才……”说道这里，沈飞却发现白灵盯着头，手转动着衣角，像个小媳妇一样，沈飞顿时好奇的问道：“白灵……你没事吧！”

　　“没……没事！”白灵立刻从呆滞之中回过神，抬起头，看了沈飞一眼，然后飞快的低下头。

　　“对不起，我刚才太激动了，对不起！”见白灵这个表情，沈飞只能连连道歉。

　　白灵摇了摇头，然后飞身而下，向着自己房间跑去，留下一脸错愕的沈飞，“她……怎么啦？”

　　房门关闭，白灵的声音从房间内传出，“沈飞，白风已经被我赶回命运神宫了，刚才的事希望你不要在意！”说完房间顿时鸦雀无声。


第173章 准备离开

　　沈飞一脸错愕的悬浮着半空，盯着白灵的房门看了半天，最后慢慢的降落，不过脸上的茫然却没有消失，“她刚才明明可以推开我的！”沈飞低声的嘀咕道，以白灵实力，推开沈飞轻而易举。

　　不过这只不过是一个小插曲，回到自己房间内，沈飞茫然的双眼消失，取而代之的是满眼的阴冷，“白风，你居然对我下死手，上次真不应该放过你，这是你第二次想要置我于死地，你觉得我会那么容易放过你吗？”

　　沈飞是一个重情义的人，但是重情义不代表他性格温和，自从来到原世界化身天谴之后，沈飞就感觉到自己的性格越来越冷，而招惹沈飞两次的白风已经成为沈飞必杀的对象。

　　一阵气恼过后，沈飞脸色立刻发生了转变，取而代之的是一阵喜意，“白风，这次真的要感谢你，如果不是你的话，我就没办法找到我之前修炼的漏洞，没可能找到办法将黑暗，空间以及毁灭三种法则彻底的融合在一起！”虽然沈飞能够将三种不同属性的神力融合在一起，但是不知道为什么，三种法则之间却一直存在一种隔阂，所以沈飞三种法则的融合不过是强行的糅合，当白风的命运齿轮准备改变沈飞过去命运的时候，过往的一切都从沈飞的脑中闪过，而那一瞬间，沈飞捕捉到了一丝灵感，而这丝灵感来自与沈飞第一次将三属性融合时候所产生的变化。

　　虚空神雷，天谴的一部分，完整的虚空神雷应该携带着毁灭法则，一直以来，虚空神雷不过是被沈飞当一种特殊的能量使用，神仆之前需要感悟六大属性。而感悟虚空神雷的六大属性沈飞是以雷属性为主，事实上，虚空神雷根本就不属于十二大属性之一，所以沈飞感悟的虚空神雷出现残缺，就好像一个高楼建到一百层，但是工程师却告诉你没办法再增高一层，因为下面的某层少了半块砖，如果继续加盖的话整座大楼就会崩塌，而沈飞感悟虚空神雷残缺的那部分就是那半块砖。

　　一直以来沈飞都找不到原因，但是当命运齿轮判定沈飞过去命运的时候。突然映射到这一幕，瞬间，沈飞发现了自己这一方面的问题，解决这个问题，沈飞就可以瞬间将三种法则融合。沈飞的实力就可以瞬间大增，而且之后的修炼也会减少很多麻烦。不过补缺说起来简单。但是事实上却很难，第一，虚空神雷雷属性沈飞了解，但是还存在其他属性沈飞却根本不知道，而虚空神雷可以将一切的能量吞噬转化，所以沈飞不需要刻意吸收周围虚空神雷的能量。当然周围也没有虚空神雷的能量，没有真正的虚空神雷的能量，沈飞就不能将残缺补齐。

　　“如果想要补齐那丝残缺，就必须寻找原世界内的虚空神雷能量。而原世界所存的虚空神雷能量只有被宇宙意志封印在原世界各处的，看样子离开水灵星的日子必须提前了！”

　　第二天，一大早沈飞就来到白灵的门前，敲响了白灵的房门，“白灵师姐，可以麻烦出来一下吗？我有一些事情跟你商量！”

　　房门打开，白灵秀美的面容出现在沈飞的面前，而这个时候阳光正好射在白灵的脸上，一眼看过去，沈飞顿时有点失神。

　　“嗯哼！”白灵轻咳一声，白皙的脸上露出一丝不自然的红润，“有什么事吗？”

　　两人一起来到院落的一个石桌旁，坐下之后，沈飞直接将自己想要离开水灵星的打算告诉白灵，听到沈飞要离开，白灵表情并没有多大的变化，“沈飞师弟，我来水灵大陆的目的是为了寻找突破的契机，根据你说的方法，我修炼了一段时间，那层膜越来越薄，我估计很快就可以突破了，留在这里也没什么用，你将这里的事情处理一下之后就跟着我去命运神宫吧！”

　　去命运神宫是白灵早就跟沈飞说过的事情，对原世界沈飞并不是很熟悉，如果贸然闯荡的话，肯定不是什么明智的选择，沈飞也打算找一个大势力投靠，而且可以通过这个大势力对原世界有更深一层的了解，然后再去寻找那些被宇宙意志封印的天谴能量，这就是沈飞接下来的安排，既然决定离开，沈飞就要将该处理的事情处理掉。

　　水灵星能够让沈飞牵挂的只有几个人，小宝，自己的三个弟子，还有对自己诸多照顾的克鲁院长，小宝现在已经突破神仆初期，在人类世界也算是十分强大的人，而自己的三个弟子也快要渡劫，有沈飞留在水灵大陆的天谴分身，渡劫的问题并不难解决，唯一难解决的就是克鲁院长的事情，克鲁不只一次的在公众场合宣称自己是他的接班人，也就是带他接管黄级分院，而且黄级分院的其他两位副院长在九尾妖狐之乱之中陨落，唯一能够接班的就只有沈飞，如果沈飞就这么离开的话，黄级分院就没落了，所以沈飞需要寻找一个人帮自己接替黄级分院院长的位置，而这个人沈飞心中早就有了人选。

　　离开黄级分院所在的空间，沈飞来到了天级分院空间，相比黄级分院空间，天级分院空间能量更加浓郁，而且随处可见的学员身上散发出来的气势都十分强大，比沈飞当然远远不如，但是比其他分院同等级的学员却强的多，也不理是否会引起麻烦，沈飞直接用精神力将整个天级分院的空间笼罩，很快沈飞找到了自己想要找的人。

　　“天级分院图书馆，没想到他居然被分派他看管图书馆！”嘴角浮出一丝微笑，沈飞身形一动，消失在原地。

　　天级分院图书馆一个夹层空间内，身穿白袍的叶枫猛的睁开双眼，叶枫的双目充满惊愕，随后就是一声苦笑，“没想到传言是真的，沈飞的实力堪比法神，他的实力比我强大的多，真是一个神秘的人！”说完叶枫站起身走出夹层空间，来到一个朴素的房间内。

　　沈飞也跟着走了进来，两人在房间内的一个小桌子旁坐了下来，白枫拿出自己珍藏的美酒，一人倒了一杯，然后将杯递到沈飞面前，“上次的事情多谢你了，如果不是你的话，我说不定死在九尾妖狐的手中！”

　　沈飞淡淡的笑了笑，“就算不为了你，我也要打破那个神域，不用谢！”

　　见沈飞这么说，叶枫也没有在继续这个话题，“你这次肯定不会是过来找我叙旧的，有什么事直说吧！”

　　收起脸上的笑容，沈飞严肃的说道：“我要离开水灵星！”

　　“什么……”沈飞话音一落，叶枫顿时惊的大叫起来。

　　没有理会惊讶的叶枫，沈飞语气深层的说道：“上次九尾妖狐之乱你也看到了，他们是来自水灵星之外的人，每一个实力都那么强大，如果一直呆在这里，再好的天赋也浪费，所以趁这次机会，我想离开水灵星！去见识一下外面的世界！”

　　叶枫当然知道沈飞所指的机会是什么，沉吟一会，叶枫突然开口问道：“可不可以带上我一个！”

　　叶枫的性格不甘于平静，所以听到沈飞说要离开，叶枫也跟着动心起来，不过沈飞这次过来就是要让叶枫帮自己掌管黄级分院，所以沈飞不可能答应这个要求，而且以叶枫的实力，就算离开水灵星，生存方面也是一个问题，以叶枫的天赋，白灵不可能带他前往命运神宫，所以离开水灵星对现在的叶枫来说是十分危险的，所以沈飞只能淡淡的摇了摇头。

　　见到沈飞摇头，叶枫眼中闪过一丝失望，“那你找我是为什么？”

　　“我需要你帮我做一件事……”

　　“什么事？”叶枫好奇的问道。

　　“我想你帮我掌管黄级分院！”沈飞直接说明自己的来意，“你只要掌管黄级分院千年，千年之后，如果我没死，我一定会回来，到时候我会带你离开水灵星！”

　　“执掌黄级分院千年！”叶枫顿时皱起了眉头，千年时间对叶枫来说说长不长，说短也不短，叶枫现在也才几千岁，为了沈飞一个承若，等待千年的时间确实有点难，但是对叶枫这种级别的修炼者，千年的时间不过闭关几次而已，所以说长也不长。

　　见叶枫迟疑，沈飞继续说道：“以你现在的实力，离开水灵星就是找死，外面的世界比你想象来的恐怖，九尾妖狐那样的实力在外面并不算强，以你可以趁这千年的时间好好修炼，做院长虽然会耗费你大量的修炼时间，但是院长能够获得的资源也是别人无法比拟的！”

　　沈飞已经说到这个份上，叶枫也找不到理由拒绝，不过对于沈飞之前说的那句话，叶枫还是有点疑问，“你说九尾妖狐的实力在宇宙之中不过普通角色，那真正强大的人是怎么样的存在！”

　　“神尊，挥手毁天灭地，神主，主宰世界！”


第174章 原世界的根据

　　水灵星，登天山山顶。

　　沈飞和白灵矗立在登天山的山顶，从山顶看下去，整个水灵大陆尽收眼底，以沈飞的眼力甚至可以看到那些在移动的人群，站在山顶半天，沈飞看了转过头，看了一眼白灵，然后淡淡的说道：“走吧！”

　　“嗯！”白灵小声的嗯了一下，自从上次那件事之后，沈飞发现白灵居然对自己言听计从，这让沈飞不知所措很久，到现在才习惯。白灵从空间戒指之中拿出几颗神晶，神晶原世界的通用货币，神力凝聚而成的晶体，将几块神晶放在脚下的传送阵上，传送阵突然闪过一道道白光，沈飞和白灵的身影消失在登天山的山顶，而那几颗神晶化成粉末随风消散。

　　水灵星的传送阵传送的距离十分短，将沈飞和白灵传送到水灵星附近的一个小行星带，到了那里，白灵拿出一个白色的宫殿，输入神力，宫殿飞快的变大，很快一个高百米的巨大宇宙行宫出现在沈飞的面前。

　　“这是老师送我的宇宙行宫，漂亮吧，以它的速度我们可以很快就到命运神宫！”说完带着沈飞进入宇宙行宫。

　　宇宙行宫，沈飞以前就有一个，但是在来原世界的时候，沈飞所有的一切，包括沈飞的躯体也被奥苏夺取，所以死神行宫也没有带过来，再次见到宇宙行宫，沈飞脑中突然想起了死神的样子，如果没有死神最后一下缠住奥苏的话，自己也没办法逃离，想到死神最后魂飞魄散的样子，沈飞的拳头顿时紧握，眼中闪过一丝忧伤的神色，“死神叔！”

　　一旁的白灵见到沈飞突然变的忧伤，顿时疑惑起来。“难道他还有什么我不知道的秘密？”

　　给了几分钟的时间让自己忧伤了一回，沈飞的心中又恢复了平静，宇宙行宫划破天际，向着远方飞去，看着窗外闪烁的星光，沈飞长吁一口气，“白灵师姐，很快我就要步入这个宇宙，你可以给我讲解一下水灵星外的事情吗？比如势力构造！”

　　“嗯，你确实应该了解多一点这些事情。反正现在也无事可做，那我就将我知道的告诉你吧！”

　　“这个宇宙我们称之为原世界，原世界的意思是最初诞生的世界，而原世界除了人类以外，还有无数个种族。不过真正强大只有八个，分别是人族。妖族。魔族，机械族，炎族，宇宙巨兽族，星族以及虫族，除了虫族生活在自己的虫槽内。其他的种族大多数都是混居在各个生命星球内，所以种族之间的划分并不是十分明显！”

　　“跟混沌宇宙的划分差不多，唯一不同的是种族之间的间隙并没有混沌宇宙那么大！”沈飞心中暗道。

　　“人类势力分四个等级，分别是神宫。神殿，宗室以及门派，人类总共有十二神宫，分别对应着十二种属性，我就是属于命运神宫，而我老师就是命运神宫的一位长老，能够被称为神宫，宫主实力都是神皇级别，而神殿殿主的实力一般都是神主级别，一些强大的神殿殿主实力也达到神皇级别，就好比上次九尾妖狐冒充的月神殿殿主实力就已经突破神皇，人类势力之中有三十六神殿，神宫和神殿的数目是有限定的，至于之下的宗室和门派就没有限定，只要你的实力达到神尊，你就可以开创自己的宗室，实力达到大神级别就可以开创门派，据我所知，人类拥有的宗室有上千，而门派则数以万计，所以人类才成为原世界最强大的一个种族！”

　　一个神宫拥有一个神皇级别的强者，也就是说人类至少拥有十二名神皇级别强者，而神主级别的强者有三十六个，而神尊级别的强者有上千个，这些还是明面上的实力，真实数据比沈飞估计这个数据多的多，至少可以翻一番，一个神宫不可能只拥有一个神皇级别的强者，肯定还有一些神主级别强者坐镇，比起混沌宇宙人类势力来看，原世界的人类势力强大的多。

　　说道这里，白灵停了下来，想要看一下沈飞吃惊的表情，但是令她失望的是沈飞杵着下巴，低着头思考着问题，而且他脸上并没有吃惊的表情，看到沈飞这样，白灵心中对沈飞更加好奇起来，“他到底是个什么样的人呢？为什么我感觉他有好多秘密呢？”想着想着，白灵不由自主的呆住了。

　　见白灵的声音停了下来，沈飞连忙抬起头，看到白灵看着自己发呆，沈飞顿时轻咳了一声，白灵顿时惊醒，脸上浮出一丝殷红，“我……我讲到哪里呢？”

　　“你说到了门派，宗室！”沈飞提醒道。

　　“哦，除了这些势力外，人类还拥有一些其他势力，这些势力我们称之散者，他们不喜欢加入任何势力，喜欢追求自由自在的生活，而这一类人一般都十分强大！”

　　沈飞点了点头，毕竟没有实力，在宇宙这么恐怖的地方想要自由自在是没可能的，“跟人类势力差不多，其他七族的实力也是这样划分的，不过相比人类的实力，其他七族的实力相对弱了一些，还有一些弱小点的种族依附在强大的种族，比如依附在我们人族的异族就有上千，这些等你去到命运神宫就知道了！”

　　说道这里，白灵也初步的将宇宙的格局介绍给沈飞知道，说完白灵也停了下来，看着沈飞，看沈飞有什么要问的，过了一会儿，沈飞突然开口问道：“神皇以上是不是还有一个级别！”

　　“你怎么知道！”白灵惊声道，这个问题白灵以前也问过自己的老师，不过以沈飞一个低级星球出来的人怎么会知道这些呢？

　　“我猜的！”沈飞淡淡的说道。

　　见沈飞不想说，白灵也不追问，“神皇以上确实还有两个级别，混沌神皇和宇宙神皇！这两个级别的我不怎么了解，不过老师曾经说过，宇宙意志就是宇宙神皇级别的强者！”

　　“果然如此！”沈飞心中暗叫道，根据白灵的话，沈飞对应了一下混沌宇宙的实力划分，无论是神主还是神尊都相差无几，而这里的神皇跟人类的人皇估计是一个等级，而混沌宇宙的宇宙意志就是混沌神皇，而原世界的宇宙意志是宇宙神皇，这样沈飞对原世界有了初步的了解。

　　“对了！”就在沈飞沉思的时候，白灵突然拍了拍手，“差点忘记告诉你到命运神宫有些事情你必须注意！”

　　“命运神宫是十二大神宫排名第三的神宫，宫主是命运神皇，宫主下面是副宫主，副宫主三名，实力都是神主巅峰，然后就是十二位主事长老，主要负责宫内大小事宜，我的老师就是十二主事长老之一，之后还有上百个长老，这些长老主要负责教导门下弟子，我们命运神宫，大多数长老掌握的是命运神力，掌握其他属性神力的十分少，我老师也是命运神力长老，所以没办法收你为弟子，不过老师已经跟十二主事长老之中的执法长老打过招呼，只要你能够通过执法长老的测试就可以直接成为执法长老的弟子！”

　　“多谢了！”白灵的老师跟自己一点关系都没有，根本就没必要帮自己忙，能够专门为自己去找别的长老打招呼肯定是看在白灵的面子上。

　　“不用谢啦！”白灵摆了摆手，突然白灵收起脸上的笑容，然后满脸严肃的问着沈飞道：“沈飞师弟，我问你一个问题，你一定要老实回答我！”

　　“什么问题？”

　　“你心里是不是很记恨我师弟白风？”

　　白灵突然问道这个问题，沈飞也不知道怎么回答，如果回答不是肯定不行，以沈飞的性格肯定不会放过白风，但是回答是的话，沈飞又担心白灵劝他放过白风，到时候沈飞就陷入两难，所以沈飞只能沉默，见到沈飞沉默，白灵顿时明白沈飞的意思。

　　“沈飞师弟，我劝你最好放下对他的仇恨，虽然我知道我师弟做的不对，但是为了你好，你最好放弃报仇的打算！”

　　“为何？”沈飞皱了皱眉头。

　　“因为白风的身份！”白林严肃的说道，“三大副宫主之中有一个姓白的，你明白我的意思了吧！每一个大势力内部都分无数个派别，而命运神宫也有派别之分，命运神宫最大的派别来自三位副宫主，而白氏就是其中一个强大的派别，我也是白氏的一员！之所以告诉你这些是想跟你说，命运神宫内派别之争特别严重，如果你找白风报仇的话，肯定会引来白氏一族的疯狂报复，而你在命运神宫没有一丝根基，所以开始你最好低调一点！”

　　听到白灵这么说，沈飞只能暂时将仇恨压在心中，“我知道怎么做？你给我说一些命运神宫其他的事情吧！”

　　就这样，沈飞跟白灵在宇宙之中飞行了一个多月的时间，而这一个月内，沈飞对命运神宫的格局也有了一定的了解，隔着窗，看着越来越近的一个巨大的星球，沈飞紧紧的握住自己的手。


第175章 命冕

　　命运星，完全由命运神宫掌控的高级生命星球，命运星体积比地球大上千倍，虽然还在星空之中，但是沈飞依旧被面前这个巨大的星球个震撼到，宇宙之中每一个生命星球都是围绕着一个巨大的恒星旋转，而生命星球之外又会围绕着一颗行星，这是固定的模式，所以人类想要寻找生命星球只要找到恒星就可以。

　　在中低级生命星球，恒星都被称为日，而行星被称月，这也是宇宙之中的计时时间都是以日月年来记的原因，日，月这个称呼只适用于中低级生命球，像命运星这种高级星球是有资格给日月命名，日命运星称之命冕，而月命运星称之命轮，这个命名看起来没有多大的作用，但是实际并非如此。

　　命冕散发着强大的能量，周围所有星球的能量都是命冕辐射而来，而这些能量以命运能量为主，日释放的能量一般都是无属性的，但是命冕释放的能量却以命运能量为主，这也是高级生命星球不同其他生命星球的原因，而整个原世界像命冕这种高级生命星球也不过百来颗，作为原世界第一强族的人类占领的这类高级星球不到二十颗，可以想象命运星有多珍贵。

　　整个命运星都被命运能量覆盖，命运星散发出玄奥的气息，当宇宙行宫飞入大气层的时候，沈飞感觉强大的压力，体内的神力运转被压制，沈飞的实力顿时大减，早就清楚这种情况，一旁的白灵开口解释道：“命运星百分之八十的是命运能量，其他属性能量加起来也不过百分之二十，所以除了命运属性的能者，其他属性能者进入命运星实力都会被压制。”

　　“原来如此！”沈飞点了点头，身上的融合神力运转一圈，原本的压制感立刻消失，见到沈飞的气息突然增强，白灵眼中闪过一丝惊讶，“沈飞，你……你是怎么做到的，居然不受命运星的压制！”

　　命运是属于十二大属性之一，而沈飞的虚空神雷是在十二属性之外，等级高过十二属性的存在，所以沈飞根本不受命运支配，这也是白风命运齿轮为何会崩溃的原因，而白灵问起，沈飞也不隐瞒，“我吞噬了一部分天谴能量，天谴能量可以抵制命运能量！”

　　“原来如此，难怪你能够破掉白风的命运齿轮！”

　　很快两人来到一个巨大的太空码头处，宇宙行宫不允许进入生命星球内，这是宇宙规则之一，任何人都不得违背，宇宙行宫停靠在太空码头，白灵换上一身衣服，衣服上一条条古朴细线缠绕，只不过看了一眼，沈飞就感觉自己的精神力被吸入其中，连忙切断自己的精神力，抬起头，看着白灵一脸坏笑的样子，沈飞顿时翻了翻白眼。

　　“这是我们核心弟子的法袍，里面有长老加持的命运法阵，可以抵挡精神和灵魂攻击！”就在此时，天空码头的一人飞快的向着白灵迎过来，而那人身上的法袍跟白灵的差不多，唯一不同的是衣服上的细线少很多，并没有白灵身上的那么玄奥。

　　“见过师姐！”来人来到白灵身边，然后恭敬的行了一礼。

　　根据白灵所说，命运星的弟子分为三类，外宫弟子，内宫弟子以及核心弟子，外宫弟子和内宫弟子是记名于长老之下的弟子，一个长老名下的弟子可能有上万，但是能够成为长老的真正弟子却不过数人，这些人就是核心弟子，面前的这个弟子只不过一个外宫弟子，不过这个外宫弟子居然也是大神级别的人物，让一个大神级别的人物负责这种接待任务，沈飞顿时被命运星的底蕴震撼到。

　　白灵淡淡的回应了一声，然后看着沈飞道：“老师已经知道你来了，让我带你去见他！”

　　沈飞点了点头，白灵拿出几颗神晶，丢给面前那个外宫弟子，“准备一下，我要传送到绝峰！”

　　“绝峰……”听白灵说自己要去绝峰，那个外宫弟子脸色的恭敬之色更重，“师姐请稍等，我立刻去安排！”说完飞快的向着传送阵方向走去。

　　命运星，算是比较原始的星球，构造跟阿斯顿星差不多，成千上万的高峰矗立，每一座高峰都是一个长老修行之地，而峰取名也很有将就，宫主所在的峰取名是一个字，而十二实权长老所在的山峰取名两个字，至于其他的长老所在的山峰则取名三或者四个字，所以单单从峰名就可以看出这个山峰长老的实力如何。

　　一道白光，沈飞在那个外门弟子羡慕的目光下传送进入命运星，刚刚进入命运星，沈飞顿时感觉到一股强大的命运能量压来，而沈飞的精神感应到无数的命运丝线向着自己缠过来，“哼！”一声冷哼，所有缠向沈飞的命运丝线仿佛见到天敌一样飞快的退去，然后化成满天的命运能量。

　　白灵出现在传送阵上，顿时将周围人的目光吸引过来，“见过白灵师姐！”周围所有人纷纷的向着白灵行礼，而很多人行礼的时候余光都看向白灵旁边的沈飞，心中疑惑白灵为什么会带一个陌生人来绝峰。

　　“嗯！”白灵淡淡的回了一声，然后带着沈飞穿过人群，飞快的向着一个古朴的宫殿走去，而这个时候才有机会大量一下绝峰，与其说这里是山峰不如说是一个巨大的城镇，精神力扫过，沈飞发现整个绝峰至少十万平方，所有的房屋散乱的排布着，但是仔细看，却发现这样的排列带着一股古朴的气息，而且排列起来的房屋连成一条条细线，而细线组合起来居然跟白灵身上法袍上的细线一样，细线散发的气息比白灵身上的细线还有深奥百倍。

　　举目望去，沈飞发现这里身穿法袍的人实力大多数是大神境，只有少部分神使境，但是这些神使身上散发的气息并不比大神境弱，而沈飞还发现一些并没有穿法袍的，这群人实力就参差不齐，最高的神使巅峰，而最低的居然还有普通人，“一个挺有趣的地方！”看着普通人居然跟这些神使，大神境的人生活在一起，沈飞顿时对这个地方来了兴趣。

　　“到了！”两人来到一个古朴的宫殿门口，门口两个身穿法袍的年轻人矗立，见到白灵，两人躬身施礼，礼毕，两人脸上立刻换上笑容，“白灵师姐，听说你这次出去寻找突破的契机，不知道有没有突破！”看两人的样子显然跟白灵很熟。

　　“还没有，不过也差不多了！”白灵并没有像对之前的那些弟子那么冷淡，而是笑着回应道，“我要带他去见老师，晚点在跟你们聊！”

　　这个时候两人才注意到白灵身旁的沈飞，以沈飞的实力，两人根本不会正视一眼，所以到现在两人才留意沈飞，两个精神力扫过，沈飞顿时感觉自己好像赤裸裸的站在两人面前，顿时不满的皱起眉头，“哼！”一声冷哼，一股毁天灭地的气息从沈飞体内传出，两个侍卫顿时面色一变，连忙收回自己的精神力。

　　“抱歉，在下鲁莽了！”其中一个侍卫上前向着沈飞赔礼道。

　　白灵顿时明白发生什么事，“沈飞师弟，他们没有恶意，希望不要见怪！”

　　沈飞也不是个小气的人，这两个守门的师兄实力比白灵还要强大，人家都拉下面来道歉，沈飞还摆谱的话就说不过去了，淡淡的笑了笑，“没事！”沈飞的这丝淡然立刻得到了两人的好感，两人脸上的倨傲也消失不见，取而代之的是真心的笑容。

　　“老师还等着！我们先进去了！”见两人好像有要跟沈飞深交的打算，白灵连忙打断道。

　　“既然如此，那我们晚点在聊！”

　　跨过大门，沈飞顿时感觉自己进入到一个新的空间，命运能量全部消失，取而代之的是一股强大的无属性神力，而神力的浓郁程度比水灵星强大百倍，只是瞬间的吸收，沈飞顿时感觉到自己体内的神力增长了一分，“你们两个过来吧！”就在沈飞沉浸在震撼之中的时候，一个苍老的声音传入沈飞的耳中，沈飞顿时发现周围的景象立刻发生了变化，两人出现在一个古朴的大殿内，大殿的上方，一个满脸皱纹的老者一脸微笑的打量着沈飞。

　　“见过老师！”见到老者，白灵连忙躬身行礼。

　　一旁的沈飞也跟着行礼，“见过前辈！”

　　“嗯……”老者点了点头，然后对着白灵说道：“白灵，你先去一趟命运殿，将这次情况汇报给外务长老！”

　　“是！”白灵点了点头，然后看了一眼沈飞，暗中给了一个鼓励的眼神，身形一动，然后消失在原地。

　　白灵离开，老者脸上的笑容突然消失，取而代之的是满脸的严肃，而老者身上的气势飞快的升高，一股强大的气势向着沈飞压了过来，而老者的双眼闪过出一道精光，沈飞顿时感觉自己好像全身赤裸一般，而强大的威压也让沈飞有股转身就跑的冲动。

　　良久，压在沈飞身上的威压消失，老者缓缓的开口道：“我是应该叫你沈飞呢？还是叫你天谴呢？”


第176章 见证原世界的诞生

　　“我是应该叫你沈飞呢？还是叫你天谴呢？”老者坐在大殿上方似笑非笑的看着沈飞，那苍老的双眼充满着智睿。

　　老者的话顿时让沈飞的心一紧，不过只是一刹那，沈飞心就放松下来，“您还是叫我沈飞吧！”

　　见到沈飞平静的样子，老者眼中顿时露出欣赏的神色，又打量了沈飞一会儿，老者开口道：“知道我为何同意白灵带回命运神宫！”

　　“晚辈不知，请前辈明示！”对于自己的身份沈飞早就知道隐瞒不了多久，沈飞编的那个理由骗一下白灵这个涉世不深，而且实力不是很强大的人并不难，但是想糊弄上面那一位就有点异想天开，所以在被老者点出身份的时候，沈飞没有选择否认，也因为沈飞这份淡然赢得了老者的欣赏。

　　“带你去看一点东西！”老者挥挥手，周围的景象立刻消失，沈飞和老者出现在一片星空之中，星空并没有什么出奇的地方，但是沈飞并没有开口问什么，因为他知道老者带他来肯定有他的打算。

　　果然，过了一会，沈飞发现面前的星空发生了变化，周围的空间以肉眼可见的速度飞快的向着一个方向收缩，很快沈飞脚下的空间也消失，取而代之的是一片虚无，“这是……”惊讶的向着四周看去，沈飞发现自己的四周居然什么都不存在，就连自己的身体也感觉不到。

　　很快所用的空间压缩成一个光点，“原世界之前存在着一个世界，我们称之远古世界，远古世界，存在着一些远古的生灵，而远古生灵到底以何种形态存在谁都不知道。经历无数的岁月，远古世界突然崩溃开来，一部分消失不见，另一部分浓缩成为一个光球，就是你现在所见的这个光球！”就在沈飞疑惑的时候，老者的声音出现在沈飞的脑中。

　　“轰……”一声巨响，光球突然爆炸开来，一个巨大的空间飞快的向着周围扩张，随着空间的扩张，沈飞和老者的身体飞快的向后退去。空间扩张了一会儿停了下来，这个时候老者的声音又传入沈飞的脑海之中，“经过无数的岁月，光球突然爆炸，爆炸的余波扩张。最后原世界诞生！”

　　“原世界是光球爆炸产生？”沈飞脑中闪过很久很久以前的记忆，那是的他还是一个大学生。有一段时间他迷上了宇宙。而宇宙诞生这个谜在地球又很多猜想，其中有个宇宙大爆炸学说得到很多人的支持，当沈飞真正步入宇宙的时候，沈飞以前学的东西全部被推翻，而那个大爆炸学说就成为一个笑话。但是沈飞今天所见的情况跟宇宙大爆炸学说是何其相似。

　　就在此时，沈飞面前的空间突然发生的变化。原本处于完全稳定的空间突然发生了变化，原本静止的空间突然自动旋转起来，原世界空间突然开始出现了颜色，黑白两种颜色。而且两种颜色越来越深，很快这个空间被分黑白两种颜色，两种颜色的能量在一段时间之后飞快的浓缩，形成一团能量，见到两团能量沈飞面色突然大变，而这个时候老者的声音又传入沈飞的脑中，“你见到的就是毁灭和创造！”

　　“果然，这里的一切都是虚幻的！”沈飞心中顿时明白，刚才经历的一切沈飞肯定以老者的实力绝对做不到，所以沈飞刚才看到的一切都是老者依照自己的记忆演变出来的，不过沈飞十分好奇老者为什么给自己看这些。

　　画面还在继续，经过了无数的岁月，两股能量都产生了自己的意识，之后沈飞就见到两股能量在争吵，后来，毁灭能量破开空间离开了这个空间，只剩下创造能量，创造能量一个人孤孤单单的呆在这个空间，终于有一天，创造能量开始动了，一道道创造之力从他身上分割出来，化身为一个个生灵，但是因为没有生存的地方，这些生灵没过多久就死亡，创造法则开始创造各种适合生灵生存的空间，经过无数年的演变，终于创造出可以适合生灵生存的空间，就是现在所见的最稳定的宇宙，日，月，以及生命星球。

　　就在创造能量创造出稳定的生态，毁灭回来，毁灭能量一回到这个空间，创造能量好不容易创造出来的生灵毁灭大半，正在能够存活下来的只有少部分，人类就是其中一部分，见到自己创造的生灵被毁灭能量毁灭，创造能量顿时愤怒，两股能量在这个空间内大战，因为两个能量大战这个空间飞快的移动着，两种能量不知道大战了多长时间，创造能量创造出来的生灵差不多死绝，就在此时，创造能量和毁灭能量突然发现有东西在侵蚀这个空间。

　　侵蚀这个空间就是当初远古世界的一部分，因为外敌来袭，两股能量立刻停止内战，开始全力抵抗远古世界的侵袭，但是只是一次战斗，两人就大败而回，而两人也见识了远古世界的恐怖，为了不让原世界毁灭，两人封闭了原世界空间，然后合力将原世界移开，但是这样并不能阻止远古世界的侵袭。

　　就在毁灭能量和创造能量以为抵挡不住远古世界的侵袭，创造能量创造出来的生灵突然出现异变，有些生灵居然吸收了毁灭能量和创造能量战斗余波之中的能量，居然发生了进化，而这种进化让毁灭能量和创造能量见到了希望，接下来的一切就是沈飞知道的那样，创造能量化身十二种属性能量，而毁灭能量化身虚空神雷主宰天谴，负责淬炼创造能量创造出来的生灵。

　　画面到这里停息，周围的景象立刻发生改变，沈飞又出现在原先的那个大殿，不过沈飞此时的脸上却十分难看，良久，沈飞语气阴沉的说道：“你们早知道天谴的作用！”

　　“确实！”老者点了点头，“每一个突破神主级别的存在都会收到创造能量的讯息，我们确实知道天谴的作用！”

　　“既然你们知道，那为什么要杀了他！”原本平静的沈飞突然咆哮起来，“你们明明知道，却还要杀了他，你们为什么？”

　　沈飞的咆哮并没有让老者面色发生丝毫的改变，“就是因为知道，我们才杀了他！”老者淡淡的说道，“每一个成为神主的存在都会完全掌控一种属性的存在，那个时候，你刚才见到的那个影像就会传入我们脑中，你从中间看到的是天谴存在的必要性，但是我们看到的却是这个！”说完老者挥挥手，一个古怪生物的影像出现在沈飞的面前，这个生物全身都由尖刺组成，这不是古怪生物吸引沈飞的原因，真正吸引沈飞的是这个生物身上散发出来的气息。

　　“好恐怖的气息！”

　　“很恐怖吗？”老者淡淡的笑了笑，“这就是远古世界的生物，最低级的生物，我们叫它深渊魔刺，实力相当于我们神境，而这种生物在远古世界之中是最弱的存在，你觉得以我们的实力有可能战胜他们吗？”

　　“因为战胜不了，所以才要杀了天谴吗？”这个时候沈飞的情绪平静了一点。

　　“对！毁灭能量太过单一，就算有他的淬炼，宇宙的生灵实力实力最高也不过宇宙神皇这个级别，而那个世界，宇宙神皇级别的存在数以万计，如果两个世界融合，原世界立刻就会被毁灭！所以我们需要寻早另外一个出路！”

　　说道这里，老者有点激动，站起身，然后走到沈飞的身边，“你就是另一个出路，毁灭能量如果能够加入其他能量，那毁灭能量的就会提升一个档次，就像你现在，你在毁灭能量里面融入了空间和黑暗能量，所以你才可以以神仆中期的实力战胜大神境的强敌，这就是我们要找的出路，只有进化的天谴才能够促进人类向着更深层次进化！”

　　听到这里，沈飞彻底平静下来，“那也不需要将天谴毁灭！”

　　“这个问题你心里清楚，毁灭能量毁灭性太强大，任何能量融入其中都会被吞噬，所以只能在毁灭能量最虚弱的时候在毁灭能量之中融入其他的能量！”说道这里，老者停在沈飞面前，然后盯着沈飞道：“你就是原世界的未来！”

　　听到这里，沈飞彻底沉默，但是老者后来的话却让沈飞更加震惊，“但是我们不会创造一个机会而已，当初宇宙神皇将毁灭能量分成一百多份，封印在原世界的各个角落，而这百份毁灭能量之中只有四份拥有自己的意识，而这四份拥有自己意识的毁灭能量全部还有其他三个人拥有，不过化身天谴的只有你一个！”

　　“什么……”听到这里，沈飞觉得自己脑中已经没办法接受更多的信息。

　　“拥有意志的天谴能量有四份，也就是说能够成为真正天谴的有四人，除了你以外，还有一个人族，一个魔族以及一个星族得到天谴传承，不过他们的体内的虚空神雷没有自我毁灭意识，所以他们现在都不能化身天谴，唯一能够化身天谴的只有你一个，但是你也是实力最低的一个！”


第177章 通缉任务

　　“拥有意志的天谴能量有四份，能够成为真正天谴的有四人，除了你以外，还有一个人族，一个魔族以及一个星族得到天谴传承，不过他们的体内的虚空神雷没有自我毁灭意识，所以他们现在都不能化身天谴，唯一能够化身天谴的只有你一个，但是你也是实力最低的一个！”

　　“还有其他天谴，也就是说我还可以见到沈虚！”并没有在乎老者所说的事情对自己有多大的威胁，沈飞心中想的只有自己还可以见到沈虚。

　　看了一眼沈飞，老者就明白沈飞现在心中所想，“有必要告诉你一件事，四个天谴分身都拥有自己独立的意识，你见到的另外一个意识的天谴绝对不是你原先拥有的一个！”

　　“不是我原先拥有的那个！”沈飞自言自语的说道，眼中充满着失望的神色。

　　“四个天谴传承者只有你一个是最近才出现，所以人类想要花时间培养你也做不到，其他三个传承者每个都是神尊级别，如果他们的天谴意识能够自爆意识将真正的传承给他们的话，他们就有可能抢先你一步成为真正的天谴，所以你必须快点提升你的实力！这就是我让白灵带你回命运神宫的原因！”说道这里老者停止了踱步，然后看着沈飞一脸严肃的说道：“我们命运神宫会帮你让你在最短的时间内突破！”

　　“我们命运神宫的长老大多数是修炼命运法则，所以没什么人可以指导你的，只有执法长老是空间和黑暗双属性，正好契合你的另外两种属性，由他指导，你的三种属性融合就更加简单了！”

　　就在此时。沈飞脑中突然闪过一丝灵光，“天谴如果真的算是人类的未来的话，那么就算是命运神宫宫主出来都没问题，但是为什么只是派一个长老，就是说宫主现在做的事情和重铸天谴一样重要，甚至乎比重铸天谴还要重要！”沈飞心中突然想到，能够跟重铸天谴相提并论的事情沈飞脑中只能想到一件。

　　见到沈飞沉默，老者也停了下来，过了一会儿，沈飞突然开口道：“我想问一下。是不是十二神宫的所有宫主都去抵御远古世界的侵袭？”

　　“聪明！”老者双眼闪过一道精光，“远古世界和原世界已经开始融合，原世界已经出现一个缺口，大量的远古生物从缺口处入侵，不止是人类十二宫主。整个原世界所有神皇级别的存在都在域外战场抵挡远古生物的入侵！”

　　“我还有多长时间！”

　　“一个纪元！”老者伸出一只手指，一个纪元是一百万年。沈飞必须要一百万年超越宇宙神皇。这一听就觉得不可能。

　　好像明白沈飞心中的想法，老者继续说道：“我们也觉得没可能，所以我们会让你自己面对所有的危险，甚至乎会给你制造危险，只有在生死之间才能够突破自己的极限，如果你在那些危险之中陨落，我们会将你的天谴能量送给其他三位传承者，虽然这样有点残酷，但是为了人类的未来，为了整个原世界的未来，牺牲是在所难免的。”

　　面对老者的一番话，沈飞只能沉默，背着沈飞，老者眼中突然闪过一丝同情，“化身天谴，面对的还是牺牲，可怜的孩子！”

　　“你还有没有什么问题？”回到座位上，老者又问沈飞道。

　　“我想说你们可以支持我到什么地步？”

　　“所有资源你可以任取，面对比你高两个等级的敌人我们会帮你抵挡！”老者满意的看着沈飞道。

　　“明白了！”沈飞淡淡的回了一声。

　　“好了，白灵那丫头回来了，你让他带你去法峰吧，你未来的老师在那里等着你，对了关于你是天谴的事情最好不要跟任何人说，这对你和对他们都好！”老者话音一落，白灵的身影出现在大殿内。

　　“老师，你们聊完了？”一大殿，白灵就忍不住开口道。

　　老者点了点头，“你带沈飞去法峰吧！”老者挥了挥手。

　　就在此时，沈飞突然开口道：“前辈，我想问一下，你现在到了哪个阶段！”

　　老者愣了一下，随后笑笑道：“伪神皇！”

　　“十万年，十万年，我一定会超越你！”沈飞突然伸出右手，拳头紧握，在白灵惊讶的目光下说出了这样一句话。

　　沈飞的话让老者的眼前一亮，“找到斗志了，不错，不错！”

　　从绝峰传送到法峰，沈飞被等待已久的法峰弟子接走，白灵自己回去复命，见了一面自己那个便宜的老师，也就是法峰长老执法长老，执法长老什么话都没说，只是丢给沈飞一个令牌，“这是长老令，你可以凭这个调取法峰的所有资源，等你达到神使的时候再来找我！”说完就将沈飞丢出来。

　　修炼无岁月，转眼十年逝。

　　法峰峰顶大镇的一个大院，沈飞分配到的大院，沈飞在法峰的身份十分特殊，因为没有通过法峰长老的任务，所以沈飞现在还不是法峰的弟子，但是沈飞却可以动用法峰的所有修炼资源，无论是秘境，神藏，只要是沈飞需要，他可以进去任何的地方，而且他还可以随时向执法长老请教，待遇比真传弟子还要好。

　　一个幽闭的房间内，房间的横梁上镶嵌着一些放光的晶石照亮着整个房间，房间内，沈飞盘膝坐在中央，沈飞身上的能量不停的涌动着，“波……”一声轻响，沈飞神情一动，划破面前的空间，来到一个小空间内，这个小空间是沈飞开辟的空间，进入小空间，沈飞身体分出一个分身，分身一出，顿时化身天谴，浮在沈飞的头上，沈飞开始渡劫。

　　十年的时间，对别人来说突破一个小境界，甚至感悟一个普通的法则都不一定，但是就在这十年，沈飞感悟八十多种法则之力，直接开始渡劫，除了跟沈飞的天赋有关外，更多的是法峰无限资源的支撑。

　　安然的度过天谴，感受体内激荡的神力，沈飞突然感概道：“难怪这些大势力的弟子可以这么年轻就突破大神境，这么多资源支撑，是只猪都可以成神了！”

　　其实沈飞有点想所当然了，以为每个人都有这样的待遇，资源无限取，而且还可以随时找执法长老请教。突破了神使，沈飞就需要去执法长老那里接任务，也是沈飞弟子考核任务，不过沈飞还不准备现在去，他还需要巩固一下自己的修为。

　　一个多月的时间，沈飞将自己的修为巩固，然后来到执法长老所在的大殿，并不是说沈飞有多迫不及待的想要成为执法长老的真传弟子，而是因为沈飞不习惯别人鄙视的眼神，沈飞的身份在整个法峰十分敏感，这十年沈飞一直都是法峰弟子茶余饭后的话题，一个没有任何身份的陌生人居然可以动用整个法峰的资源，而且这个陌生人的实力还这么弱，所以关于沈飞的闲话层出不穷。

　　“你来了！”来到执法殿，坐在上方的执法长老缓缓的睁开双眼。

　　执法长老比白灵的老师年轻的多，如果说白灵的老师就好像一把没有出鞘的宝剑的话，那么执法长老就是一个将自己锋芒全部释放的利剑，一个眼神，就让沈飞感觉落入刀山火海一般，沈飞很不喜欢这种感觉。

　　“见过老师！”微微的施了一礼，虽然执法长老没有公开收沈飞为徒，但是私底下，沈飞还是行弟子礼，在命运神宫，对于礼这个字看的很重，如果礼不到位的话，很可能被带到法峰谈话。说道这里，忘记说执法长老的作用，执法长老负责维护整个命运神宫的法规，也就是说整个命运星所有人都是法峰的执法对象，只要你违反了命运神宫的法规，就算你是长老也要受到惩罚。

　　两人不是第一次见面，这十年，沈飞找执法长老请教过很多问题，所以对于执法长老的脾气，沈飞十分了解，执法长老做事干净利落，最讨厌人拖拖拉拉，“准备好了吗？”精神力扫过沈飞全身，执法长老开口道。

　　“嗯！”沈飞点了点头。

　　“既然如此，这是我给你的任务！”说完执法长老丢过一个卷轴，沈飞伸手接过卷轴，打开，一道讯息传入沈飞脑中。

　　“天机子，命运神宫外宫弟子，击杀命运星普通人一百六十八命，通缉等级a级！”

　　“这个人是我们命运神宫的外宫弟子，因为修炼死亡法则拿命运星的普通人试验，你的任务就是将他缉拿，生死不论！对了他的实力是大神后期！”说完执法长老又闭上眼睛。

　　“大神后期！”早就猜到任务没那么简单，但是没想到居然让自己去击杀一个大神后期，神使初期击杀大神后期，这个任务居然还只是a级任务，难以想象上面等级的任务有多恐怖，不过沈飞知道自己没有拒绝的理由，向着执法长老行了一礼，然后默默的退出执法殿，紧握着自己手中的卷轴，沈飞眼中充满战意，“天机子……”


第178章 天机子

　　神使初期的修为对战大神境后期的敌人，这个任务可以完成的可能性十分小，大神后期的敌人是什么人物，掌握一千多种法则之力的敌人，虽然那个天机子只是外宫弟子，但是真正的实力比白灵还要强，所以如果以沈飞现在的修为冒冒然去找天机子的话，除了死，没有第二种可能，而且沈飞根本就不知道天机子现在在何处，所以想要完成任务，沈飞必须做一些准备。

　　在命运神宫，沈飞熟悉的人并不多，来到法峰之后沈飞一直深居简出，所以并没有结识什么人，唯一称的上属性的也就白灵，拿出一块通讯玉牌，传入一道精神力，很快玉牌之中传出白灵的声音，“沈飞师弟，你终于找我了，如果不是时不时听到你在法峰的消息，我还以为你死了，”白灵的开场让沈飞板着的脸露出了少许的微笑。

　　在法峰，每一个人都对沈飞敬而远之，所以沈飞也只能让自己变的冷漠，突然之间白灵跟自己这么亲密的说话，沈飞那颗冷漠的心出现了一丝松动，“师姐，你是不是突破了！”

　　玉牌传出白灵得意的笑声，“当然，也不看下我是谁？”说着白灵笑声停了下来，然后转换一副语气问道：“沈飞师弟，是不是遇到什么麻烦，想要找我帮忙！”

　　“其实这丫头不笨！”沈飞心中暗自嘀咕道，沈飞也没有客套，直接将自己的来意说出，“师姐，我想你帮我探测一下飞天峰的一个外门弟子天机子的讯息，最后能够将的他实力，还有习惯调查清楚！”

　　“天机子！”白灵沉吟了一声。然后问道：“是不是你的考核任务下来了！”

　　“嗯！”沈飞点了点头。

　　“既然是你的考核任务，我肯定全力帮你，你等我好消息吧！”说着沈飞玉牌上的精光消失，这次通话也结束。

　　“了解敌人是战胜敌人的第一步，不过就算再了解敌人也没用，没有实力，一样会陨落，大神后期，掌握了一千多种法则之力，就算我底牌尽出也不是他的对手。执法长老没道理送我去死，一定有什么地方我没注意的！”想到这里，沈飞陷入了沉思。

　　一天之后，白灵送个沈飞的玉牌又亮起，里面响起了白灵的声音。不过这个时候白灵的声音带着一丝担忧，“沈飞师弟。那个天机子的讯息我已经查探到了。等下就发送给你！”说道这里白灵停了一下，然后语气沉思的问道：“你的任务难道是捉拿天机子？”

　　“嗯！”沈飞淡淡的回应。

　　虽然之前就猜到可能会这样，但是得到沈飞肯定的回答，对面的白灵顿时暴起，“执法长老做什么？天机子实力已经达到大神后期，就算是我也不是他的对手。派你做这个任务算什么？沈飞你千万不要去，放心，我去找老师，让老师给你找其他的老师！”

　　听到白灵的话。沈飞心中感觉一道暖流流过，找绝峰长老，沈飞觉得完全没必要，培养获得天谴传承的人并不是他一个执法长老的事情，肯定得到了上面的同意，既然他们能够将这个任务交给自己，那么上面的长老肯定达成一致，就算绝峰长老再怎么疼白灵也不会改变这个决定，“师姐，你放心吧，我有信心！”

　　“有什么信心，你以为越级挑战那么容易，我可不想等你死了帮你收尸的人都没有！”白灵急声道：“不管怎么说，这次的任务你绝对不能去，如果你一定要去的话，我要跟着你一起去！”

　　让白灵跟着自己，沈飞知道这是绝对不可能的，这是命运神宫对自己的考验，考验自己有没有资格获得他们全力支持，如果连这个难关都过不去的话，沈飞肯定他们会毫不犹豫的将自己体内的天谴能量抽取，然后送到另一个人类培养的传承者手中，毕竟天谴的传承者人类拥有两个，这件事肯定不能让白灵帮忙，但是这么说服白灵却是一件十分困难的事情，要知道白灵可是十分倔强的。

　　“师姐，你放心吧，我既然敢接这个任务，我就有必胜的把握！”

　　“什么必胜的把握，神使战大神，你觉得有可能赢吗？”白灵顿时抓狂。

　　“师姐可变忘了九尾妖狐可是死在我手中的，我能以神仆初期的修为击杀九尾妖狐，我现在神使初期，击杀一个大神后期的天机子并不难，而且师姐你知道，我吸收的天谴能量对命运法则有天然的克制，就算打不过，逃跑还是没问题的！”

　　沈飞的话顿时让那边的白灵沉默了，良久，白灵的声音又从玉牌之中传出，“既然如此，你自己小心！”说完白灵那边的通讯断掉。

　　那边断掉了通讯，沈飞并没有因为此而松一口气，而是面色变的更加严峻，白灵的性格沈飞十分清楚，绝对不是自己三言两语就可以说服的，白灵刚才的表现完全不是她的性格，沈飞可以肯定，白灵绝对会暗中跟着自己。

　　“哎，看样子要去一趟绝峰！”现在唯一能够阻止白灵的也就绝峰长老。

　　绝峰大镇一个金碧辉煌的大殿内，一个年轻的侍女正在给一个身穿核心弟子服饰的年轻人低声的汇报着事情，如果沈飞在这里一定会认出这个核心弟子就是对沈飞恨之入骨的白风，白风背对着那个侍女，平静的听着侍女的汇报，当侍女说道一件事的时候，白风突然回过头，然后转过头，一脸疑惑的看着那个侍女。

　　“你是说白灵前几天找人查探了飞天峰天机子的讯息？”

　　“是的，白风少爷！”侍女并没有叫白风师兄，而是叫他少爷，因为这个侍女是白风从家族之中选出安插在白灵身边的棋子，负责监视白灵的一举一动。

　　“白灵查探天机子的讯息，天机子我有点印象，好像是飞天峰的一个叛弟，貌似还被执法峰通缉！”白风自言自语的说道，当说道执法峰的时候，白风眼前突然一亮，“执法峰，执法峰，沈飞，十年了你终于要出动了，没想到你这次的任务居然是通缉一个大神后期的弟子，看样子执法长老很不喜欢你，看你这次还不死！”

　　突然白风脸上的喜悦消失，取而代之的是阴冷的笑容，“暗龙！”白风对着大殿的一个角落冷声道：“跟着他，亲眼见到他被天机子杀死，如果天机子没有杀死他，你知道怎么做吧！”

　　白风话音一落，大殿角落突然一阵风起，一个声音飘荡在大殿之中，“少爷放心，一定完成任务！”

　　做完这一切，白风脸上阴冷的笑容消失，“沈飞，沈飞，就算你能够打败大神后期的天机子，遇到大神巅峰的暗龙，而且还是最擅长刺杀的暗龙，你是不可能有机会活着回来的，不管你有多天才，得罪我白风，我就要你死！”说完白风转过头，看了一眼恭敬侯在一旁的侍女，勾勾手，脸上露出淫荡的神色。

　　侍女明白白风要什么，脸上闪过一丝羞涩，身上的轻纱缓缓的滑落，露出如玉般的肌肤，很快大殿响起女人的轻吟声和男人粗状的喘气声。

　　沈飞并不知道白风又准备暗算自己一次，现在沈飞还在消化天机子的讯息，天机子，十万年前被命运神宫收为弟子，八万年突破大神境，本可以被收为内宫弟子的他却因为得罪不该得罪的人，被断所有资源，只能在外门苟延残喘，满怀不甘的天机子铤而走险，以命运星的普通人修炼命运法则造成万人死亡，事情败露后逃跑，被执法峰通缉。

　　这是白灵给沈飞调查来的讯息，这个讯息看起来十分没用，但是沈飞却从这些讯息之中分析出很多事情，第一，天机子在飞天峰的人缘不怎么样，因为白灵调查的讯息十分少，说明了解天机子的人十分少。第二，天机子虽然实力达到大神后期，但是却并不强大，因为他没有任何资源的支持，所以沈飞面对的压力也不是很大。第三点，也是最重要的一点，天机子是一个狠人，能够铤而走险的拿普通人修炼，这绝对是犯忌的事情，面对一个狠人沈飞必须十分小心。

　　这些讯息看起来十分没用，但是对沈飞制定作战计划却十分有用，现在沈飞心中已经有了初步的计划，不过还有一个重要的条件没有筹齐，那就是天机子的下落，找不到天机子的下落，就算沈飞计划都周详都没用，想要找到天机子的下落，以沈飞在命运星的人脉除了找白灵帮忙外没有其他选择，但是沈飞估计白灵现在也没有空帮自己，所以沈飞只能另作打算，想起自己的计划，沈飞脸上露出一丝冷笑，手指轻轻的扣着桌面，一副胸有成竹的样子，“天机子，天机子，不知道你能不能算到些什么呢？希望你不要让我失望！”


第179章 集齐条件（上）

　　命运星，一个偏远的小山村的一个石屋内，一个满脸阴霾的年轻人脸色凝重的坐在石屋唯一的一个石床上，房屋没有开窗，外面的阳光照射不进，整个石屋显得十分阴森。

　　“可恶，躲了这么多年，命运神宫居然还不放过我！”年轻人就是被执法殿通缉的天机子，凭借着自己的命运神力，天机子巧妙的将自己的讯息掩盖，所以才能在命运星，命运神宫眼皮底下生存至今，但是就在不久前，他突然心血来潮，感觉有人推算自己，然后他凭借自己的命运神力反推算，居然被一股强大的力量反噬，天机子顿时慌了。

　　“可恶！”猛的一拳打在坐下的石床，一道诡异的波动，石床碎成粉末，“就差一点，我还差一点就能用命运神力转换出黑暗神力，到时候就可以伪装自己离开命运星，茫茫星空就任我行了，可是为什么在这节骨眼上，执法殿有派人来追杀我！”天机子眼中闪过一丝阴狠和一丝忌惮，自己只不过是推算了一下执法殿派来的人的实力就被反噬重伤，来人的实力绝对达到神尊，天机子怎么都想不明白，为什么过了这么久没有理会自己的执法院会这个时候派遣神尊级别的强者来捉拿自己。

　　“这里不能呆了，虽然十分隐秘，但是如果是命运属性的神尊想要找到我并不难！”天机子不是坐以待毙的人，不然他也不会利用普通人来修炼死亡法则，“先离开这里！”挥挥手将自己在这里的所有痕迹全部抹除，天机子缓缓的走出石屋。

　　刚走出石屋，一个年迈的老人正扛着锄头从他门口经过，见到天机子。老人热情的打起招呼，“布汉，出门啊！”

　　“是啊，路易爷爷！”见到老人，天机子眼中的阴霾消失，取而代之的是一脸的微笑。

　　老人跟天机子打了一声招呼之后，自顾自的向前走，对于这个奇怪的年轻人，老人也没什么话题可说，而此时的老人并没有注意到。他背后的天机子眼中充满着疯狂的杀意，“路易爷爷，对不起了，谁让你们身上都有我的一丝气息，如果你们不死。他肯定会根据那丝气息推算出我的位置，抱歉了！”天机子低声的说道。但是他的脸上并没有一丝愧疚。他的眼底，散发出兴奋的光芒。

　　第一次利用普通人修炼，天机子心中恐惧，愧疚，担心，但是渐渐的。他喜欢上了这种杀戮的感觉，从一个人，十个人，最后他一次可以杀上百人。虽然对于大神境的他来说，那些普通人只不过是蝼蚁，但是这些蝼蚁留着的是跟他同一个种族的血脉，没有人可以向他这样下的了手的，现在的天机子已经有入魔的趋势。

　　从村正门走出去，没有一丝怀念背后的山村，手臂微微扬起，山村后面的巨山突然崩坍，整个山村都被掩埋在地下，整个山村所有的人都生灵都被掩埋，做完这一切，天机子眼中突然露出一丝残忍的笑容，就在此时，天机子面色突然大变，看着不远处的树林，满脸忌惮的说道：“出来！”

　　树林中传出一阵鼓掌声，一个全身裹着黑袍之中的神秘人缓缓的从树林之中走出来，“大神后期！”天机子面色大变，虽然来人的实力跟他一样，但是他却从敌人身上感受到十分危险的气息，而且他有种预感，如果战斗，这个神秘人可以瞬杀自己，但是天机子也发现一个十分奇怪的事情。

　　“你不是执法殿派来的人！”天机子语气阴沉的说道，而他的双眼也闪过一丝希冀。

　　神秘人停止了拍掌，看着天机子后面被巨山掩埋的山村，自顾自的说道：“不愧是身负数万人性命的狠人，居然可以毫不犹豫的将跟自己一起相处这么久的普通人击杀，如果不是我有任务在身，我一定会将你击杀！”说着一股强大的杀机从神秘人身上冒出。

　　“嗖！”天机子身形一动，立刻后退了百米，然后一脸忌惮的看着神秘人，“你是谁？你想怎么样？”

　　神秘人收起心中的杀意，看着一脸忌惮的天机子，冷笑一声，然后说道：“你放心，如果我要杀你，在你发现我的时候你就已经死了！”说完神秘人拿出一块玉牌抛向天机子，“这是这次通缉你那人的资料，希望你能够逃过他的追杀！”说完神秘人的身体突然雾化，然后消失在空气之中。

　　“这……”天机子怎么都没想到神秘人会给这个给自己，看着手中的玉牌，天机子眼中闪过一丝犹豫，“会不会是陷阱？”原地站立很久，天机子咬了咬牙，精神力探入玉牌之中，慢慢的天机子皱着的眉头舒展开来，取而代之的是阴冷的笑声，“沈飞……我等你！”说完天机子向着树林方向走去。

　　当天机子的背影消失在树林之中，树林的一个角落，神秘的黑袍人又一次出现，看着天机子前进的方向，嘴中露出一丝冷笑，“希望你能解决他，不让又要麻烦我出现，很久没动手了，都不想动手了！”说完神秘的黑袍人消失在原地。

　　消失的两人并没有注意到，他们头顶晴朗的天空，一片诡异的乌云漂浮着。

　　法峰，沈飞别院内。

　　沈飞缓缓的睁开眼睛，轻轻的松一口气，“白风，你果然坐不住，你们白氏的势力真大，居然可以在这么快的时间内帮我找到天机子的下落！”寻找天机子下落，沈飞没有找白灵帮忙，而是利用白风，沈飞知道，如果白风知道自己通缉的是天机子的话，白风肯定会横插一手，虽然沈飞的精神力可以覆盖整个命运星（这是化身天谴的好处，沈飞的精神力可以笼罩无数个星域！），但是天机子如果隐藏在人群之中，沈飞根本就发现不了，要知道命运星人类的数量以兆为单位的，让沈飞一个个的排除，沈飞根本就没那么多精力，所以沈飞就监视白风，沈飞知道，白风如果知道自己要面对的敌人是大神后期的天机子，肯定会想尽办法去帮助天机子，让自己可以死在天机子手中，而且沈飞还猜到，就算沈飞没有被天机子击杀，白风也会安排人击杀他。

　　一切都如沈飞所料，沈飞的精神力笼罩着整个绝峰，就算神尊级别的强者都不可能发现沈飞的精神力，而唯一一个可以发现沈飞精神力的绝峰长老却默认沈飞这种行为，只要沈飞精神力不去一些他不该去的地方，绝峰长老就睁一只眼闭一只眼。

　　为了对付沈飞，白风通过白氏的势力，白氏作为命运星最大的三个姓氏之一，底蕴之深厚连沈飞都瞠目结舌，短短的三天，白风就发现了天机子踪迹，而沈飞也尾随着白风的手下发现了天机子的存在，记录了天机子的气息，沈飞开始制定击杀天机子的计划。

　　制定这个计划之前沈飞必须考虑一些问题，第一，沈飞要怎么样击杀天机子，以沈飞的实力，就算偷袭也没办法击杀天机子，唯一击杀天机子的办法就是借助外力，沈飞仔细分析过天机子的实力，心中认定就算自己底牌尽出也没办法击杀天机子，沈飞肯定那些神主级别的长老肯定知道这一点，但是执法长老既然发布这个任务，肯定不是无解的，既然不是武力，那么执法长老考核的就是沈飞的智力，有时候击杀一个人不一定需要自己动手，而且智力也是实力的一部分。

　　沈飞在命运神宫没有一丝根基，唯一跟他熟的白灵已经被禁行，就算沈飞想要找她帮忙也没办法，何况沈飞也没打算找她帮忙，毫无根基的沈飞如何寻找一个可以击杀天机子的战力，沈飞猜测这是那些长老们对自己的考核之一。

　　第二点沈飞需要考虑的事情那就是白风的后手，虽然隔着很远，但是沈飞依旧清晰的感受到那黑袍人身上强大的杀意，这肯定是在血海之中走出来的人，而且他隐藏杀机的方式十分高明，如果偷袭自己的话，沈飞肯定自己躲不过，所以对沈飞威胁更大的就是那个神秘人。

　　第三点其实沈飞可以不考虑，因为跟这次的战斗并没有什么关系，加上水灵星的两次，这次算是白风第三次算计自己，事不过三，脾气再好的也会愤怒，何况沈飞的脾气并不好，所以沈飞考虑的第三条就是如何有效的报复白风，加上前面两条，这个任务可以说是十分困难，就算是在妖孽的智力也没办法三者兼顾。

　　轻轻的敲着自己桌子，沈飞嘴角浮出一丝自信的笑容，“现在唯一对我有利的条件就是我在暗他们在明，既然如此那我就要开始筹齐我的条件呢？”说着沈飞手一番，一个半圆水晶出现在沈飞手中，看着手中的半圆水晶，沈飞自言自语的说道：“白风啊，白风，跟我斗，是要付出代价的，不知道你能不能承受这个代价！”


第180章 集齐条件（中）

　　白氏，命运星最大的三个姓氏之一，在命运神宫建立初就扎根在命运星。在命运星白氏的实力错根复杂，就算是沈飞依靠自己的强大的精神力也只锁定了部分白氏暴露在外面的势力，而白风，白氏弟子之中资质处于上游，白氏重点培养的弟子，在白氏雄厚资源的堆积下终于突破大神中期，加上白氏暗中的保护，想要算计白风可以说是十分困难。

　　不过在沈飞看来，只要是人就有自己的弱点，而白风恰好有他的弱点，白风在白氏一个分支内是属于旁系弟子，身份地位并不高，当然这是指白风展露他的天赋之前，在命运星，每一个大型家族内部都是藏污纳垢，污秽不堪，而白风恰好是这污秽不堪的产物，白风的父亲，是这一分支的族长，而白风的母亲却是他的亲姑姑，作为污浊的产物，白风从小就被分支内一个不知道隔了多少代关系的白氏族人抚养。

　　这个白氏族人就是白风名义上的母亲，虽然白风不是亲生，但是这个只有一个女儿的妇女将所有的爱都给了白风，所以相对自己那对亲生父母，白风跟这个母亲的感情十分好，而相应的白风跟那个妹妹的关系也十分好。

　　“白如……”坐在昏暗的小屋内，沈飞面前的一个光屏上，一个锦衣的女子正在路上闲逛，而女子眉头紧皱，好像有说不出的心事。

　　“差不多快开始了！”坐起身，沈飞身体突然分出一个分身，分身向着沈飞点头示意一下，然后划破天空，向着远方飞去。

　　法峰执法殿内，执法长老紧闭的双眼睁开。看着沈飞分身远去的地方，眼中突然露出一丝疑惑，“难道他这么快就想到办法了？”思量一番，执法长老又闭上了眼睛。

　　命运星一个繁华的古城内，白如一脸愁容的行走在街道上，没什么天赋的她在白风的帮助下突破了神仆，所以岁月也没办法在她脸上留下一点痕迹，相比沈飞见过的美女，白如虽然不是很美，但是她身上时不时散发出的忧伤气息却吸引一个个目光。街道的一个角落闪过一个人影。人影看着白如走向百宝阁，顿时淡淡的说道：“又去那里，看样子今天不会有危险！”说完人影消失在街角，而那个黑影并没有注意到，在他的身后不远处。另一个人黑影正打量着他。

　　白如来到一个四层高的大楼门口，门口一个巨大的金色牌匾。牌匾上写着三个大字。“百宝阁！”白如抬起头，脸上忧伤的神色消失，深吸一口气，白如大步的跨入百宝阁之中。

　　“白如小姐……”百宝阁内的伙计显然认识白如，见到白如走进来，连忙迎上来。

　　“嗯！”白如淡淡的点了点头。然后问道：“我要的东西找到没？”

　　听到白如的问话，伙计脸上顿时露出一丝苦涩，“白如小姐，修复灵魂的灵药这里确实有很多，但是抵御灵魂侵蚀的灵药却不好找。我们阁主已经费劲力气在找，要不白如小姐再买一点修复灵魂的灵药顶一阵，只要我们找到您需要的灵药，立刻给您送过去！”

　　听到伙计的话，白灵脸上闪过失望的神色，不过白灵显然已经有了心理准备，所以并没有什么过激的反应，“既然如此，将你们这里的修灵丹给我来一百颗！”

　　“一百颗……白如小姐，是不是威克斯身上的伤势压制不住了！”

　　白如脸上眼中闪过一丝悲伤，“不管怎么样，我一定会救威克斯，快点将我要的东西拿出来吧！”

　　伙计叹了叹气，然后转过身，向着柜台走去，从柜台中拿出一个玉瓶，那个伙计突然转过头，“其实……你可以去找白风少爷，以他在命运神宫的地位，救威克斯轻而易举！”

　　听到白风这个名字，白如眼中闪过一丝恼怒，“不要在我面前提这个人！”说完白如抓起柜台上的玉瓶，然后走出百宝阁。

　　“白如吗？”街头转角处，身穿黑袍的身份缓缓的从角落走出，然后消失茫茫的人群之中。

　　经过几天的调查，沈飞对这个白如的讯息了如指掌，虽然白如名义上是白风的姐姐，但是实际上没有一丝血缘关系，而因为白风的到来，白如母亲将所有的爱都给了白风，白如从下就在缺乏母爱的环境下长大，所以对于自己的那个哥哥，白如心中可是十分怨恨，当然怨恨是埋藏在心里的，但是只从一件事之后，白如对白风的仇恨彻底爆发。

　　这件事还要追溯到一千年前，白如虽然不喜这个哥哥，但是这个哥哥却对她很好，大量的资源堆积下，她成功的突破了神仆境，而在这个时候，他认识到一个叫做威斯克的男人，从来没有经历过爱情的她在这个威斯克的爱情攻势下最后沦陷，但是他们的这段感情却不被白风同意，因为威斯克是命运星另外一个大家族的弟子，而且还是旁支不知道旁支到哪里去的弟子，白风认为威斯克配不上自己的妹妹，所以百般阻拦，但是显然爱情之中的女人基本没有理智，当白风对威斯克下毒之后，两人的关系彻底奔溃。

　　而沈飞现在利用的就是白如对情郎的疯狂的爱和对白风的仇恨来引出真正的条件，白氏，又一次失望而归的白如失魂落魄的行走在街道，迎面一个全身黑袍的年轻人缓缓的向着她走过来，当两人的距离不过一米的时候，白如发现了黑袍年轻人的存在。

　　黑袍年轻人嘴角微启，随后对着白如笑了笑，然后擦肩而过，白如愣了一下，随后脸上闪过一丝狂喜，转过头，想要叫住那个年轻人的时候，突然发现自己身后空无一人，那个年轻人诡异的消失，白如疯狂的向后跑去，但是跑了很久都没发现那个黑袍年轻人的影子。

　　就在此时，一个年轻的声音突然出现在她的脑海，“将跟着你的人甩掉，到城外树林见！”

　　跟着白如的人是白风派遣保护白如的，虽然跟白如决裂，但是白风对这个妹妹还是十分在乎，不过相对于保护白氏的大神巅峰的强者，保护白如的实力就弱的多，只不过大神初期而已，如果白如可以甩掉他还是轻而易举。

　　很快白如来到城外的树林，这个时候，那个黑袍年轻人已经站在那里，见到白如，黑袍年轻人脸上露出友善的笑容，“你来了！”

　　“你是什么人？”虽然这个年轻人说他有办法救威克斯，但是面对突然出现的陌生人，白如心中还是充满警惕。

　　“我是什么人不用你管，想要救威克斯吗？”黑袍年轻人就是沈飞的分身。

　　听到可以救威克斯，白如将心中的警惕压下，“你真可以就威克斯！”

　　沈飞笑而不语，只是从空间戒指之中拿出一颗鲜红的果实，“火凤果，可以让威克斯的灵魂浴火重生，不仅可以修复他的灵魂，还会提升他的天赋！”

　　“你想要我做什么？”世上没有白吃的午餐，白如并没有被沈飞手中的火凤果弄的失去理智。

　　沈飞也不拐弯抹角，直接说出自己的来意，“如果你能够在三天后将你母亲带去一个地方，我就将火凤果给你，为了表示我的诚意，火凤果我可以先给你一半！”说完沈飞手一划，红色的果实立刻分出两半，一股神力将红色的果实包裹，抛向白如。

　　“带我母亲去哪里？你要做什么？”接过一半的火凤果，白如眼中的警惕之色更重。

　　“放心，我并不会伤害你母亲，你只需要照我说的做，我保证事成之后将另一半火凤果给你，对了提醒你一声，如果服用了半个火凤果，而半个月内没有服用另外半个火凤果的话，那么威克斯就会被火凤妖火烧成灰烬，你自己考虑吧，记住三天内，天边峡谷！”说着沈飞消失在树林之中，只留下白如一个人看着手中的火凤果发呆。

　　回到法峰，沈飞的分身进入自己的身体，沈飞紧闭的双眼睁开，“第一个条件筹齐，现在开始第二个条件，白氏身边的那个大神巅峰的护卫，必需想办法将那个护卫引开，不然天机子根本就没办法在一个大神后期和一个大神巅峰强者的眼皮击杀白氏！”说完沈飞又缓缓的闭上眼睛。

　　天边峡谷，天机子坐在峡谷的一个山洞内，一道道黑色的法则之力在他身边缠绕，突然天机子紧闭的双眼猛的睁开，脸上露出欣喜的神色，“这是……好强大的异宝气息，这种感觉……是月神石，这里为什么会出现月神石！”天机子猛的站起身，飞快的飞出山洞，然后出现在半空之中，从半空俯视而下，“这是……”天机子瞳孔一缩，眼中的顿时露出凝重的气息，“我的直觉告诉我有危险，但是月神石，这肯定是月神石的气息，如果得到月神石，不出百万年，我就可以突破神主境……可恶，到底是谁设计的陷阱，居然以月神石为饵，好大的手笔！”突然天机子咬了咬牙，然后冷声道：“不管了，富贵险中求，就算知道是陷阱，我也要踏进去！”


第181章 集齐条件（下）

　　无边峡谷的一条山路上，身穿华服的两名女子飞快的向着山谷中心奔去，其中一个就是最后在沈飞的‘淫威’下妥协的白如，而另一个老妇就是白如的母亲，白如的母亲实力非常弱，不过皇级而已，但是她身上散发出强大的生命气息比一旁的白如还有强，这是因为白风提供大量的灵药。

　　“如儿，你真的有你父亲的消息吗？”老妇边走边激动的问道。

　　见到母亲激动的样子，白如眼中闪过一丝内疚，但是想到这些年母亲对白风的偏爱还有自己爱人的性命，白如眼中的内疚立刻消失的一干二净，取而代之的是从未有过的坚定，“母亲，这是我最近收到的消息，听说有人在无边峡谷看到父亲，我也不知道是不是真的，所以赶紧带你过来！”白如的父亲在白如很小的时候就消失了，没人知道他现在人在哪里，很多人都以为他已经死了，但是白如的母亲依旧相信丈夫没事，所以听到白如的消息，这个经历了无数勾心斗角的老妇毫无怀疑的相信了。

　　“那个人到底要我带母亲来这里做什么？如果她要伤害母亲，我一定不会让他得逞！”越是近无边峡谷，白如心中越是忐忑。

　　突然一阵破空声从不远处传来，只见一个身穿麻衣的年轻人一脸癫狂的向着自己冲来，“大神境！”强大的灵魂威压顿时将白如和老妇都吓了一跳，两人想都没想就转身跑去，而就在此时，一个金色的神域将她们包裹起来，一个冰冷的声音传入两人的耳中，“将月神石交出来！”

　　以天机子的大神后期的实力。控制实力最高不过神境的两人轻而易举，神域张开，两人顿时被定在那里动弹不得，而就在此时，一直在暗处观察天机子的暗龙突然发现被天机子捉住的两人有点眼熟，仔细一下，暗龙顿时大惊，“糟糕！”说着这也不理什么任务，飞快的向外冲去，边冲边叫道：“天机子。住手！”

　　如果没有他的这一声大叫，事情还不会那么严重，当天机子见到远处冲来的暗龙，以为他是想过来抢夺自己的月神石，顿时面色大变，看着惊慌失措的母女。眼中闪过一丝凶光，“既然不肯交出来。那我自己取！”说完全身的神力猛的一震。面前的母女顿时化成血沫，连灵魂也没留下，抓住两人的空间戒指，天机子飞快的向着远处逃去。

　　见到白如母女居然在自己面前被天机子击杀，天机子心顿时沉了下去，“完了。老夫人居然死在我面前，如果被少爷知道……”想到这里天机子顿时忍不住打了个寒颤，而就在此时，无边峡谷的东面突然传来一阵长啸。一个人影飞快从远处冲过来，“暗龙，拦住他，不要让他跑了！”那个人影就是暗中保护老夫人的护卫。

　　听到这声长啸，暗龙顿时明了，白如母女已经死了，而且是死在自己两人面前，如果放任作为凶手的天机子离开的话，可想而知，两人将会承受怎样的怒火，“暗步……”一道道法则之力涌入暗龙的脚下，暗龙的速度顿时猛增。

　　“不在这里，不在这里……不在这里！”此时的天机子不停的翻着两人的空间戒指，突然一个红色的灵果出现在天机子面前，果实被切成两半，而月神石的气息就是从这里散发出来的。“找到了，灵果里面居然有一个空间！”一个半圆水晶出现在天机子手中。

　　而就在此时，暗龙已经赶过来，一把黑色的长枪向着天机子刺去，长枪所过，一道长长的空间裂痕，长枪最前端，一个巨大的空间裂痕向着天机子击去，“糟糕……”狂喜之中的暗龙突然感觉背后传来一股寒意，“守护！”想都没想，天机子立刻祭出自己最强大的防御能力。

　　一个巨大的龟壳出现在天机子的身后，暗龙的长枪轻点龟壳，一股强大的冲力将天机子击飞出去，“逃……逃！”一个鲜血喷出，天机子得到月神石的狂喜之色立刻消失，取而代之的是无限的恐惧，自己的守护有多强大他知道，当初就是靠这一招他才逃出飞天峰，但是后面的敌人居然一击就将自己的守护击破，而且还将自己震成重伤。

　　“死！”身形一动，暗龙继续向着天机子追去，手中的长枪挥舞，一道道空间裂缝向着天机子袭去。

　　“擒住他！”远处赶来的人影突然大叫一声，暗龙心一动，手中的长枪的威力收了一分，枪杆猛的一下砸在天机子的背后，天机子顿时感觉自己的灵魂就快破体而出，而自己的神体就好像陶瓷一样破碎开来。

　　“不！”天机子惨叫一声，神格疯狂的向外冲去，而这个时候赶过来的那人手一招，天机子的神格顿时被那人捉在手中，捉住天机子神格的那人飞快的飞到白如母子身陨之处，手一招，一道道灰色的灵魂之力聚集在他手中的圆球上，“走！”来人大叫一声，然后飞快的向着命运神宫的方向飞去。

　　没人注意到，他们头顶，一个灰色的乌云突然凝聚出一个人脸，人脸看着两人离开的方向，露出一丝冷笑。

　　法峰……

　　幽闭的房间内，沈飞猛的喷出一口鲜血，整个人变的萎萎不振，但是沈飞脸上却没有丝毫的不悦，而是充满着笑意，“大神巅峰强者果然不是我能够对付的，只不过拖住他几十秒的时间就差点被杀，还好那人无心跟我纠缠！”

　　绝峰，白风的宫殿内，刚刚跟一个侍女温存一番的白风正在神清气爽的修炼，突然白风心紧了一下，好像失去了什么很重要的东西，“出事了！”白风面色一变，一道道法则之力飞出，一个影像出现在白风的面前，影像是天机子击杀白如母子的最后一幕，“不！”白风突然惨叫一声，一口鲜血猛的喷出。

　　而此时，暗龙和保护老夫人的那个护卫已经来到白风的宫殿门口，“白风少爷，暗龙求见！”

　　“暗龙……”压制住心中的愤怒，白风站起身，飞快的向外走去，如果他没看错，最后击杀白如母女的就是天机子，而暗龙是他安排在天机子身边等待沈飞自投罗网的人，也就是说暗龙是亲眼见到白如母女被杀，想到这里，白风眼中突然闪过一丝杀意。

　　“少爷！”暗龙和另外一位护卫见到白风，猛的跪下，然后一脸悲痛的说道：“属下无能，老……老夫人死了！”

　　压制着心中的怒火，白风冷声道：“说……到底什么怎么回事？我不是叫你寸步不离的保护老夫人的，老夫人为什么会跟天机子遇到！”刚开的愤怒让白风失去理智，恨不得将两人打杀，但是稍微冷静下来之后白风就发现这件事没有那么简单，从来不出门的老夫人为什么会跟天机子遇到，而且还那么巧被天机子击杀，所以白风现在最紧要的就是找出幕后黑手。

　　“少爷，到底什么情况属下也不知道，属下跟着老妇人道无边峡谷，突然被一个神秘人拦住，等到属下赶到老夫人身边的时候，属下就见到老夫人被天机子击杀，而且当时暗龙也在那里！”

　　“属下也不知道老夫人为什么会出现在无边峡谷，等属下反应过来的时候，老夫人已经被杀！”说着暗龙拿出一个黑色的圆球，“这是老妇人和白如小姐的灵魂碎片，里面应该可以找到原因！”

　　手一招，黑色圆球飞到白风手中，握着黑色的圆球，白风脑中浮出一个个画面。

　　“我是什么人不用你管，想要救威克斯吗？”

　　“火凤果，可以让威克斯的灵魂浴火重生，不仅可以修复他的灵魂，还会提升他的天赋！”

　　“放心，我并不会伤害你母亲，你只需要照我说的做，我保证事成之后将另一半火凤果给你，对了提醒你一声，如果服用了半个火凤果，而半个月内没有服用另外半个火凤果的话，那么威克斯就会被火凤妖火烧成灰烬，你自己考虑吧，记住三天内，天边峡谷！”

　　“交出月神石……”

　　白风的面色越来越难看，当白风见到天机子从那半刻火凤果之中拿出那个月神石的时候面色顿时大变，一声怒吼，“那颗月神石你们是不是带回来了！”

　　“是，少爷，月神石在……”暗龙从空间戒指之中拿出月神石，但是月神石上散发的刚忙却那么的诡异。

　　“不……”一声怒火，一声巨响，一股强大的神力从月神石之中爆发出来，靠的最近的暗龙直接被这股能够化成粉末，另一个护卫也被在月神石爆发的余波之中化成碎片，只有白风见机不对，拿出一个金色的卷轴，一道金光将白风笼罩，“轰！”一声声巨响，白风的宫殿在这股能量的冲击下摇摇欲坠，绝峰大殿内，绝峰长老突然睁开眼，看着爆炸的位置，眼中充满惊骇，挥挥手，一道道纹痕以绝峰大殿为中心扩散开来，绝峰的每一个房屋都被一道金光笼罩。

　　“沈飞……我要你死！”


第182章 白风的怒火

　　“沈飞……沈飞……我要杀了你，我要你死……杀了你！”绝峰大镇，白风猛的从废墟之中冲出，他身上的衣物已经全部破碎，整个人灰头土面，十分狼狈，但是白风的双眼充斥着血丝，脸色十分狰狞，就好像刚从地狱出来的恶魔一样。

　　法峰执法殿内，沈飞一脸平静的站在下方，而在上方，执法长老一脸诧异的看着沈飞，“你说你已经完成任务了？”

　　“是的，老师！”沈飞淡淡的说道。

　　执法长老闭上眼，良久执法长老睁开眼睛，看向沈飞的眼睛充满深意，“你很不错，虽然你这次任务有取巧的成分，但是完成的很不错，好了，从今天开始你就是我们执法点的弟子！”说完执法长老挥挥手，沈飞的长老令牌顿时飞出沈飞的空间戒指，又一个古铜色的令牌飞向沈飞。

　　收到令牌，沈飞向着执法长老躬了躬身，刚想退出大殿的时候，执法长老突然开口问道：“你早就预料到白风又保命的手段！”

　　“没有！”沈飞淡淡的摇了摇头。

　　执法长老眼中闪过一道精光，“既然没预料，你就不担心白风被月神石爆发出来的能量波击杀！”在命运神宫，击杀一个核心弟子是罪无可恕的大罪。

　　“他想我死，我杀他天经地义！”说着沈飞突然抬起头，脸上挂着一丝诡异的笑意，“我想宫主不会为了一个已经死掉的天才来惩罚我吧！”

　　“你……”执法长老愣了一下，随后大笑起来，“你……很不错！”说完，执法长老的表情立刻变的严肃起来，“不过。就算你的天赋再优异，违反了宫规，我一样会惩罚你！”、沈飞知道执法长老这句话不是说说而已，沈飞这次确实料到月神石能量爆发不能将白风击杀，但是击杀不了他恶心一下他还是可以的，以现在沈飞体现出来的价值，抛开天谴传承者的身份，沈飞在命运神宫的地位比白风低的多，就算加上天谴传承者的身份，沈飞的地位比白风高的多。但是却也不能罔顾宫规，所以沈飞那句话只不过是想要试探一下命运神宫对自己的支持到了何种地步，执法长老的态度让沈飞明白了命运神宫对自己的态度。

　　“好了，你先退下吧！”挥挥手，让沈飞退下之后。执法长老陷入沉思之中，“真不知道将他带会命运神宫是好是坏！”

　　“禀告长老。绝峰核心弟子白风求见！”沈飞离开没多久。门口响起了守门弟子的声音。

　　“宣！”执法长老睁开双眼，然后淡淡的说道。

　　很快，衣衫褴褛的白风快步的走进来，一进来，白风就满脸悲痛的跪下，“执法长老。你一定要为弟子做主！”

　　见到白风的这个样子，执法长老心中突然觉得好笑，一个大神境的弟子居然给一个神使初期的弟子弄成这样，“发生了什么事？”执法长老语气平静的说道。

　　“执法长老。法峰弟子沈飞罔顾宫规，肆意击杀宫内弟子，弟子的两名护卫内宫弟子被他击杀，请长老为弟子主持公道！”

　　“哦！”执法长老饶有兴趣的看着白风，然后问道：“说说，到底发生了什么事？”虽然可以算出一些东西，但是执法长老并不清楚沈飞完成任务的细节，现在有个人告诉自己这一切，执法长老当然喜闻乐见。

　　“沈飞利用弟子妹妹救爱人心切，将一个藏有激发状态的月神石放在火凤果之中……”白风添油加醋的将所有的一切都说了出来，当然，自己安排暗龙追综天机子，然后伺机击杀沈飞的事情当然不会说，说到后面，白风发现执法殿的气氛有点不对劲，执法长老脾气火爆，执法刚正不阿，就算是自己这个白氏天才弟子见到他的畏首畏尾的，但是听到这里，白风却发现预想之中的怒火没有出现，取而代之的是执法长老诡异的笑容。

　　“执法长老……这种害群之马一定不能放过！”半天，白风终于将自己的话说完。

　　白风说完之后，一脸期待的看着执法长老，但是事情却跟他预料完全不同，“说完了？”执法长老语气平静的说道。

　　“说完了！”

　　“既然说完了，那你就退下吧！”

　　“什么？”白风怎么都没想到执法长老居然会这么说，看着执法长老一脸平静的样子，白风心中顿时被怒火充斥，“长老，那沈飞要怎么处置！”

　　“我做事还需要向你交代吗？”执法长老目光微凝，白风顿时感觉自从处于一片寒冰之中，就连灵魂也快要冻结。

　　“执……长老……我一直敬重您是一个公正不阿的长老，这个沈飞一定要处置……”这个时候白风心中的怒火全部爆发出来，“如果执法长老包庇门下弟子，我只好想宫主进言！”

　　“我说了让你退下！”原本慵懒的坐着的执法长老突然坐直身体，一股强大的气势向着白风冲来，白风身体猛的倒飞出去，撞击在后面大门之上，一口鲜血猛的喷出，“不要拿宫主压我，我是执法长老，整个命运神宫所有弟子惩处都是由我做主，就算宫主来了我想怎么处理就这么处理，如果你不服，你可以让宫主罢了我！”说完执法长老挥挥手，白风顿时被击飞出去。

　　“怒火应该够了，我的乖弟子，老师给你的第一份见面礼不知道你喜欢不！”击飞白风，执法长老脸上愤怒的神色消失，取而代之的是一丝戏谑。

　　回到自己院落之后，沈飞发现院落多了一些人，这些是正式弟子才有的仆人和侍卫，这些仆人实力最低的居然是神仆后期，而实力最高的居然达到神使后期，比沈飞还高几个小等级，而还有六名侍卫，实力最低的那个大神后期，比沈飞见到的那个暗龙只强不弱，而实力最高的大神巅峰，半步已经踏入神尊，散发出来的威压让沈飞的都感觉到压迫。

　　“见过少爷！”走进院子，所有人向着沈飞行了一礼，而侍卫长，也就是那个半步神尊的存在走上前，语气有点淡漠的说道：“沈飞少爷，我们是长老派遣过来专门负责保护和安排少爷日常生活的，如果有什么事可以交给我们办，在你到达神尊级别之前，你的安全就由我们几个负责！”

　　“嗯！”沈飞淡淡的点了点头，心中却翻起一层层巨浪，没想到只不过一个核心弟子就派遣半步神尊强者给自己当护卫，命运神宫的底蕴这是难以想象。

　　“沈飞少爷，执法长老吩咐我过来之前曾经交代，如果沈飞少爷近期没什么事就不要外出，还有两年，汨罗星道就要出现了！”那名侍卫长又补充道。

　　“汨罗星！”听到这个消息沈飞眼前顿时一亮，汨罗星，天谴能量百个封印地之一，汨罗星是一个旋转轨迹十分其他的行星，没有人能够捕捉到它的存在，但是经过无数年的探索，原世界的生灵发现一个问题，那就是每隔千年的时间，汨罗星就会出现在人们的眼前，而汨罗星运行的轨迹，就被成为汨罗星星道。

　　比起其他的天谴能量，汨罗星的天谴能量是沈飞目前为止唯一可以获取的天谴能量，所以听到这个消息，沈飞心中顿时激动起来，而就在此时，门外突然出来一声怒吼，“沈飞，你给我滚出来！”话音一落，沈飞顿时感觉自己院落外的防护罩顿时晃动了几下。

　　“终于来了！”沈飞眼中闪过一道寒光，而一旁的侍卫长走上前，低声的询问道：“沈飞少爷，来者不善，需不需要我将他打发了！”

　　“不用！”沈飞淡淡的笑了笑，“有没有兴趣跟我看一看戏！”说完沈飞大步的向外走去。

　　侍卫长皱了皱眉头，向着其他几位侍卫示意一下，然后六人将沈飞护住，然后飞快的向着门外走去，打开大门，白风一脸狼狈的站在门外，而他手中，一道命运神力猛的向着刚出来的沈飞砸去。

　　不用沈飞出手，一个侍卫一个闪身出现在沈飞面前，帮沈飞挡住了这一击，“好久不见了，白风！”沈飞缓缓走到侍卫前面，满脸微笑的看着白风，好像白风是他多年没见的老友一样。

　　“白风是你叫的吗？你不过是一个低级星球的蝼蚁，你有何资格成为我们命运神宫的弟子，你竟敢害死我的养母，害死我妹妹，我要你死！”说完，一个巨大的齿轮出现在白风的身后。

　　“命运齿轮！”侍卫长面色一变，飞身冲到沈飞面前，“沈飞少爷，快闪开！”命运齿轮有多恐怖，他可是亲身体会，如果让沈飞中招的话，那沈飞肯定会死。

　　“你觉得这招对我有用吗？”身形一动，沈飞晃了一下来到白风面前，在所有人惊愕的眼神下，伸出一只手指缓缓的点上白风身后的命运齿轮，一声脆响，白风身后的命运齿轮如同玻璃一样破碎开来，一口鲜血猛的从白风口中喷出。


第183章 汨罗星

　　沈飞的神力融合了三种能量，已经远远超过命运神力，而且就是其中虚空神雷已经超乎命运外的能量，对命运神力有克制作用，吃过一次亏的白风居然再一次在自己面前使用命运齿轮，真是自讨苦吃。

　　“破……破掉了！”见到沈飞居然一指就破掉了白风的命运齿轮，所有侍卫都愣住了，就连那个半步神尊的侍卫长也被眼前的一幕吓到，深藏在眼中的淡漠消失，取而代之的是一阵奇异的亮光。

　　作为执法峰内门弟子之中的佼佼者，居然被分配到做一个核心弟子的护卫，这让高傲的侍卫长心中颇为不满，但是既然是上面下的命令，他也没办法反对，只想着这个核心弟子能够少给自己添一点麻烦就心满意足的，但是见到这一幕，侍卫长的心中突然开始激荡起来。

　　破掉白风命运齿轮，沈飞面带微笑的看着白风，“白风，我送你的月神石还不错吧，里面的能量我可是一点都没吸收，如果你能全部吸收的话，突破神主指日可待！”

　　“去死！”一个金黄色的神域将沈飞笼罩起来，白风一脸癫狂的向着沈飞冲了过来。

　　收起脸上的笑容，沈飞立刻警惕起来，虽然自己可以破掉白风的绝招，但是如果实打实的话，沈飞不是白风的对手，所以见到白风冲过来，沈飞缓缓的退了一步，退到侍卫包围圈之中，“白风，这次的事只是一个小小的教训，如果下次你再招惹我的话，就不会这么简单！”说完沈飞挥挥手，一个黑色的圆球飞向白风。

　　被侍卫拦住的白风见到飞过来的圆球。心生警兆，一道神力蓄积在手上，想要将那个黑色的圆球击破，“这是你养母和你妹妹的灵魂，我已经修复好了，只需要一点重塑一个身体就可以将她们复活！”

　　听到沈飞的话，白风连忙散去手中的能量，抓住那个黑色的圆球，但是赤红的双眼却没有消散，一个野兽般的声音从白风嘴中传出。“别以为这样我就会放过你，我跟你的仇恨不共戴天！”

　　“放过我？”沈飞冷笑一声，“我并没想讨好你，她们本身就是无辜的，我只是不想伤及无辜而已！”说完沈飞大步走进大门。

　　看着沈飞的背影和手中的圆球。白风脸上的仇恨之色更加浓郁，“沈飞……你等着。我一定会亲手杀了你！”

　　一场闹剧就这样结束。白风在沈飞门口站了很久才离开，这件事也被围观的法峰弟子传出，整个命运神宫都知道法峰出现了一个神使初期的核心弟子，可以一击将白风的命运齿轮击破。

　　回到院子没多久，沈飞院子外面的防护罩又一次晃动起来，在各自房间内修炼的侍卫纷纷睁开眼。冲出房间，而沈飞只能苦笑的走出房间，来到门口，六名侍卫将一个白衣女子包围在其中。而白衣女子就是沈飞在命运神宫唯一的好友白灵。

　　“见过白灵师姐！”走出大门，沈飞一脸苦笑的看着面若寒霜的白灵。

　　“你肯见我了！”见到沈飞白灵眼中闪过一丝怒意，“居然敢让老师将我禁锢起来，沈飞，我跟你没完！”

　　为了不让白灵破坏自己的计划，沈飞只能让绝峰长老将白灵禁锢起来，这不，刚一放出来，白灵就来找自己算账，“师姐……其实这件事我可以解释的！”

　　“解释，解释个屁！你害的我被关了这么长时间，你今天不给我个交待的话，我就将你的院子拆掉！”

　　看到这种情况，六名侍卫对视一眼，然后默默的退回院子，沈飞走到白灵面前，拉了拉白灵的衣袖，“师姐，这里这么多人，我们进去再说吧！”

　　白灵也发现周围围观的人群，面色红了红，然后在白风的牵引下走进院子之中，一进入院子，白灵脸上的红润消失，取而代之的一阵冰冷，“说，你是怎么完成任务的，还有你怎么又跟白风对上了，不是说了不要招惹他的吗？”

　　沈飞将所有的事情都跟白灵说了一遍，当然其中关于自己的能力沈飞还是隐藏了一部分，听到最后，白灵脸上的挂满寒霜，“沈飞，你怎么能够这样，居然利用别人的感情来达到你的目的，我看错你了！”说完白灵头也不会的向外走去。

　　这时候沈飞才注意到，自己的手段确实不光彩，连忙起身，拉住白灵，“师姐，你听我解释，我没有伤害白如和她母亲，我将她们的灵魂修复，还给了白风，而且白如的男友的事情我也帮他解决了！”

　　“可是……你这样也不对，为什么要利用别人的感情呢？感情是人类最纯洁的事物，任何人都不能玷污！”白灵并没有因为沈飞的解释而原谅沈飞，在她看来，沈飞这样做太过分。

　　“感情是最纯洁的”沈飞低声的喃喃道，突然沈飞抬起头，双眼充斥着悲伤，“感情是最纯洁的……”说着说着沈飞的声音越来越凄惨，一行行血泪从沈飞眼角流下，顿时将白灵吓了一条。

　　“轰隆！”天上突然响起一道雷鸣，一滴滴血雨向下低落。

　　“这种感觉……悲伤的感觉……他心里到底藏在什么事？他到底受过什么伤！”白灵有点不知所措的看着沈飞。

　　血雨持续了不到一分钟就消失，而沈飞脸上的血泪也消失，“师姐，你先回去吧！”说完沈飞自顾自的回到自己的房间内，只留下白灵一个人呆站在院子之中。

　　没过多久，沈飞房间内突然响起一阵呜咽声，压抑了这么多年的感情因为白灵这一句话，彻底的爆发出去，这一次沈飞其实有很多办法完成任务，是因为他内心深处不愿意在想些感情，他内心想要去破坏那些情感，所以才会选出这种办法。

　　“我做错了吗？我做错了吗？”一行行血流留下，沈飞抱着自己的头自顾自的说道，“我没有父母，我没有亲人，我不需要情感，我不需要！”一道道诡异的黑色能量出现顿时将沈飞宝物，猛的一下抬起头，沈飞脸上突然露出邪意的笑容，配上两行血泪，显得十分恐怖骇人。

　　“入魔……”在沈飞旁边的侍卫长猛的睁开双眼，猛的冲出房间，但是当他冲出房间的时候，沈飞房间散发出来的魔气立刻消失的无影无踪，“难道是我感觉错了！”侍卫长低声的说道，良久侍卫长下定决心，然后离开院子，向着执法殿的方向走去。

　　修炼的时间总是过的很快，转眼间，过了两年，这段时间内，沈飞没有出过那个院子，而是整天在院子里修炼，而自从上次那件事之后，沈飞跟白灵的关系也变的冷淡下来，每次白灵过来都被沈飞拒之门外，沈飞现在一心修炼，短短两年的时间，沈飞蓄积的神力已经够他突破神使中期，只需要一个契机沈飞就可以突破，而两年的时间，汨罗星道也快要出现了，所以沈飞也出关，开始准备汨罗星的事情。

　　“沈飞少爷，我可以进来吗？”黝黑的房间内没有一丝光亮，整个房间弥漫着黑色的神力，就算是大神境的人进入其中都会完全失去对周围的感应，房间的一个角落，沈飞缓缓的睁开眼，一道精光闪过，整个房间出现一阵微亮。

　　“有事吗？”沈飞的声音从房间内传出。

　　门外的侍卫长听到沈飞的声音，脸上露出凝重的神色，自从上次感受到沈飞房间的魔气之中，侍卫长就发现沈飞身上的气质开始发生天翻地覆的改变，以前的沈飞给人一种很平易近人的感觉，但是现在，就算是他的护卫，也不愿意近他身，好像他将整个世界都排斥在外，“执法长老有令，让你前往执法殿！”

　　“知道了！”一会儿，沈飞的房门打开，沈飞出现在门口，伸手挡住刺过来的阳光，沈飞眉头皱了皱，然后自顾自的向前走去。

　　当沈飞来到执法殿的时候，发现执法殿已经有十一个人在等着，见到沈飞到来，执法长老眉头也皱了皱，沈飞环视一周，在十一人之中居然发现了自己的一个熟人，白灵，淡淡的点了点头，沈飞走到人群之中。

　　看着沈飞，白灵嘴唇张了张，随后叹了叹气。等到沈飞站好，上方的执法长老开口道：“这次的汨罗星道出现，整个宇宙所有大型势力弟子都会前往，我们命运神宫的也派遣的你们十二人前往，这次的汨罗星任务是由我带领，所以我必须跟你们强调一些事情，根据内殿提供的消息，这次前往汨罗星道的势力将会超过往次，所以你们到时候要好好表现，不要弱了我们命运神宫的神威！”说道这里，执法长老顿了一下，扫了一眼众人，目光在沈飞身上停留了一下，然后继续说道：“这次进入汨罗秘境淬炼灵魂和神力的人十分多，免不了会发生冲突，所以你们十二人一定要团结起来，如果发现事情不可为就退出汨罗秘境！”

　　“是，长老！”十二人纷纷领命。

　　“好了，你们都退下吧，三天后，出发！”


第184章 枯木长老

　　汨罗星秘境是封印天谴能量的地方，那个空间之中，弥漫着大量的天谴能量，天谴能量有淬炼神力，身体以及灵魂作用，所以每当汨罗星道出现，就会有无数人前往汨罗秘境进行淬炼。

　　汨罗秘境分上中下三层，每一层的天谴能量浓郁程度不同，越是靠近上层，天谴能量就浓郁，淬炼效果就越好，但是这个汨罗秘境空间就那么小，而进入其中的各族人数数不胜数，汨罗秘境就好比一个大饼，而原世界的各族就是分吃这个大饼的人，实力强劲一点的当然能够分到更多的大饼，实力弱小的当然只能分食那些饼渣，上层空间被原世界八大族垄断，其他任何种族都不允许进入其中。

　　人类这个族群是原世界最强大的族群，而作为人类族群的支柱，十二神宫之一的命运神宫，就是那些实力强劲的人，沈飞等人这次的目标就是上层空间，进入汨罗秘境，所有人的实力都会被压制一个等级，最主要的是因为汨罗秘境只有天谴能量，没有其他能量，而神尊级别以上的人不允许进入汨罗秘境，所以整个汨罗秘境是那些大神境的战场。

　　三天时间的准备，一大早，包括沈飞在内的命运神宫一行十三人乘坐着执法长老的宇宙宫殿划破划破天际离开命运星，以执法长老的宇宙行宫飞行速度，从命运星道前往汨罗星道需要历时一个多月，而这一个多的路程，还要途径不少异族的领地，如果没有人护航的话，沈飞等人肯定连汨罗星道都达到不了就死光光了。

　　一个多月的星级航行，除了碰到一两个不长眼的星盗团外。沈飞等人的飞行之旅一帆风顺，而这一个多月的时间，十二个互不相识的人也开始相互熟悉，十二人也分成了四个团体，第一个团地是以三男一女的组合，这四人全部来来至十二实权长老峰的弟子，而且他们还有一个共同之处，那就是他们的姓氏都是司，这是来自命运神宫的另一个大姓氏。然后就是以白灵为首的白氏弟子三人，以及另外一个木氏的弟子四人。三个团队，还有最后一个团队就是沈飞。

　　本来白灵向邀请沈飞进入自己这个团队，但是沈飞跟白风之间的敌对关系以及沈飞冷傲的态度激起了其他三人的不满，最后白灵只能无奈的放弃这个打算，而其他两个团体也想邀请沈飞。但是却被沈飞无视，整个飞行过程之中。沈飞只是一个人呆在房间里修炼。所以团队之中的除了白灵外的十人都认为沈飞的性格很怪异，只有白灵才明白沈飞到底是怎么样的人，“沈飞，你为什么会变成这样！”一个小房间内，白灵望着窗外的夜景出神。

　　“咯噔！”一声轻响，宇宙行宫停了下来。行宫内修炼的人纷纷睁开眼，然后走出房门来到大厅处，这个时候执法长老已经在大厅内等候，等人到齐。执法长老开口说道：“现在已经到了汨罗星道附近，接下来的那段路程我们不能用宇宙行宫飞行，等下你们跟紧我，这里肯定已经有很多异族达到，如果你们脱离队伍的话，肯定会被无情的轰杀！”说完执法长老余光瞟了一眼沈飞。

　　飞出宇宙行宫，一行人跟着执法长老飞快的向着一个方向飞去，飞行的途中，时不时有精神力试探过来，但是当见到为首的执法长老，所有不还好意的窥切都吓的缩回去，虚空之中响起一阵阵的私语。

　　“命运神宫来了，人类的十二神宫到齐了，不知道他们这次会怎么划分汨罗秘境里面的位置！”

　　“四大魔宫已经到了三个，不知道两股势力会不会气冲突！”

　　“这次命运神宫居然派遣以为实权长老前来，看样子这次命运神宫的弟子之中肯定有一些天才，进入汨罗秘境之后，将他们全部击杀，让命运神宫实力大减！”

　　飞了三个多小时，沈飞发现至少有三百多股不同的势力，而且越往后飞，那些势力就越强大，“到了！”为首的执法长老突然停了下来，虚空之中突然响起一阵欢笑，“没想到命运神宫这次的领队居然是你这个老家伙！”说完一个宛若枯枝一样的手臂出现在沈飞一行人面前的空间内，一股强大的气势从那空间之中散发出来。

　　“神主级别强者！”十二人纷纷警惕起来。

　　“你这个老木头居然还没死！”执法长老好像跟面前这个枯枝手臂的老者很熟悉，大笑着说道。

　　“进来吧，就差你们一个人！”那人并没有因为执法长老的话生气，枯枝手臂一划，一个巨大的空间裂缝出现在沈飞等人面前。

　　“走吧！里面才是进入上层空间入口！”执法长老声音传入十二人的脑海之中，然后率先跨入空间裂缝之中，十二人连忙跟了过去，而最后一个进去的沈飞突然回了回头，疑惑的看了一眼不远处的虚空，最后自顾自的摇了摇头，然后跨入空间裂缝，当沈飞进去之后，空间裂缝封闭。

　　而这个空间不远处，突然出现一个黑色的人影，“居然有我们魔族的气息，命运神宫的天才弟子入魔，居然可以瞒过命运神宫的那些老家伙，不错……不错！”说完人影消失在虚空之中。

　　进入空间裂缝，沈飞等人出现在一个巨大的宫殿之中，而这个时候，宫殿之中已经坐了一百多人，见到沈飞等人进来，所有人的目光都移过来，“命运神宫的人来了！”

　　“这次命运神宫居然派一名实权长老过来，看来这次命运神宫的人里面肯定有宝贝弟子！”

　　“咦……命运神宫为什么会带一个神使初期的家伙过来……”这个时候人群之中的一个弟子发现了异状，命运神宫内的十二人，大神巅峰的有三人，大神后期的六人，大神中期的有两人，还有一个居然只有神使初期，在汨罗秘境这种大神的战场内，神使初期的存在就连炮灰的不算，一个照面就会被大神境的战斗余波击的粉身碎骨了。

　　所有的人都被命运神宫的配置弄的莫名其妙，而领队的十二位长老却已经开始在意识之中交流起来，“无法，他就是我们找的那个的人？”

　　“实力太弱了，如果实力强点的话说不定可以跟光明神宫的那人比一比！”

　　“这次为了他损失一个汨罗秘境到底值不值得啊”

　　执法长老坐到上席，脸上平静的听着那些长老议论纷纷，“老家伙，这个就是你新收的弟子，好像没什么出奇的！”一个全身宛如枯木的老者坐到执法长老的旁边，看了一眼沈飞，然后好奇的问道。

　　“是吗？”执法长老神秘的笑了笑，“晚点你可不要把你的牙给惊掉了！”

　　“居然有这么高的评价，看样子你对这个弟子很满意哦！不过就算你再满意，这个弟子最后一样不属于你！”

　　“枯木，你就不能让我得意一下吗？”好像被戳中了痛处，执法长老白了枯木老者一眼，枯木老者是来自木神宫的长老，地位跟执法长老在命运神宫一样，因为修炼的是一种特殊木属性神力，所以整个人像个枯木一样。

　　“各位，我们是不是可以开始了！”一个声音传入两人脑中，两人收起了脸上的笑容，然后一本正经的点了点头。

　　“嗯嗯……”一声轻咳从其中一个长老嘴中传出，整个宫殿立刻变的安静下来，那名长老满意的环视一周，然后站起身，开口说道：“汨罗星将会在五天后到达这里，届时尔等要进入汨罗秘境上层空间，尔等作为人类之中的佼佼者，切记，不可弱了我们人类第一强族的名头，这次除了虫族和宇宙巨兽族没有队伍前来，其他的五大异族都来了，所以这次的汨罗秘境的空间划分的是人族占正东方，魔族正南方，妖族和星族共占正北方，机械族和炎族共占正西方，进入到汨罗秘境，你们出现的位置是随机的，你们有三天的时间进入自己势力范围，如果三天之后，你们还停留在别人的势力范围的话，那么就会面临异族的围堵！”

　　说完那名长老停了下来，然后看了一眼枯木长老，枯木长老点了点头，站起身，“这次跟往常一样，木神宫会给你们每人一片生命枝叶，只要你们的灵魂没有彻底溃散，生命枝叶可以瞬间修复你们的身体！”说完枯木长老挥挥手，一个个翠绿的叶片飞到上空之中，唰的一声，翠绿的树叶没入所有人的体内。

　　而这个时候，执法长老的声音传入沈飞的脑中，“天谴能量封印在汨罗境的中央，每个三天，中央会爆发能量潮汐，你可以跟着潮汐进入中央位置，不过天谴能量有宇宙意志的封印，至于如何打开封印就靠你自己了！”说完这里，执法长老停了一下，然后又说道：“进去之后切记，小心魔族！”


第185章 大战开启

　　汨罗秘境分上中下三层，下层空间大概有命运星十分之一的大小，中层空间不过下层空间的十分之一，而上层空间更小，只有千分之一中层空间的大小，汨罗秘境内，每一处所弥漫的天谴能量十分有限，而且每隔一段时间的能量潮汐会将周围空间内的一切生灵都摧毁，所以汨罗秘境实际能够供人修炼的地方少之又少。

　　五天的时间很快就过去了，这五天，来至十二神宫的所有弟子都呆在宫殿内，至于十二长老只从第一次出现之后就再也没人见过他们，这五天的时间，来自十二神宫的天才弟子时不时切磋一番，交流一番，不过空气之中散发的火药味让人不觉得只是切磋，不过只要不出现伤亡，长老们都睁一眼闭一眼，更有些长老鼓励宫内弟子多跟其他神宫弟子交流交流。

　　十二神宫，总共一百五十八人，实力最差的也是大神初期，当然除了沈飞这个异类，所以每一场切磋都惹人关注，观看别人的战斗可以获益不少，就连沈飞也凑在人群之中看了几场战斗，最后发现这些战斗对自己并没有什么收获，所以沈飞走坐在宫殿的一个角落沉思起来，因为沈飞的实力，所以没人来打扰沈飞或者说挑战他，五天时间，沈飞在一片喧哗之中安静的度过。

　　“汨罗星出现了！”不知道是谁大喊一声，所有人的目光都被面前的一个光屏吸引，突然出现的光屏之中，一个个巨大的人影出现在一个行星前，一道道诡异的能量波动，那颗高速运转的行星慢慢的减缓，最后停了下来。而就在此时，宫殿内的一个角落突然白光肆起。

　　“传送阵，走！”立刻有人认出这就是就让汨罗星的传送者，所有人飞快的向着传送阵的方向冲去。

　　沈飞不缓不急的向着传送阵的方向走出，突然一股清香传来，一个白衣女子拦在沈飞的面前，“沈飞，跟我们一起吧！”

　　沈飞淡淡的摇了摇头，然后避开白衣女子，缓缓的跨入传送阵之中。“沈飞，我恨你！”白衣女子眼眶微红，狠狠的跺了跺脚，然后跟着走进传送阵之中。

　　汨罗秘境，完全灰蒙蒙的空间。这里充斥着大量的天谴能量，一道道白光在汨罗秘境之中闪过。包括人族在内的六族弟子纷纷进入到汨罗境。汨罗秘境西方虚空之中，一个身穿黑袍的男子缓缓的行走着，迎面而来的天谴能量靠近男子就会自动避开，好像畏惧男子一样。

　　黑袍男子就是刚刚传入汨罗秘境的沈飞，刚进入汨罗秘境，沈飞就被迎面扑来的天谴能量震撼道。在水灵星，沈飞吸收过一次天谴能量，但是跟这里相比，水灵星的毁灭能量就好比小湖跟大海的区别。一道道天谴能量刷向沈飞，沈飞精神力为之一震，只是呼吸一下，沈飞就感觉自己体内的神力增长一分。

　　拿出长老交给自己的一个小针，沈飞随手一抛，小针悬浮在沈飞的面前，然后飞快的旋转者，很快小针针尖指向沈飞前方，指针指的方向是东方，也就是人类这次分配到的地方，那么现在沈飞所在的区域就是西方，机械族和炎族所在的区域，如果是其他人，肯定是第一时间向着东面飞去，但是沈飞却不准备这么做，沈飞这次来这里的目的是吸收封印在这里的天谴能量，沈飞的目标就是中央封印处，所以沈飞没必要浪费时间跑会东面跟其他人争抢那里的空间。

　　汨罗秘境上层空间有百分之八十的位置没能量潮汐覆盖，真正能量安心淬炼的地方十分之少，而这些位置都有标记，每个人进入汨罗秘境都会飞快的冲向那些位置抢占，如果遇到有人想要抢占你的位置，那你只有两条路，打败敌人守住自己的位置，或着被敌人打败位置被强度。

　　确认了自己的位置，沈飞发现离自己不远的地方就有一块平静的安全地，汨罗秘境能量潮汐爆发的时间是三天一次，不过沈飞根本就没办法知道上一次能量潮汐爆发的时间是多久之前，所以当务之急，沈飞需要找一个安全的地方，等到第一次能量潮汐结束确定能量潮汐爆发的规律之后再做之后的打算。

　　沈飞也不是没有想过去硬抗能量潮汐，但是这个念头在沈飞进入汨罗秘境的时候就被彻底的打消了，汨罗境里面的天谴能量浓郁的程度远远超过沈飞的预料，沈飞可以飞快的吸收平静时段的天谴能量，但是如果能量潮汐爆发的时候，那些潮汐能量每一波都相当于沈飞在水灵星吸收的天谴能量，强行吸收一波可能没事，但是十波，二十波就连沈飞也会灰飞烟灭。

　　“还有一百里！”确认那个安全地的方位，沈飞飞快的向着那个方向飞去，飞了大概十来分钟，沈飞突然感应到自己右侧传来一股强大的能量，“这附近居然有其他人！”想到这里沈飞立刻将自己的气息完全隐藏，然后继续向那个安全地飞去。

　　又飞了十几分钟，沈飞终于见到那人的真容，只见一个全身冒着黑火的人形怪物从沈飞眼前飞过，黑火怪物身上散发的气息比沈飞见到的那个暗龙还要强大，沈飞只能庆幸自己精神力强大率先发现敌人的存在，看着远去的黑火怪物，沈飞犹豫了一下，然后缓缓的跟了上去。

　　“那人身上的气息比暗龙强，实力肯定达到大神后期或者巅峰，虽然在这里天谴能量会提升我的战斗力，但是我依旧不是他的对手，看样子只能浑水摸鱼了！”沈飞心中想道。

　　跟着那个黑火怪物来到安全地，这个地方并没有其他人存在，沈飞跟那个黑火怪物是第一个到达这里的人，黑火怪物达到这里之后并没有直接修炼，而是在绕着这块只有百米的安全地走了一圈，沈飞注意到黑火怪物每走几步都会停一下，然后就会有一团黑火从他身上脱落，走完一圈，黑火怪物身上的黑火也暗淡了一番。

　　做完一切，黑火怪物连忙坐下来，开始修炼起来，“这应该就是八族之一的炎族，炎族每一位都是火属性，如果只是单单火属性，炎族有什么可能成为原世界八大族之一！”看着进入修炼状态的黑火怪物，沈飞心中突然疑惑起来。

　　就在这时，沈飞精神力范围突然感觉又有一个生物闯了进来，“又有人来了！”沈飞心紧了紧，既然来人，沈飞就有机会坐山观虎斗了。

　　没过多久，一阵机器轰鸣声突然从远处传来，安全地内的炎族猛的睁开双眼，然后飞快的站起来，一脸警惕的看着声音传来的方向，“轰……”一声声巨响，突然一个身高十米的巨型精钢怪物出现在沈飞的面前，“这是……机甲！”见到这个巨型精钢怪物，沈飞顿时愣住，这个十米的巨型精钢怪物居然跟沈飞见到的那些人形机甲完全一样，但是精钢怪物身上散发出来的强大气息却让人望而却步。

　　“滚出这里！”一个尖锐的声音从精钢怪物的体内传出。

　　安全地内的炎族面色变了变，看了一眼这只精钢巨兽，眼中闪过不甘的神色，因为这只精钢巨兽的实力已经达到了大神巅峰，就在炎族的黑火怪物犹豫的时候，精钢怪手臂抬起，一个巨大的黑色炮口对着安全地内的炎族黑火怪，“滚！”

　　“可恶！”炎族黑火怪跺了跺脚，然后飞快的向着另一个方向冲去。

　　“就这么离开了……”沈飞怎么都么想到黑火怪居然这么容易就放弃，这让坐收渔利的沈飞算盘落空，“没想到这么快就碰到一个大神巅峰的机械族，看样子不会有人跟他争了，算了去寻找另外一个地方吧！”就在沈飞准备转身离开的时候，突然发现原本已经离开的炎族又一次出现在他的精神力范围内。

　　“回来了！”沈飞双眼一亮，目光落到已经降落在安全地内的机械族的那个巨型机甲，心中顿时紧了一下，机械族的巨型机甲进入安全地连忙恢复起来，并没有注意到安全地最外围一团团黑色的火焰燃起。

　　“炎族秘术，炎爆！”一声怒火，一个百米的黑色火焰突然从百米空地内下冲出，强大的高温就连躲在十里之外的沈飞都可以感受的到，而机械族的那人没想到那个炎族居然在这里布置了陷阱，所以毫无防备的中招，百米的黑色火焰直接将巨型机甲包裹，机甲的外壳以肉眼可见的速度飞快的融化着，一滴滴铁水从机甲上滑落。

　　一击奏效，那名炎族的黑火怪人也不在躲闪，飞身冲向安全地，“去死！”黑色的火焰裹着拳头向着巨型机甲的头部击去，机械族隐藏在机甲的头部，所有将机甲头颅击破，机械族就不得不放弃这个机甲，失去机甲的机械族就好像拔牙的老虎，就算是大神巅峰，也不是这个炎族的对手。


第186章 吓退

　　灰蒙蒙的汨罗秘境，一道道灰色的能量风飘过，吹在一个全身燃烧着的人形生物身上，人形生物外表的火焰随之一黯，但是这个火焰怪并没有在意，他的眼中死死地盯着面前的一个身高两米的金属合金体的敌人，眼中充满着癫狂的神色。

　　利用陷阱将大神巅峰的机械族的机甲破坏掉，失去机甲的机械族实力只剩下一半，就算是大神巅峰，这名炎族也有信心将他烧死，“死吧！”机械族没想到炎族居然会在安全地设置陷阱，吃了大亏的他现在怒火中烧，只有将对面的敌人撕碎才能平息他的怒火，虽然失去机甲，但是大神巅峰的他并不是毫无反抗能力。

　　“死！”炎族的那人也不甘示弱，周身的火焰猛的燃烧，周围的天谴能量也被排开。

　　“两个笨蛋！”躲在暗处的沈飞冷笑的看着面前的一切。

　　“轰！”一瞬间，两人碰撞在一起，炎族周围的火焰如同烟花一样散开，机械族那人手中握着的是一个巨大的金色盾牌狠狠地想着炎族头上击去。

　　“传说机械族掌控了创造能力，可以随意创造任何东西，没想到居然是真的！”沈飞可以清楚的感应到刚才没有一丝空间波动，也就是说这个机械族人手中的盾牌绝对不是从空间戒指之中拿出来的，“以后碰到机械族的人要小心一点！”沈飞暗自给自己提了一个醒。

　　其实沈飞高估了机械族的能力，机械族却是掌控了一部分创造法则，但是他们创造的物品仅仅局限在金属方面的物品，而且是利用他们体内储存的金属能量，如果让他们创造出其他能量，再强大的机械族也没办法做到这一点。最多就是将自己体内的金系能量转换成其他能量而已，这也是机械族为何不是原世界第一强族，人族才是第一强族的原因。

　　就在沈飞失神的瞬间，面前的两人已经交战了上千个来回，一个个金属器具在机械族人的手中变换，每一次变换武器，炎族身上的火焰就会淡一分，而炎族那人也会被击退几步，好像是机械族压制着人族一样，但是沈飞却总觉得有什么不对劲。

　　精神力扫向四周。突然沈飞发现炎族后面不远处有很淡的火系能量波动，而机械族的那人显然没有发现这个，至少在他看来现在他是占优势的，一步步的被击退，虽然炎族那人是故意引诱机械族。但是机械族的那人攻击却是实打实的，沈飞可以偷空火焰看出那个人形生物嘴角留下浅绿色的液体。显然已经受伤。

　　终于在抵挡了机械族上千次重击之后。炎族终于将那个机械族引到自己的陷阱之中，“嘭！”又一次接下一击，这一次炎族那人直接被击飞出去，这个时候机械族顿时发现了脚下的陷阱，“啊！”一声惨叫，一股比刚才还有强大的黑色火焰开始疯狂的燃烧着机械族的身体。机械族金属的身体疯狂的拍打在自己身上的火焰，但是那些火焰却丝毫不见弱下来。

　　“我的本命魂火是这么好熄灭的吗？”炎族那人已经跑了老远，显然是怕机械族临死的反扑，中了炎族的本命魂火。除非灵魂之力强过施术之人，不然唯一的结果就是被本命魂火燃烧灵魂，然后死去，恰好机械族的灵魂在八大强族之中算是垫底的存在，所以中了本命魂火，除了死没有别的可能。

　　不过就算如此，炎族那人也没放松警惕，长期战斗的他知道如果在这个时候放松警惕的话，死的一定是自己，果然如他所料，机械族头部突然裂开一个小口，一个金色的神格冲天出来，而一道灰色的灵魂想着神格冲去。

　　这一幕顿时让炎族那人傻眼了，“这个机械族……难道没有跟我们炎族战斗过吗？”灰色灵魂冲入神格之中，随之而来的黑色的火焰也跟着想着神格冲去，原世界最坚硬的物质在黑色火焰面前完全不设防，炎族的火焰直接穿透进去，神格之中传出无数凄惨的叫声。

　　“笨蛋！”炎族看着这一幕顿时笑了起来，他之所以跑这么远就是防止机械族那人自爆神格，但是没想到他到这个时候还想着活命，以为将灵魂收入神格之中，然后逃走躲避本命魂火的燃烧，但是他却没想到本命魂火燃烧了他的一部分灵魂，已经沾染了他的灵魂气息，他的神格在本命魂火下完全是不设防的，所以最后只能带着整个神格世界陪葬。

　　飞身向着悬浮在半空之中的机械族的身体飞去，炎族的目标是机械族的空间戒指，机械族掌控了这个原世界的金属百分八十，所以在那个机械族的空间戒指内肯定拥有大量的珍贵金属，这些金属在原世界可是珍宝，这名炎族当然不会放过。

　　就在炎族那人快要飞到机械族的尸体旁，突然一道黑影闪过，一个全身被黑袍裹着的人冲了出来，手一招将那枚空间戒指收起来，然后戏谑的看了一眼飞过来的炎族，手一招将那枚还在燃烧的神格招过来。

　　“找死！”突然冒出来的沈飞将这名炎族吓了一跳，但是当他见到沈飞居然要强那个正在燃烧神格的时候，顿时冷笑起来，但是笑声还没从喉咙出来，他的脸色就发生了变化，“这名可能，他居然将我的本命魂火熄灭了！”飞身而退，离沈飞千米之后，炎族开始仔细打量这个抢夺自己战利品的家伙，“神使初期……怎么可能！”

　　“有什么不可能的！”听到炎族那人的自言自语，沈飞勾了勾手指，然后一脸邪意的看着那名炎族，“来吧，刚才的战斗很精彩，让我见识一下你们炎族的强大！”

　　“人族……”炎族那人并没有立刻攻过来，而是一脸警惕的看着沈飞，原世界之中，人族，星族，魔族在外形上并没有多大的区别，但是炎族肯定面前这人就是人族。

　　“不错的战斗模式，我很喜欢！”沈飞伸出右手，手掌上摊，然后手指微曲，摆出一副挑衅的样子。

　　见到沈飞这个样子，炎族心中的怒火立刻被浇熄，这个人族肯定一直躲在暗处看自己的战斗，也就是说他的精神力比自己和那个机械族的还要强大，而刚才他的本命魂火被沈飞一下熄灭，炎族肯定沈飞的灵魂之力绝对比他强，一个灵魂之力和精神力都比他强大的人怎么可能只有神使初期，显然是用特殊功法掩盖了修为，所以现在这名炎族心中根本没有一丝站意，而是不停地思考如何逃走。

　　看着炎族犹豫不决的样子，沈飞皱了皱眉头，然后摆出一副不屑的样子，收回手，“刚刚看你的战斗方式我还有点兴趣的，但是看你现在的样子，算了，我没兴趣杀你，滚吧！”说完沈飞自顾自的想着安全地飞去，好像完全不把这名炎族放在眼里。

　　“可恶！”沈飞藐视的眼神让这名炎族怒火中烧，但是他却不敢上前，猛的跺了一脚，退后几步，那名炎族向着远处飞去。

　　当那名炎族飞远之后，沈飞缓缓的舒了一口气，“笨蛋，这么容易上当！”刚才沈飞做的一切全部是假装的，虽然那名炎族经历了刚才的大战，精神力，能量还有灵魂都消耗过半，但是沈飞依旧不是他的对手，如果真的要战的话，沈飞有百分之五十的可能将他留下，而沈飞自己则百分百陨落，不过当沈飞见那名炎族战斗模式，心中顿时有了计较。

　　这名炎族的战斗方式跟沈飞很相似，这种战斗方式在甚多时候都十分强大，但是这种战斗方式却又一个十分大的缺点，那就是只能在跟自己差不多战斗力的人战斗之中使用，如果敌人比你强太多的话，那这种战斗方式只会加快你的死亡速度，这也是那个炎族在机械族躲在机甲之中的时候果断选择撤退的原因。

　　而沈飞就是利用这一个缺点，给那名炎族营造一个自己很强大，你不是对手的假象，强大的精神力可以率先震慑这名炎族，而沈飞收神格的这一动作也是有深意的，炎族的本命魂火确实十分难搞，但是这在沈飞的融合能量下脆弱跟风中残烛一样，一吹就灭，这样又创造出一个假象，那就是我的灵魂之力比你强大的多，再配上沈飞神使初期的修为，这个本身真实的信息，却更具震慑力，所以沈飞才能够不费一丝力气将那名炎族的战斗果实轻松摘取，然后还抢夺一个安全地。

　　回到安全地，沈飞将整块安全地全部检查一遍，确定那名炎族没有在安排什么后手之后，手指微动，一道道融合能量射入安全地边境的位置，一个个陷阱被深藏在这片安全地的下方，最后沈飞将这块安全地布置的比外面的那些地方更危险之后才停下，满意的看了一眼自己的杰作，沈飞拍了拍手，余光扫向漂浮在不远处机械族的尸体上。


第187章 抉择、生、死

　　将自己所知道的陷阱全部布置到安全地周围之后，沈飞开始关注那个机械族的尸体，机械族，诞生之初不过一块有自我意识的金属而已，经过无数年的淬炼以及演变才会成现在这个样子，而机械族的身体经过无数年的淬炼，可以说是十分好的炼器材料，沈飞刚好缺少合适的武器，两米多的稀有金属可以够沈飞淬炼出一个强大的武器。

　　不过沈飞并不准备拿这个尸体做武器，一道道融合神力击过去，击了几百道能量波之后，整个机械族人尸体变成一片一片的，沈飞扫视了一周，然后满意的点了点头，沈飞并不是虐尸狂，他这样做是有他的目的，安全地抢夺过来十分简单，但是以沈飞的实力守住这个安全地却千难万难，这块完全地的位置肯定是靠中间位置，这么短时间内就发生一场，不，应该说两场，加上沈飞的这场，所以沈飞可以推断出，自己所处的位置不是那种偏僻的地方，所有肯定会有其他人经过，所以沈飞必须要做出点东西吓吓他们。

　　机械族虽然死掉，但是他身上的威势却没有变淡，明眼人都可以看出这个机械族已经大神巅峰，而惯性思维会告诉他们这个安全地的人族就是击杀这个大神巅峰机械族的人，所以一般人都不会选择招惹沈飞，当然如果有人在这种情况下还来招惹沈飞的话，沈飞绝对会毫不犹豫的逃掉，然后留下布满陷阱的安全地。

　　做完这一切，沈飞才安心坐下来修炼，一直以来沈飞的融合法则不完全，主要原因是沈飞对虚空神雷的属性还不够了解，而这个地方。就是沈飞千寻万找的修炼圣地，在这个每一个人都比自己强大的地方，沈飞必须尽快提升自己的实力，才能能够吸收完这里的天谴能量。

　　但是沈飞能够平静修炼的时间并不长，过了不到两个小时，就有人进入沈飞的精神力范围，一个全身被黑雾包裹的魔族来到这块安全地附近，当见到安全地里面的沈飞之后，这名魔族眼中闪过嗜血的光芒，但是当他看到散落在周围的机械族尸体之后。犹豫了一下，然后果断地选择的撤退，魔族是最疯狂的一个种族，战斗时他们的本能，但是却不代表他们会不自量力挑战远远强大过自己的存在。

　　魔族退去之后。有出现一个炎族，星族。不过都见到机械族的尸体选择撤退。只有一个机械族的弟子过来见到自己的族人尸体，仇视的看了沈飞很久，最后被沈飞强大的精神力威慑退走，而沈飞也断断续续修炼的一天的时间，一天的时间对沈飞来说完全不够，沈飞需要更多的时间来参悟天谴能量。

　　又过了一天。这一天，只有一个人经过这边，但是隔着老远就被沈飞吓退，沈飞心也放了下来。两天的时间，所有人都去了种族分配到的位置，准备迎接第一波能量潮汐，还有在外面游荡的那就是一些蠢货，所以沈飞也放松自己的警惕，开始全力的参悟着天谴能量。

　　沈飞收起自己的精神力没过多久，一个满身妖气的人影飞快的向着沈飞所在的方向飞去，“糟糕了，两天的时间，如果还找不到安全地的话，我肯定会被能量潮汐碾碎，可恶的狼妖王，居然不顾同族情谊，将我驱逐出来，还打伤我，等我出去之后一定会想办法弄死你！”这个人影是一个大神中期的熊妖，进入汨罗秘境之后，就跟一个大神后期的狼妖碰在一起，两妖联手在一个大神后期的炎族手中抢到一块安全地，但是没想到赶走敌人之后，狼妖立刻翻脸，将熊妖驱逐，当然这种事情不能怪狼妖，谁都不愿意在自己修炼的时候有一个不熟悉的人在自己旁边，如果熊妖的实力强过狼妖的话他也会这么做。

　　不过熊妖现在并没有时间记恨狼妖，当务之急就是寻找一个安全地，进入汨罗秘境已经两天了，三天一次的能量潮汐爆发期，进入汨罗秘境的时候并不清楚上一次能量潮汐爆发的时间是什么时候，也就是说能量潮汐很有可能马上就爆发，如果找不到安全地的话，留给熊妖只有死路一条。

　　“前面有一个安全地，希望里面没有强敌！”熊妖眼中闪过一丝希冀，飞快的向前冲去。

　　因为大部分精神力用于修炼，所以当熊妖接近沈飞两千多米的时候，沈飞才发现他的存在，见到停在自己千米之外的熊妖，沈飞心中顿时闪过一丝不好的预感，“滚！”一股强大的精神力向着熊妖压去。

　　“人族……”精神力之中携带的气息让熊妖确定了沈飞的种族，“神使初期，这名可能，人族居然放神使初期的弟子进入汨罗秘境！”熊妖心中想着，而他的眼神飞快的想着四周望去，当他看到机械族破碎尸体的时候，瞳孔猛的缩了一下，“大神巅峰的机械族，居然被这名人族击杀，走！”知道自己不是沈飞的对手，熊妖选择一个方向，飞快的飞去。

　　就在此时，一个诡异的风声从远处传来，听到这个声音，无论熊妖还是沈飞都面色大变，“能量潮汐来了！”两人心中同时冒出这个念头，相比沈飞，安全地外的熊妖顿时面如死灰，听声音，能量潮汐到达最后五分钟就要达到这里，五分钟去其他安全地肯定来不及，熊妖唯一的活路就在沈飞那里。

　　“人族的朋友，求你放我进去好不好！”放弃了所有的尊严，熊妖对着沈飞哀求道。

　　“拒绝？答应？”沈飞脑中顿时闪过这个两个念头，如果拒绝，那么相当于沈飞断了他的活路，无路可走的熊妖绝对会不顾一切的跟沈飞拼命，但是答应的话，沈飞就要跟熊妖一起呆在这个安全地一个月的时间，能量潮汐爆发持续一个月，这一个月是修炼的最好时期，但是如果放熊妖跟自己在一起的话，沈飞的真正实力肯定会暴露，到时候沈飞可以不会认为熊妖会仁慈的放过自己，现在沈飞面前就是两个选择，不管选哪一种，对沈飞都十分不利。

　　“人族的朋友，能量潮汐就快到了，求你让我进去吧！”风声越来越近，而熊妖也越来越着急，看着沈飞沉默不严，熊妖顿时咬了咬牙，然后从空间戒指之中拿出一个巨大的粉色肉块，“这是土妖肉块，我身上最值钱的东西，求你放我进去，我可以献给你！”

　　土妖是完全有土元素组成的妖兽，他们的血肉之中存在的全部是法则之力，对沈飞虽然没什么用，但是沈飞可以肯定这就是他身上最珍贵的东西，但是沈飞能答应吗？肯定不能，增加自己的精神力想着熊妖压去，一股强大的杀意顺着精神力进入熊妖的意识之中，“要么滚，要么死！”

　　“可恶！”自己已经拿出了最珍贵的东西，但是这个人类依然不愿意放过自己，熊妖双眼顿时赤红起来，“人类，你要逼死我，我死也不放过你！”说这一声熊吼，熊妖变回本体，一个十米的巨熊想着沈飞扑了过来。

　　“找死！”沈飞身形一动，一道电光，沈飞出现在熊妖身后，“去死！”携带者融合神力的攻击想着巨熊的后脑击去，就在沈飞的攻击快要击中熊妖的时候，熊妖突然转头，血盆大口向着沈飞咬过去。

　　“糟糕……”沈飞面色一变，也不顾攻击熊妖，身体连连的后退，而就在此时，一颗完全由土属性神力组成的神力撞击在沈飞原本站立的地方，强大的能量余波将沈飞掀飞。

　　看着倒飞出去的沈飞，熊妖楞住了，“怎么这么弱！”熊妖一脸不可思议的看着灰头土面的沈飞，不过很快熊妖脸上的错愕被惊喜取代，“原来你是唬人了，没想到你的实力居然真的只是神使初期，既然如此，给我死吧！”说完巨大的拳头想着沈飞击来。

　　“大意了！”沈飞还是太小瞧自己跟大神之间的差距，虽然沈飞击杀过一个大神境的九尾妖狐，但是当时却在白风和白灵的帮助下完成的，现在沈飞的实力虽然比之前强大的多，但是现在他却是一个人面对一个大神中期的妖族，而且还是拼命的妖族，所以沈飞一击就被试探出自己的真实实力并不算奇怪。

　　利用自己的速度避开熊妖的攻击，沈飞大脑飞快的转动起来，“先离开，让用陷阱将他击伤，然后再回来？”

　　“不行，这些陷阱最多只能将他击成重伤，重伤之后他肯定跟我拼命，这个方法不行……”

　　“缠住他，等能量潮汐过来，他绝对抗不过一波能量潮汐，我应该可以再能量潮汐之中硬撑几波，等他死了我再进安全地……”

　　“也不行，以他的实力就算短时间内杀不了我，他肯定会率先跑到安全地之中！”

　　“这也不行，那也不行，说不到底还是实力太差，可恶！”沈飞恶狠狠地瞪了一眼熊妖，突然沈飞的目光被熊妖胸前的一丝血迹吸引，“他之前就受了伤……”


第188章 战熊妖

　　沈飞的大脑飞快的转动着，一条条计策从沈飞脑中闪过，但是却被沈飞一条条否定，沈飞现在才发现在强大的智谋遇到绝对的实力根本毫无用武之地，“嘭！”不小心露出一丝破绽，熊妖立刻抓住机会，沙包大的拳头向着沈飞的脑袋击去，拳头上的土属性神力形成一个巨大的重力空间，沈飞顿时感觉自己好像陷入泥潭之中。

　　“嘭……”来不及闪避，沈飞只能硬接，双手交叉护臂，一道道融合神力挡在沈飞的面前，一声巨响，沈飞如同炮弹一般被击飞，一击，他的手骨全部破碎，只是靠着手臂上的肌肉维持着。

　　“痛……”撕心裂肺的痛楚传人沈飞的脑海之中，但是沈飞根本没有时间喊痛，因为熊妖又一次想着沈飞杀过来。

　　“咫尺天涯！”身形一动，沈飞晃了一下，然后出现在熊妖的身后，但是就算出现在熊妖身后对熊妖也没什么威胁，双臂已废的沈飞战斗力锐减，如果强行攻击巨熊的话，很可能向之前那样被找到破绽一击击杀。

　　“轰……”一声声巨大的轰鸣，一个个巨大的空间裂缝出现沈飞的周围，巨熊的巨拳就好像炮弹一样接连不断的想着沈飞袭来，沈飞的身形飞动，依靠自己的虚空神雷和空间属性躲开巨熊的攻击，每移动一处，沈飞的体内的神力就会落下一部分在虚空之中。

　　“还差一点，还差一点……”险而又险的避开巨熊的又一次轰击，沈飞的脚步开始乱了，节奏也被打乱，但是沈飞依旧没有放弃希望，虽然一直被压着。但是沈飞却不停地布置着阵法，沈飞布置的阵法是幻阵，目的并不是为了杀敌，而是能够困住巨熊，只要在能量潮汐来临之前，困住巨熊，就可以利用能量潮汐将巨熊击杀，但是这样做却又一个问题，那就是担心巨熊会立刻逃跑，以沈飞的精神力。布置的幻阵可以控制巨熊大概三十秒，但是如果巨熊在能量潮汐来临三十秒之前就退回安全地的话，那么沈飞根本就没办法借助能量潮汐弄死巨熊，所以沈飞不得不拿自己作为诱饵来勾引巨熊，让巨熊锲而不舍的攻击自己。

　　这种情况持续了两分钟。久攻不下的巨熊突然从狂暴状态之中退了出来，听着不远处传来的风声。巨熊眼中闪过一丝忌惮。看了沈飞一眼，然后自顾自的向着安全地飞去。

　　“糟糕！”沈飞心叫不好，没有理会之修复到一半的双臂，主动向着巨熊袭去，当沈飞进入巨熊十米范围内的时候，突然一股强烈的危机感传人沈飞的心头。沈飞连连后退，“逃的掉吗？”巨熊突然转过头，憨厚的熊脸浮现出充满着奸险之色，一道褐色的神域将沈飞包裹起来。处于神域之中的沈飞顿时感觉全身都被一股强大的重力限制住，移动一下都十分困难。

　　“要死了吗？”看着迎面击来的巨拳，沈飞心中突然冒出这个想法，而他的脑海之中立刻浮现出一个个画面，“有人曾经说过，当你临死的瞬间浮现在你脑海的人就是你最重要的人……”而沈飞脑海之中浮现的居然是……

　　“啊！”一声惨叫声从沈飞嘴中传出，“不，奥苏，去死，去死！”一股黑色的能量从沈飞心脏部位涌出，很快沈飞的全身被一股黑雾笼罩。

　　“死吧！”巨熊赤红的双眼闪过一丝残忍，他最喜欢的就是慢慢折磨敌人，他喜欢敌人临死惨叫的声音，但是当沈飞身上冒出黑雾的时候，巨熊突然感觉到一股强烈的危机，巨拳也加快几分，“破碎吧，蝼蚁！”沙包大的拳头打入黑雾之中，但是想象之中的爆破声没有传出，打入黑雾之中的拳头感觉到一股强大的阻力，当巨熊的拳头快要击中沈飞头颅的时候，拳头上的力道已经减弱一半，而一个白皙的小手抵住了拳头的前进方向。

　　“怎么可能，他居然可以抵挡我的攻击，我们巨熊族是原世界力量最强大的妖族，这个人族居然可以挡住我的攻击！”突然巨熊面色一变，“这是……魔气……魔气，你不是人族，你是魔族，魔族！”巨熊连忙收手，然后飞快的后退，好像黑雾之中有一个十分恐怖的存在一样。

　　“嘎嘎嘎……”黑雾之中传出一个诡异的声音，随着能量潮汐的风声传人巨熊的脑中，巨熊顿时感觉自己的精神力开始涣散起来。

　　“魔族……魔族……”满脸忌惮的看了一眼那团黑雾，巨熊飞快的向着安全地冲去。

　　一道黑光闪过，巨熊腹部突然受到重击，整个人倒飞出去，“刚才打我不是打的很爽吗？”巨熊原本站立的地方，一个全身被黑雾包裹着的沈飞正一脸邪意的看着巨熊，而他的嘴中时不时传出恐怖的笑声。

　　“他的力量比刚才增加了十倍不止！”沈飞的一击并没有给巨熊造成多大的伤害，稳住身形，巨熊虽然忌惮现在的沈飞，但是却不代表他害怕沈飞，一级的差距不是魔化可以填补的。

　　又是一道黑光，巨熊的右脸突然传来一股巨力，巨熊整个人被掀翻，稳住身形，神域展开，维持一个十米的范围，巨熊双眼盯着不停在自己面前闪烁的黑光，“速度居然也快了十倍，本来他的速度已经够快了，十倍速度，我根本就捕捉不到他！”看了一样大概一百平米的安全地，巨熊心中顿时又了计较，没有理会沈飞的挑衅，巨熊飞快的想着安全地飞去。

　　“死吧，死吧！”沈飞嘴中不停地传出野兽般的吼叫，一道道黑光击打在巨熊的身上，但是巨熊已经将土属性神力覆盖全身，沈飞的攻击只能给他造成一些小伤，根本没办法给他造成多大的伤害，只要躲到安全地，能量潮汐到来之后，这个魔族就会被限制一动范围，但是自己就可以伺机将这名魔族击杀，这就是巨熊的打算。

　　短短的千米距离，巨熊吃了沈飞至少一万拳，虽然每一拳都没办法给巨熊造成大的伤害，但是一万拳下来，巨熊也伤痕累累，最主要的是之前跟狼妖战斗的旧伤突然爆发，当巨熊进入安全地的时候，全身上下已经千穿百孔，妖血如同从泉水一般向外涌去，而巨熊的伤口处，一道黑色的神力拼命的腐蚀着。

　　躲进安全地，巨熊顿时松了一口气，现在唯一需要做的就是等待能量潮汐的到来，至于沈飞的袭击，巨熊选择了固守，巨熊除了力量大外，他们的防御也是无与伦比的强大，所以当巨熊全力防御，沈飞的攻击再也没办法在巨熊身上造成哪怕一丝伤害。

　　当巨熊退到安全地中间的时候，魔化的沈飞突然奸笑起来，“死吧，死吧！”手指微动，一道道融合神力从巨熊脚上升起，向着巨熊袭去，巨熊没想到沈飞居然会在安全地布下陷阱，毫无防备整个人被掀翻出去，一口鲜血喷出，鲜血之中带着一块块肉块，显然沈飞的这一击将他的五脏六腑都击碎。

　　“可恶……”巨熊的巨拳猛的向后锤去，逼退冲来的沈飞，巨熊半蹲着，一口口带着内脏的鲜血从他口中喷出，而巨熊的双眼也慢慢的赤红起来，巨熊又要狂暴了。

　　“居然让我受伤，你死定了，你死定了！”巨熊一双手疯狂的捶打着面前的空间，一道道空间波纹想着四周扩散开来，“找到你了！”突然巨熊身形一动，一双巨拳想着身后击去。

　　“轰……”一个十米左右的巨大的空间崩溃，一股强大的吸力传来，一旁的沈飞身形顿时一缓，“重力法则……”巨熊大叫一声，一条土龙冲天而起，在巨熊头上飞快的盘旋着，没盘旋一圈，巨熊周围的重力就睁大一倍，一瞬间，巨熊周围的重力已经增加了百倍。

　　“死吧，死吧！”进入重力领域，沈飞的身形顿时缓了下来，顿时没巨熊抓住了机会，“嘭……嘭……”一套组合拳击，沈飞顿时倒飞出去，而原本修复一半的双臂又一次裂开，那股撕心裂肺的疼痛感又传人沈飞的脑海之中。

　　“痛……痛……”沈飞欢叫道，还想这并不是巨痛一般，而沈飞身体周围黑色的雾气梦的增加一倍，“雷神三式，第一式，雷霆！”黑雾之中传出一道诡异的声波，一只只黑色的雷兽从黑雾之中冲出，冲出黑雾之中的巨兽飞快吸收着周围的天谴能量，飞快的膨大，很快一个上百只十米的巨兽将巨熊包围。

　　“撕碎他！”沈飞大喝一声，雷兽疯狂的想着巨熊冲去。

　　“滚开！”一只只巨兽在巨熊的双臂下化成漫天的能量，白来只巨兽十秒钟就被巨熊全部灭杀，巨熊还没来得及松一口气，黑雾之中又传出一个声音，“万钧！”巨熊突然感觉自己的身体猛的重了百倍，好像什么东西压在身上。


第189章 破而后立

　　灰色的汨罗秘境处，身高十米巨熊狼狈的站在虚空之上，巨熊全身上次被一颗颗灰色的能量包裹，巨熊的身体在这些灰色能量的压制下动弹不得，只能拼命的挣扎，全身的神力激荡，巨熊显然是想将这些能量排开，但是这些能量好像粘附在巨熊身上，无论他用多少神力，都没办法将这股灰色的神力排开。

　　挣扎了很久，巨熊终于不再浪费神力，而是专心来抵抗这股神力的压制，慢慢的巨熊的身体可以开始活动起来，虽然很笨拙，但是却是一个进步，离巨熊百米处，全身被黑雾包裹的沈飞见到巨熊居然抵抗住自己万钧的压制，顿时惊讶的咦出声，“嘎嘎……你以为这是真的万钧吗？”黑雾之中的沈飞手臂挥舞，每一次挥舞巨熊身上都会传出一阵爆炸声。

　　“你的拳头很厉害吗？”冰冷的声音从黑雾之中传出，巨熊右手手臂上的灰色神力突然爆炸开来，强大的能量冲击波，巨熊的右手臂在这股神力下化成粉末，黑雾之中传出沈飞畅快的笑声，“接下来是……左脚吧！”话语一摞，巨熊的左脚也爆炸开来。

　　“啊……”凄惨的叫声从巨熊最终传出，巨熊双眼完全变的猩红起来，“猿神变……”一声怒吼，巨熊的身体猛的膨胀百倍，而被沈飞炸毁的手臂和左腿以肉眼可见的速度生长出来，百米的巨猿疯狂的捶打着自己的胸口，一道道闷响震如沈飞的心底，黑雾之中的沈飞闷哼一声，一口鲜血喷出，缠绕在沈飞周围的黑雾立刻收缩，只剩下原来的一半。

　　“死……死……死！”巨熊血脉之中有宇宙血猿的一丝血脉。猿神变是巨熊一族的最后保命手段，猿神变之后巨熊的力量会猛增十倍，而他的速度会增加百倍，强大的力量配上猛增的速度，没有人可以逃脱的了巨熊的追杀，猿神变之后，巨熊就会失去自己的意志，只懂得疯狂的杀戮，这也是之前那个狼妖明明想击杀巨熊，最后却只是驱逐他的原因。

　　但是被沈飞逼上绝路的巨熊已经豁出去。现在的情况如果不是沈飞死就是他死，巨熊不会在保留，直接使用猿神变，使用猿神变之后，巨熊的实力猛增。万钧之力被他轻松的破掉，而沈飞却受到万钧的反噬。体内的新生的魔力立刻减弱几分。

　　“嗖……”一声轻响。巨猿巨大的身体灵活的向着沈飞冲过来，一瞬间来到沈飞的面前。

　　“好快……”沈飞面色微沉，身形飞退，避开巨猿的冲击。

　　原本沈飞的速度就远远快过巨熊，魔化之后，沈飞的速度又增加了十倍有余。但是巨熊化身猿之后，速度居然比现在的沈飞还快一分，堪堪避开巨猿的一击，沈飞顿时感觉身后传来一股强大的危机。“黑暗分身！”想都没想，一个黑色的人影从沈飞身后走出，巨大的拳头想着身后击去。

　　“嘭……”一声巨熊，沈飞的分身直接被一个巨拳碾碎，不过却也为沈飞赢取了一点时间，避开了巨猿的又一击，沈飞划破虚空躲进空间之中，躲进空间之中后，沈飞忍不住有喷出一口血，“拳头扫过的风就将我击成重伤，还好刚才用分身抵挡了一下！”连续两次受到重击，沈飞的意识也清醒了一点，虽然不清楚自己为什么会魔化，但是现在的情况魔化对自己来说未必不是好事。

　　“找到了……”一声巨后，一个巨大的熊掌从沈飞面前伸出，想着沈飞抓去，早知道躲进空间没办法躲过巨熊的袭击，所以沈飞早就有准备，一感觉空间异动，沈飞就动了起来，巨掌一抓一空，沈飞沿着巨熊的手臂冲出空间乱流，然后飞快的在巨熊手臂上奔跑。

　　“嘭……”相比百米的巨猿，沈飞就好像一只苍蝇一般，而这只苍蝇居然在自己身上乱窜，巨猿肯定不会让他好过，另一只巨手想着沈飞拍去，显然是想将沈飞拍死，就像拍苍蝇一样，脚猛的一蹬，沈飞猛的想着巨猿的脸上窜去。

　　“嘭！”巨猿手臂又想着沈飞砸去，但是却让沈飞避开，停不下来的手臂猛的打在巨熊的脸上。

　　“失去了意识，只是用本能战斗，只要我能维持到他这种状态消失，就是我赢了！”沈飞心中顿时又了计较，就在沈飞准备磨死巨猿的时候，一团黑色的雾气从沈飞心中涌出，向着他的脑中涌去，沈飞意识又一次被魔化。

　　“嘎嘎……笨熊，我要把你的熊掌切下来！”一团黑色的神力在沈飞手中变换形状，一把漆黑的武士刀出现在沈飞的手中，“唰！”的一声，手中的武士刀划破虚空想着巨猿的手掌击去。

　　一声清脆的响声，武士刀击打在巨猿手上，只是在巨猿身上留下一道浅浅的白印，巨猿的手继续想着沈飞抓去，“退，退……”魔化沈飞面色顿时大变，飞快的后退，但是速度没有巨猿快的沈飞哪里逃脱的了巨猿的手掌心，巨猿的手掌猛的一握，沈飞顿时发现自己所有逃跑的空间都被封印，一股绝望的意念传入沈飞的意识之中，沈飞身体的魔气连忙想着心脏部位回缩，沈飞自身的意志又掌握了自己的身体。

　　但是被巨猿的巨掌包裹，就算是沈飞自己也无能为力，巨猿的巨掌握紧，沈飞身体肯定会被握成肉泥，就在万念俱灰的时候，沈飞突然发现自己现在的位置就在之前暗自布下的幻境之中，原本如死灰的脸上出现一丝惊喜，手指微动，一道道精神力向着自己扩散，“幻境，启动！”一道白色的雾气从沈飞脚底升起，巨猿疯狂的双眼突然暗淡一分，紧握的手掌也停了下来。

　　“差一点……”巨猿停了下来，沈飞顿时松了一口气，精神力一松懈，巨猿双眼有恢复赤红，巨掌继续想着沈飞抓去，“还来！”被吓一跳的沈飞连忙又向幻境输入自己的精神力。

　　“精神力一松懈他就会脱困，难道要跟他这样耗下去！”沈飞心中万般苦闷，战斗到现在，沈飞的精神力已经所剩无几，现在双方陷入持久，在能量潮汐到来之前，如果身体的精神力枯竭，那么沈飞就会被巨猿捏爆，如果沈飞的精神力可以维持到能量潮汐的到来，那么沈飞还有一线生机。

　　维持幻境一分多钟，沈飞的精神力终于接近枯竭，双脚微微晃动，显然是精神力已经无法维持虚空站立了，而这个实力能量潮汐还没到来，“三十秒……”听风声，沈飞知道能量潮汐到这里还要三十秒，沈飞想要活命必须坚持三十秒，但是以沈飞现在的精神力，最多五秒，这个幻境就会崩溃，而且因为沈飞精神力不稳定，巨猿已经开始慢慢的从幻境之中走出来。

　　“要死了吗？”将维持站立的精神力抽走，沈飞悬浮在虚空之中，精神力拼命的向幻境输入，“还是不行了吗？……努力了这么久还是要死了吗？沈虚，对不起，答应你的事情完成不了了！”

　　“终于要死了吗？感觉好轻松……好轻松……原来死对我来说才是最好的归宿，从来没有这种感觉……语嫣……王妈……我好想你们，我好想回到做孤儿的那段日子！”当最后一丝精神力输出之后，沈飞突然感觉的心出现一片空白，一种前所未有的轻松感，沈飞突然回忆起孤儿院的那段无忧无虑的日子。

　　混沌宇宙一个灰色的空间内，一个满脸胡须的中年汉子突然睁开双眼，抬头看了一眼悬浮在他头顶的巨大的轮界，中年汉子心中没有由来的感到一阵烦躁，“可恶，居然将轮界封闭……为什么我心中有种不好的预感，好像失去了什么很重要的东西呢？”

　　混沌宇宙人皇宫内圣子殿内，一个身穿白色长袍的年轻人突然睁开双眼，手紧紧的捂住胸口，“好痛的感觉……怎么回事？”

　　失去沈飞精神力的支持，巨猿很快从幻境之中走出来，手掌继续握紧，“咔嚓……”突然一声轻响，巨猿手中传出一声破蛋声，一道道雷电在巨猿的手掌肆掠，巨猿忍不住痛嚎一声，手掌松开，露出里面一个被雷电包裹的人类。

　　“明白了……明白了……天谴除了雷电的属性外居然还有破而后立这种属性，这才是毁灭能量的真谛，破而后立……”雷电之中，沈飞缓缓的站起身，被雷电包裹的他如同神祗一般，抬起头，双眼无神的看了一眼巨猿，巨猿顿时感觉从心底传来一股恐惧，再也不理沈飞，巨猿疯狂的想远处冲去，反复沈飞是恶魔一般，沈飞并没有去追逃走的巨猿，而是平静的看着自己的双手，“为什么要毁灭，是因为要创造……”


第190章 融合、鸿蒙神力

　　“阿飞哥哥，以后长大语嫣就做你的新娘好不好……”

　　“不行……”

　　“为什么？”

　　“因为哥哥是祸星，跟哥哥在一起的人都会死去，哥哥不想语嫣有事！”

　　……

　　“小飞，爸爸妈妈带你去旅游，我们一起去庐山看风景！”

　　“老公注意开车！”

　　“小心……”

　　“抱住阿飞……”

　　……

　　“就是这个祸星，是他害死这两夫妻，真是可怜，两夫妻还这么年轻……”

　　“谁还会收养他，这个祸星，把他送回孤儿院吧！”

　　……

　　“阿飞哥哥，有人要领养你，快点出来！”

　　“初次见面，我叫沈幕，以后我们就是父子了！”

　　……

　　“你们要钱……要钱，我全部给你，不要伤害我的孩子……”

　　“你们这帮禽兽……我跟你们拼了……”

　　“小飞，快跑……快跑！”

　　……

　　“为什么要毁灭，是因为要创造……”缓缓的睁开双眼，一团黑色的魔气从沈飞嘴中出去，沈飞整个人气质都发生了天翻地覆的改变，原本的沈飞虽然看起来阳光，但是却给人一种心藏着好多心事的样子，而现在的沈飞给人耳目一新的感觉，他就好像冬日的阳光，温暖却不刺眼，“毁灭是为了新生……我不就是经历了毁灭然后新生的吗？为什么还要一直感怀以前的一切，以前的所有都随风而去，我是一个全新的沈飞！”

　　抬起头。看了看被灰雾笼罩的汨罗秘境，沈飞的脸上突然路出一丝微笑，“心境通明……现在的我心境才真正的通明！”话音一落，沈飞的气息飞快的增长着，神使中期，神使后期，当达到神使巅峰的时候，沈飞身上修为提升才停了下来，“好了，现在能量续集不够。只要将这里的天谴能量全部吞噬之后就可以突破大神境了！”

　　看了一眼巨熊逃走的方向，沈飞摇了摇头，一会儿，一阵凄惨的兽吼传入沈飞的耳中，伴着兽吼的还有一阵凌厉的风声。“能量潮汐来了！”看着一层层用来的灰色雾气，沈飞脸上露出一丝凝重。“好浓郁的天谴能量。还好我没有直接跑去中央吸收那些天谴能量，不然肯定直接被撑爆！”

　　身形一动，沈飞到达安全地之中，一道能量潮汐冲过来，靠近安全地的时候，能量潮汐分成两瓣从两边走过。沈飞并没有去牵引那些能量进入安全地之中吞噬，他现在最需要做的就是巩固刚才的感悟，临死的一瞬间，沈飞悟了。明白了毁灭的真正内涵，所谓雷属性不过是毁灭的表象，而毁灭的真正寓意在两个字上，破和立。

　　毁灭能量是超乎十二大能量外的更高级的能量，并不像十二大能量有那么清楚的属性，毁灭的原意是破，破坏，破坏面前的一切，将所有的东西都毁灭掉，但是毁灭就代表无了吗？其实不是，比如一个空间破掉，你可以理解这个空间破碎了，但是却也可以理解为创造了，因为你创造了一个空洞，一个事物的消失标志着另一个事物的新生，理解这一点之后，沈飞的三属性能量自然而然的完全融合在一起，而三属性的法则也开始融合，神力融合过程，以黑暗属性空间属性为主，天谴能量最为调和剂，将两者截然不同的属性的能量彻底融合起来，形成一种形的能量，可以说天谴能量毁灭了黑暗和空间能量，然后创作了一种新的能量，法则的融合也可以这也理解。

　　看着散发着紫色的神力，沈飞脸上突然露出一丝笑意，“终于，终于完全融合了，黑暗，空间，虚空神雷全部都消失，你就是一种全新的能量，该给你取什么名字好了？”沈飞绕了绕头，想了想，脸上露出一丝顽皮的神色，“紫色……紫色……那就叫你鸿蒙紫气吧……不对，你是能量，不能用气，那就叫你鸿蒙神力吧！”

　　好像听懂沈飞的话，手中紫色的能量欢快的晃动着，“好了，去吞噬能量吧！”沈飞手一甩，紫色的神力冲出安全地，离开安全地，鸿蒙神力立刻引来第一波能量潮汐，能量潮汐完全是由天谴能量组成，比十二大能量还高一级的能量，任何能量在其中都会被毁灭，但是沈飞的鸿蒙神力并没有被天谴能量毁灭，而是欢快的穿梭在天谴能量之中，每转一圈，鸿蒙神力就会壮大一圈，在外面转了十几圈之后，鸿蒙神力突然飞回安全地内，跑到沈飞的手上。

　　“饱和了，这么快！”沈飞一脸笑意的看着手中的欢腾的鸿蒙神力，鸿蒙神力虽然比天谴能量还要高级一点，但是如果一次吞噬太多鸿蒙神力的话，很可能被天谴能量同化，所以每次鸿蒙神力吞噬饱和之后，沈飞就需要将这些鸿蒙神力重新淬炼一变，淬炼完之后，鸿蒙神力再次去吞噬天谴能量，开始的时候，鸿蒙神力在能量潮汐之中只能吞噬一分钟左右，经过上千次的吞噬壮大之后，鸿蒙神力可以再能量潮汐吞噬一天的时间，而沈飞需要花费几个小时的时间淬炼鸿蒙神力。

　　就这样，沈飞用了一个月的时间吞噬天谴能量，短短的一个月的时间，沈飞吞噬的能量相当于十个大神境初期的强者全身能量的总和，也就是说沈飞现在体内能量的总和已经相当于一个大神境中期的强者，加上鸿蒙神力的强大作用，沈飞估计再次遇到那个巨熊，就算他使出猿神变，沈飞也可以一下碾死他，沈飞现在的战力绝对直追那些大神后期之中的佼佼者。

　　一个月的能量潮汐暴掠，安全地以外的所有生物都被毁灭，找到安全地的人可以安然无恙的度过这一个月的时间，至于没有找到安全地的，只能在能量潮汐之中毁灭，第一次能量潮汐，就有二十多位大神境陨落在汨罗境，其中五六个在争抢安全地的时候陨落，剩下的都是被能量潮汐毁灭。

　　一个月的爆发期结束，迎来的是为期三天的安全期，所谓的安全期是指没有能量潮汐的肆掠，但是这三天其实才是真正危险所在，刚开始，很多人都挤在一个小小的安全地之中，安全地内的天谴能量十分稀薄，僧多粥少，能量潮汐一结束，那些挤在一起的人纷纷走出去，抢夺其他人的安全地，虽然是原世界第一大族，但是实际上，人类的单体战斗能量还是很弱的，所以人类所处的正东方是所有异族都会选择的方向。

　　至于外面那些长老分配好的位置，直接被人无视，在汨罗境，实力说话，有实力，就算你在异族空间的腹地都无所谓，没有实力，到哪里都会死，能量潮汐结束不过两个小时，大战就开启，而沈飞也选择离开了自己的安全地，当然沈飞不是害怕被异族围攻，而是因为他体内一片绿色的叶子异动起来。

　　这片生命枝叶是枯木长老送给每一位进入汨罗秘境的人，除了可以救命外，还有一个作用就是在所有人族之间建立一个联系，只要两个身负生命枝叶的人相聚百里，就可以互相传递消息，而就在刚才，沈飞的生命枝叶接到了一道求救信息，如果放在以前，沈飞肯定不会理会，但是现在的沈飞，毫不犹豫的冲过去。

　　隔着老远，沈飞就看着远处通红的天空，靠近一点，精神力扫过战场，沈飞见到两个炎族在围攻一个人族，炎族两人都是大神后期，而那名人族也是大神后期，但是很不巧，他是一个火属性大神，炎族对火属性敌人有天生的克制作用，再加上二打一，所以那名人族现在完全处于劣势，虽然说不上被击杀，但是时间久了说不定会被两个炎族永远的留在这里。

　　感应到生命枝叶的异动，那名火属性的大神人族顿时大喜，本来他对自己发出的求救信号并没有生命指望，毕竟汨罗空间不小，百里范围内出现另外一个人族的可能性不大，就算出现，也不一定会过来帮忙，不过现在生命枝叶显示有人族就在附近，证明有人过来帮忙了。

　　有人帮忙，这名人族顿时不在畏手畏脚的防守，而是开始主动进攻，短短的几秒，这名人族身上就增添了几道伤口，不过那两名炎族也不好受，身上或多或少都有几道伤口。

　　“炎日，情况有点不对，我感觉周围有人在窥切，很可能是人族，要不要撤退！”其中一名炎族突然停止经过，目光扫视了一眼四周，然后传音给自己的同伴。

　　那名叫做炎日的炎族也停了下来，这个同伴他十分了解，虽然实力不够自己强，但是感知这个方面就算自己拍马也追不上，既然他说有敌人隐藏在周围，那肯定是有敌人，加上短时间内无法拿下这名人族，炎日心中也有了撤退的念头，看着有点狼狈的人族，炎日语气阴狠的说道：“西面是我们炎族的领地，人族，赶快滚出去，不然就杀了你！”


第191章 首战，魅影

　　“西面是我们炎族的领地，人族，赶快滚出去，不然就杀了你！”说完这句话，炎日和另外一名炎族远遁而去，而在不远处的那个安全地两人也不准备争夺，炎日很清楚，敌人能够避开自己的探测，藏在暗处，要不是自己同伴感知力强大的话，说不定自己到现在都发现不了有人躲在暗处，显然暗处那人的实力比自己强，加上这名火属性人族的异动，所以炎日肯定暗处的强者肯定是人族，所以炎日选择了暂时撤退，至于这个安全地，炎日肯定这个人族也不敢呆在这里的。

　　见两人逃走，那名火属性人族想要追击，通过生命枝叶不停地传递夹击的信息，但是信息发出如入沉泥潭，根本就没有回音，确定两名炎族走远之后，火属性人族对着周围朗声道：“他们已经走了，阁下可以出来了！”语气之中略带一丝不满。

　　话音一落，一个身穿黑色长袍的年轻人缓缓地从他前面的虚空之中走出来，“是你”见到来人，这名火属性人族瞳孔一缩，脸上不满的神色立刻消失，取而代之的是一脸怪异。

　　“在下火神宫沧飞！”

　　“在下”

　　“沈飞，我知道你！”沧飞打断了沈飞的话，“我没想到居然是你过来，你运气真好，居然可以躲过第一波能量潮汐！”

　　沈飞并没有辩解，他有这种想法沈飞也可以理解，毕竟大神境的战场，自己这一个神使初期的小家伙在这里游荡，不是找死吗？而自己能够活到他们肯定以为是运气好，但是是不是真的运气好沈飞不会去刻意解释。

　　“神使初期可以受到信息过来救援，这个沈飞并不像之前表现的那么冷漠！”沧飞心里暗中想到，而视线不停地在沈飞身上扫过，“这个沈飞好像有点奇怪，之前他给人一种冰冷阴森的感觉，现在给人的感觉完全不同！”突然沧飞面色一变，指着沈飞结结巴巴的说道：“你你居然已经达到神使巅峰！”之前在大殿内的时候，沈飞的实力确实只有神使初期，而且命运神宫那些人也说过沈飞并没有隐藏修为，但是一个月不见，沈飞的实力就达到神使巅峰，三个小级别，一个月的时间久突破了，这让那些用上千年，上万年突破一个小级别的人情何以堪。

　　“你真是沈飞吗？”沧飞突然表情严肃起来，面前这个人除了气息跟之前一样，气质和修为完全不同，这让沧飞怀疑面前的这个沈飞是假冒的。

　　关于自己修为的事情沈飞走就想好托词，“其实这才是我本身的实力，之前因为身体出了一点问题，沾染了魔气，所以和实力大损，不过这一个月的时间我用这里的能量将身体里面的魔气全部排出，修为就恢复了！”

　　沈飞的解释完全没有丝毫的漏洞，人族沾染魔气是很正常的事情，这还可以解释之前沈飞给人阴森的感觉而现在却完全不同的原因，听沈飞这么解释，沧飞也放松了警惕，毕竟沈飞体内的生命枝叶证明这人就是跟自己一样是人族。

　　就在沧飞想要对沈飞有进一步了解的时候，沈飞突然面色一变，“有人过来了，走！”说完不等沧飞反应过来，想着东面飞快的飞去。

　　“好强大的感知力，难怪之前我没发现他的存在！”沧飞也跟着沈飞向着东面飞去，两人离开没多久，之前逃走的两名炎族带着另外三名炎族来到这里。

　　“他们逃了！”那名感知十分强大的炎族沉声道。

　　“算了，不理他们，快点在这个安全地建立传送阵！”其中一名炎族从空间戒指之中拿出一个个珍贵的空间材料，占领了安全地之后，一般人都会在其中建立一个传送阵，将自己占领的其他安全地连接起来，到时候有人侵犯还可以最迅速的支援，不过传送阵的范围十分有限，所以空间地的跨度并不能太大。

　　“沈飞，你现在的实力在这里还是太弱了，不如跟我一起去东面吧，那里有人族建立的传送阵，如果有危险可以形成有效的支援！”离那个安全地上千里的位置，沧飞一脸好意的说道。

　　确认没有人追踪之后，沈飞就跟沧飞提出了分开的建议，毕竟自己身上太多秘密，沈飞不适合跟人合作，不过沧飞显然不知道沈飞的难处，在他看来，要回到东面肯定会一道其他敌人，两个人一起行动肯定比一个人安全，当然沧飞更多的是向帮助沈飞，毕竟以沈飞的实力对沧飞的帮助并不大。

　　“谢谢你的好意，不过我还有点私事要处理一下！”沈飞婉拒了沧飞的好意。

　　“好吧，既然如此你小心一点吧！”对于沈飞的坚持，沧飞也无奈，对于这个跟自己同名不同姓的人族，沧飞还是很有好感的，毕竟他可以不畏危险的前往救援自己。

　　“那后会有期了！”微微的点了点头，沈飞飞快的想着另一边飞去。

　　“对了，沈飞，小心那些从中层空间上来的人！”沈飞还没走远，沧飞的声音从后面传来。

　　“中层空间？”想了想，沈飞顿时明了，中层空间跟上层空间的样式是一样的，但是却比上层空间大的多，而且进入其中的异族或者人族也多不胜数，那里的天谴能量比上层稀薄的多，所以很多人会选择跑到上层空间来，而进入上层空间的肯定是以团队的模式，上层空间的精英一不小心就会被磨死，所以比起上层空间的那些精英，中层空间才是最大的威胁。

　　一次次避开那些被占领的安全地，沈飞飞快的想着南面飞去，南面是魔族的地盘，为什么选南面，沈飞也是经过深思熟虑，魔族，一个完全为战斗而生的种族，也是八大族内最不团结的种族，他们信奉的是弱肉强食的丛林法则，所以魔族是唯一一个不会有联合存在的地方，不像其他种族，如果你抢夺一个安全地，说不定还没抢夺到，就被赶过来支援的人包围，所以没有绝对的实力或者足够的人，没有人会去抢夺除魔族以外其他种族占领的安全地。

　　所以魔族的安全地是即人族外最容易抢夺的地方，当然除了这个理由外，沈飞还有另外一个理由，魔族的单体战斗能量是八族之中最强大的，实力大增的沈飞需要几场战斗来熟悉自己大增的实力，所以去魔族的领地是很好的选择。

　　魔族是南面，沈飞现在在西面，而且位置还很靠近中央，所以三天时间，就算发生几场大战然后前往魔族也足够了，所以不用担心能量潮汐的到来，避开了一个个聚集在一起的团队，沈飞花费了一天的时间达到了西面和南面的交界处，过了这个交界处就是魔族的领地，在交界处，沈飞见到很多跟自己打着一样想法的人，一个个人影想着穿过边界线，然后向着魔族领地冲去。

　　短短的一个小时，沈飞的精神力就发现了四个跟自己一样打算的异族，其中两名妖族，一名机械族，以及一名星族，除了那名星族差点发现沈飞的存在外，其他人并不知道沈飞在暗中窥切，这四名异族实力都达到大神巅峰，显然对自己的实力十分有信心，所以才会来到魔族的领地。

　　选择了一条跟其他人完全不一样的路，沈飞小心翼翼的向前飞去，飞了大概半天的时间，沈飞终于发现了一个自己的目标，一个大神后期的魔女，显然对自己的实力十分自信，这个魔女并没有像其他人那样在安全地内设置陷阱什么的，当沈飞靠近那快安全地五千多米的时候，魔女终于发现了沈飞的存在。

　　一道黑色的光线从魔女眼中射出，想着五千米外的沈飞冲过来，“被小看了！”那个魔女显然想一眼将自己瞪死，随手一会，拿到黑光顿时被沈飞击成粉碎。

　　这个时候，那名魔女才开始正视沈飞，“魔魅宫，魅影！”魔族觉得对手有资格让自己动手的时候，都会选择率先报出自己的身份，而魔魅宫是魔族四大魔宫之中排名第二的魔宫，人类十二神宫之中也只有一两个神宫的势力比他强大。

　　“命运神宫，沈飞！”沈飞满脸战意的看着魅影，脑中开始模拟战斗的场面。

　　“命运神宫”按照魔族的习惯自报家门之后就会直接开始战斗，但是魅影却没有直接动手，而是继续问沈飞道：“为什么我感觉你体内有我族的气息，难道你曾经入魔过！”

　　“确实如此！”沈飞淡淡的回答道，精神力一遍遍的扫过魅影，然后根据他体内的神力分布推测魅影的攻击方式。

　　“原来如此，难怪神使巅峰就可以让我感觉到威胁，不错的对手，既然来了，那就战吧！”说完一团黑色的雾气将魅影包围起来，魅影身上的气势飞快的增长着。


第192章 神域复制

　　强者之间的战斗除了战斗技巧的应用外，还有一种都是气势的比拼，在对战的时候，他们会选择对拼气势，用气势压倒敌人，如果能够将自己全身的气势爆发出来，那么就可以爆发出百分之一百二十的战斗力，如果被人用气势压制，那么就只能发挥百分之八十的战斗力，不要小瞧着百分之四十的差距，两个实力完全一样的人在气势比拼上输掉的那位肯定是陨落的那个。

　　魅影节节攀升的气势慢慢的挤压在沈飞的心头，沈飞顿时感觉自己的手脚有点不灵活，皱了皱眉头，沈飞也释放出自己的气势，气势除了表现出一个人的实力强大，还有表现出这人感悟法则的类别，就好比现在，魅影的气势虽然十分强大，却不是不可战胜，但是魅影的气势有一个特点，那就是十分诡异，说明魅影无论是感悟法则的类别还是战斗方式都十分诡异，而沈飞跟魅影完全不同，沈飞的气势之中带着一股毁天灭地的感觉，这是鸿蒙神力继承虚空神雷毁天灭地的能力之一。

　　沈飞的气势就好像横冲直撞的货车，强大而又恐怖，而魅影的气势就好像小汽车，灵活多变，几次气势比拼，沈飞的气势冲向魅影都会被她闪开，然后从侧面冲击沈飞的气势，好在沈飞的气势比较强大，没有被冲散，不过短暂的交锋以沈飞落下风告终，沈飞知道如果在这样比拼下去，魅影的气势肯定会将自己的气势完全压制，所以沈飞果断趁还没分出胜负的之前收回自己的气势，然后欺身上前。

　　一道紫色的光芒划破灰雾，冲向魅影，魅影眼中早就没有了之前的轻视，取而代之的是一片凝重，紫光瞬间来到魅影的面前，沈飞的身形出现在紫光之中，拳头带着紫光想着魅影击去。

　　魅影神色一变，“好快！”控制身体飞快的后退，双臂交叉，挡住沈飞的拳击。

　　“轰”一声巨响，魅影如同炮弹一样倒飞出去。

　　击飞魅影，沈飞刚想追击，在他身后突然传来一阵轻微的风声，“糟糕！”沈飞面色一变，身体飞快的向左横移，一把灰色的小刀在沈飞身上留下了一到十厘米长的伤口，伤口附近，黑暗能量飞快的侵蚀着周围的皮肤，分身退出百米之外，沈飞原先站立的地方，魅影手握着一个灰色的匕首，匕首之上，沈飞的鲜血缓缓的滴落。

　　“不错人类的血液！”魅影缓缓的举起手中的闭上，拿到鼻子旁嗅了嗅，舌头舔了舔上面的鲜血，露出一副满足的样子。

　　“魔族不愧是战斗意识最强大的种族，居然在这么短的时间分出一个分身！”沈飞并没有因为魅影的动作而感到愤怒，而是心情激荡的看着魅影，眼中的战意更加强盛。

　　“神域”这次魅影没有得到沈飞来进攻，而是率先出手，展开自己的神域，金色的神域散发出诡异的光芒，魅影身形一动，一道金色的光芒想着沈飞冲过来。

　　“神域，不知道她的神域有什么作用！”面对迎面冲来的魅影沈飞并没有后退，而是停在原地准备直接跟魅影硬磕，刚才一招试探，沈飞发现出来魅影的速度比自己还要快，但是力量远远不如自己，所有最合适的战斗方式那就是控制魅影的活动范围，这一招一直是沈飞的敌人对沈飞用的，沈飞没想到自己哪一天会用到这一招，不过魅影的速度真的很快。

　　“雷神三式，第一式，雷霆！”低喝一声，一个个紫色的雷兽飞快的在沈飞手中成型，紫色的雷神原先只有十几厘米，脱离沈飞的手之后，雷兽开始疯狂吸收周围的天谴能量，一瞬间，雷兽的身形猛涨，一瞬间，八个一米的雷兽出现在沈飞的面前，每一只雷兽身上的气势不必沈飞全力释放一只雷兽弱，这就是黑暗法则黑暗分身的好处，只要能量足够，就可以无限创造跟自己实力相差无几的分身，而在汨罗境，沈飞的能量可以说是无穷无尽的，所以创造出八个雷兽对沈飞的能量并没有什么照成多大的损耗。

　　雷兽一出现，一字排开，挡在沈飞的面前，一只雷兽在沈飞的指挥下主动向着魅影的神域冲去，显然是想试探一下魅影神域的效果，面对迎来的雷兽，魅影立刻改变方向，金光折了一个弯，继续向着沈飞冲过来，显然不想让沈飞试探出神域的效果。

　　“上”既然魅影有心躲避，沈飞也无计可施，雷兽飞快的想着四周散开，形成一个千米的包围圈，沈飞想要利用雷兽形成一个千米的擂台来限制魅影的速度，但是魅影会让他如愿吗？金色的神域瞬间将沈飞包围，魅影身上的能量开始飞快的运转起来。

　　“没有丝毫的压制！”躲不开，沈飞主动进入魅影的领域，但是沈飞发现这个神域对自己居然没有造成哪怕一点压制，而且魅影身上的气势也没有丝毫增长，“特殊神域！”沈飞脑中突然闪过一丝念头，身形飞快的后退，想要退出神域。

　　神域划分攻击神域，辅助神域，以及还有一种特殊神域，攻击神域是增长神域着的攻击力，比如速度，力量，反应神经等，而辅助神域则是压制敌人的实力或者给敌人加上不利的状态，以及控制敌人的行动能力，比如沈飞的神域就属于辅助神域之中的一种，在他的神域之中，敌人的神力会大幅度的消耗，从而达到弱化敌人的作用，而特殊神域则是神域之中的一种特殊分支，这种神域对自己和对敌人都没有作用，更多的像是一种攻击手段，每一种特殊神域的功能都不同，有一些特殊神域可以直接将敌人秒杀，所以在推断出魅影是特殊神域的时候，沈飞想都没想就向神域外退去。

　　“逃的掉吗？”魅影嘴角付出一丝冷笑，欺身而上，紧跟着沈飞，确保沈飞在神域笼罩的范围内，“想知道我的神域效果是什么吗？”准备了很久，魅影手中蓄积了大量的能量，“复制！”一声冷哼，一个黑色的人影出现在魅影的面前。

　　人影的轮廓居然跟沈飞一模一样，就连人影身上的气息也跟沈飞一模一样，“这是”沈飞瞳孔微缩，脸上顿时露出忌惮之色，没想到魅影的神域居然是复制，复制出跟自己一模一样的人，虽然此时这个人好像没有一丝灵魂，但是沈飞知道魅影肯定有自己的办法，果然，只见魅影嘴唇微张，一滴鲜红的鲜血想着人影的额头冲去。

　　“这是我的血液！”沈飞一眼就认出这滴鲜血是自己的鲜血，鲜血没入人影额头之中，那个跟沈飞一模一样的复制者睁开眼睛，眼中闪过一丝诡异的神色，“好强大的感觉，这就是你的实力吗？沈飞！”魅影的声音从复制者嘴中传出。

　　“这股神力好强大的神力！”一道紫色的神力出现在复制者手中，魅影惊讶的声音从复制者手中传出，“空间黑暗不完全分不清是什么属性的神力！”魅影自顾自的看着手中的神力，并没有注意到不远处的沈飞眼中散发出来的杀意。

　　“万钧！”一声大喝，八个雷兽猛的一下自爆开来，一道道紫色的神力附着在魅影和那个复制者身上。

　　“好强大的神力鸿蒙神力，原来这种神力叫鸿蒙神力果然强大！”魅影并没有在意附着在身上的鸿蒙神力，而是自顾自的读取着复制体脑中的记忆。

　　“死！”沈飞没想到第一个碰到的人居然拥有特殊神域，而且自己不小心被他复制了，复制体脑中包含自己多少记忆沈飞不清楚，如果让魅影将复制体脑中的记忆全部读取的话，那对沈飞绝对是一个大麻烦，所以沈飞只能飞快的想着魅影冲去。

　　读取记忆被打断，魅影和复制者飞快的向后退去，但是紫色的神力重若千钧，魅影的速度大减，瞬间就被沈飞追上，“爆爆爆！”一个个鸿蒙神力在沈飞的指挥下自爆开来，一瞬间，魅影体外的防护直接被打破，趁着这个机会，一道紫色的小龙想着魅影冲去，而沈飞的身体也飞快的想着魅影击去。

　　“好强大”魅影再也没办法保持平静，看着迎面追来的龙形神力，咬咬牙，然后停下了准备硬抗，而复制体在魅影的指挥下想着沈飞击去，显然是打算围魏救赵，“雷霆”复制体手中制造这一个雷兽，雷兽落地飞增，一部分向着龙形神力冲去，而另一部分想着沈飞冲过来。

　　“居然完美的复制我的绝招，不行绝对不能让她活下去！”沈飞心中已经打定主意要将魅影留在这里，也不在保留，神力猛的张开，将魅影包裹起来，迎面重来的雷兽进入沈飞的神域身体飞快的减小，能量全部被沈飞的神域吸收。


第193章 少宫主

　　灰色的汨罗秘境，一个全身被黑雾包裹的魔女满身狼狈的站在虚空之中，在他不远处，一个黑袍的男子一脸冷意的看着这名魔族，在男子的周围，一个个紫色的雷电悬浮在他周围。

　　“结束吧！”黑袍男子看了一眼对面的魔族，手一挥，紫色的雷电一闪而逝，随后出现在这个魔女的身边，当紫色雷电将这名魔女包围之后，黑袍男子松了一口气，手一招，那名魔女化成漫天的血雨，一道灰色的神格飞快的向外冲去，但是被一道紫色的雷电拦截，“不”一声凄惨的叫声，神格之中的灵魂在紫色雷电之中化成最精纯的灵魂之力，消散在虚空之中。

　　做完这一切，黑袍男子脚步虚晃几下，整个人差点扑到，黑袍男子就是沈飞，而那个化成漫天血雨的就是魔女魅影，想到魔女魅影恐怖的复制神域，沈飞到现在都心有余悸，利用自己的鲜血，魔女魅影复制出一个实力跟沈飞相差无几的复制体，复制体继承了部分沈飞的记忆，还可以使用沈飞的各种绝招，可以说沈飞在和自己在战斗。

　　看着魔女陨落的地方，沈飞心有余悸的低声道：“如果不是发现复制体的能量是由你本体提供，这一次说不定就栽了！”沈飞所说的栽了并不是指自己会陨落，虽然魅影的速度比沈飞快，但是沈飞想要逃跑的话，魅影根本就拦不住，真正让沈飞栽了的是魅影复制出来的复制体脑中所包含的记忆，沈飞并不知道那个复制体拥有多少自己的记忆，但是就算只是一点点，也可以让沈飞万劫不复。

　　回想起之前的战斗，沈飞只能有侥幸来形容，如果不是魅影对沈飞的鸿蒙神力不够了解，妄想以自己的神力复制出沈飞的鸿蒙神力，一瞬间抽空体内的神力，最后的结果不一定是现在这个样子，虽然最后将魅影击杀，但是沈飞却没有任何欣喜，到现在他才明白，原世界之大，各种能人异士，各种奇异的神域，自己所见到的连万分之一都不算，面对那些特殊的神域者，沈飞只能见招拆招，现在才发现自己的知识是多么空乏，如果魅影的神力充裕一点的话，最后败的就是沈飞。

　　“看样子以后需要了解更多特殊神域，不能只是闭门造车了！”手一招，将魅影的空间戒指招回来，随意扫了一眼，里面的宝物一目了然，不过大多数宝物沈飞都不认识，这样更加坚定沈飞扩展自己认知的打算，最后沈飞将这个空间戒指收起来，魅影所在的安全地，不过沈飞并没有冒冒然进入其中，自己都知道在里面设置陷阱，那么代表别人也会，精神力扫过安全地上千次，最后还是被沈飞发现了一个阵法，看到这个阵法，沈飞的面色顿时变的十分难看。

　　“真眼阵！”挥挥手，将这个阵法毁去，沈飞面色阴沉的坐在安全地之中，恢复刚才消耗的能量，真眼阵是一种普通的不具有攻击能力的大阵，这个阵一般分为主阵和副阵两个阵，两个阵相互连通，副阵之处发生的一切，镜像、能量波动、声音什么都会被传送到主阵之中，而安全地之中的阵法就是真眼阵的副阵，也就是说刚才战斗过程已经被传送到主阵之中，如果单单只是这个的话，并不能让沈飞心情波动如此之大，真正让沈飞感到担心的是来自沈飞的另一个猜想，那就是刚才跟沈飞战斗的不过是魅影的一个分身。

　　圣级晋级神仆的时候有两条路，第一条就是直接本体成神，就是让本体炼化神格，走强化本体这条路，第二条路是利用宇宙意志降下的神力重新塑造一个身体，然后将神格打入分身之中，形成第二个身体，一直以来，见到的都是本体成神的，加上沈飞本人也认为本体成神比分身成神强大的多，所以潜意识里，沈飞以为所有的敌人都是本体成神，但是事实上，分神成神的并不少，只是沈飞没办法区分那些是分身哪些是本体而已。

　　“魔族崇尚个人力量，联合的可能性不大，但是这个真眼阵主阵所在肯定有魔族守候，所以主阵那里是魅影本体的可能性有百分之九十，也就是说刚才的那些战斗信息很有可能已经被魅影的本体所知，本体虽然可以感应到分身的状况，但是却不清楚分身周围发现的失去，所以才会建立真眼阵，这样算起来，魅影有分身的可能性高达百分之九十九！”想到这里，沈飞再也坐不住，不顾自己能量还没有恢复，飞快的想着南方飞去。

　　既然拥有本体，那本体肯定没有这个分身强大，但是魅影敢将本体和分身分开，证明她的本体并不弱，加上刚才沈飞跟分身战斗的时候并没有看到她拿出武器，很有可能本体拥有一个强大的神器，想到自己的秘密很有可能被魅影的本体知道，沈飞的第一念头就是杀人灭口，毁灭真眼阵副阵的时候，沈飞就发现南面有一段若有若无的联系，加上真眼阵的覆盖范围只有万里，所以沈飞肯定魅影的真神肯定就在附近另一个安全地内。

　　将自己的速度完全释放出来，沈飞化身的紫光在汨罗秘境十分显眼，还好沈飞飞行的时候将自己的气势完全释放出来，所以沿途碰到的魔族都不敢招惹沈飞，两个多小时后，沈飞面色发寒看着面前空无一人的安全地，跺跺脚，脚下安全地立刻响起一阵阵爆鸣，破掉这个安全地的真眼主阵，沈飞化作一道流光消失在这片安全地之中。

　　离沈飞万里的一片虚空，被黑雾包裹着的魅影飞快的向着一个方向遁去，魅影双颊泛白，全身上下的气息十分虚弱，但是她的双眼却散发出兴奋的神光，飞了很久，魅影慢慢的停了下来，再她面前不远的地方，一团团精纯的魔气向着四周扩散。

　　当魅影靠近的时候，那些魔气纷纷收缩起来，一个身穿白色长袍的年轻人出现在魅影的面前，魔族穿白衣可以说是十分少见，白衣年轻人抬头看了一眼魅影，眼中之中闪过一丝阴邪，“魅影，没想到一个月不见，你的分身居然陨落了，是不是遇到那三个家伙了？”

　　“见过少宫主！”看着白袍男子，魅影眼中闪过一丝忌惮。

　　“好了，你知道我不喜欢这些虚礼，我想你过来也不是为了叩见我这个少宫主，如果你说的事情不能让我满意的话，我不建议将你的本体也留在汨罗空间！”说完白袍男子身上突然散发出强一股森然的魔气，漫天的杀意想着魅影压过来。

　　“可恶！”魅影眼底闪过一丝恼怒，“如果不是我分身被毁，还要借助你的分魂大法我那里会理会你这个少宫主！”不过这番话魅影只敢留在心在，脸上的表情变换了一下，魅影一脸恭敬的对着白袍男子道：“少宫主，我刚才发现一个秘密，如果能够掌握这个秘密，少宫主就可以肆无忌惮的吸收这里的能量！”

　　“什么？”白袍男子面露惊色，随后冷静下来，皱了皱眉，“说，什么秘密！”

　　“想要知道这个秘密可以，不过少宫主要跟我签订灵魂契约，将这个秘密收获的一半分给我！”

　　白袍男子面色冰凉的看着魅影，“你觉得你有资格跟我签订灵魂契约吗？”

　　“少宫主看了这个就知道我够不够资格了！”魅影早就料到会这样，不过她心中早就有准备，手一伸，一道紫色的能量浮现在她的手中，瞬间，周围的天谴能量疯狂的向着紫色的能量涌去，魅影闷哼一声，脸色更加苍白，没有复制体她转换出鸿蒙神力还是十分困难。

　　魅影的这一手瞬间将白袍男子震憾道，沉思一会儿，白袍男子冷声道：“签约吧！”说完一道灰色的灵魂之力从他体内涌出。

　　签订完契约之后，魅影也不拐弯抹角，将分身跟沈飞战斗的事情都说出来，当然也包括沈飞只有神使巅峰的修为也告诉白袍男子，“紫色的神力就是他的力量，这股力量是我见过最神秘的力量，汨罗秘境的能量居然对他没有一丝压制，而且依靠紫色的神力他居然可以将我的分身击杀，如果少宫主能够将他的灵魂完全剥夺，然后将他炼制成自己分身的话，那么少宫主也可以像他那样毫无节制的吸收这里的能量！”

　　“好，好，好！”听到这里，少宫主脸上已经充满了惊喜之色，“还有一天能量潮汐就要来了，我们立刻动身，我想你在他身上一定留下了印记吧！”

　　远隔万里之外的沈飞并不知道自己被强大的敌人对上，将一个大神中期的魔族击杀，沈飞占领了他的安全地，然后飞快的恢复着自己的能量，沈飞并没有注意他长袍的衣角上深红的血迹。


第194章 魅影的企

　　灰色的天谴能量在虚空之中飘荡，整个汨罗秘境完全被这种奇特的能量充斥，每一个进入汨罗秘境的人都会抓紧时间在这里淬炼自己的神力，灵魂以及精神力，他们只能够在汨罗秘境所呆的时间只有一年，一年之后，汨罗星就会脱离掌控，重新回归宇宙之中，而那个时候，汨罗秘境就被能量潮汐充斥，这些现在看来安全的地方也不再安全，所以很多人都抓紧时间去淬炼，除非必要没有人愿意跟其他人起战端。

　　树欲静而风不止，中层空间的那些来自各族的弟子窥切上层空间浓厚的天谴能量，所以不顾一切从中层空间进入上层空间，而他们进入上层空间都是团体进入，而且每一个的实力并不弱，大神后期的比比皆是，所以如果一个人被中层空间的团体盯上，那么很有可能被他们磨死，就这样，在中层空间里面那些人的搅拌下，上层空间这个激流勇进的空间战火纷纷。

　　没有追踪到魅影的主体，沈飞心情一直很糟糕，平息了自己的焦躁，抢夺一个大神中期魔族的安全地之后，沈飞隐藏在这个安全地附近安心的修炼起来，为何不进入安全地呢？沈飞当然有自己的打算，第一，安全地内的天谴能量十分稀薄，根本就不够沈飞吸收，第二，安全地在这片灰色的空间内完全是一盏照明的灯，吸引着无数人前来，所以躲在暗处不仅可以更好的修炼，还可以让自己立于不败之地。

　　高级敛息术将自己身上的气息完全掩盖，沈飞在离安全地五十多里的范围内修炼，五十多里是大神巅峰在汨罗秘境探测到的最远距离，至于沈飞，精神力可以覆盖至少两百多里，所以沈飞完全可以率先的发现敌人。

　　“有人过来了……”修炼了不到一个小时，立刻有人出现在沈飞的精神力范围之内，而且还是两个人，至于是什么人，必须等对方靠近一点沈飞才可以知道，当两人离沈飞不到百里的时候，沈飞的面色突然大变，“魅影，她居然还敢留在这附近，她旁边那人是谁？”精神力向着魅影身旁的那人扫过，沈飞脑中突然传来一阵刺痛感，沈飞连忙收回自己的精神力。

　　百里之外，魅影看了一眼白衣男子，发现白衣男子的眉头紧皱，顿时好奇的问道：“少宫主，出什么事了？”

　　白衣男子摇了摇头，然后问道：“你的血炼之术感应的范围是多大的！”

　　“血炼之术可以感应到沈飞就在前面不远处，不过想要真正找到他却不是那么见到，我不能完全锁定他，只能锁定他周围三十多里的空间，所以我们等下见到他就要一举拿下他，不然让他跑了就麻烦了！”魅影低声的说道。

　　“我做事不需要你教！”白衣男子冷哼一声，然后说道：“如果我没猜错的话，那人应该已经发现了我们的存在！”

　　“什么？”魅影面色一变，“没道理，为什么我的精神力并没有发现他的存在！”

　　“刚才我感应到一道精神力探测，不过被我灭掉，但是我精神力顺着那个方向反刺探过去，却发现他根本就不在我的精神力范围内，我的精神力比一般的大神巅峰强大的多，就算在这里我也可以扩散七十多里，证明刚才试探我的那人精神力至少比我强大，我自认为这次进入汨罗秘境的所有人之中，我的精神力可以排前三，我肯定刚才那道精神力就是你说的那个奇异的人类释放了！”

　　“糟糕了！他肯定会逃跑的！”听白衣男子分析，魅影脸上顿时显露出焦急的神色，分身被毁，她现在的战力至少减少了五成，五成是什么概念，就是说就算她在汨罗秘境将自己的灵魂，精神力以及神力都淬炼到完美，她也没办法回复到之前的修为，而现在唯一可以恢复她实力的就只有那个叫做沈飞的人类，魅影跟魔魅宫少宫主的两人签订的灵魂契约是击杀沈飞之后，两人平分沈飞的灵魂，魅影就可以利用沈飞的灵魂重新塑造一个分身，而且这个分身比之前的那个分身还要强大。

　　白衣男子并没有被魅影的紧张情绪而影响，他现在思考的是另外一个问题，刚才如果不是那人的精神力主动是试探的话，自己根本就没办法发现那人的存在，也就是说那人的精神力修为远远强过自己，而且刚刚的一瞬间，他感应一股十分熟悉而且十分恐怖的气息，就好像他大哥身上的气息一样。

　　“难道他是那一人？”白衣男子脑中突然闪过一个念头，突然白衣男子自顾自的摇了摇头，“没可能，那人的实力以及达到神尊后期，实力跟大哥不相上下，他不可能来这里！”

　　“少宫主，我们快追，不然那人就跑了！”魅影一脸焦急的催促着白袍男子。

　　“闭嘴！”被人打断自己的思路，白衣男子脸上闪过一丝杀意，如果不是灵魂契约的限制，他肯定会毫不犹豫的将魅影打杀，“记住你的身份，不然就算碍于灵魂契约在这个空间不能对你出手，一旦离开这里，我也要让你生不如死！”魔族性格乖张，做事全凭喜好，魅影相信白袍男子说道做到，虽然心中十分不满，但是却还是安静了下来。

　　冷眼的看了一眼魅影，白衣男子冷哼一声，然后继续向前飞去，而这一边，发现了两人存在的沈飞第一反应并不是逃走，两人的目标十分明确，就是自己这边，沈飞猜测魅影已经从复制体的记忆之中了解了自己一部分秘密，所以沈飞现在十分想将魅影打杀，但是魅影旁边那人却让沈飞十分忌惮，虽然自己的精神力在一瞬间被灭掉，但是沈飞还是探测到一些有用的信息，白衣男子实力已经达到大神巅峰，如果没有跟魅影大战之前，沈飞可能会跟他对战一番，但是跟魅影大战之后，沈飞再也没有小瞧敌人的想法，所以沈飞必须从长计议，而现在摆在沈飞面前的又两条路，第一条，暂时性撤退，以后寻找机会击杀魅影，第二条就是不顾一切强杀魅影，然后寻机逃脱，至于跟那个白袍男子战斗，沈飞想都没想过。

　　“杀吧！”权衡一番，沈飞下定决心强杀魅影，现在离下一次能量潮汐只有不到一天的时间，如果放过这次机会，茫茫汨罗秘境，沈飞不一定能够找到第二次机会，而且最主要的是被自己灭掉一个分身的魅影现在是她最虚弱的时候，这个时候击杀她是最好的机会，当然下定决心是下定决心，至于这名实施就需要仔细斟酌，大脑不停地转动，一个个奇妙的计谋在沈飞的脑海之中闪过，突然沈飞的面色一变，随后大喜起来，“来的真是时候！”

　　离沈飞一百多里的地方，十来个巨型的机甲飞快的想着沈飞这边飞过来，这些都是机械族，而沈飞一下就猜测出这群人是来自中层空间的，也只有中层空间才会出现这么大的一个团队，团队之中，一个三个大神后期，还有六个大神中期以及两个大神初期，这种配置可以说是十分强大的，除非遇到一些十分强大的存在，或者是一些其他的团队，不然横扫整个汨罗秘境也不是不可能。

　　拿出那个机械族的空间戒指，从里面拿出一个巨型的机甲，这个机甲是那名大神巅峰的机械族备用的机甲，不过在跟那名炎族战斗的时候，这个大神巅峰的机械族根本没机会启动另一辆机甲，现在这个机甲便宜了沈飞，对于机甲的操作，沈飞还是有点熟悉，飞身进入机甲之中，关闭机甲舱门，利用高级敛息术将自己的气息完全改变，一瞬间，沈飞就立刻化身一个机械族，确认自己没有什么漏洞之后，沈飞飞身想着那群机械族飞去。

　　“金刚大哥，你真厉害，刚才那个魔族后期的家伙居然被你一下捏死了！”机械族团队之中，所有人都对着三个大神后期之中的其中一个恭维道。

　　“是啊，多亏金刚大哥你的带领，不然我们哪里有机会抢夺三个安全地，等能量潮汐快到来的时候，我们就可以分开到那些安全地修炼了，等我将我的身体淬炼完，我就可以帮金刚大哥战斗了！”

　　为首一个黑色的机械组笑了笑，“哪里，这是大家协力合作的结果，我们机械族是宇宙最团结的种族，面对敌人，我们就要一起将他们击溃！”突然这个叫做金刚大哥的机械族面色一变，然后传音道：“所有人戒备，有敌人来了！”

　　听到金刚的警告，所有人都停止了嬉笑，然后摆出战斗的姿态，远处传来的一阵阵轰鸣顿时让所有机械组都错愕起来，“是我们机械族的弟子！”不知道是谁喊了一声，所有人都放松了警惕。

　　“保持警惕，这里是魔族的分到的区域，这里怎么会出现机械族的弟子！”另一位大神境机械组突然大喝一声。

　　“金科大哥，确实是我们机械族的气息……”机械族之中，一个小机械飞向远处，很快传回了消息。


第195章 驱狼斗虎

　　驾驶者机甲，沈飞很快就熟悉了机甲的操作，当然也仅限于一些普通的操作，如果战斗的话，以沈飞的水平估计一瞬间就会被人击成碎片，不过沈飞驾驶机甲也不是为了战斗，只是为了给自己创造一个机会而已。

　　“果然……”当靠近那群机械组只有千米的距离，那群机械族也没有攻击沈飞，而是传来一道电子讯号，“止步，来者报出自己的身份！”沈飞机甲内，收到一个金属般厚重的声音。

　　“十四级机甲战士加斯请求救援！”沈飞回了一个信息回去，机械族神扑级别以上的机甲战斗都是以多少级划分的，比如一个神仆初期的机械族就是一级机甲战士，神仆中期二级，以此类推，大神中期就是十四级机甲战士，而沈飞将自己的气息伪装成为大神中期。

　　听到沈飞汇报了自己的信息，对面很快传来一个频道，将频道输入机甲之中，沈飞连入他们的通讯系统之中，一登陆，最先的那个金属声音又一次传来，“我是小队队长金刚，解释一下为何你会出现在这里，还有你刚才说的求救是什么意思？”

　　“我们小队六人进入上层空间准备抢夺魔族的安全地，但是我们遇到了两个强大的魔族，最后整个小队覆灭，只剩下我一个人逃出来！”沈飞将自己早就想好的措辞说出来。

　　“两个强大的魔族？实力如何？”金刚的声音有一次传过来。

　　“本来我们开始抢夺一个大神后期的魔族占领的安全地，本来已经将那个魔族的分身击杀，但是突然冒出来的一个大神巅峰的强大魔族最后将我们整个小队歼灭！”说到这里沈飞有停了下来，并没有主动解释自己为什么可以逃出来，虽然想好了措辞，但是必须对方问才可以，不然就有点掩耳盗铃的感觉。

　　“那你是如何逃出来的！”问话的声音发生的改变，但是沈飞知道说话的是其中一个大神后期的机械族。

　　“当那个大神巅峰的魔族出现的时候，我们小队的五个人全部去围攻那个大神巅峰的魔族，而我负责牵制那个大神后期的魔族，因为被灭了一个分身，所以那个大神后期十分虚弱，最后发现小队其他五个人全部身陨之后，我才选择逃跑的！”沈飞的这个谎言可以说天衣无缝，这个团队打消了最后一丝怀疑。

　　“你们小队全灭，不如跟着我们一起吧！”金刚直接说道。

　　“好的！”沈飞点了点，进入汨罗秘境之前，沈飞对八族都有了一点了解，机械族十分团结，而他们之间是没有势力之分，机械族就是一个完整的势力，所以验证自己的身份之后，那个队伍肯定会邀请自己加入。

　　就这样沈飞以小队的成员的身份加入到这群机械族之中，跟队友熟悉了之后，沈飞直接将自己的想法说出来，“金刚大哥，那两个魔族实力虽然强大，但是那个大神后期的魔族已经被我们灭了一个分身，而那个大神巅峰的魔族击杀我那些队友的时候耗费了大量的神力和精神力，这么好的机会，我们不能放过！”

　　“一加入队伍你就提出这么危险的决议，你居心何在？”队伍之中传出一个阴阳怪气的声音，沈飞知道说话的是这个小队之中实力仅次于金刚的大神后期强者，不过一直被金刚压着，这名机械族本身就一肚子火，但是火却不能对队伍的其他人发，只能发在刚刚加入的沈飞身上。

　　“金刚大哥，我确实有居心，我之前小队的成员全部死在他们手中，没实力我不会去报仇，但是现在以我们小队的强大实力，灭杀两个虚弱的魔族轻而易举，我这样都不想帮他们报仇的话，还称的上是我们机械族团结的战士吗？”沈飞语气激动的说道。

　　沈飞的话让小队迎来了短暂的沉默，良久，金刚率先开口道：“我们小队一直采用明主决策，你们觉得值不值得冒险？”

　　“金刚大哥，我们机械族之所以能够成为原世界八大族之一，不是因为我们有多强大，而是因为我们的团结，一人有难，整族相助，虽然我们并不认识加斯之前小队的那些人，但是他们确实是我们的族人，所以我赞成加斯的话！”

　　“对，我也赞成加斯的提议！”

　　“复议……”

　　最后整个小队达成了一致，作出决定，金刚立刻下命令，“好了，我们的敌人十分强大，采用围攻战术，我们三个十七级机甲战士对付那个大神巅峰的魔族，剩下的人全力击杀那个大神后期的魔族之后支援我们！”说完金刚看着沈飞道：“加斯，有没有办法找到他们的地方！”

　　“我试下，之前的那个队伍每个人都有通讯仪，我试下用通讯仪查探一下！”说着沈飞装模作样的操作一番，突然传出一声惊呼，“金刚大哥，准备战斗，他们向着我们这边来了！还有大概五十多里！”

　　“什么？”金刚面色一变，“准备战斗！”一群机甲摆出了战斗的姿态。

　　“少宫主，确定沈飞的位置，就在前面不远处，我们快点去吧！”捕捉到沈飞的气息，魅影突然欢呼道。

　　“前面五十里！”白衣男子突然皱了皱眉头，“我的精神力范围感应到前面五十多里范围内有一群机械族，你确定他在那边！”

　　“确定！”魅影肯定的点了点头。

　　“既然如此，前面那群机械族应该是来自中层空间的团队，而你说的那个人类应该被他们捉住了，我们快点过去！”说完一道黑影，魔魅宫少宫主化作一道黑光想前冲去。

　　“前面机械族，立刻将你们捉住的那名人族放出来，否则杀无赦！”白衣男子人还没到，一股滔天的声势就向机械族这边压过来，强大的威慑顿时让所有机械族都色变。

　　“原计划，准备战斗！”看着心生怯意的同伴，金刚心中突然有股不祥的预感，但是时间不允许他多想，“上！”一声大喝，金刚率先向着白衣男子冲去，而另外两名大神后期的机械族也跟着飞上去。

　　“大家一起上，击杀那个大神后期的魔族，然后再去援助金刚大哥！”沈飞突然大喝一声，然后率先想着魅影冲去，沈飞冲上前，剩下的八名机械族也跟着冲上去。

　　见到九名机械族向着自己围过来，魅影飞快的逃遁，以她现在的实力面对这么多敌人确实应该选择逃跑，而且她的心中一直有一丝不好的预感，但是实力大损的她如何逃的过机械族的追击，在逃了三十多里的时候，魅影就被九人包围，被包围的魅影脸上并没有惧色，而是厉声道：“你们机械族难道想得罪我们魔族吗？”

　　“什么魔族不魔族，你以为你可以代表你们整个魔族吗？再说在汨罗秘境陨落一两个魔族有什么大不了的！”沈飞朗声的说道。

　　听到沈飞的声音，魅影面色大变，“居然是你，没想到你居然躲在机械族之中！”

　　“是啊，不然怎么击杀你们帮我那些队友报仇！”沈飞打断了魅影后面的话，然后指挥着机甲想着魅影冲去。

　　“设定，战斗模式，自动驾驶！”就在沈飞重新魅影的瞬间，一个空间裂缝突然出现，然后又关闭下来，在场的所有人都没发现这个微小的异变，沈飞冲上去之后，其他机械族也跟着冲上去。

　　“机战空间！”一个机械族的大神中期强者大喝一声，一个完全由黑色的金属组成的空间将魅影困在其中，其他人纷纷将手中的武器瞄准魅影，“神力冲击波！”一个巨大的光波划破划破之汨罗秘境的空间向着魅影击去。

　　“这种攻击根本就打不到我！”魅影冷哼一声，然后身体猛的向旁异动了一下，然后避开的那道神力光波。

　　“机战反射！”一声大喝，拿到神力光波击打在那层金属空间上，光波飞快的反弹回来，而反弹的速度以及光波之中神力的强度比之前增加了一倍。

　　“神力冲击波！”又是一声大喝，又一道神力冲击波想着魅影袭去，然后很快，三道，四道，最后机战空间内的神力冲击波已经有七道那么多，除了那个维持机战空间的大神中期的机械族，剩下的机械族都释放出自己的神力冲击波，神力冲击破就好比大炮一样，威力无穷，而在机甲空间内每反弹一次，威力都会提升一倍，很快八道神力冲击波已经增幅了十倍。

　　“嗖！”魅影惊险的避开一道神力冲击波，衣角被神力冲击波扫过，顿时化成粉末，“不行，要破掉这个空间，不然这次说不定栽在这群破铜烂铁手上，可是我必须节约自己的神力去防备那个沈飞，可恶，这群蠢货被人利用都不知道！”身形一动，三个魅影分别朝着三个方向飞去。

　　“想跑！”就在魅影的分身快要逃出机甲空间的时候，其中一名机械族突然大喝一声，又一个神域被展开，一条条巨大的金属铁柱从天而降，形成一个奇特的阵法，阵法之中的魅影顿时感觉自己的身体突然不受控制的往回退，而这个时候，魅影突然感觉到右侧传来一阵死亡的气息，“他动手了！”魅影心猛的紧缩起来。


第196章 破禁

　　“想跑！”就在魅影的分身快要逃出机甲空间的时候，其中一名机械族突然大喝一声，又一个神域被展开，一条条巨大的金属铁柱从天而降，形成一个奇特的阵法，阵法之中的魅影顿时感觉自己的身体突然不受控制的往回退，而这个时候，魅影突然感觉到右侧传来一阵死亡的气息，“他动手了！”魅影心猛的紧缩起来。

　　魅影转头向右看去，只见一个被紫色神力包裹着的手缓缓的向着自己的喉咙抓来，这只手抓过来的速度十分缓慢，但是魅影却感觉有一种避无可避的感觉，“空间法则！”瞳孔猛的一缩，魅影立刻发现自己周围的空间好像出现重叠一样，无论自己往哪个方向走都没办法避开这只手，咬咬牙，魅影主动向着这只紫手迎去，所有的路都被封住了，反而最危险的地方才有可能逃脱。

　　躲在空间夹缝之中的沈飞见魅影果断的想着自己冲过来，面色顿时微变，手指飞快的张开，五只手指上突然冒出两寸长的紫光，“唰！”的一声，沈飞改抓为刺，手指如同匕首一般想着魅影的额头刺去，如果这一击击中的话，魅影绝对没有幸存的可能。

　　魅影脖子微微一摆，头立刻偏了过来，沈飞的手并没有击中魅影，只在她脸上留下了五道深可见骨的抓痕，而击杀魅影的机会已经消失，沈飞的手飞快的缩回空间之中，突然冒出来的一个紫色的手顿时吸引了所有机械族的目光，其中一名机械族突然大叫道：“周围还有敌人！”

　　“小心暗藏在暗处的敌人，敌人是一个空间属性的强者，戒备！”一声大喝，所有机械族放弃了继续攻击，而是停下来，警惕的扫视着周围的空间，这几人停下来，围攻魅影的包围圈立刻出现了一个缺口，魅影哪里会放过这次机会，飞快的冲出包围圈，然后想着远处遁去。

　　“追还是不追？”见到魅影逃遁，机械族的众人纷纷犹豫起来，不甘心放过魅影，但是却担心隐藏在暗处的敌人会对他们对手，就这样，在机械族犹豫的瞬间，魅影从容的从包围圈之中逃出。

　　看着魅影逃走，剩下的机械族顿时将目标锁定到沈飞驾驶的那座机甲身上，“加斯，给我们一个解释！”沈飞编的理由明明是两个魔族已经虚弱不堪，但是被金刚三人缠住的白衣男子哪里有虚弱的样子，就在刚才金科，也就是三个大神后期之一的机械族突然传出一阵惨叫声。

　　“现在说这些有什么用，快点去帮金刚大哥他们！”沈飞顿时焦急的说道。

　　听到沈飞的话，其他人也明白失去的轻重缓急，连忙转身向着另外一边的战场飞去，飞到那边战场的时候，眼前的一幕顿时将他们吓了一跳，三个大神后期的机械族围攻一个大神巅峰的魔族，短短几分钟的时间，其中一个大神后期陨落，而另外一个大神后期机甲已经被破掉，而且本体的四肢也被截断，唯一还能够战斗就只有实力最强的金刚，而且金刚的情况也十分不好，全身的机甲已经破损不堪。

　　“杀！”一声怒吼，包括沈飞在内的机械族八人纷纷想着白衣男子冲去。

　　离战场五六十里的地方，虽然机械族的那群人没有追自己，但是魅影总是感觉有一股危险的感觉缠绕在自己的周围，“回去！”魅影一瞬间就做出了决定，回到少宫主身边，自己还可以有存活的可能，想到这里，魅影身体瞬间转向，想着刚才战斗的方向飞去。

　　飞了大概十来分钟，魅影心中的那丝危机感越来越浓，“我已经飞了十几分钟了，按照我的速度，应该跟少宫主碰面了，为何沿途没有见到任何人！”魅影脸上终于露出惊恐的神色，一道神力附着在眼睛之上，魅影发现一道道法则之力缠绕着自己的周围，“又是空间法则！”立刻清楚自己被空间法则干扰，所走的方向根本就不是自己想要去的方向。

　　“出来！”现在离白衣男子已经不知道多远了，魅影彻底放弃了自己寻找庇护的打算，准备做殊死一搏，站在原地，神力如同波纹一样向着四周扩散，想要找出沈飞的位置…

　　一个人影悄然无声的出现在魅影身后，紫色的手如同恶魔之爪一样向着魅影的脖子爪去，全力寻找沈飞的魅影突然感觉自己后颈传来的寒意，回过头，沈飞的手已经离她不过半米，紫色的手非常缓慢的想着魅影抓过来，如同之前一样，周围所用的空间都被封锁，魅影心猛的一缩，准备故技重施反其道而行，但是就当她准备向前冲去的时候，突然一股死亡的气息在她心底冒出，魅影连忙停了下来，乖乖的站在原地。

　　紫色的手缓缓的抓住魅影的脖子，一团紫色的神力进入魅影的体内，将魅影的体内的神力全部封印起来，就连神格也封印起来，魅影现在身上没有一丝神力可以抽取，只有一个强悍的身体，沈飞的身体缓缓的从虚空之中走出来，松开抓在魅影脖子上的手，散去手上的紫色神力，沈飞的手臂又恢复正常。

　　“为什么不杀了我！”刚才魅影虽然逃不掉，但是自爆神格却还是可以的，但是魅影发现只要自己不懂，这只紫手的主人对自己就没有杀机，只要自己稍微有一点异动，那自己肯定万劫不复。

　　“我不希望听到废话，回答我的问题，你们是怎么找到我的！”沈飞一直很好奇魅影他们是如何发现自己的，沈飞在自己身上检查很多遍，都没有发现任何异状，所以沈飞才没有直接击杀魅影，而是擒住她，封印她的神力。

　　“血炼之术！”现在人为刀俎，我为鱼肉，魅影也没想着耍花招，直接说出原因。

　　“血炼之术！”沈飞皱了皱眉头，精神力一扫，果然发现自己衣角上的一丝鲜红的血迹，手一挥，这丝血迹立刻消失，“还有没有？”沈飞继续问道。

　　“没了！”魅影摇了摇头。

　　“很好，下一个问题，跟你一起的那个白衣男子是什么人？实力如何？”沈飞又提出自己的第二个问题。

　　“那人是魔魅宫的少宫主鬼影，实力大神巅峰，擅长精神力以及灵魂攻击！”

　　“哦！”沈飞饶有兴趣的看着魅影，沈飞只问那人实力如何，魅影将那人的绝招都说出来，显然是向通过这样来博取活命的机会，“最后一个问题，你在那个复制体内读取了我多少的记忆！”

　　“来了！”魅影心猛的一缩，她可以猜到沈飞不顾一切的追杀她肯定是担心自己的秘密被曝光，而这个问题回答不好很有可能就是自己临终的遗言。

　　“我的神域复制却是可以复制那人的记忆，不过这样根据被复制者的实力而言，对于一些精神力比我强大的人，我只能读取到他最普通的记忆，所以我只知道你叫沈飞，其他的事情我都不清楚！”

　　“是吗？”沈飞一脸冷笑的看着魅影的眼睛，想要从她眼中看出什么，但是令沈飞失望的是沈飞并没有发现魅影有心虚的表现，也就是说魅影说的话很有可能是真的，不过就算是真的，沈飞也不会放过魅影。

　　感觉到沈飞慢慢增长的杀意，魅影面色顿时大变，“我可以用灵魂起誓，我刚才说的一切都是真的！”

　　“就算是真的你觉得我有可能放过你吗？”沈飞再也不隐藏自己的杀意，一双眼充满寒光的看着魅影，“还是说，你有什么东西可以换你的命？”

　　“什么东西……”魅影脸上十分紧张，“对了，我身上的所有宝物都可以给你，什么都给你！”说着魅影从空间戒指之中拿出一个黑色的圆球，“这是复制之球，我的复制神域就是在复制之球的加持下才能够复制出你的神奇的神力，只要你掌握这个神器，你就可以跟我一样掌握复制神域！而且……复制之球还有一个十分强大的作用！”

　　“什么作用！”沈飞急忙问道，见到这个复制之球，沈飞心跳猛的加快起来，以自己的实力和复制之球的作用，沈飞基本上可以再整个汨罗秘境横着走了。

　　“这个作用是……”说道这里，魅影脸上突然露出一丝诡异的笑容，脸上的恐惧之色也完全消失，“它可以解除原世界所有的封印！”话音一落，魅影突然消失在沈飞的面前，虚空之中一个清脆的声音回荡着，“少宫主，动手！”

　　虚空之中，一个身穿白色长袍的男子突然想着沈飞冲过去，这人显然就是被机械族缠住的魔魅宫少主鬼影，鬼影站在远处平静的看着沈飞，但是沈飞却不敢有分毫异动，因为他感觉到对面这个男子精神力锁定着自己，只要自己有一丝异动，接下来就要面对鬼影暴风雨般的攻击。


第197章 破禁神域

　　灰色的能量如同跗骨的寒风一般飘荡在两人的周围，身穿黑袍的沈飞和身穿白袍的鬼影两人身上的气质跟他们的衣着完全相反，身穿黑袍的沈飞充满着阳光的感觉，而身穿白袍的鬼影却给人一种阴森恐怖的感觉，两个人站在一起形成鲜明的对比。

　　两人对视良久，沈飞率先开口道：“我真的很佩服你，居然可以在这么短时间内将那群机械族解决！”

　　“就如魅影所说，我擅长精神攻击，而精神方面刚好是机械族的弱点！”鬼影想着沈飞微微一笑，样子好像跟老朋友聊天一样那么随意。

　　“原来如此！”沈飞若有所思的点了点头，“我知道你跟魅影的关系并不算好，说一下你找我的原因吧，说不定我们可以避免接下来的战斗！”

　　鬼影微笑着摇了摇头，“我们之间的战斗避免不了，第一眼见你我就有种宿命的感觉，我跟你今天只有一个可以离开这里！”

　　“是吗？”沈飞淡淡的笑道：“我一直都不信这些，我要走谁都拦不住，知道我为何一直不肯离开吗？因为我想确定一件事！”说着沈飞对着一处虚空大喊道：“魅影，我现在相信你确实没有读取到多少我的记忆，不然的话，你一定会发现我的神力是不可能清除的！”说完沈飞手紧紧一握，虚空之中传来一阵惨叫，一条紫色的小龙带着一个灰色的空间戒指出现在沈飞面前。

　　沈飞做这一切的时候，鬼影只是淡漠的在一旁看着，当见到沈飞的紫色小龙，鬼影面色顿时变了一下，“这就是你的神奇神力，果然强大，这就是你可以越级击杀魅影的倚仗吗？”

　　“我觉得你不会想知道我神力的威力，因为知道神力威力的人全部都是死人！”说完，沈飞目光微凝，紫色的小龙化身无数紫色的小雷球，雷球疯狂的吸收周围的天谴能量，雷球飞快的变大，最后一个个篮球大小的雷球悬浮在沈飞面前。

　　“去！”沈飞手一指，那些雷球全部消失，再次出现全部围在鬼影的前面，做完这一切，沈飞缓缓的转过身，然后向着远处飞去。

　　鬼影站在原地看着沈飞缓缓的远去，眼中没有任何情绪波动，就在沈飞快要消失在他的视线之中的时候，鬼影突然开口大吼道：“魔魅宫，鬼影，下次见面，一定要跟你分出个胜负！”

　　沈飞一直都不是一个罗嗦的人，之所以他会跟魅影说那么多话，主要是为了试探出自己的秘密到底暴露了多少，鬼影潜伏过来的时候，沈飞就发现他的存在，不过沈飞并没有点破，他在赌，赌魅影为了活命，肯定会想方设法的分散自己的注意力，让鬼影有机可乘，所以魅影这个时候说的话有九成是真的，事实也证明了魅影却是不大了解自己的能力，不然她也不会冒冒然的逃走，最后被沈飞隐藏在她体内的神力炸的魂飞魄散。

　　击杀了魅影，沈飞最大的收获还是魅影的复制之球，花了一天的时间，沈飞强行用鸿蒙神力将这个复制之球炼化，控制了器灵，沈飞才知道复制之球的原名叫破禁，是一个特殊上位神器，主要的作用是破禁，至于那个复制功效只是其中附带的小功能而已，魅影从破禁之中参悟到复制，是黑暗属性黑暗分身之中的一种法则之力，而破禁却是不存在与三万六千种法则之中的另外一种法则，这种法则可以用任何神力施展，破坏力越强大的神力，使用破禁产生的威力越大，沈飞的鸿蒙神力在宇宙之中可以说是破坏力第一的神力，所以这个破禁可以说是为沈飞量身打造的。

　　得到破禁之后，沈飞的第一反应就是将它融合进入自己的神域之中，沈飞的神域是一种普通的辅助神域，只能消耗敌人的神力，看起来十分强大，但是面对那些神力十分雄厚的存在就有点不够看，如果融合破禁，那么沈飞的神域就从一个辅助神域变身成为一个特殊神域，而且还是很强大的特殊神域，破禁号称无禁不破，融合之后，沈飞的神域就可以直接碾压别人的神域，除了一些特别的神域，没有任何神域可以再沈飞的破禁碾压下继续存在，没有神域的神只是一个没有老虎的牙，战力至少减弱三层。

　　避开了几个大型团体之后，沈飞抢夺了一个大神后期魔族的安全地，然后开始等待能量潮汐的到来，能量潮汐到来，沈飞才可以安心的将破禁融合进入自己的神域之中，经过了两场大战将敌人击退之后，能量潮汐终于到来，沈飞又拥有了为期一个月的时间修炼，不过这一个月，沈飞主要任务并不是吸收周围的天谴能量，而是融合破禁，在鸿蒙神力的强势压迫下，破禁慢慢的融化成为一团团特殊的神力，在鸿蒙神力的改造成为鸿蒙神力，将这道鸿蒙神力融入自己的领域之中，就完成了破禁的融合，说的很容易，但是实施起来却需要耗费大量的时间和精力，二十六天，沈飞不眠不休的用自己神域来融合破禁，神力消耗完，就去吸收外界的能量潮汐，也因为有外界的天谴能量无限度的补充沈飞才有可能在这么短的时间内将破禁融合。

　　融合破禁之后，沈飞之前的安排就要改变，原本沈飞想利用半年的时间好好修炼，然后剩下的半年时间去吸收汨罗秘境的天谴能量，当然这么多天谴能量半年肯定不够，这半年的时间是沈飞安排用来破掉宇宙意志封印天谴能量的禁制，吸收天谴能量则放在所有人都离开汨罗秘境之后，不过现在有了破禁，沈飞就空出了半年的时间，半年的时间沈飞可以做很多事，可以拼命的吸收天谴能量，也可以到处找人战斗，毕竟战斗是提升实力的最好方法，不过沈飞还是选择做另外一件事，那就是寻找白灵。

　　当时因为白灵的一句话，沈飞心中埋下的入魔的种子，最后跟熊妖战斗的时候爆发，不过还好在身死的瞬间顿悟才将体内的魔气全部消除，而那一段时间，因为魔气的影响，沈飞跟白灵的关系变的十分冷淡，所以恢复正常之后，沈飞第一件想做的事情就是找到白灵，然后跟她道歉，当然沈飞的目的不只是道歉那么简单，在见识到魔族一个个来至中层空间的团队之后，沈飞肯定人族那里的团队绝对比魔族这边多，实力不过大神中期的白灵的处境可以说是十分危险，所以沈飞想要前去保护白灵，也不知道什么时候，这个叫做白灵的女子在沈飞心中已经占了很重要的地位。

　　又修炼的四天的时间，能量潮汐终于平息，能量潮汐平息之后，沈飞飞快的向着东面飞去，从南面到东面所要走的路程并不多，但是寻找白灵却需要耗费大量的时间，所以沈飞的时间十分紧迫，沿途碰到一些实力强大的人，沈飞都选择避开，至于实力较弱的，沈飞基本直接碾压过去，来验证一下自己破禁神域的强大，不过有的时候就算沈飞不想战斗，有的人也会缠着沈飞战斗。

　　沈飞实在找不到鬼影到底在自己身上做了什么标记，这么大的地方，鬼影居然可以准确的找到自己，能量潮汐结束之后，沈飞就离开了自己的安全地，不过三个多小时，就发现跟在自己身后的鬼影，在速度方面，沈飞远远超过鬼影，但是每次沈飞将鬼影甩出十万八千里之后，过不了多久鬼影就会出现在沈飞周围，这让沈飞特别无奈。

　　将这个来自中层空间的炎族小队灭杀之后，沈飞终于开始正面鬼影，对着鬼影藏匿的地方，沈飞没好气的叫道：“鬼影，你到底想跟我跟到什么时候？”

　　鬼影白色的身影出现在沈飞的面前，看着沈飞，鬼影好像多年没见的好友一样，热情的跟沈飞打起了招呼，“嗨，沈飞，好久不见！”

　　沈飞白了一眼鬼影，“你们魔族都有这种恶趣味的吗？说吧，你到底想跟我跟到什么时候？”

　　“跟到我觉得我有信心战胜你为止！”收起脸上的笑容，鬼影严肃的说道：“上次眼睁睁的看着你离开，在我心上留下了一个小漏洞，所以如果不能战胜你的话，我这个心灵的漏洞就一直不能填补，这样对我的修行很不利！”说道这里鬼影顿了顿，然后好奇的问道：“你这一个月的时间实力提升了不少，给我的感觉更加危险了！”

　　“疯子！”沈飞心中暗骂道，“既然你知道现在打不过我，你就不怕我把你留在这里！”

　　“你不行！”鬼影嚣张的摇了摇头，“无论是你，还是我，都没有把握把对方留下，不然我们两个也不会站在这里说话！”

　　“你赢了！”沈飞没好气的看了一眼鬼影，然后威胁到：“我马上要跟命运神宫的那些师兄弟集合，到时候你就不要怪我跟他们一起夹攻你！”

　　“你这一路也要小心点，因为我会随时随地的偷袭你！”鬼影淡淡的回了一句，然后消失在虚空之中。


第198章 金神宫

　　因为有了鬼影这个定时炸弹，这一路上沈飞尽量避开不必要的战斗，如果是实在避不了，沈飞也会隐藏自己的底牌不让鬼影看出什么，飞行了一天的时间，大大小小的战斗经历了几次，鬼影没有出一次手，当然更多的是没有找到机会，飞行了一天，沈飞终于来到了南面和东面的交界处，站在交界处，沈飞回过头对着不远处的鬼影露出诡异的一笑。

　　“鬼影兄，你准备跟着我进去吗？我们人族对魔族可不像我这样友好！”

　　鬼影的身影缓缓的出现在沈飞的面前，不过鬼影的脸上着实不怎么好看，“沈飞，果然厉害，跟了你一路居然让我一次出手的机会都没有，你有资格成为我鬼影的对手！”

　　“有没有资格我没兴趣，等离开汨罗秘境之后，说不定我们以后永远都不会见面！”说完沈飞转过头想着东面飞去。

　　就在这时，鬼影突然神色一动，对着沈飞的背影大叫道：“我们一定会见面的，天谴传承者！”

　　听到鬼影的话，沈飞的神经突然揪了起来，身体差点抖了一下，不过良好的心理素质让沈飞控制住自己的身体异动，继续向前飞去，看着沈飞的背影，鬼影脸上顿时露出疑惑的神情，“难道我感觉错了，算了，就算他是天谴传承者也不关我事，该愁也应该那个家伙愁，不过这个沈飞真是一个很有意思得人！”嘀咕几句，鬼影想着南面飞去。

　　确认鬼影已经离开，压在沈飞心上的那块石头终于放下来，紫色的神力破体而出，沈飞的速度立刻提升了一倍，以这种速度飞行了不到一个小时。沈飞的生命枝叶就感应到有人族的出现，确认那人的方向之后，沈飞飞快的想着那边飞去。

　　但是沈飞刚刚进入那人三十多里的范围内，意识海就传来一个声音，“来者何人，报上名来！”

　　“命运神宫，沈飞见过师兄！”

　　“命运神宫，沈飞？”那个声音突然抬高几分，“沈飞，你居然还没死！”

　　远处的沈飞额头突然冒出几条黑线。哪有人这样说话的，不过也不怪别人，沈飞神使初期的实力在汨罗秘境连炮灰的不算，很多人都以为沈飞一进来就死掉了，所以见到沈飞居然可以活过两轮能量潮汐。惊讶之下说错话也是情有可原。

　　“你过来吧，小心路上有我设置的陷阱！”那人传了一副地图到沈飞的脑海之中。短短的三十里的路程就有上千陷阱。如果强行通过的话，不死也要掉一块皮，小心翼翼的避开那些陷阱，沈飞来到安全地旁，而安全地中，一个身着金色铠甲的魁梧汉子正坐在安全地之中。见到沈飞之后，那个汉子突然站起身，身体化成一道金光向着沈飞冲过来。

　　“沈飞师弟，没想到真的是你。你居然可以躲过两轮能量潮汐，看样子我们都小瞧你了！对了，我叫沃金，来至金神宫！”

　　沃金显然是自来熟，不过不代表对沈飞没有一点戒心，两人一直站在安全地外聊天，而沈飞发现安全地里面时不时传出恐怖的气息，沈飞肯定里面的陷阱比外面那些更恐怖，“对了，沈飞师弟为何不跟命运神宫的人呆在一起呢？”寒暄一会儿之后，沃金突然好奇的问道。

　　“额，我前一段时间在其他地方，并没有来东面聚集，这次我来就是为了寻找我们命运神宫的师兄，不知道沃金师兄有没有他们的消息！”沈飞直接说出自己的目的。

　　沈飞一说完，就发现沃金看自己的眼神有点不对劲，好像……对好像看白痴一样，“师兄，难道我说错什么话了？”

　　沃金脸上路出怪异的笑容，“沈飞师弟，你进来之前对汨罗秘境有没有了解过一点！各组在汨罗秘境都有划分地域，而我们十二神宫也在汨罗秘境也有区域划分，整个东面大概有一百五十个安全地，所以我们十二神宫每次进入汨罗秘境的大概有一百五十人，你们命运神宫就有十四个安全地，不过位置却在里面，如果你想去的话，可以用我的传送阵传过到火神宫的地盘，然后再从火神宫那边传送过去，不过火神宫那群家伙的脾气不怎么好，你说话可要小心点！”

　　“那麻烦师兄了！”

　　“不客气，大家都是人族，当然守望相助，走吧，跟在我身后，里面好多陷阱，如果走错一步触发了那些陷阱就麻烦了！”说完沃金带着沈飞想着安全地慢慢的走去。

　　走没两步，沈飞神色突然一变，“等下，师兄！”

　　“怎么啦？”沃金转过头，疑惑的看着沈飞。

　　“师兄，不知道加上这些陷阱，你有没有信心对付一队十二人的星族小队！”

　　“什么意思？”沃金顿时疑惑起来。

　　“师兄，在离这里一百里左右的地方，一队十二人左右的星族小队正向着这边飞来，师兄最好能叫其他师兄弟来帮忙！”

　　“什么？一百里外有一个十二人星族小队……”沃金脸上顿时露出惊讶的神色，当然他惊讶的不是十二人的星族小队，而是沈飞居然可以发现上百里的星族小队，“师弟，你确定你没开玩笑！”大神后期的沃金在汨罗秘境精神力覆盖的范围也就三十多里，进入汨罗秘境最强的大神巅峰，精神力覆盖的范围最多五十里，沈飞居然说一百里外有星族小队，这让沃金如何相信。

　　“师兄，我的精神力发现了异变，所以探测的范围广一点，不然你以为以我的实力为何可以在汨罗秘境生存，命运神宫不会派遣一个弟子过来送死！”沈飞笑着说道，不过随后话锋一转，“师兄，如果现在召些师兄来帮忙，我们就可以率先埋伏，将这群星族全部留在这里！”

　　“对对……”沃金顿时反应过来，一百里的范围就算以精神力助长的星族也没可能，这段时间完全够在这里埋伏，说着沃金从空间戒指之中拿出一个金色的号角，神力灌注到金色的号角之中，一道肉眼可见的波纹飞快的向四周扩散。

　　每过两分钟，沃金安全地内的突然冒出一道传送光芒，一个跟沃金一样，身穿金色铠甲的人出现在安全地内，“沃金，你小子遇到什么事情了，居然发出紧急集结号！”很快那人注意到沃金身旁的沈飞，“沈飞……你居然还没死！”

　　沈飞脸上顿时露出尴尬的笑容，而一旁的沃金则一脸坏笑的看着沈飞，“看吧，不是只有我一个这么说吧！”

　　“铂，有一队十二人的星族小队向我这边过来，而且……”说道这里，沃金顿了一下，“而且离我们这里还有一百多里！”

　　“一百多里？”铂面色一变，随后大叫道：“沃金，你这个家伙突破了，精神力居然可以探测到一百多里的位置！”

　　“额，铂，这是沈飞发现的，跟我没什么关系！”沃金笑着指着一旁的沈飞。

　　“他……”铂一脸不信的看着沈飞，刚想要说什么，一团传送光芒出现在安全地内。

　　看清来人，铂和沃金都一脸恭敬的对那人行礼道：“见过暗夜师兄！”来人也身穿金色的铠甲，不过不同于沃金和铂的金黄色，来人的铠甲是暗红色，好像血液覆盖在上面一样，而这人就是金神宫一行人之中身份最高的暗夜。

　　“什么事？”暗夜好像不怎么喜欢说话，三个字淡淡的从他嘴里冒出，至于一旁的沈飞也只不过让他的目光稍微停留了一下。

　　沃金将刚才对铂说的话跟暗夜重新说了一遍，暗夜看了一眼沈飞，精神力疯狂的想着四周扩散开来，“好强的精神力！”站在一旁的沈飞面色一变，暗夜的精神力比鬼影还强，是沈飞进入汨罗秘境见到精神力最强的一人，当然除了沈飞自己。

　　“八十里！”良久，暗夜收回自己的精神力，然后看着沈飞，平静的眼角泛起一丝波澜，“你很好！”

　　“八十里！”沃金和铂对视一眼，“暗夜师兄，既然他们离我们还有八十里，是不是？”说着两人一脸期待的看着暗夜。

　　“理论上可以，但是实际上操作有点问题！”惜字如金的暗夜终于说出了一句完整的话，“星族的精神力远远强过我们，见到我们集合在一起的话，他们肯定会选择另外一个目标！”

　　“暗夜师兄，其实我可以帮忙的！”一旁的沈飞突然插嘴道。

　　“你……”三人一脸怀疑的看着沈飞。

　　“我可以在一百里的范围发现他们的存在，当然有办法将你们全部隐藏起来！”沈飞一脸自信的说道，“我可以在这里布置一个幻境，就算他们靠近我们十里也没可能发现我们的存在！”

　　“十里……”沃金倒吸一口冷气，只要那群星族进入十里的范围内，沃金有信心将他们一网打尽，“干不干！”沃金一脸兴奋的看着暗夜，眼中散发出疯狂的神色。

　　“干！”沉默了一会，暗夜语气充满了坚定。


第199章 围，杀

　　在汨罗秘境内，最珍贵的宝藏不是随处可见的天谴能量，而是一个个异族的空间戒指，每一个进入汨罗秘境的人都会将自己最宝贵的东西带入汨罗秘境，一个大神境的强者积攒十几万年的财富不可估量，所以很多人明明不需要利用天谴能量来淬炼却还是对汨罗秘境趋之若鹜。

　　十二个大神境的星族所有的珍藏却是能够让金神宫的这群人和沈飞冒险一次，确定要干之后，暗夜等人在安全地等待了两分钟左右，金神宫在汨罗秘境的所有人全部到齐，这群人之中，实力最强大就是大神巅峰的暗夜，实力弱一点也有大神初期，不过虽然只是大神初期，但是他们身上散发出来一种十分犀利的气息，靠近他们沈飞都会觉得自己的皮肤传来一阵刺痛。

　　人到齐之后，沈飞开始动手布置幻境，沈飞幻境是在千幻传授的，虽然千幻藏在沈飞的身边是有目的的，但是传授幻术给沈飞还是不遗余力的，所以沈飞在幻境方面的造诣还是十分强大的，加上沈飞本身的精神力十分强大，所以想要做出不留痕迹的幻境并不难，只用了三分钟的时间，沈飞就在安全地附近布置了一个巨型的幻境，金神宫的所有人都进入幻境之中的之后，一道精神力适时的向着这边扫过来。

　　这个时候，幻境内的所有人都屏住呼吸，生怕呼吸声过重会将那群星族吓跑，那道精神力在幻境附近扫了一周之后就被收回，所有人都松了一口气，看向沈飞的眼神也变了，“沃金师兄，接下来就靠你了！”避开了星族的搜索。接下来就要看沃金的演技，沃金并没有跟沈飞等人一起进入幻境，而是在安全地内假装修炼，当然沃金的精神力会时不时的向周围扩散一圈，显示出很警惕的样子。

　　那群星族很快就发现了沃金的存在，但是他们并没有立刻冲过来，而是分散开来，形成一个包围圈将沃金所在的地方包围起来，一个个写满法则之力的卷轴展开，方圆三十里的空间被封锁。这是中层空间的那群人为了防止中途有人救援设置的战术，但是他们并不知道其实他们才是猎物。

　　将周围的空间封锁之后，那群星族顿时露出了自己的獠牙，不加掩饰的向着沃金冲过来，“轰……轰！”一声声轰鸣。沃金在周围设置的陷阱一个个被强行的破坏，而这个时候。沃金好像才刚刚发现他们存在一样。拿出金色号角，做出召唤救援的样子，“怎么可能，这里的空间完全被封锁了！”沃金夸张的声音传人躲在幻境之中的其他人耳中，所有人脸上都露出一丝苦笑，“这个沃金的演技真烂！”沈飞心中暗笑道。不过沃金的烂演技却是让星族那群人激动起来，再也不顾隐藏身形，一群人如果饿狼一般疯狂的想着沃金冲过来。

　　当他们离安全地还有十里的时候，为首的一个星族突然发现在他们不远处的一个巨大的幻阵。“陷阱？”那名星族皱了皱眉头，金色的五角星顿时亮了起来，“不好，有埋伏，快跑！”一声怒吼，这名星族率先想回逃去。

　　“动手！”放下了鱼饵的沈飞一行人怎么会那么容易让他们离开，幻境关闭，沈飞一行人飞快的向着四周扩散开来，一瞬间，星族的十二人小队被围在包围圈之中。

　　“杀！”一声怒吼，一个金神宫的大神初期拿出一把金色的巨剑，一道剑光向着那群星族斩去，战斗的号角响起，实力最强的暗夜找上了那群星族最强大的那人，然后两人战在一块，然后金神宫的所有人都找到自己的对手，因为整体质量上的差距，一瞬间，战场的形式变成一边倒，而一旁的沈飞并没有加入战局，而是飞快的在周围布上一个个巨大的幻境。

　　“啊……”一分钟不到，第一个星族陨落，神格裹着空间戒指想要冲出包围圈，但是没冲多远，神格就好像撞到棉花一样猛的一下被弹了回来，而那个跟这名星族战斗的人手一抓将神格抓在手中，一道神力，神格被封印起来，冲着沈飞示意了一下，这么人族又向着另一个星族冲去。

　　一声声惨叫，三分钟的时间，星族就陨落了六人，剩下的六人则围在一起，一个六星阵芒将他们互在中间，而暗夜等人则拼命的攻击六星阵芒，一声声剧烈的撞击，六星阵芒围起的光罩渐渐暗淡，里面的六人面色也越来越难看，“人族的朋友，我们是不是有什么误会？我们是星辰阁的弟子，对贵方并没有恶意！”看着摇摇欲坠的光罩，六名星族之中顿时有人开始恐慌。

　　“星辰阁，没听过！”沃金冷笑一声，心中却暗自发寒，如果不是沈飞刚好在这里发现星族的存在的话，那么等自己发现他们存在的时候，自己已经陷入他们的包围圈了，周围空间被封锁，在等不到任何救援的情况下，沃金除了死没有第二种可能，所以见到那名星族说出这样的话，沃金第一反应就是扇他两个耳光。

　　一行人继续攻击防护罩，躲在护罩内的星族顿时开始绝望，绝望之后就是疯狂，一名大神中期的星族开始引爆自己体内的神格，“退！”暗夜大叫一声，身体飞快的向后退去，而其他人也纷纷跟着退开，包围圈出现一个巨大的漏洞，剩下的五个星族不顾一切的向着漏洞方向冲去。

　　“想跑！”躲在暗处的沈飞冷笑一声，一个紫色的神域向着四周笼罩，“神使巅峰！”看着挡在自己前面的居然只是一个神使巅峰的家伙，剩下的五名星族顿时气急，“一个神使巅峰的家伙居然敢欺我！”其中一名大神后期的星族也不急着逃跑，而是飞快的向着沈飞冲过来。

　　就在他进入沈飞神域的时候，顿时面色大变，因为他感觉自己的神力居然在飞快的流逝，“这是什么神域！”一瞬间的愣神，这名星族双眼突然闪过一道星光，一个巨型的星球虚影出现在他身后，“我星族擅长的是精神力！”一声怒吼，矩形的星球想着沈飞碾压过来，一旁的暗夜等人隔着很远就感觉到这一招的威力，纷纷面色大变，“沈飞，快散！”沃金大叫一声，然后飞快的向着沈飞这边赶过来。

　　“精神力对我无用的！”沈飞并没有闪躲，一个精神力具现化的拳头猛的朝着那个巨大的星球虚影轰击而去，“咔嚓！”一声轻响，巨型星球裂开两半，沈飞精神力化成的拳头继续向着那名星族冲去。

　　“扑哧！”拳头毫无阻拦的打入那人的意识海之中，瞬间将那人的意识海轰破，这名星族的精神力还是飞快的溃散，“我……被……废了！”那名大神后期的星族猛的喷出一口鲜血，整个人扑到在地，一脸失魂落魄的看着沈飞，“你不是神使巅峰……”颤抖的手指指着沈飞，这名星族说出最后一句话，然后整个人陷入昏阙之中。

　　这个时候那名自爆神格的星族蓄积的能量已经十分庞大，暗夜等人也来不及阻止其他星族逃离，飞快的向着安全地逃去，安全地除了抵御能量潮汐外，还可以抵御其他的能量，所以那个星族的自爆根本就伤不到众人，身形一动，沈飞手提着那名星族回到安全地，“轰！”一声，一声巨响，那名自爆星族的身体立刻化成一个巨大的光球，光球猛的收缩一下，然后轰的一声向着四周扩散开来，声势比之能量潮汐也不弱。

　　躲在安全地内的沈飞看着这一幕，惊讶的长大嘴，一旁的沃金看着沈飞的样子，顿时笑着说道：“很恐怖吧，大神境的自爆！”

　　“嗯！”沈飞点了点头。

　　“其实想要击杀大神境十分困难，刚刚我们之所以能够击杀那六个是因为他们心中还存在着活命的心思，当一个大神境萌生死志的时候是很恐怖的，所以一般我们都会准备这个东西来阻止敌人自爆！”说着沃金拿出一个菱形水晶，“封禁石，任何靠近封禁石的生命体体内能量流动的速度回减弱千分之一！”

　　当沃金拿出这个封禁石的时候，沈飞突然感觉自己体内神力流转的速度飞快的下降，虽然没有沃金说的千分之一那么恐怖，但是确实也有百分之一，不过沈飞十分好奇为何刚才沃金不拿出这个封禁石，如果拿出这个封禁石的话，那群星族一个都逃不掉。

　　看着沈飞的表情，沃金立刻猜出沈飞心中所想，“封禁石虽然可以让能量流动减弱，但是却没办法彻底解决自爆，唯一的办法就是将这个封禁石碾碎打入敌人的体内，不过一般来说封禁石都是作为保命用的东西，不到万不得已，我们可以不舍得浪费这东西！”


第200章 白灵的行踪

　　击杀六人，一人自爆，前所未有的大胜利，六个星族大神境一生的珍藏，加上六颗大神境的神格，这就是这次伏击的收获，收获完之后就是分赃，六个空间戒指，暗夜分配了两个给沈飞，毕竟如果没有沈飞的话，这次的伏击根本就没可能成功，沈飞也没有推迟，扫了一眼空间戒指之中的物品，沈飞心忍不住加快了几分，虽然一路上沈飞击杀了不少敌人，获得了不少的空间戒指，但是没有一个比的上星族空间戒指富有。

　　收起空间戒指，沈飞就跟暗夜等人告辞，不过离开的途中出现了一个小小的插曲，品尝到有沈飞这个大辅助在的好处，金神宫的那群人希望继续跟沈飞合作，不过被沈飞婉拒，这些宝物虽然价值不菲，但是对沈飞来说并没什么多大的作用，加上沈飞这次的目的是向找到白灵，所以沈飞最后在沃金等人一脸哀怨的注视下传送离开。

　　因为担心沈飞和那些脾气暴躁的火神宫众人不好交流，暗夜亲自送沈飞到火神宫划分的区域内，一路上，每一个见到暗夜的火神宫弟子对暗夜都一脸恭敬，显然暗夜在十二神宫内也很有名，终于将沈飞送到最后一个传送阵，沈飞在暗夜的注视下传送到命运神宫的区域。

　　借助火神宫的传送阵，白光一闪，沈飞出现在另一个传送阵内，沈飞的突然出现将安全地内修炼的命运神宫弟子吓了一跳，当看清来人之后，那名命运神宫的弟子看着沈飞惊讶的说道；“沈飞……你居然……”

　　“我还没死！”沈飞额头又滑下三条黑线，“见过加乐师兄！”

　　加乐仔细的大量了一下沈飞，突然眼前一亮，“沈飞。为什么我发现你突然变了好多呢？”

　　“是吗？”沈飞当然知道他指的是什么，之前沈飞因为被魔气侵袭，所以性格变的又点古怪，但是现在魔气被排尽，所以沈飞给人的感觉就完全不同，“可能是我的实力提升了吧！”

　　“对啊……”加乐惊呼一声，“两个月不见，你居然连续突破两个小等级，你到底是这么修炼的！”

　　沈飞将对沃金说的话又说了一遍给加乐听，虽然这种解释还算不错。但是加乐相信绝对不会这么简单，不过每个人都有自己的秘密，所以加乐也不再追问，“对了，沈飞师弟。你为何这么晚才到这边来？”加乐突然问道。

　　“因为传送的地方有一点远，所以才会这么晚赶过来！”说着沈飞话锋一转。“对了。加乐师兄，不知道你这里有没有传送到白灵师姐那里的传送阵！”

　　“白灵！”提到白灵，加乐突然面色一变。

　　见加乐的样子，沈飞的心猛的一紧，语气深沉的问道：“是不是白灵师姐出什么事了？”

　　“第一个能量潮汐爆发之后，白灵就离开这里！”加乐低声的说道。

　　“离开这里！”沈飞眉头紧皱。脑中突然冒出一个想法，“白灵师姐离开这里去做什么了？”

　　“不知道，不过听说白灵最后一次出现是在光明神宫那边！”

　　“光明神宫！”沈飞脑中立刻浮现出一幅地图，这是东面十二神宫的区域划分。而光明神宫的位置正好是在最靠近中间的地方，“难道……白灵师姐是去找我？”沈飞心中突然想到。

　　“加乐师兄，你的命运神力可不可以推算出白灵师姐现在所在的位置！”沈飞看着加乐焦急的问道。

　　“不行！”加乐摇了摇头，“白灵也是命运属性，她的四周时刻缠绕着命运神力，其他人根本推算不出她所在的位置，除非能够有一件她之前随身携带的物品！”

　　“随身携带的物品！”沈飞双眼突然一亮，然后从空间戒指之中拿出一个白色的玉佩，这是沈飞跟白灵一起来命运神宫之前，白灵给沈飞联系用的玉牌，“这个可以！”加乐接过沈飞手足的玉牌，一道命运神力探入其中，一道道命运神力想着四周扩散开来，良久，加乐睁开双眼，见加乐睁开眼睛，沈飞连忙问道：“怎么样，加乐师兄？”

　　“我推算她出现在西面！”加乐语气有点深沉。

　　听到加乐的语气，沈飞突然有股不祥的预感，“是不是白灵师姐出什么事了？”

　　“嗯！”加乐点了点头，“刚才的推算的过程之中感受到一股强烈的危机，白灵现在的处境十分危险！”

　　“西面！”沈飞咬了咬牙，“师兄，你这里的传送阵可以连接到光明神宫那边吗？”

　　“师弟，你想……”

　　“我要去就白灵师姐！”沈飞语气坚定的说道。

　　“可是还有不到一天的时间能量潮汐就来了，就算有传送阵，你也没办法在一天内赶到西面，不如等这次能量潮汐结束之后再行动吧！”

　　“不行，能量潮汐要持续一个月的时间，到时候师姐就更加危险了！”沈飞坚定的摇了摇头，“师兄放心，我有办法在能量潮汐到来之前找到一个安全地！”

　　见沈飞这么坚持，加乐也不在劝阻，一道神力注入那个玉牌之中，然后将玉牌还给沈飞，“玉牌之中我注入了一丝我的命运神力，只要靠近白灵百里的范围，这个玉牌就会发光！”

　　“多谢师兄！”

　　“这里的传送阵没有到光明神宫的区域，不过你可以先传送到黑暗神宫的区域内，然后再传送到光明神宫！”加乐又说道。

　　“那麻烦师兄了！”说着沈飞从空间戒指之中拿出一颗巨大的神石递给加乐，启动传送阵是要耗费大量的神力，在汨罗秘境内，神力得不到补充，所以很多人直接用神石提供神力，所以每次传送的时候，沈飞都会给出一大笔神石，就沈飞手中这个拳头大小的神石足够加乐使用传送阵十几次，不过对于沈飞来说，这么大的一颗神石不过是他所有财富之中的一小部分而已。

　　“不用了！”加乐并没有收下沈飞递过来的神石，而是自己从空间戒指之中拿出一块神石，不过这块神石比沈飞的那份小的多，放在传送阵上，加乐边启动传送阵，边对沈飞说道：“我没办法去帮忙，这点神石就算是我小小的心意吧，我把你传送到我的一个好友那里，他会帮你尽快传送到光明神宫那边的！”

　　“那多谢师兄了！”沈飞收回神石，一道白光闪过，沈飞被传送到另一个安全地内，而这个安全地内的一个黑暗神宫的弟子见到沈飞楞了一下，在听到沈飞是加乐传送过来的时候，那名黑暗神宫的弟子飞快的帮沈飞启动传送阵，至于传送所需要的神石，也由他自己提供了。

　　经过几次传送之后，耗费了不少的神石，沈飞终于来到光明神宫最靠近中央的一个安全地内，而这个安全地内，是由这次光明神宫最强者占据，见到沈飞之后，这人并没有像其他人那么惊讶，而他开口的第一句话就让沈飞大吃一惊，“沈飞，你是来找白灵的？”

　　沈飞楞了一下，刚想开口，那人又说道：“白灵是在上一个能量潮汐爆发之前从我这里离开的，当时跟她一起离开的还有火神宫的沧飞！”

　　听到这人的话，沈飞心中立刻清楚，白灵前往西面寻找自己，刚好遇到从西面过来的沧飞，两人就一起前往西面寻找沈飞，想到这里沈飞连忙说道：“多谢师兄告知！”说完向着安全地外冲去。

　　“等一下！”那名光明神宫的弟子突然拦住沈飞，“沈飞师弟，离下一次能量潮汐爆发只有半天的时间，就算你的速度再快也没办法半天内通过中央的位置，就算你真的通过了，也没办法在这么短的时间内找到一个安全地躲避能量潮汐，不如在这里等一下吧！”

　　“不用了！”沈飞回头笑一笑，“我有信心！”说完一道紫色的神力破体而出，沈飞身形一动，一瞬间出现在十里之外。

　　“好快的速度！”看着沈飞远去的背影，那名光明神宫的弟子顿时愕然，“神使巅峰居然可以拥有这么快的速度，以这样的速度通过中心地并不是没可能！希望他能够在能量潮汐爆发之前找到白灵吧！”

　　中心地内，灰蒙蒙的天谴能量弥漫，所有进入其中的人神力都会加倍的消耗，加上时不时出现的一小波能量潮汐，所以很多人都不会选择从这个方向过去，不过沈飞却没这些顾虑，天谴能量为沈飞提供了无限的神力支撑，而沈飞的鸿蒙神力可以让他轻松的在能量潮汐内穿行，所以沈飞完全放开自己的速度疯狂的想着西面冲去。

　　汨罗秘境西面，一块安全地内，白灵和沧飞两人躲在一块能量护罩内，护罩将整个安全地笼罩，而在安全地外，九名炎族的弟子正在拼命的攻击着能量护罩，一道道火焰攻击，能量护罩慢慢的变淡，护罩内，白灵和沧飞两人面色苍白的想着护罩输入神力，“白灵，能量潮汐还有多久过来！”


第201章 白灵自爆

　　汨罗秘境西面，一块安全地内，白灵和沧飞两人躲在能量护罩内，护罩将整个安全地笼罩，而在安全地外，九名炎族的弟子正在拼命的攻击着能量护罩，一道道火焰攻击，能量护罩慢慢的变淡，护罩内，白灵和沧飞两人面色苍白的向着护罩输入神力，“白灵，能量潮汐还有多久过来！”

　　白灵从空间戒指之中拿出一颗神石，飞快的吸收神石里面的神力，白皙的脸上出现一丝红润之后，白灵立刻回答道：“还有三个小时六分钟！”

　　“可恶，以我们现在的神力最多只能维持三个小时，而且到后面他们的攻击肯定会更恐怖，我估计两个半小时防护罩就会破了！”沧飞面色苍白的说道。

　　“有没有其他办法？”白灵脸上也露出慌乱的神色。

　　“我们唯一的办法就是突围，可是他们在外面布置了重重陷阱，以我们的速度根本就没办法摆脱他们！如果离开这块安全地在能量潮汐爆发来临之前没有找到下一块安全地的话，我们两个都要死在这里了！”

　　看着沧飞焦急的样子，白灵脸上顿时露出愧疚的神色，“对不起，沧飞师兄，如果不是我要你带我来找沈飞的话也不会落到现在这个地步！”

　　“这个时候说这些话做什么？当初沈飞虽然实力弱小，但是却能够义无反顾的过来救我，算起来，我还欠他一个人情，我这次不过还他一个人情而已！”说到这里沧飞面色凶狠的说道：“白灵，你在算一下这次到底还有没有活路！如果没有，我就拉着这群家伙一起去死！”

　　白灵感悟的法则之中有一条命之法则，白灵可以根据这条法则来在推算出最合适的方法，也是因为命之法则。白灵才能带着沧飞平安无事的通过中心地，不过再这之间白灵已经算过一次，但是那次的结果却是毫无生机，这次如果再算不出生路的话，两人就真的要想沧飞说的那样自爆神格了。

　　收回灌注到防护罩内的神力，白灵闭上双眼，一跳由法则化身的小龙慢慢的在白灵周身飞舞，突然小龙冲天而起，然后猛的一下冲向白灵的意识海，白灵啊的一声。睁开双眼，眼中露出惊喜的神色，“沧飞师兄，东面有生，东面有生！”

　　“东面……”听到白灵的话。沧飞苍白的脸上顿时露出一丝喜意，“白灵师妹。全力吸收神石。我们准备突围！”

　　“嗯！”白灵从空间戒指之中拿出一堆神石，将神石放置在防护罩的阵眼之中，用神石维持防护罩，而白灵则飞快的吸收着神石里面的神力，没有了两人的神力支持，单单靠神石输出的神力。防护罩根本就坚持不了多久，短短一分多钟，防护罩在那群炎族的全力攻击之下已经摇摇欲坠了。

　　撑了两分钟之后，防护罩如同泡沫一样破碎开来。而这个时候沧飞和白灵同时睁开双眼，“逃！”一声怒吼，两人不约而同的想着东面飞去。

　　攻击了这么久的炎族哪里会这么容易放他们两人离开，一群人飞快的向着两人追了过来，看着离不过五里的炎族，沧飞咬了咬牙，然后伸手抱住白灵的腰，“白灵，你全力恢复，我先带你飞一段路！”

　　白灵从来没有被男人抱过，所以刚开始还有点不适应，听到沧飞的话，白灵连忙守住心神，然后拿出一块神石飞快的吸收起来，作为被追的那一方，沧飞直接拿出自己最快的速度，但是保持者最快的速度耗费的神力也是十分巨大的，几分钟的时间，两人跟后面的追兵已经拉开了一段不小的距离，就在沧飞刚刚想放松警惕，将自己速度减缓下来的时候，她怀里的白灵突然大叫起来，“沧飞师兄，小心前面！”

　　沧飞回过神来，精神力向前扫去，一团十分隐晦的火神力就在沧飞和白灵身前千米的位置，而千米的位置对他们来说不过一瞬间的事情，“火神护盾！”闪不开，沧飞只能硬着冲过去，一团蓝色的火焰将沧飞和白灵包裹起来，“轰……”一声轰鸣，一个直径大概有一米的火柱猛的冲过来，沧飞的身形顿时一阻，整个人被击退了百米的距离。

　　一瞬间的停顿，那九名炎族顿时抓住机会追了上来，两名炎族不惜耗费大量的神力跑到沧飞的前面阻拦住他们前进的路，“完了！”显然包围之中，白灵和沧飞两人心中冒出同一个想法。

　　“可恶……既然逃不掉，就拉着你们一起去死！”沧飞怒吼一声，放开抱着白灵的手，全身的火焰开始飞快的燃烧起来，在他脑中的那颗红色的神格也飞快的开始燃烧起来，这是自爆的前兆。

　　见到沧飞自爆，原本想要冲过来的炎族纷纷止住，然后飞快的向后退去，“沧飞师兄，你快逃！”就在沧飞准备启动自爆的时候，一旁的白灵猛的推了一下沧飞，将沧飞的自爆打断，然后全身的命运神力开始鼓动起来，“师兄，我掩护你逃走！”白灵说完，不要命的想着前面的那个炎族冲去。

　　“快闪开，她自爆了！”其中一名炎族突然惊叫一声，飞快的退开，沧飞顿时从那个开口处冲了出去，回身看了一眼身体已经肿胀的白灵，沧飞眼中冲满了怒火，“炎族，我一定要让你们血债血偿！”

　　“住手！”就在此时，远处突然传来一阵怒吼，一道紫色的光芒划破天际，瞬间来到白灵的旁边，紫色神光之中，一个身穿黑袍的年轻人突然抓住白灵的手，然后一脸焦急的看着白灵，“师姐……师姐，停下来！”黑袍年轻人就是从中心地赶过来的沈飞，当他发现白灵的时候，白灵和沧飞刚刚突围出来，沈飞顿时不顾一切的冲过来，但是没想到为了掩护沧飞逃跑，白灵居然自爆，等到沈飞赶过来的时候，白灵的已经开始自爆了。

　　“不……一定有办法的，一定有办法！对……神禁石……神禁石……”沈飞慌乱的拿出自己缴获的那些空间戒指，想要从里面找出一个神禁石，但是被沈飞击杀的人里面没有一个有神禁石的。

　　这个时候，已经被失去了意识的白灵突然恢复了意识，看着抱着自己的沈飞，白灵眼中突然闪过一丝亮光，“沈飞……我……我终于找到你了！”

　　“不！”完全不顾白灵自爆的危险，沈飞抱着白灵仰天长啸起来。

　　“沈飞……快把白灵的灵魂剥离，有完整的灵魂就可以救他她了！”站在远处的沧飞突然打交道。

　　“对，剥离灵魂！”沈飞眼中闪过一丝希冀，紫色的神力猛的向着白灵的额头击去，一个灰色的灵魂被沈飞打了出来，手一招，将白灵的灵魂收起来，身形一动，沈飞来到沧飞的身边，没有理会惊愕之中的沧飞，抓住沧飞的衣领，然后唰的一声向远处飞去。

　　“轰……”一声巨大的轰鸣声，方位百里的空间突然收缩，不过还好沈飞的速度够快，带着沧飞逃离的爆炸中心，自爆的余波将沈飞和沧飞抛了出去，两人纷纷吐出一口鲜血之后，彻底的离开的爆炸地。

　　站在一百多里的位置，沈飞面色阴沉的看着慢慢平息的能量暴动，眼中充满着杀机，而他一旁的沧飞顿时被沈飞身上的散发出来的阴寒气息所吓倒，“沈飞师弟，你……你没事吧！”

　　“我没事！”沈飞淡淡的摇了摇头，然后语气平静的说道：“沧飞师兄，我要杀光这群炎族！”

　　“沈飞师弟，他们人多势众，每个人的实力都不弱于我，我们两个人的话并没有什么胜算！”沧飞虽然也很想报仇，但是现在的情况却是有心无力。

　　“不……不是我们两个人！”沈飞语气冰冷的说道：“我一个人去！”

　　“什么……不行！”听到沈飞想要一个人击杀那群炎族，沧飞顿时大惊，“沈飞师弟，虽然我也很想报仇，但是却也不能这么莽撞……”

　　沧飞还想再说什么，但是却被沈飞打断，“放心，我心中自有打算，师兄，你现在身负重伤，我先帮你找一块安全地再说吧！”

　　说完不等沧飞反对，沈飞拉着沧飞的手飞快的向前飞去，刻意避开了那群炎族的安全地，沈飞精神力不停的扫视，两个多小时后，沈飞终于发现了一个可以动手的目标，这是一个来自中层空间的团队，有五六人，实力最强的是大神后期，以沈飞的实力留下他们不是问题，沈飞之所以选这群人最主要的原因是因为他们都是炎族。

　　当沈飞出现在他们二十多里的时候，这群炎族才发现沈飞的行踪，可以证明这群炎族的实力并不强，感应到沈飞和沧飞之后，那群炎族先是一阵慌乱，但是很快就镇静下来，因为离下一次的能量潮汐不过半个小时的时间，如果不将来敌击退的话，面对他们的就只有死，在死亡的威胁下，这群人很快稳定下来。


第202章 战力全开

　　面对突如其来的敌人，每个人心中都会慌乱一阵，经过短暂的慌乱，这只五人小队终于发现沈飞只不过神使巅峰，而沧飞虽然大神后期，但是气息却十分不稳定，可以肯定是身受重伤，五人立刻推断两人是从中层空间上来的小队，而且刚刚还经历了大战，想到这里五人眼中都露出了奸笑，这可是送上门的财富。

　　“拦住他们！”一个大神后期的炎族大喝一声，身体立刻化成一条火线想着沈飞和沧飞两人冲过去，而剩下的四人也不甘示弱，飞快的扑上去，将沈飞和沧飞团团围住。

　　“沈飞，行不行？”五人之中两个大神后期，剩下的三人也是大神中期，虽然五人的气息不是很强，在大神之中算是比较弱的存在，沧飞在全盛时确实可以将他们歼灭，但是经历自爆之后的沧飞十分虚弱，战力十不存一，沧飞根本就没有把握对付他们五人。

　　“你先到一边看着！”看着一脸戏谑的五名炎族，沈飞脑海顿时浮现出白灵被逼自爆时候的情形，身上的杀意抑制不住，强大的杀意释放出来，在场的每个人都感觉到一股刺到灵魂的寒冷，脑中产生赶快离开这里的想法。

　　“不要被他吓到，他再怎么强也不过神使巅峰，上！”一身怒吼，其中一个大神后期的炎族挥挥手，一条法则组成的火鞭想着沈飞击来。

　　“灵魂鞭挞！”火鞭如同一条火蛇一样向着沈飞抽过来，而那名炎族脸上已经露出了胜利者的喜悦。

　　“啪！”一声巨响，火鞭啪的一声打中了沈飞，一团深黑色的火焰将沈飞包围起来。

　　“炎少好样的，一个神使巅峰的蝼蚁居然不躲不闪想要硬接炎少的灵魂鞭挞，他是找死！”炎族之中顿时有人开始欢呼起来，刚才沈飞身上的杀意确实让他们感到十分的压抑。见到沈飞被击中，他们如果不趁机说几句，心中肯定郁闷的不得了。

　　“沈飞……”见识过沈飞的速度，沧飞本来以为沈飞会凭借速度跟他们游走，但是没想到沈飞居然对迎面而来的攻击不躲不闪，灵魂攻击时一种少见的攻击手段，它十分诡异，而且十分难防御，而沈飞现在的身上全部燃烧着灵魂之火，沧飞不认为沈飞可以抵挡这些灵魂之火的燃烧。就在他想要冲到沈飞身边救援的时候，沈飞身上燃烧着的灵魂之火突然以肉眼可见的速度飞快的熄灭，沈飞的样子出现在众人面前。

　　只见沈飞右手紧握着袭来的火鞭，脸上充满着冷意，而他身上的气息也没有任何变化。显然灵魂之火没有对他起到任何作用，“找死！”一身冷哼。一团紫色的神力飞快沿着火鞭想着那名叫做炎少的炎族袭来。

　　“炎少。弃鞭！”另一位大神后期的炎族突然大叫一声，炎少也反应过来，想要散去手中的火鞭，但是一瞬间，他的面色突然变的苍白起来，“火鞭失去控制了！”

　　离他最近的一名炎族眼中闪过一丝凶光。一把火焰长刀突然出现在手中，猛的想着炎少握着长鞭的手斩去，一刀下去，炎少握着长鞭的手立刻断掉。断臂之后的炎少飞快的后退，脸上露出十分痛苦的神色。

　　“噗！”的一声轻响，紫色的神力刚接触炎少的断臂，断臂立刻化成虚无。

　　见到这一幕，五名炎族还有沧飞都惊呆了，“逃……他是大神巅峰，他隐藏了修为！”一招，所有的炎族都失去了斗志，有人身体忍不住向后退，就在这时，剩下的那个大神后期的炎族大喝一声，“大家跟他拼了，还有半个小时就能量潮汐，保不住这块安全地，我们几个就必死无疑！”

　　拼，可能九死一生，不拼，绝对是十死无生，在死亡的压迫下，五人纷纷怒出疯狂的神色，“沈飞，小心一点！”这个时候，沧飞才相信沈飞之前的话，他却是有实力一个人解决这些事情。

　　“杀！”一声怒吼，那名大神后期的炎族率先向着沈飞冲过去，红色的火焰光罩将沈飞笼罩，“岩浆神域！”神域之中，瞬间被岩浆包裹，视野也受到了极大的限制，“上！”在岩浆神域之中，所以炎族都可以发挥百分之两百的战力，所以他们都有了跟沈飞战斗的底气。

　　就在五人快要冲到沈飞身边的时候，突然一个紫色的神域展开，周围的岩浆全部消失，整个岩浆神域立刻破碎，岩浆神域从形成到破碎不过十秒不到的时间，而这个时候五名炎族已经冲到沈飞的身边，岩浆神域突然消失，五人立刻暴露在沈飞的眼前，沈飞平静的眼神让他们感到十分恐怖。

　　“这是什么神域，居然可以直接将大神后期的神域破掉！”一旁沧飞拿出神石飞快的吸收，而眼睛却一眨不眨的盯着前方的战场，沈飞的神域出现到破掉岩浆神域不过瞬间的事情，一瞬间，整个战局发生了翻天覆地的变化，当然这是在沧飞看来的翻天覆地。

　　“死！”岩浆神域被破，那个布置神域的大神后期的炎族受到反噬，一口鲜血喷出，整个人倒飞出去，而这个时候，站在原地的沈飞突然消失，一声惨叫声后，沈飞又回到了原地，而他的手中，一个火红的神格散发出刺眼的光芒。

　　“逃……逃！”一瞬间，实力最强大的大神后期一个断臂，一个陨落，刚刚好不容易积攒起来的战意立刻消失的无影无踪，剩下的四人飞快的向着四周逃窜而去。

　　“逃的掉吗？”沈飞冷哼一声，身形一动，身体立刻化成四分，四个人影飞快的想着四个方向追去，没过多久，一声声惨叫声从远处传来，一身黑袍的沈飞缓缓的从虚空之中走了出来，看着已经惊呆了的沧飞，将手中的五颗神格丢给了沧飞，“火系神格，对你有用！”说完沈飞自顾自的回到安全地之内。

　　接过沈飞丢过来的五颗神格，沧飞一脸深意的看着沈飞，脑中突然冒出一个想法，“难道他是神尊级别压制修为进来的！”

　　其实别看沈飞这次十分轻松的将五人击杀，但是沈飞其实已经拿出了自己的所有底牌，破禁神域，融合神力，融合法则，这是沈飞实力提升之后第一次战力全开的战斗，击杀五人之后，沈飞的无论是精气神都差不多耗尽，所以他才不得不回安全地恢复。

　　看着飞快吞噬天谴能量的沈飞，沧飞脑中突然冒出一个念头，“他真的是神使巅峰吗？大神巅峰都不是他的对手，难道他是隐藏修为的神尊！”

　　明白沈飞刚才耗费了大量的精气神，所以沈飞恢复的时候，沧飞并没有去恢复，而是在沈飞身边警戒，过了半个多小时之后，能量潮汐终于到来，沧飞松了一口气，然后坐在沈飞旁边，拿出神石开始飞快的吸收起来，没过多久，沈飞就完全恢复过来。

　　从空间戒指之中拿出一颗黑色的圆球，看着圆球之中一个灰色的人形灵魂，沈飞眼中充满着悲伤的神色，白灵自爆神格的时候，狂暴的神力已经伤到了她的灵魂，白灵现在的灵魂完全处于昏迷状态，根本没办法吸收外界的能量来维持住灵魂的溃散，所以沈飞不得不用自己的鸿蒙神力来维持白灵灵魂的强度，但是这样，沈飞发现白灵的灵魂已经虚弱到无法在虚弱的地步，如果沈飞再迟一点将白灵的灵魂打出来的话，白灵这个时候已经魂飞魄散。

　　看着在黑色圆球被飘荡的白灵的灵魂，沈飞眼中突然闪过一丝寒光，感觉到旁边的寒意，沧飞也睁开双眼，看着沈飞拿着的圆球，沧飞叹了叹气，“当初我碰到白灵的时候她十分着急，说你有危险，要去救你，但是没想到……”说道这里，沧飞又叹了一口气。

　　“危险……”沈飞知道白灵所说的危险肯定是跟熊妖战斗的时候，“这个傻妹！”沈飞低声的说道，说完站起身将黑色的圆球放入空间戒指，然后缓缓的向着安全地外走去。

　　“沈飞……你做什么？”沧飞被沈飞突如其来的动作吓了一跳。

　　“复仇！”沈飞淡淡的说道。

　　“沈飞……你别乱来，能量潮汐，就算是神主都没办法在里面自有行动，神尊以下进入其中就会魂飞魄散，就算保持也要等能量潮汐结束，到时候我们两个一起去将那群炎族杀光！”说道这里，沧飞眼中也露出了凶光。

　　“不用了！”沈飞语气平静的说道，“能量潮汐平息之后，他们又会聚集在一起，以我们两个实力很难将他们一网打尽，这个时候才是最好的时候！而且……能量潮汐，对我没用！”说完沈飞毅然的向前跨去，沧飞想要阻止已经来不急，“沈飞，不要！”沧飞面色惨白的看着沈飞步入能量潮汐之中，不忍心看到沈飞魂飞魄散的样子，沧飞将视线转移到别的地方。

　　“我都说了，能量潮汐对我没用！”一个平静的声音传人沧飞的耳中，沧飞转过头，只见沈飞平静的站在能量潮汐之中，在他的身体周围，一个紫色的防护罩将他包裹在其中，而能量潮汐靠近沈飞的身体的时候都缓缓的减弱，最后平息下来。

　　“复仇开始！”没理会一脸错愕的沧飞，沈飞转过头，身体化成紫光穿梭在能量潮汐之中。


第203章 玩弄

　　灰蒙蒙的汨罗秘境一片死寂，能量潮汐爆发之后，汨罗秘境更加死寂，虽然能量潮汐的时候躲在安全地十分安全，但是能量潮汐的恐怖威压却能够不受阻拦的压在躲在安全地里修炼的人身上，所以整个汨罗秘境都显得十分压抑。

　　“灰色，除了灰色就是灰色，搞得我心烦意乱！”汨罗秘境一块安全地内，路德坐在安全地内，看着外面的能量潮汐，脸上显得十分烦躁，看着一旁不停吸收天谴能量淬炼的同伴，这名大神中期的炎族脸上顿时露出羡慕的神色，“就比我高一个小等级，能够吸收的这些能量居然是我的十倍！”吸收完能量之后就要用这些能量淬炼，所以吸收的能量越多，淬炼效果就越强，看着同伴不停的吸收安全地内稀薄的能量，这么大神中期的炎族弟子脸上的烦躁之色更重。

　　突然路德的眼角发现能量潮汐内突然闪过一道紫光，“紫色的光？什么东西？”大神级别的人不可能出现错觉什么的，路德很肯定刚才确实有一道紫色的光芒闪过。

　　“紫色的光……好像在哪里见过！”路德低声的嘀咕道一旁修炼的同伴被他的嘀咕声吵醒，一脸不满的看着他，“路德，如果你不能闭上你的嘴巴的话，我就把你扔到能量潮汐里面去！”

　　看着同伴不善的目光，路德果断的选择了闭嘴，他知道，对面那个家伙虽然是他的同伴，但是绝对做的到将自己丢掉能量潮汐里面，见路德乖乖的闭嘴，这名大神后期的炎族脸上露出满意的神色，刚准备闭上眼睛继续修炼的时候。安全地之中突然响起一个陌生的声音。

　　“既然你这么想把他丢到能量潮汐里面，那我就帮你一把！”说完一个紫色的手出现在路德的身后，在路德还没反应过来之前，一股紫色的神力灌入路德的体内，路德全身的修为被封住，连惨叫都没来得及，路德就发现自己的身体不由自主的向着安全地外飞去。

　　这个时候，路德脑中闪过最后一个想法，“紫色的光，原来是他！”连惨叫声都没有。路德在能量潮汐之中化成虚无。

　　安全地内出现一个陌生的声音，那名大神后期的炎族以为是路德在搞怪，但是当他见到路德被丢出安全地之后，全身的汗毛立刻竖起，一股来自灵魂的恐惧充斥着他的全身。“是谁？”大神后期的炎族站起身，精神力不停的在安全地内扫过。当然。他的精神力根本就没办法延伸出去，因为能量潮汐连他的精神力也会湮灭。

　　精神力扫了一圈之后，这名大神后期的炎族脸上顿时露出恐惧的神色，因为他在安全地内没有发现任何一丝异状，面对可见的危险，大神后期的他可能会拼死一搏。但是面对未知的危险，就算神主级别，也会感到恐惧。

　　“你很想找到我吗？”安全地内，那个陌生的声音又响起。声音冰冷不带一点感情，刺激着那名大神后期炎族已经脆弱了的神经。

　　“找到了！”突然那名炎族转过身，一个紫色的身影漂浮在外面的能量潮汐之中，能量潮汐一靠近那人立刻分开，好像惧怕这个紫色的身影一般。

　　“是不是觉得很眼熟！”沈飞一脸冷笑的看着已经惊慌失措的大神后期的炎族，眼中的杀意丝毫不加修饰。

　　“你……你这么可以在能量潮汐之中安然无恙！”

　　沈飞并不觉得自己有回答他问题的必要，手中一团紫色的火焰燃起，“你们炎族不是最喜欢燃烧别人的灵魂吗？那今天就让你们亲自尝试一下灵魂燃烧的痛苦！”话音一落，沈飞已经出现在安全地内，距离那名大神后期的炎族只有一米不到。

　　就在此时，那名炎族脸上的恐惧之色消失，取而代之的是一片狰狞，“去死吧！”说着这么炎族手飞快的翻动着，沈飞一脸笑意的看着那名炎族动作，也不去阻止，等了很久之后，那名炎族脸上越来越难看，“启动不了了吧！”沈飞微笑着说道，“其实是你启动的方式不对！”说完沈飞的手指微动，一道紫色的神力飞向一旁的虚空之中，“轰！”一声巨响，整个安全地充斥着漫天的火焰。

　　“白痴……白痴……明明已经控制了陷阱，居然还启动这个陷阱，你难道不知道我们炎族最不怕的就是火焰吗？”那名炎族看着整个安全地充斥着的火焰，脸上充满着癫狂，“放心，我不会杀你的，我要将你活捉，然后搜魂，找出你抵抗能量潮汐的秘密，然后再将你的灵魂烧成灰烬！”说着这名炎族身形开始变动起来，一个燃烧着火焰的巨型异兽出现在沈飞的面前。

　　“万兽变？”沈飞居然在这个过程之中感受到了万兽变的气息，沈飞突然放弃了之前的打算，“本来想让你尝试一下灵魂燃烧的感觉，不过现在看来你更喜欢我为你准备的另一个惩罚！”话语一落，沈飞全身突然冒出一团紫色的火焰，靠近紫色火焰的所有火焰都燃烧起来，瞬间安全地内，三分之一的地方都充斥着紫色的火焰。

　　“怎么可能，这是什么火焰，为什么可以燃烧我们炎族的火焰！”炎族是玩火的祖宗，如果谁在他们面前玩火的话就有点班门弄斧的样子，但是这次一切却跟往常不同，自己引以为傲的火焰居然被另一种吞噬。

　　“我的神火可以吞噬一切，比外面的能量潮汐一点都不弱，我会一点点的吞噬你的神火，当整个安全地内没有你立足之地之后，将你烧成灰烬！”沈飞语气阴沉的说道，说着紫色的神火又扩大了一圈。

　　“他说的是真的，他说的是真的！”变身为怪兽之后的炎族脸上路出无限的恐惧，能够吞噬自己神火的火焰却是可以把自己烧成灰烬，看着步步紧逼的紫色神火，怪兽身体飞快的后退。

　　“如果我是你，我就会选择恢复本体。那样你活的时间可以再长一点！”沈飞一脸笑意的看着步步后退的怪兽，眼中尽是戏谑，“对，对，变小！”听到沈飞的话，怪兽巨大的身体飞快的缩小，很快的就恢复本体。

　　沈飞虽然毫不在意的面前的一切，但是实际上，当那个怪兽恢复本体的时候，沈飞的精神力就锁定着怪兽全身的能量。当这名炎族恢复正常之后，沈飞眼中突然露出一丝惊讶的神色，“万兽变，居然跟万兽变的能量流动模式一模一样，这里面一定有什么秘密！”想到这里。沈飞也不急着干掉他，而是继续加大神火吞噬的力度。

　　“你……你要怎么才放过我！”躲在之剩下不到十分之一的空间内，这名炎族脸上再也没有之前的神情，取而代之的是一脸祈求。

　　“放过你！”沈飞散去手中的神火，然后对着那名炎族微笑道：“放过你也不是不可以，我问你几个问题，如果你回答正确的话，我就不杀你！”

　　“真的！”这名炎族脸上闪过一丝希冀。

　　“我不屑出尔反尔！”沈飞一脸不屑的说道。

　　“那好吧，你问吧！”这个时候。他根本就不能从沈飞那里得到任何保证，但是他却不得不照着沈飞的话来做。

　　“第一个问题，你们炎族这次进入汨罗秘境上层有多少人？”

　　“八十六人！”

　　沈飞满意的点了点头，“很好。下一个问题，之前你们一起围攻人族一男一女的那些人现在在哪里？”说着沈飞的一动，一个灰色的地图丢了过去，“在地图上画出来！”

　　“之前的那两人是你的伙伴吗？难道你想为他们报仇！”这次这名炎族并没有迫不及待的回到，而是反问沈飞道。

　　沈飞面色一寒，眼中闪过一丝杀意，“你们逼的我伙伴自爆，我报仇有什么不对！”说着沈飞脸上的表情一变，微笑着对着那名炎族道：“放心，我答应不杀你就绝对不杀你！”

　　听到沈飞的话，这名炎族脸上顿时露出犹豫的神色，过了一会儿，那人在地图上画出了几个位置，手一招地图回到了沈飞的手中，扫了一眼，这些位置跟这个安全地隔的不远，这些位置的真实性很高。

　　“很好，最后一个问题，你刚才是使用的那一招是从哪里来的？”

　　“那一招？”那名炎族面色一变，“你是说神变？这是我们炎族核心弟子才有可能修行的秘籍！”

　　“炎族的秘籍！”沈飞皱了皱眉头。

　　见到沈飞皱眉，这名炎族面色顿时大变，连忙补充道：“据说这一招是我们炎族的老祖创造的！”

　　“炎族的老祖？”炎族的老祖，原世界诞生的第一道火焰，原世界四大混沌神主之一，“看样子那里是的宇宙意志是炎族老祖的化身！”沈飞脑中立刻闪过这个念头，既然是炎族老祖所创，炎族肯定会留着通往沈飞原先所在世界的通道，不过这个秘密肯定不是面前这个小喽啰能够知道的，所以沈飞问都没打算问。

　　“好了，问题问完了，我很满意！”说完沈飞身形一动，趁那个炎族还没反应过来，一道鸿蒙神力打入他的体内，鸿蒙神力疯狂的吞噬着他体内的神力。

　　“不，你不是说过放过我的吗？”一声怒吼，那名炎族一脸疯狂的看着沈飞。

　　“我是答应不杀你，我现在确实没杀你！虽然我将你全身的神力散去，但是你可以神格却还以调动，你可以尝试一下自爆神格！”说完沈飞身形一动，飞快的冲出安全地，头也不回的向远处飞去，只留下这名炎族一脸死灰的跪在地上。


第204章 鬼王

　　原世界，幽鬼域。

　　幽鬼域是原世界最近接九幽地域的地方，在这里弥漫着纯净的灵魂，无数修炼灵魂秘法的人对这里趋之若鹜，有机当然也就有危，幽鬼域纯净的灵魂之力确实比较多，但是比起那些带有负面情绪的灵魂来说，那些纯净的灵魂相对就少了很多。

　　修炼者最主要的维持自己灵魂的纯净，但是如果吸收了那些带有负面情绪的灵魂，修炼者的性格，品性都会为之改变，所有很多修炼灵魂秘法的人在幽鬼域修炼的时候，都会被那些带有负面情绪的灵魂侵袭，然后丧失理智，成为只知道杀戮的凶兽，所以幽鬼域到处都是那些只知道杀戮的生物，人族，妖族，魔族总之宇宙之中的各族都会有人在里面丧失理智。

　　能够进入幽鬼域修炼的人打多都是神尊级别的强者，神尊，在混沌宇宙是镇守一方的域主，但是到了幽鬼域不够就是一个只知道杀戮的可怜虫而已，幽鬼域范围十分广阔，但是每分每秒都会传出一阵鬼哭神嚎的声音，所以幽鬼域附近的几个星系没有任何生灵。

　　但是就在今天，幽鬼域出现了从所未有的平静，所有的冤魂野鬼都匍匐在地，好像朝圣一般，而那些被腐蚀灵魂的修炼者也停止了杀戮，如同仆人一样匍匐在地，灰蒙蒙的星空一道黑光闪过，一个巨大的空间裂缝突然出现在幽鬼域的正中心，“这……里……是……哪……里？”一个灰色的灵魂缓缓的从空间裂缝之中走出来，低沉的声音响彻整个幽鬼域。

　　灰色的灵魂呈现人形，灵魂已经达到了凝实的状态，完全给人一种实体的状态，可见这个灵魂体有多强大。灰色灵魂所说的话并没有人回答，因为这里所有鬼魂都没有完整的意识，根本就没办法回答他的问题，手一招，一个失去意志的神尊级别的妖族身体失去控制的想着灰色灵魂飞去，这名妖族拼命的挣扎着，“哼！”一声冷哼，这名妖族顿时停止了挣扎，然后乖乖的向着灰色的人影飞去。

　　手按在这名妖族尊者的头上，灰色灵魂直接读取这名妖族脑中的记忆。良久，灰色灵魂手一握，一个灰色的灵魂被缓缓的从那么妖族体内拉出，在那么妖族万分惊恐的挣扎下，灰色灵魂将要妖族的灵魂丢入嘴里。然后好像品尝美味一样，露出享受的神情。良久灰色的灵魂睁开自己的双眼。灰蒙蒙的双眼闪过一道亮光，“读取记忆还是直接吞噬来的快！原世界……没想到这里就是原世界！”灰色灵魂眼中露出一丝癫狂，“没想到那个老家伙临死前居然把我送到原世界，可恶，我要回去，我还要去报仇！”一声怒吼。所有人的鬼魂纷纷扑到在地。

　　“杀……杀……”灰色灵魂眼中渐渐的癫狂，疯狂的冲向那堆失去意志的修炼者，手一招，一个个灵魂被他丢到嘴中。良久，灰色灵魂突然停了下来，看着倒在地上的一大堆尸体，灰色灵魂眼中的疯狂消失，“又失去理智了，下次不能随便吞噬别人的灵魂！”

　　环视一周，匍匐在地的冤魂野鬼，灰色灵魂张开双臂，“从今天开始，我就是鬼王，尔等皆为我鬼族的一员！”话音一落，幽鬼域的天空突然发现剧变，一个巨大的眼球突然出现在灰色灵魂的头顶上，强大的威压将灰色灵魂压倒在地，“宇宙意志！”灰色灵魂挣扎的抬起头，看着头顶上的宇宙意志，眼中冲满着疯狂的神色，身体一点点的向上，但是越向上，他所面临的压力就越大，“扑通！”又一次被压倒在地，鬼王脸上的狂傲消失不见，“拜见苍！”

　　鬼王的屈服让巨眼露出一丝满意的神色，“汝创鬼族，大功于世，吾降下传世神能，愿汝可为原世界抵御外敌！”

　　鬼族的出现根本就不符合原世界的法则，但是远古空间来袭，宇宙意志才破例让这个违背原世界法则的种族出现，鬼族强大的灵魂之力可以成为抵御远古空间的助力，一团创造能力融合进入鬼王的体内，鬼王的身体飞快的凝结，很快鬼王凝结出自己的身体，一头黑色的头发，额头处一个灰色的火焰在燃烧着。

　　“好强大的力量！”鬼王缓缓的摊开双手，手中的灵魂之力不停的激荡着，“神主……没想到只是吸收了一团创造能量我的实力就提升到神主级别！”突然鬼王抬起头，一脸贪婪的看着天空之中的巨眼。

　　“哼！”一声冷哼，鬼王脸上的贪婪之色顿时消失，取而代之的是无限的恐惧，“一声差点将我的灵魂击溃！好恐怖，不愧是原世界的最强者！”

　　“域外来敌，限汝百年内进入域外战场，共同御敌！”宇宙意志降下最后一句话之后，就消失在原地，于此同时，原世界所有神皇级别的强者脑海之中都响起宇宙意志的声音，“从今以后幽鬼域划分为鬼族的领地，各族不得擅入，违者杀无赦！”

　　一道法令，顿时让原世界所有的种族都震惊，能够有单独的领地至今为止只有虫族，而且虫族是因为它根本不适合跟其他种族生存在同一个地方，所以才会被宇宙意志分配到一个特有的领地，而今，又出现一个鬼族，这个鬼族到底是什么没人知道，但是能够让宇宙意志分配领地的种族一定是强大的种族，宇宙中，成千上百的强大的种族纷纷猜测，难道原世界又要诞生一个大种族。

　　外界发生一切翻天覆地的变化并没有影响到汨罗秘境，而在汨罗秘境之中修炼的各族精英所有人的精力都放在修炼，战斗之中，外界的一切对他们来说都无关紧要，汨罗秘境西面角落的一个安全地内，沧飞吸收完天谴能量，然后习惯性的向外看了一眼，良久，沧飞突然叹了一口气，“都五天没回来了，不知道他现在的情况怎么样了，上次他还被一群聚集在一起的炎族伏击身受重伤，不知道这次他会不会有事！”

　　能量潮汐已经八天的时间，这八天，沈飞除了第三天回来过这个安全地一趟，丢给沧飞一大堆火系修炼材料之外，到现在都没有再出现过了，而上次沈飞回来的时候已经身受重伤，看沈飞的伤势，沧飞知道沈飞受到了几名炎族的围攻。

　　想起当时的情形，沧飞的眉头又皱了起来，“为什么他这么倔强呢？九个人已经有五个死在他手上，现在收手还来得及，不然离开汨罗秘境之后，他就要受整个炎族的追杀了！”

　　而此时，沈飞正躲在能量潮汐之中，精神力锁定着不远处的一块安全地，而安全地内，一名大神巅峰和一名大神后期的炎族正一脸警惕的看着外面，而另外两名大神后期的炎族正在全力的吸收手中的火属性神晶，无属性神力构成的晶石被称为神石，而有属性的神石则被称为神晶，神晶的珍贵程度是神石的千百倍，就算沈飞击杀这么多异族抢夺的空间戒指里面也没几块神晶，所以说神晶十分珍贵。

　　但是这群炎族现在不惜耗费神晶来恢复神力，显然他们现在的情况十分之不好，自从发现了自己的五名同伴接连死亡之后，剩下的四名炎族心中顿时开始恐慌，利用传送阵传聚集到一个安全地之中，然后四人在这块安全地内伏击了前来偷袭的沈飞。

　　当他们见到从能量潮汐潜行到安全地内的沈飞的时候，震惊之下的他们立刻暴露的行踪，而沈飞在付出了惨重代价的情况之下逃离了这块安全地躲到了能量潮汐之中，过了一段时间之后，沈飞又一次回来，他身上的伤势也完全恢复，之后的几天里，沈飞不停的寻找机会偷袭安全地内五人，躲在能量潮汐之中的沈飞完成处于黑暗之中，他可以在任何时候像任何人露出他的尖牙，而在被沈飞偷袭击伤几次之后，四名炎族改变策略，两人防守，两人恢复，等到能量潮汐借结束之后，再去寻找躲在暗处的沈飞。

　　已经潜伏了一天的时间，之前的几天，沈飞还可以找到一两次防守的空洞给他们致命的一击，虽然最后都没能击杀四人之中的任何一个，但是却也将几个击伤几次，但是之后潜伏这么久的沈飞完全找不到任何一丝机会；不过作为一个优秀的猎人，沈飞有充足的耐心，反正离能量潮汐结束还有那么长的时间，沈飞有的是时间。

　　一变吸收周围能量潮汐的能量，一边思索着如何才能破敌，突然沈飞的注意力被自己在一旁吸收天谴能量的鸿蒙神力吸引，化身小龙的鸿蒙神力飞快吸收着天谴能量，而天谴能量见到鸿蒙神力之后，好像遇到天敌一样，飞快的避开，见到这一幕，沈飞的眼中突然闪过一丝光亮。


第205章 神主级别的火麒麟

　　汨罗秘境的能量潮汐爆发时间是标准的三十天一次，也就是说每次能量潮汐都会维持三十天，一分不多，也一分不少，这也给那些来汨罗秘境修炼的人提供了一个稳定的修炼环境，而这种情况从汨罗秘境出现到现在上亿年的时间，这种规律从来没有改变过，但是今天，持续三十天的能量潮汐却在历经十天的肆掠之后突然消失。

　　“怎么回事？”焚天猛的睁开双眼，看着安全地位慢慢退去的能量潮汐，脸上路出疑惑的神色，焚天是这只九人小队的领队者，大神巅峰的修为，在发现其他的五名同伴相继陨落之后，焚天瞬间做出了正确的选择，带着剩下的三人躲到一个安全地内，当见到沈飞安然无恙的出入能量潮汐的时候，焚天心猛的跳起来，能量潮汐每一波都相当一个普通神主的全力一击，那个人类居然可以在能量潮汐之中自有穿行，焚天心中顿时肯定那个人类身上肯定有大秘密。

　　所以那次埋伏中，焚天明明有机会将他个人类击杀，但是最后他却手下留情，不过那次手下留情却也让他付出了惨重的代价，再一次偷袭中，焚天被沈飞击断了右手手臂，而在汨罗秘境能量这么稀缺的地方，焚天也抽不出能量来恢复自己的断臂，所以焚天的右手衣袖一直是空的，不过就算如此，对焚天的战力并没有多大的影响。

　　已经准备在能量潮汐退去之后，不顾一切的将那个人类捉住，然后逼问出他的秘密，他一点都不担心那个人类会中途离开，虽然没有正面碰面一次，但是焚天发现那个人类的性格跟他十分相像。如果认定的事情就一定要去做，所以自己这个小队剩下的人没有死绝的话，他是绝对不会放弃，所以焚天已经开始慢慢的蓄积自己的气势，等到能量潮汐消退的时候给予那个人类雷霆一击。

　　但是焚天怎么都没想到能量潮汐会提前消退，看着慢慢退去的能量潮汐，焚天眼中顿时露出欣喜的神色，“能量潮汐退了！”一声惊喜的叫声，负责警戒的那个大神后期的炎族突然惊叫起来。

　　所有人的目光都被安全地外的景象吸引，只见原本澎湃的能量潮汐突然消失不见。而这个时候，一个黑色的人影突然出现在他们的视线之中，能量潮汐消失，那个黑色的人影突然露出惊慌的神色，然后飞快的向着能量潮汐退去的方向冲去。

　　“追……”这么好的机会焚天这么会放过。身形一动，一团火焰划破天际向着黑色的人影追去。而剩下的三个大神后期的炎族也纷纷跟了上来。一场追逐战开始。

　　追了一分钟不到的时间，焚天突然发现情况有点不对，前面那个的黑色人影速度并不快，但是每次自己快要追到的时候，他的速度就猛增，好像故意让自己掉在他身后的样子。精神力放开，焚天突然面色大变，“糟糕，上当了！”一声气急败坏的怒吼。焚天飞快的向后退去。

　　“焚天大哥，出什么事了？”其他三人见到焚天突然转身就逃，顿时疑惑的问道。

　　“快逃，能量潮汐还没有退去！”焚天大叫一声，身体飞行的速度又将快几分。

　　飞了几秒钟之后，焚天的速度突然降下来，焚天整个人停在原地，目光注视着前方，只见前面的空间全部弥漫着能量潮汐，安全地已经看不见，“完了……完了！”焚天自言自语的嘀咕道，突然焚天转过身，对着虚空，大声的说道：“出来，我知道你现在肯定在这里看着我们，出来，我们现在已经毫无还手之力，临死之前我只想知道你为什么不肯放过我们！”

　　紫色的人影缓缓的从虚空之中走出来，看着面容死灰的焚天和一脸茫然的三个炎族，沈飞苍白的脸上露出一丝微笑，“想知道我为什么不肯放过你们就想想死在你们手中的人类！”

　　“死在我们手中的人类！”焚天脑中立刻浮现出几天前的那个自爆的人类女子，突然焚天猛的抬起头，“你是那时候的那道紫光！”

　　“知道了原因了吧，那你们可以安心去死了！”说完沈飞挥挥手，周围的能量潮汐飞快的想里面涌了过来。

　　“你以为你吃死我了吗？”就在这时，焚天脸上的惨白消失，取而代之的是癫狂，一个小巧的玉符出现在焚天的手中，“本来不想用这个的，但是现在你却逼的我不得不用，人类，我不会放过你的！”说完焚天猛的捏碎手中的玉符，“是谁召唤我！”一个古老的声音回荡在汨罗秘境的虚空之中，一个巨大的空间裂缝出现，一个完全由火焰构成的巨爪缓缓的伸出空间裂缝。

　　“这是……宇宙巨兽！”恐怖的威压顿时让沈飞面色一变，身体飞快的后退，想要退回能量潮汐之中。

　　“逃的掉吗？”焚天冷哼一声，飞快的向着沈飞追过去，而这块被沈飞强行开辟出来的空间之剩下不到百米的范围没有被能量潮汐覆盖，所以沈飞瞬间逃入了能量潮汐之中，进入能量潮汐之后，沈飞的所有气息都被隐藏，失去了沈飞的踪影，看着迎面而来的能量潮汐，焚天脸上顿时难看起来，“火麒麟，帮我挡住能量潮汐！”

　　“如你所愿！”火炎巨爪出现在焚天的面前，能量潮汐撞击在巨爪之上，“啊！”一声痛苦的叫声从空间裂缝之中传出来，“这是什么能量，居然可以伤害到我！”一声怒吼，一个巨大的头颅伸出空间裂缝，躲在暗处的沈飞见到这个头颅，面色顿时一变，“麒麟，这就是麒麟吗？强大的宇宙巨兽！”虽然隔着很远，还有能量潮汐来隔绝气息，但是沈飞依然感觉到麒麟身上散发出来的强大气息，这股气息跟白灵的老师，绝峰长老的气息相差无几，显然这只火麒麟是一个神主级别的强者。

　　“这么回事？神主级别的强者为什么可以进入汨罗秘境！”

　　其实沈飞一直理解错，无论是什么人都可以进入汨罗秘境，不过在能量潮汐之中肯定会出现无数的争斗，大神境以上的神尊级别的强者无论是哪个种族都十分珍贵，所以为了防止神尊在里面争斗，各大种族制定规则，就是不允许大神以上的人进入，每次汨罗秘境出现都会有神主级别的人带队前来，就是为了掩盖汨罗秘境的空间坐标，防止有人偷偷的进去，不过这种掩盖的手段对神主级别的强者却无用。

　　“小火人……”麒麟的巨头出来，眼睛盯着被自己手护着的焚天脸上露出戏谑的表情，“是你召唤我吗？”

　　“见过前辈！”焚天满脸恭敬的对着火麒麟行了一礼，这只火麒麟欠焚天祖辈的一个人情，所以制作了一分定位玉符送给焚天的祖辈，危险的时候可以召唤火麒麟帮他一次，不过只能用一次，为了对付沈飞，焚天可是浪费了一个神主级别强者的人情，想到这里，焚天脸上露出肉痛的神色。

　　“你应该是那个老家伙的后人，看样子他挺喜欢你的！”火麒麟瓮声道。

　　“家祖已经闭关很久没出来，前辈的玉牌作为传家之宝，刚好传到我手中，如果不是情况危急，我也不会劳烦前辈！”焚天恭敬的说道。

　　“好了，不说废话了，有什么事要我做的，快点说，还那个老家伙一个人情之后离开！这里的能量冲的真疼！”

　　“我希望前辈可以帮我找出一个躲在能量潮汐之中的人类！”焚天愤愤的说道。

　　听到焚天的话，躲在暗处的沈飞面色一变，身形一动飞快的向后退去，“原来这里还躲着一个小鱼！”一声轻蔑的笑声，沈飞身体突然不受控制的向后退去。

　　“完了！”沈飞心中顿时冒出这样个年头，神主级别的强者根本就不是沈飞这种阶段的人可以抗衡的，就算鸿蒙神力再怎么强大也没可能支持沈飞跨越三个等级击败神主级别人物。

　　手一招，沈飞出现在火麒麟的另一只手中，看着沈飞的样子，火麒麟脸上突然露出一声惊讶的神色，“这是什么神力，居然可以抵御这里的能量！”

　　“前辈！”见火麒麟好像对沈飞有点兴趣，焚天顿时大急，连忙打断道：“前辈，可以麻烦你把我送到前面的安全地内吗？这个人类杀了我的所有同伴，我要亲自帮他们报仇！”三个大神后期的炎族在火麒麟眼中不过蝼蚁，火麒麟当然没兴趣救他们，所以这个九人小队除了焚天外，其他人都被沈飞杀光。

　　“聒噪！”焚天的突然插嘴引来了火麒麟的不满，火麒麟巨大的眼睛瞪了一眼焚天，焚天顿时感觉堕入冰窖一般，全身无比寒冷。

　　“小家伙，说说你体内的神力是什么情况，居然可以抵挡这里的能量！”火麒麟转过头，巨眼瞪着沈飞，眼中闪过一丝奇异的光芒。


第206章 麒麟角

　　“小家伙，说说你体内的神力是什么情况，居然可以抵挡这里的能量！”火麒麟转过头，巨眼瞪着沈飞，眼中闪过一丝奇异的光芒，火麒麟原世界存在亿万年的宇宙巨兽，什么样的神力没见过，就算是这里的天谴能量他也十分熟悉，所以他十分清楚天谴能量的恐怖之处，而这个人类体内的紫色神力居然可以无视天谴能量的吞噬之力，而且还有压制天谴能量的趋势，这让火麒麟平静的心也出现一丝悸动。

　　被火麒麟抓在手上，沈飞脑中不停的思考着脱困的妙计，见火麒麟没有直接将自己交给焚天，沈飞心顿时活跃起来，“见过前辈！”沈飞站在火麒麟的爪子上，对着火麒麟躬了躬身。

　　沈飞的恭敬并没有让火麒麟对他有什么好脸色，神使巅峰的沈飞不过蝼蚁，谁会对蝼蚁有什么好脸色，“不要挑战我的耐心，我不想费劲对你使用搜魂！”

　　听火麒麟这么说，沈飞顿时知道无论怎么样火麒麟都不会放过自己，不过他还是一脸期望的问道：“如果我告诉前辈的话，前辈是不是肯放过我！”

　　“我确实可以让你死的毫无痛苦，如果你逼得我不得不使用搜魂的话，那你就准备在九幽地狱火轰烤！”火麒麟已经出奇的对沈飞这只蝼蚁说了很多，而他脸上的不耐烦已经很明显，如果沈飞真的不肯说的话，火麒麟肯定会毫不犹豫的收魂，对一个神使巅峰的蝼蚁使用搜魂虽然有失身份，但是却比不过他对沈飞体内神力的好奇。

　　一旁的焚天看到火麒麟逼迫沈飞说出秘密，心中说不出的苦闷，自己做了这么多，谁知道最后被火麒麟摘了桃子。但是火麒麟的实力在那里，就算他们焚家老祖也不是火麒麟的对手，焚天唯一的期望就是火麒麟能够跟他分享这个秘密。

　　听到火麒麟的话，沈飞脸上的恭敬之色立刻消失，取而代之的一脸倨傲，“火麒麟，我敬你是前辈才对你一直忍让，你却再三逼迫，难道你以为我沈飞是任人揉捏吗？”沈飞眼中闪过一道寒光。

　　看着这只小小蝼蚁居然直视自己，火麒麟的心没有由来的一突。一双眼第一次正视沈飞，想要从他脸上看出什么，但是火麒麟却发现这只小小蝼蚁的精神力没有一丝异常，“难道他真的有什么对付我的底牌！”火麒麟脑中突然闪过这个念头，但是念头刚起。就被他打消，“不过一个小小的神使。就算是他们命运神宫的长老出现。我也无惧！”想到这里火麒麟心中突然掀起一阵怒火，“不知死活！”一团灰色的灵魂之力飞快的想着沈飞的额头冲去，显然是向对沈飞进行收魂。

　　“扑哧！”一声轻响，火麒麟发出的这道灵魂之力破碎，而火麒麟的灵魂传来一阵刺痛，“这是？”火麒麟面色一变。就在刚刚的他的灵魂之力发出的瞬间，一道能量潮汐突然撞向他的灵魂攻击，直接将他的灵魂攻击击碎。

　　“这就是你的底牌吗？”火麒麟眼中突然闪过一丝亮光，“你的底牌就是这些能量潮汐吧。不过你以为就凭能量潮汐就可以逃出我的手掌心吗？”

　　沈飞脸上露出一丝冷笑，“我真的很怀疑你的智商，到现在你还看不出来什么吗？你这么多年白活了！”

　　沈飞毫不客气的话顿时激怒了火麒麟，火麒麟的手指猛的向里握去，想要将沈飞生生捏死的时候，他的心底突然冒出一丝十分危险的感觉，这种感觉让他体验到了很多年没有体验过的死亡气息，“他的底牌能威胁到我！”下意识的，火麒麟又松开自己的手，然后看着一脸忌惮的看着沈飞，语气之中没有了之前的轻蔑，“你到底是什么人？”

　　“愚昧！”沈飞好像喜欢上嘲弄作为神主的火麒麟一样，白了一眼火麒麟，然后坐了下来，“你可以像你刚才想的那样将我一手捏死，不过我可以肯定的告诉你，你绝对会死在我前面！”

　　如果之前火麒麟还会觉得沈飞是恐吓他的话，现在火麒麟已经确定沈飞的话的真实性，那一瞬间死亡的气息被火麒麟清楚的捕捉到，“原世界能够对我产生威胁除了那些神皇就没有其他人，难道这个人类背后有神皇守候，但是也不对，神皇也不可能这么远就让我感觉死亡的气息，难道是混沌神皇！不可能，七个混沌神皇四个化身混沌宇宙，还有三个被宇宙神皇封印！”火麒麟脑中突然飞快的旋转着，所以能够对他产生威胁的人都从他脑中过了一遍，但是他实在想不明白那些人这么会跟面前这个年轻有联系。

　　突然火麒麟脑中闪过一丝灵光，但是他却没办法捕捉到，一旁的焚天见到火麒麟犹豫的样子，脸上顿时露出焦急的神色，如果火麒麟被沈飞吓退的话，那自己所有的付出手打水漂了，甚至自己都有生命威胁，想到这里，焚天焦急的叫道：“火麒麟前辈，他不过是一个神使巅峰的蝼蚁，以前辈的实力又何惧于他！”

　　“神使巅峰……神使巅峰！”焚天的突然插嘴引起了火麒麟的不满，但是他突然注意到焚天话中的四个字，神使巅峰，沈飞能够以神使巅峰的实力弄的焚天不得不召唤自己，这种人物无论在哪个种族都是天才的存在，命运神宫怎么会派这么一个天才进来这里送死呢？火麒麟的余光瞟了一下沈飞，发现沈飞周围的紫色神力飞快的吸收着周围的天谴能量，而周围的天谴能量好像迫不及待的想要融入那团紫色神力之中一样，疯狂的想着沈飞涌去。

　　突然火麒麟的瞳孔猛的一缩，脑中立刻闪过一个念头，“天谴传承者！”脑中的这个想法一出现，压在他心头死亡的感觉立刻消失，“能够做到这一点的只有宇宙神皇了，没想到……”火麒麟心中顿时郁闷起来，松开对沈飞的禁锢，火麒麟脸上的轻蔑也消失，“你是天谴传承者！”

　　“还不算太笨！”火麒麟的禁锢消失，沈飞活动了一下身体，然后淡淡的说道。

　　“果然！”想到这里，火麒麟心中郁闷的情绪消失，看了一旁的焚天，然后对着沈飞说道：“这个小火人我带走没问题吧！”焚天注意到火麒麟现在对沈飞的态度已经发生了天翻地覆的改变，之前完全当沈飞是蝼蚁，但是现在却以平等的身份跟沈飞对话，见到这一幕，焚天的心中顿时闪过一丝不好的预感。

　　“可以，前辈相求我当然没问题，不过……”说着沈飞看了一眼火麒麟，然后一脸你懂的意思。

　　见到沈飞一脸奸商的样子，火麒麟心中消失的郁闷又一次出现，而且比刚才的更胜，心念一动，一个十米长的红色长角出现在火麒麟的手中，“这是我们火麒麟一族蜕变的时候留下的尖角！”

　　“神主出手果然不凡！”看着神力澎湃的麒麟角，沈飞脸上顿时露出欣喜的神色，“那晚辈就却之不恭了！”飞快的将麒麟角收进空间戒指中，好像担心麒麟会反口一样，不过也不怪沈飞这样，一直以来，沈飞都没有一个称手的武器，而命运神宫提供的那些武器沈飞又看不上，想要自己锻造却又没材料，所以沈飞一直都是空手肉搏，不过现在有了这个麒麟角，沈飞锻造武器的计划就可以提前了。

　　“那我带走他了！”好像不愿意跟沈飞多说话，火麒麟身形一闪，将焚天带离了汨罗秘境，离开汨罗秘境之后，火麒麟没有理会一旁面色发黑的焚天，手一招，焚天手中的玉牌飞到火麒麟的手中，咔嚓，一声轻响，玉牌破碎开来，“一根麒麟角够还那老家伙一个人情了！”说完火麒麟撕开面前的空间离开，其实之前沈飞的敲诈，火麒麟本来可以随便拿点东西打发掉沈飞的，但是他最后选择拿出珍贵的麒麟角主要就是为了能够还焚天的祖辈一个人情，我为了救你们族内的一个耗费了一根麒麟角，你们还好意思说我不还人情吗？

　　火麒麟离开没多久，一个全身充满火焰的人形生物出现在焚天的身旁，“你居然召唤了火麒麟那家伙！”看着有点失魂落魄的焚天，那个人形的生物眼中突然闪过一丝不悦。

　　“见过长老！”见到来人，焚天在苦闷也不敢有丝毫的不敬，躬身行了一礼。

　　“说说在里面发生了什么事，居然让你不得不召唤火麒麟！”看到焚天失魂落魄的样子，这么炎族长老暗自叹了口气，然后好奇的问道。

　　虽然不愿意提起，但是焚天不得不将汨罗秘境发生的事情都跟长老说了，而沈飞击杀自己那几个同伴的那一段被焚天说成沈飞想要杀人夺宝，不过焚天并没有注意到当他说出沈飞天谴传承者身份的时候长老脸上完全被怒火覆盖，至于后面的话，长老根本就没听进去。


第207章 天谴传承者

　　璀璨的星空繁星点点，巨大的星空每天都上演着无数的故事，在星空的一角，一直高速运转的汨罗星被一股强大的力量禁锢在原地，整个汨罗星死灰般的寂静，而在汨罗星不远处的一个虚空出，一个火红色的人影宛如流星划破天际，然后在虚空的一角消失的无影无踪。

　　炎护，炎族此次负责带队的长老之一，神主级别的他确实有傲视群雄的资格，但是到了汨罗星附近，炎护就夹起了自己的尾巴，虽然同是神主，但是他的实力在神主之中属于垫底的存在，而这次真正负责的神主是炎族的另一个长老巴布，巴布是老牌神主，实力在神主之间也算是不错，如果是平时他的实力确实可以震慑其他各族的长老，所以以往的汨罗星出现，作为负责人的巴布会时不时搞点小动作。

　　但是这次的汨罗星开启，巴布就变的安静下来，因为这次人族派来的阵容可以完虐炎族的那些神主级别的长老，就拿为首的枯木长老和命运神宫的执法长老，这两人在各自的神宫之中都是那些顶尖的神主级别强者，估计两个出手就可以收拾掉这次炎族的所有长老，更不多说还有一个实力更加恐怖来至光明神宫的光明神王。

　　人族这次的阵容却是太过强大，所以发现这件事情之后，所有人都暗中留意人族的动向，但是这几个月来，汨罗秘境一切十分正常，虽然时不时有人陨落，但是在汨罗秘境内陨落是十分正常的事情，所以炎族也放松了对人族的警惕，但是没想到这个时候突然会传来这个消息。

　　“焚天，你之前的话对我们炎族有很大的影响。我希望你再认真的跟我说一次那个叫做沈飞的人类！”巴布坐在宫殿的上方，俯视着下方的炎护长老和焚天两人，眼中闪过一道道精光。

　　“回禀长老，弟子跟那个人类第一次碰面的时候是在一次战斗之中，当时我们将那个人族逼的自爆，而那个叫做沈飞的人类突然出现，他浑身冒着紫色的神光，而且他的速度十分快，估计普通的神尊也追不上他，后来那个人族女人自爆身亡。然后能量潮汐爆发，我们炎家小队的所有人分布在八个不同的安全地内，但是短短的三天时间，就有五名同伴的玉牌相继破碎，而且致死他们也没传出一丝消息。出于对剩下弟子安全的考虑，我将剩下的三个弟子着急在一个安全地内。然后以一个人为饵。另外三个人埋伏在哪里，没过多久，我们就见到一个人类从能量潮汐之中冲出来！”就在焚天还想继续详细的说下去的时候，一旁的炎护突然轻咳一声，焚天浑身一抖，抬起头。只见巴布皱着眉头看着自己，焚天立刻知道自己好像说太多废话了。

　　巴布淡淡的说道：“说说火麒麟是怎么确定那个人类天谴传承者的身份！”

　　“当时火麒麟捉住那个人类之后，准备把他交给弟子的时候，却发现他体内的神力有异。不知道出于什么目的，火麒麟就逼迫那个人类说出自己神力的秘密，不过那个人类完全无惧火麒麟，而且十分不客气的嘲笑怒骂火麒麟，本来我以为火麒麟会生气将那个人类捏死，但是没想到火麒麟居然不敢动那个人类。最后还赔了一个麒麟角给那个人类！”说道这里焚天知道自己该说的话已经说完，闭上嘴安静的站在那里。

　　这个时候在场的十名炎族长老包括巴布都皱起眉头，良久，巴布突然抬起头，然后看着焚天说道：“等这次能量潮汐结束，你就进中层空间，那里有很多人族！”

　　听到巴布的话，焚天顿时眼前一亮，被沈飞暗杀了家族进入汨罗秘境的八位精英，还浪费一个传家之宝，这个耻辱焚天这么都不会忘记，但是连火麒麟都不敢招惹沈飞，自己不过大神境又如何敢招惹他呢？所以焚天将目光放在了其他人类的身上，进入中层空间的焚天就是扑到羊群之中的狼，可以轻松的将所有的猎物撕成粉碎。

　　焚天恭敬的退了下去，他知道之后的事情就不是他能够参与的了，焚天退出之后，整个宫殿都陷入寂静，十名焚族的长老纷纷皱着眉头，脸上露出思索的神色，良久，坐在上位的巴布突然开口道：“焚护，立刻请魔族，机械族，星族以及妖族的主事长老前来，就跟他说我们发现了一个人族的大阴谋！”

　　沉思之中的长老听到巴布的话，脸上纷纷露出喜色，焚护领命，身形一动，消失在宫殿之内，没过多久，四位神主级别的强者相继来到了炎族议事的宫殿内，招呼四人坐下，四人之中，全身被黑色的魔气包裹的魔族长老帝释天不耐烦的问道：“巴布，你这次召集大家来所为何事？”

　　巴布并没有回答帝释天的话，而是看了一眼四人，将四人脸上的表情尽收眼底，然后缓缓的开口道：“众位都知道，当初天谴被杀，分出三十六份被封印在原世界的各个位置，而被我们发现的地方只有五处，分别是人族的帝王墓，虫族的灭天虫巢，魔族的魔魂战场，宇宙巨兽族的传承秘境以及现在汨罗秘境，其他四处秘境，分别被四族占领，只有汨罗秘境是我们所有人一起共有的，我想在座的各位都知道天谴能量对我们原宇宙生灵的重要性吧！”

　　“你到底想说什么？”魔族长老帝释天突然不耐烦的插嘴道。

　　“帝释天长老，你先不要急，听到接下来的话。你肯定不会觉得我刚才说的是废话！”平息了一下帝释天的情绪，巴布继续说道：“天谴能量虽然分出三十六份，但是拥有自我意识的只有四份，众所周知，其中的三份天谴能量分别被人族，魔族以及星族得到，从而诞生了三名天谴传承者，我想大家对这件事都十分熟悉吧！”

　　魔族长老帝释天听到巴布的话，脸上顿时露出一丝怒容，“你叫我们来就是说这些吗？”天谴传承者虽然在强者的圈子内是属于众所周知的事情，但是没有任何一个人会将它拿在明面上来讲，每一个拥有天谴传承者的大种族都不愿意旁人窥窃自己族内的天谴传承者，因为这是一个禁忌，但是巴布居然公开的提起天谴传承者的事情，这让脾气有点火爆的帝释天如何忍得，要不是这里是炎族的底牌，帝释天说不定早就对巴布动手了。

　　一旁的妖族长老虽然也有点不悦，但是他却敏锐的从巴布的嘴中听出了些什么，“巴布长老，你之前派焚护长老请我们过来的时候跟我们说发现人族的阴谋，而现在又提到天谴传承者的事情，是不是想说这次人族偷偷的将他们人族的那个天谴传承者放入汨罗秘境之中，想要偷偷的将汨罗秘境的天谴能量全部吸收！”

　　“对！”巴布肯定的点了点头。

　　“无稽之谈！”一旁的帝释天大怒道：“每一个进入汨罗秘境的人都是我们亲自检验的，实力最强大的不过大神巅峰，你觉得那个人族的天谴传承者可以从我们眼皮底下混进去吗？”每个人都知道人族的那个天谴传承者已经神尊巅峰的实力，但是就算如此，他也没办法隐藏修为从众多神主级别的强者眼皮底下溜进去。

　　连续被帝释天法反驳，就算是泥人也有三分火，看着一脸不善的帝释天，巴布突然嘲笑道：“帝释天长老，你别忘了，拥有意识的天谴能量有四份！”

　　“什么？”四位异族长老纷纷惊呼起来，“你是说第四个天谴传承者出现，而且还是属于人族的，这怎么可能！”

　　“有什么不可能，别忘了他可是人族！”巴布淡淡的指了指天上，四位异族长老顿时沉默了下来，人族之所以能够成为宇宙第一族，是因为宇宙的嘴最强者，唯一一个宇宙神皇级别的存在就是来至人族，所以天谴传承者出现两个在人族完全有可能。

　　这个时候，在场的四位异族长老纷纷沉默了，良久，魔族长老帝释天开口说道：“你这次召集我们过来就是告诉我们这件事吗？”其实帝释天完全清楚巴布的意思，他的意思不过就是联合五族向人类施压将那个天谴传承者带出汨罗秘境，魔族本身就拥有一块跟汨罗秘境差不多的秘境，所以对于这块秘境的得失并没有太过关心，何况因此得罪人族在帝释天看来明显属于不明智的行为。

　　不过他的话一出就立刻引起了星族长老的反对，星族其实处于十分尴尬的位置，拥有一个天谴传承者，但是却没有天谴封印之地，所以星族的天谴传承者在三个天谴传承者之中是最弱的，星族不止一次想要偷偷将那个天谴传承者带进汨罗秘境，将汨罗秘境的天谴能量全部吸收，但是每次汨罗秘境的出现，其他的七族都会死死的盯着星族的天谴传承者，所以每次想要有所行动都会被提前发现，但是就算星族现在没办法，但是不代表以后没办法，所以汨罗秘境对他们来说就是一块碗里的肉，迟早是他们的，但是现在人族新出现的天谴传承者居然想要将这块肉吞下，这让星族如何愿意，所以魔族长老话语一停，星族长老立刻反对。

　　“帝释天长老这样说就不对了，现在整个原世界已经是人族一族独大，如果再让他们人族的天谴传承者吸收掉汨罗秘境的天谴能量，那么下一届天谴更加可能落入人族，天谴对一个种族意味着什么大家都清楚，你真的可以觉得这不关魔族的事吗？”


第208章 霸气的反击

　　“帝释天长老这样说就不对了，现在整个原世界已经是人族一族独大，如果再让他们人族的天谴传承者吸收掉汨罗秘境的天谴能量，那么下一届天谴更加可能落入人族，天谴对一个种族意味着什么大家都清楚，你真的可以觉得这不关魔族的事吗？”

　　星族长老的话宛如一个石头投入平静的水面，在帝释天心中激起一层层巨浪，人族作为宇宙的第一大族，拥有超然的地位，而宇宙巨兽族不参与种族之间的争斗，虫族被放逐，八大族之中就剩下魔族，妖族，星族，机械族和炎族五族实力相差无几，而这五族之中，以魔族最为强大，魔族也是最有可能挑战人族霸主地位的种族，所以星族长老的话深深的刺入帝释天的心中。

　　“好了，你说服我了！”帝释天淡淡的回了一句，不过在他脸上，所有人都看到了意动的神色，“巴布，你准备怎么做？”

　　最难搞的魔族搞定，巴布对自己之后的计划就更有信心，“虽然原世界是人族一族独大，但是他却不能完全无视我们的意见，我想联合我们五族之力逼迫人族将那个天谴传承者接出来，不能让他吞噬汨罗秘境的天谴能量！”

　　“同意！”一直沉默不言的机械族长老点头赞同，剩下妖族的长老也跟着点了点头。

　　半个多小时候，汨罗星附近的一个空间节点处，三十多名神主级别的强者安静的站在那里，为首的就是巴布，帝释天以及其他三族的负责人站在最前排，这基本聚集了五族在汨罗星附近的所有高端战力全部在这里，显然是准备向人类展示他们的决心。

　　而空间节点内。枯木长老，执法长老以及光明神主正跟其他几个神主级别的长老商量着对策，“之前算到这件事会出现一点问题，但是一直都算不出什么什么问题，原来这次涉及到神主干预，火麒麟刚刚从汨罗秘境出来，这群家伙就立刻联合起来过来，肯定知道了我们的谋划！”枯木长老拿着一个玉质的茶杯，里面的茶还飘着热气。

　　“这么办？这群家伙现在在外面等着我们，我们不能一直把他们摆在那里吧！”一个全身散发着火焰的长老也学着枯木的样子拿起一个茶杯喝了一口茶。然后一口将茶水喷了出来，“枯木，这东西这么这么难喝？”

　　“不懂的欣赏！”枯木苦笑着看着火神宫的长老。

　　外面的五族严阵以待，但是人族的十二神宫长老却在这里品茶，这就是原世界第一大族的霸气。将杯底的茶水喝完，执法长老缓缓的站起身。“走吧。晾了那群家伙半天，他们的火气也应该消退了不少，出去见见他们吧！”

　　空间节点外，五族的长老越来越不耐烦，一群魔族的长老甚至想不顾一切的将这个空间节点打开，然后将人族的那群神主拉出来。不过如果他们真的这样做，就可以看到人族那群在一起品茶的长老，到时候估计会把他们气个半死。

　　就在这群人快要等不下去的时候，空间节点突然打开。以执法长老，光明神主以及枯木长老三人为主的人族十二位神主级别的强者缓缓的从空间节点之中走了出来，看着一群面带愤怒的异族，十二长老心中都笑开花，而十二长老之中的枯木长老更是直接笑了出来，枯木般的脸庞笑的像朵花那样。

　　“不知众位围在我们人族的空间节点附近所为何事？”执法长老走上前。

　　见到这群人族的神主装作毫不知情的样子，众异族神主纷纷大怒，“光明神主，我想你应该给我们一个合理的解释！”巴布直接避开执法长老，然后对着光明神主说道，这一举动可是十分有深意，光明神主才是你们这群人之中最强大，你执法长老上前来就是不给光明神主的面子，显然有挑拨离间的意思。

　　不过巴布显然小看了光明神主，光明神主淡淡的看了一眼巴布，“你觉得你有资格跟我说话吗？”冰冷的声音从光明嘴中传出，而光明神主的话顿时让在场的所有异族神主石化，光明神主在炎族的众神主长老之中都是数一数二的，以巴布的实力确实没资格跟他对话，不过这种事情是不可以摆在明面上说的，光明神主当着这么多人的面直接说出来，就好像直接扇了巴布一个耳光一样，这就是光明神主对巴布的挑拨离间最有效的反击。

　　看着面容死灰的巴布，一旁枯木长老脸上的花朵消失，一张老脸又恢复成原来的样子，“各位有什么事就直接说，我们那局棋还没下完！”

　　看着人族得意的样子，帝释天突然走上前，“既然你们不肯承认我们就直接摆明来说，你们人族偷偷的将那个天谴传承者放入汨罗秘境试图独吞汨罗秘境，如果你今天不给我们一个满意的解释，我们五族就跟你们人族没完！”

　　“没完！”光明神主冷哼一声，然后目光冰冷的看着帝释天，“你是想说跟我们开启种族大战吗？如果你有胆的话，我不介意！”光明神主的话直接刺入帝释天的心中，帝释天脸上的不爽立刻消失，和炎族长老巴布一样脸色发黑，跟人族开战，他可不敢，或者说这个原世界除了虫族那群疯子外，没有一个人敢这么做，就算以疯狂著称的魔族也不敢，你前口刚刚说出跟人族开战，也许在下一秒，你就会灰飞烟灭，宇宙神皇虽然是整个原世界的宇宙意志，但是他也是一个人族。

　　一旁的星族长老见场面弄的又些僵硬，连忙上来打圆场，“光明神主别生气，帝释天长老和巴布长老两人都是听到一个不好的消息所以说话的语气有点不好，希望不要见怪！”

　　星族长老刚准备继续说出两人到底听到什么不好的消息，然后再引出接下来的事情，但是执法长老突然打断了他的话，“他两人心中不好就拿我们人族出气，是不是你们觉得我们人族好欺负！”说着执法长老一双犀利的眼神扫过，所有被他眼睛扫到的神主视线都不自觉的转移开来，害怕跟执法长老对视。

　　执法长老在命运神宫执法多年，养成的威压可不是这群异族的二流神主可以比的，见情况越来越不对，妖族长老也走了出来，“众位先不要那么大的火气，我们过来是解决问题的，不是来制造问题的！”

　　说完不等人族这边有人打断，妖族长老立刻说道：“火麒麟在汨罗秘境见到一个人族的天谴传承者，汨罗秘境是属于我们六族公有的财产，所以我们希望你们人族可以讲那个天谴传承者带出来！”

　　“什么天谴传承者！”枯木长老突然说道：“我们人族的天谴传承者不是在你们的监视下吗？如何可以偷偷进入汨罗秘境，进入汨罗秘境的每一处都有人把手，你觉得一个神尊级别的小家伙可以从你们这群神主眼皮底下溜进去吗？还有火麒麟作为宇宙巨兽族，这个汨罗秘境虽然他们有份，但是这么多年你他们已经很久没有来过，为何他这次会突然出现，我到希望你们给一个解释！”

　　听到枯木的话，巴布等人立刻明白人族是想要耍无赖，人族虽然做为原世界的第一大族，拥有强大的武力，但是各族却不会恐惧人族，因为人族有一个很大的缺点，就是喜欢讲道理，不过这次巴布等人遇到了一群完全不讲道理的人族，一个无赖不可怕，可怕的是一个实力强大的无赖，人族虽然没有明说，但是想要表达的意思十分清楚，那就是这件事我们做定了，不服你就咬我。

　　“可恶，你们人族欺人太甚！”一个炎族的长老突然跳出来，指着光明神主的鼻子怒吼道：“你们人族公然侵占其他五族的公有财产，现在还在这里强持夺理，是不是真以为你们人族就无敌了，如果这件事不给我们合理的解释，我就让我们炎族在汨罗秘境的所有弟子全力追杀你们人族的那个天谴传承者！”

　　“他完了！”当这个长老指着光明神主的时候，无论是人族这边还是其他五族的长老心中纷纷叫道。

　　一道耀眼的白光从光明神主的眼中射出，直接射在那个叫嚣炎族长老的脑袋之上，那名长老闷哼一声，然后面色苍白的向后倒退了几步，“这次就灭你一个分身，如果还有下一次，你就不用走了！”光明神主冰冷的声音传人那名长老的脑海之中，那名长老全身打了一个寒颤，然后飞快的退回人群之中，脸上充满着惊恐的神色。

　　“我说我们人族没有天谴传承者在里面就是没有，如果你们找到那个所谓的天谴传承者，将他杀了我们也无话可说，不过有件事我必须提醒你们，如果让我知道你们五族联合起来围攻我们人族其他人的话，我绝对会代表光明神宫向你们种族宣战，你们可以试一下！”光明神主说完回身步入空间节点之中。


第209章 宇宙意志的态度

　　“欺人太甚，欺人太甚！”炎族的议事大殿内，那个被光明神主毁掉一个分身的神主大声的咆哮道，好像担心别人不知道他的愤怒一样，不过他确实应该愤怒，毁掉的一个分身虽然只是神尊后期，但是却是有机会成为神主的一个分身，如果拥有两个神主的分身，他的实力就可以提升到神主的中坚阶段，但是这一切都被光明神主毁了，只是一眼，就将他的那个分身击杀，足以证明光明神主有多强大。

　　“闭嘴！”被那个神主长老吵的不行，而其他的四族长老都在这里看着他的笑话，而他却恍然不知，丢光了整个炎族的脸，巴布一声怒吼，那个咆哮的长老顿时闭上了嘴，就算他全盛期间也不敢公然反抗巴布，更别说他现在。

　　“四位，接下来我们该如何？”巴布看着帝释天等人，平静的问道，但是所有人都知道巴布心里憋着一团火，被光明神主公然打脸，又被废了一个神主，而且他还不得不咽下这口气，再好的涵养也没办法忍受这种耻辱，但是就算他想报仇也不能自己亲自提出来，光明神主的神威他可是刚刚见过，所以他将问题抛给了其他四族的长老。

　　一旁的帝释天突然阴阳怪气的说道：“你之前不是说有计划的吗？现在怎么又问我们，你不知道，我们现在是以你马首是瞻！”

　　帝释天的话可是相当的诛心，意思就是说这件事你们炎族搞出来，如果承受人族的怒火，也是你们炎族，我们其他四族不过上去打酱油的。巴布看了一眼四个老狐狸，心中顿时一沉。这个所谓的联盟根本就只有一个骨架，一有机会，其他人绝对不会放过落井下石的机会。

　　“既然你们不知如何，那就听我的吧！”巴布眼中突然闪过一道凶光，“既然他光明神主都说了，他们人族的那个天谴传承者不在里面，那好，我们就永远将他留在里面！”

　　“你疯了！”巴布话音一落，其他的四位长老顿时惊呼起来，“你不会不记得了宇宙神皇的警告吧！”

　　从第一个天谴传承者出现之后。宇宙意志就降下法旨不允许伤害天谴传承者，不然抹杀，曾经一个星族的神主级别的长老在星族那个天谴传承者的教唆下去对付魔族的那个天谴传承者，但是在他还没来得及动手的时候，就被宇宙意志抹杀。所以以后再也没有人敢对天谴传承者动手，但是巴布却提出这个建议。如何让众人不心惊。

　　“哼。你们都忘记了当初宇宙意志降下法旨的时候是如何说的？”巴布嘴角浮出一丝冷笑，“不允许超过天谴传承者两个等级的人对天谴传承者动手，这次我们不亲自动手，我们通知汨罗秘境的那些弟子全力围杀那个天谴传承者，这样算下来我们并没有违背宇宙意志的法旨，他不会无缘无故的惩罚我们！”虽然这样说。但是其实巴布心中却是没底，如果天谴传承者是魔族的话，他却是有十分的自信宇宙意志不会干预进来，但是这个天谴传承者却是人族的。谁知道宇宙意志会不会出手。

　　“帝释天长老，你不会是怕了吧！”看着一脸犹豫的四位异族长老，巴布脸上露出嘲讽的神色。

　　这次帝释天出奇的没有发火，而是用沉默回应巴布，见到这种情况，巴布心猛的沉了下去，而就在这时，天空之中突然传来一丝诡异的波动，一个巨大的眼球突然出现在他们的头顶上方。

　　“拜见苍！”见到这个眼球，巴布浑身一抖，然后跪拜下去，帝释天等人则对着头顶的眼球躬了躬身。

　　眼球扫了一眼众人，众人顿时感觉自己全身都被看透一样，而巴布心中则十分忐忑，他没想到宇宙意志居然如此护短，自己不过是刚刚说出想要对付天谴传承者，他就出来现，现在唯一祈祷的是宇宙意志看在自己等人没有动手的份上惩罚的轻一点。

　　看着跪倒在地上巴布，所有人脸上都充满着同情的神色，“尔等无需如此，我降下的法旨是只要不超过天谴传承者两个等级，你们可以随便对天谴传承者动手！”说完在一群完全呆滞的神主的面前，巨大的眼球消失。

　　“他刚才说什么？我没听错吗？”巴布一脸茫然的看着周围的人，连起身都忘记。

　　而那个被毁掉分身的炎族长老突然惊喜的大叫道：“宇宙意志居然说让我们随便动手，那个人族的天谴传承者肯定是做了什么宇宙意志不喜欢的是，宇宙意志想要借我们的手来除掉他！”说着这名长老自以为是的大笑起来。

　　“白痴！”包裹巴布在场的所有神主级别的强者心中都冒出这两个字，宇宙意志想要除掉那个天谴传承者有必要这样吗？在原世界，也只有混沌神皇可以稍微抵抗一下宇宙意志，其他人就算是神皇，宇宙意志想要他死不会一瞬间的事情。

　　宇宙意志居然亲自降下，来解释自己不会帮那个天谴传承者，这个问题本身就存在着很多的疑问，宇宙意志的意思好像真的想要那个天谴传承者死一样，但是就算要他死也没必要这么麻烦，一直沉默寡言的机械族长老突然开口道：“如果我猜的没错的话，这次的这个天谴传承者十分特殊！”

　　机械族长老一开口，所有人都看向他，机械长老继续说道：“根据那个炎族弟子消息，这次的那个天谴传承者实力不过神使巅峰，宇宙意志意思是叫我们去对付那个天谴传承者，但是实际是让我们去给那人做垫脚石，他想要这个天谴传承者更快的成长起来！”

　　机械族长老的话语一落，在场的所有人脸上都露出一丝恍然大悟的样子，开始没想到，但是现在仔细想想，这个可能性最大，不过这样也让这些神主级别的强者犹豫起来，既然宇宙意志如此照顾这个人类天谴传承者，那么肯定不会让众人真正伤害到那个人类。

　　“按照你的话，那我们是不是什么都不能做了！”巴布皱着眉头道。

　　“不！”机械族长老冷声道：“大家可别忘了，他成为宇宙意志之前是一个什么样的人，虽然化身宇宙意志让他的性格变的平和，但是不代表完全改变他的性格，所以我们这次一定要做，而且还要将那个人类天谴传承者永远的留在汨罗秘境！”说道这里机械族长老脸上露出阴寒的表情。

　　所有人脑中都回忆着那个人的资料，那个人在成为宇宙意志之前就是一个杀伐果断的人，而且十分尊崇丛林法则的人，弱者就要被淘汰，所以他才能够在之八位混沌神皇之中脱颖而出，成为原世界至强者，如果沈飞被杀，那宇宙意志虽然不舍，但是绝对不会追究。

　　“既然如此，那我们就干掉那个天谴传承者！”帝释天高呼一声，然后带着魔族的长老离开了炎族的议事大厅。

　　很快各族的长老纷纷离开，群情激奋的众位长老并没有注意到离开议事大殿的时候，妖族的长老和机械族长老短暂的眼神交流，机械族的空间节点内，妖族长老和机械族长老两人坐在一个小房间内，房间周围布置着无数的禁制，确认没人在窥窃，妖族长老缓缓开口道：“你现在心里一定很想知道我为何样借你的口将这件事告诉他们吧？”

　　“确实！”机械族长老点了点头，刚才的那一些话是妖族长老对暗中传音给他的，不然以他的金属脑袋这么可能想的那么深。

　　“人族，魔族，星族！三族每一族都拥有一个天谴传承者，但是实际上，能够成为真正的天谴只有一个，其实我们都清楚，能够成为天谴的最大可能是人族，而又一个人族的天谴传承者的出现充分的说明了这一点，宇宙意志是不会让其他种族的人成为天谴，所以与其拼命的打压人族的天谴传承者，还不如趁那个天谴传承者还没成长起来结交！”

　　“前一段时间突然出现的那个鬼族还有最近的种种情况显示，这个天恐怕要变了，以我们两族的实力根本没办法参与争霸，所以我们现在要开始选择站队了，这次妖神皇大人派遣我过来除了主持汨罗秘境的事宜，还交给我一个任务，就是结好人类！”

　　说到这里，妖族长老看了一眼满脸愕然的机械族长老，然后语重心长的说道：“刚才在大殿内，炎族已经摆明态度，不杀那个天谴传承者他们誓不罢休，而魔族和星族都会为了自己族内的那个天谴传承者而对付那个人类的天谴传承者！所以我知道唯一能够联合的人就只有你们机械族，我们妖族已经做好决定好结好人族，至于你们机械族如何站队就看你们的了！”

　　拖着沉重的心情，机械族长老偷偷的回到机械族的空间节点，整个汨罗星的气氛越来越压抑。


第210章 神剑轻鸣

　　“所有汨罗秘境，炎族弟子听命，现在所有在汨罗秘境上层的弟子全力围杀一个神使巅峰的人类，不惜一切代价将他击杀，击杀这个人类，族内将会奖励一件主神器！那个人类正在上层空间西面某个角落，记住，不惜一切代价！”一个雄厚的声音充斥着汨罗秘境所有人族弟子的脑海之中。

　　“主神器……奖励主神器……我没听错吧……”一个个炎族弟子被这个突如其来的声音吓了一跳，大神境和神尊级别使用的一般都是上位神器，而主神器则是神主级别的强者炼制的，每一个主神器都是有一个完整的属性法则构成，主神器不仅威力巨大，而且还有加速参悟法则的速度，得到炎族神主奖励的主神器，这些弟子可以再短时间内参悟各种他们以前无法参悟的法则。

　　听到这个消息，所有炎族都心动起来，如果不是能量潮汐的阻拦，那些人说不定已经到处寻找那个叫做沈飞的人类，炎族的命令没有发出多久，星族，魔族两族也同时发出这个命令，而且奖励的都是一件主神器，一瞬间，整个汨罗秘境群情激奋起来，很多人都无法静下心修炼。

　　汨罗秘境南面的一个安全地内，鬼影听完帝释天传递来的消息，一瞬间也陷入呆滞，良久，鬼影眼神慢慢的变的疯狂，呼吸也变的急促起来，“沈飞，我猜的果然没错，你真的是天谴传承者，为了杀你，这次那老家伙可是下了老本，不过……”说着鬼影突然拿出一把匕首，在自己手臂上化了一下。鲜血如同泉水般涌出，这个时候鬼影赤红的双眼也恢复了清明，“差点控制不住自己的杀意！”鬼影笑着说道：“沈飞……你是我的！”说完手指微动，带血的匕首在他手上不停的跳动着。

　　过了没多久，妖族和机械族也分别传出了命令，但是命令的内容却跟炎族完全相反，所有在汨罗秘境的妖族和机械族全力援助一个神使巅峰的人类，而奖励也是一件主神器，消息一发出，汨罗秘境内除了人族外的剩下五族纷纷都开始异动起来。

　　终于等了十多天。能量潮汐结束，所有人都飞离安全地，然后飞快的向着西面飞去，而这一切在安全地内修炼的沈飞完全不知情，这十多天的时间。沈飞不停的用鸿蒙神力淬炼麒麟角，加上一大堆从别人手中抢来的材料。沈飞在短短的十多天时间内。将麒麟角炼制成为一把长约一米的细剑，剑柄一颗火属性的神格镶嵌在上面，细剑上燃烧着层层火焰。

　　满意的看着手中的细剑，“短时间内只能做到这个程度，镶嵌一个上位神格，这柄神器就可以暂时发挥上位神器的威力。这是我炼制的第一把神器，该叫什么名字好呢？”看着手中的细剑，沈飞杵着下巴思考起来。

　　轻轻的弹了下剑身，细剑发出一声清脆的响声。响声十分欢愉，听到这个声音，沈飞眼中闪过一道亮光，“轻鸣，剑轻入微，闻鸣而亡，就叫你轻鸣吧！”沈飞话音一落，轻鸣突然发出一阵清脆的鸣叫声。

　　轻轻的挥舞了一下轻鸣，灌注一道神力进入轻鸣之中，轻鸣身上的火焰立刻变成紫色，手一挥，一团空间裂缝出现在剑尖，有了这把武器，沈飞的攻击力至少提升一倍，就算是大神巅峰的存在沈飞也有信心正面抗战，就在沈飞准备进一步研究轻鸣的时候，一个人出现在沈飞的精神力范围内。

　　“沧飞，怎么把他给忘了！”看着小心翼翼向着这边飞来的沧飞，沈飞自顾自的笑着，身形一动，沈飞化成一道紫光飞快的想着沧飞冲去，感应到有人冲过来，沧飞面色先是一变，但是当见到那道紫光的时候，沧飞脸上顿时露出狂喜之色，“沈飞……”紫光停了下来，紫光之中的沈飞显露出自己的身形，沧飞飞快的迎了过来。

　　“你没事吧！”沧飞看着沈飞关心的问道，“这么久没有见你回那个安全地，我还以为你出事了，不过还好你没事！”

　　沧飞的关心的神色落入沈飞的眼中，沈飞封住的某处心房突然出现了一丝悸动，“不好意思，因为一些事情，所以我没有回那个安全地！”

　　“没关系！”每个人都有自己的秘密，沧飞也没有追问，“对了，沈飞，那个炎族的九人小队最后怎么样了？”

　　“死了八个，还有一个逃了！”沈飞语气平静的说道，好像死去的不是大神境的强者，而是一个普通的蝼蚁一样。

　　“你杀了八个……”沧飞一脸激动的看着沈飞，“白灵的仇报了！”

　　“可惜跑掉了一个！”沈飞叹了口气。

　　“好了不说这个，沈飞，你接下来还有什么打算？”沧飞白了一眼沈飞，然后笑着问道。

　　“我！”沈飞皱了皱眉头，之前他是打算跟白灵在一起修炼，顺便保护白灵，但是白灵已经自爆，灵魂在自己的手中，所以之间的计划就没用了，而这十几天沈飞也没有时间去思考之后的事情，不过沈飞没想过直接去中心吞噬天谴能量的核心，他准备等所有人离开之后再前去，暂时想不到自己要去做哪里，沈飞反问沧飞道：“那你准备去哪里？”

　　“我准备回东面，这里毕竟是炎族和机械族的地方，在这里修炼太不安全，如果碰到一个跟你一样可以再能量潮汐里面肆意行走的人那哭都哭不出来了！”沧飞打趣的说道。

　　“既然如此，那我送你回去吧，有我在旁边的话通过中心地也安全一点！”沈飞笑着说道。

　　沧飞点了点头，显然也同意了沈飞的话，连能量潮汐沈飞都无惧，中心地那里的小波能量潮汐又如何奈何的了沈飞，“要不你跟我一起回去吧，虽然你可以在能量潮汐里面行走，但是能量潮汐停息之后，那群异族就会出现，你到处走太危险了！”

　　“之后的事情再说吧！”沈飞淡淡的笑道，就这样，两人一起向着中心地方向飞去。

　　两人离开没多久，一个黑色的人影出现在沈飞原先修炼的那个安全地内，“气息还很浓厚，离开没多久！”说完黑色的人影身形一动，离开了安全地，向着一个方向飞快的飞去。

　　沈飞两人向着中心地飞去的时候，三百多名异族纷纷想着西面冲去，而本身在西面的炎族和机械族也纷纷离开安全地，结合成小队拼命的寻找着沈飞的踪迹，一场场大战在西面展开，而这一切已经在中心地的沈飞并没有发现，不过他到是发现了一件事，那就是鬼影那只老鼠又跟在他的身后。

　　飞行之中的沈飞突然停了下来，沧飞也跟着停了下来，两人已经进入中心地的外围，这里小波的能量潮汐十分少，所以完全不用担心，不过见到沈飞停了下来，沧飞顿时好奇的问道：“沈飞，怎么啦？”

　　“没事，一个老朋友跟在我身后！”沈飞淡淡的笑道，然后转过身对着虚空叫道：“鬼影，我真的很奇怪我到哪里你都可以找的到我呢？”

　　“我的鼻子比较灵敏吧！”一个黑色的人影出现在那处虚空之中。

　　“鬼影……”见到来人，沧飞面色一变，然后摆出警惕的神色，“沈飞你这么认识这个家伙？”

　　“他很有名吗？”沈飞淡淡的笑道。

　　“魔魅宫少宫主，性格十分残暴，而且实力十分恐怖，被他黏上不死也脱层皮！”沧飞小声的说道，好像生怕鬼影听到一样。

　　看着沧飞小心翼翼的样子，沈飞突然觉得好笑，“这家伙有这么恐怖吗？我被他跟了这么久他都不敢对我动手！”

　　“你以为每个人都跟你一样变态！”白了一眼沈飞，沧飞微微的笑道。

　　“鬼影，你不会又准备跟在我身后找机会动手吧！”看着鬼影，沈飞心中突然充满战意，剑刚铸成，正好缺个磨剑之人，而这个时候出现的鬼影显然是最好的选择。

　　面对沈飞的挑衅鬼影并没有接招，“虽然我很想杀了你，但是现在的我没有十足的把握杀你，所以我会伺机动手，到是你，看样子好像很有空，那群家伙没有找到你吗？”

　　“那群家伙？”沈飞疑惑的问道。

　　看到沈飞的表情，鬼影心中顿时明了，毕竟不是每个人都可以像他这样准确的找到沈飞所在，“看着我们相熟的份上，免费给你一个消息，现在整个汨罗秘境除了人族以外，其他各族都在找你，击杀你还可以领取一个主神器，真的好诱人，如果不是我没有必胜的把握，我现在就想动手！”

　　“整个汨罗秘境的异族都想杀沈飞！”沧飞被鬼影的话吓了一跳，“你唬谁呢？那些异族有事没事找沈飞做什么？”

　　“看样子你还没有跟他说你的身份！”鬼影看着一脸平静的沈飞，脸上突然露出一丝诡异的笑容，“千万不要死在别人的手上哦！”说完鬼影的身形有消失在虚空之中。


第211章 悬赏，混乱开始

　　“沈飞，到底是怎么回事？为什么那个鬼影说整个汨罗秘境的异族都在找你！”沧飞看着沈飞脸上露出着急的神色，跟沈飞相处的时间不长，但是沧飞内心十分亲近这个看起来很冷酷的年轻人，不然也不会冒着危险在能量潮汐停息之后到处找沈飞。

　　看着一脸焦急的沧飞，沈飞脸上露出一丝微笑，“别担心，我没事！”拍了拍沧飞的肩膀，沈飞自顾自的向前飞去。

　　沧飞身形一动，飞快的追了上去，“刚才鬼影说你什么身份，你不想说也没关系，不过接下来你千万不能离开东面命运神宫的范围了，只要在人族的地盘，他们绝对不敢乱来！”

　　“我明白！”沈飞笑了笑，沧飞显然将事情想的太过简单，自从沈飞知道有其他的三个天谴传承者的时候，沈飞就明白一件事，那就是自己跟那三个天谴传承者之间，只有一个可以活到最后，这就不仅仅涉及到天谴传承者之间的战斗，更是三个种族的战争，所以无论他跑到哪里去，那群人都会锲而不舍的追过来，甚至乎沈飞自己都不能够躲起来，不然那群人会以为他躲到人族的这边，到时候会给人族的这些弟子带来无妄之灾。

　　飞了一会，看着沧飞心不在焉的样子，沈飞暗自摇头，马上就要进入中心地的内围，哪里经常会出现小波能量潮汐，以沧飞的这种状态如果是他一个人的话，很有可能就死在那些能量潮汐之中，“你是不是很想知道我的身份？”沈飞突然开口问道。

　　沧飞眼前一亮，随后又暗淡下来，“如果你不想说的话就不用说，每个人都有自己的秘密！”

　　“其实也没什么大不了的。经过这几次，我心里已经认定了你这个朋友，你想知道我可以告诉你！”说着沈飞停了下来，而沧飞也跟着停了下来，沈飞一脸严肃的看着沧飞，“有没有听过天谴！”

　　沧飞点了点头，“我在火神宫的典籍之中看到过！”

　　“我就是天谴传承者！”沈飞语气平静的说道。

　　“什么？你是天谴传承者？怎么可能，人族的天谴传承者实力绝对不是你这样！”沧飞先是一惊，然后仔细打量着沈飞，脸上写满了不信。“难道你是那人的分身？没道理啊，你是命运神宫的，而那人是光明神宫的！”

　　见沧飞一脸不信的样子，沈飞想了想，然后问道：“你见过天谴能量吗？”

　　“天谴能量？原世界最具有攻击性的能量？”沧飞看了看沈飞。“我在典籍上看过它的介绍，灰色的能量。带有腐蚀性，可以将一切物体化为虚无，一般以雷电的形式存在！”

　　“灰色能量，带有腐蚀性，可以将一切的物体都化成虚无！”沈飞挥挥手，将他身旁的一团灰色的能量握在手中，“你没觉得这里的能量跟你所说的天谴能量十分相似吗？”

　　“你……你说这些能量就是天谴能量？”沧飞惊讶的看着在沈飞手中不断变换形状的灰色能量，眼中露出惊奇的神色。

　　看着沧飞的样子，沈飞心一动，然后好奇的问道：“沧飞，你现在多大了？”

　　“多大？”沧飞皱了皱眉头。然后算了一下，“三十六万岁左右吧，零头不这么记得了！”

　　“三十六万！”沈飞额头划过几条黑线，在他看来沧飞虽然实力强大，但是感觉好像还带着一丝童贞，所以沈飞才好奇的问，但是人家的年龄有三十六万，而且还没有算自己的零头数。

　　“怎么啦？”沧飞疑惑的看着沈飞。

　　沈飞摆了摆手，“没……没什么？我们继续刚才的问题！我直接告诉你，这里就是天谴能量三十六个封印地之一，而你们口中的能量潮汐就是天谴能量的爆发，我能够在能量潮汐之中行走就是我是天谴传承者的最好说明，还有人类的天谴传承者并不是只有一个，我就是第二个！”

　　说道这里，沈飞突然发现沧飞的眼神变的坚定起来，看向沈飞的目光也变的不同，好像做了一个很重要的决定一样，“怎么啦？”沈飞疑惑的问道。

　　“老师说过，天谴传承者是我们人族未来的希望，他肩负着我们人族的未来，那群异族要杀你，我一定要拼命保护你！”说道这里沧飞自顾自的点了点头，“就算粉身碎骨我也要保护你！”

　　看到沧飞认真的样子，沈飞心里小小的感动了一把，“你觉得以你的实力可以保护的了我吗？”说完沈飞继续向前飞去。

　　一路，两人都无语，被沈飞打击的沧飞心情也十分沉重，快离开中心地的时候，沈飞突然停了下来，“好了，送你到这里了，前面不远处有个光明神宫的师兄，你从那里传送过去就好了！”

　　“你不跟我一起去？”沧飞突然问道。

　　“不了，我还有事情要做？”沈飞摇了摇头道。

　　“可是你现在十分危险？要不你现在离开汨罗秘境，只要出了秘境，长老们肯定会保护你的！”沧飞心中也知道凭借人族在汨罗秘境的实力根本没办法帮助沈飞抵御其他五族的合击，所以他就建议沈飞离开汨罗秘境。

　　“你觉得我现在离开之后他们会放过你们吗？”沈飞轻轻的拍了拍沧飞的肩膀，然后说道：“放心，我的速度你又不是没见过，你觉得有人可以追到我吗？而且只要能量潮汐来了，我就无敌了，到时候我才是猎人！”说完沈飞露出一丝轻松的笑容。

　　“可是……”沧飞犹豫了一下。

　　沈飞面色一变，随后怒吼道：“别婆婆妈妈的，叫你走就走，快点给我滚！”说完沈飞毫不留情在沧飞身上拍了一下，一团紫色的神光带着沧飞飞快的想着远处飞去，看着沧飞走远了之后，沈飞突然对着虚空说道：“是你把那些人引过来的吧！”

　　鬼影黑色的身影出现在虚空之中，“见你无聊，给你找一点乐子而已，这次来的只不过是一个八人的星族小队，以你的实力搞定他们不是问题！”

　　“八人小队……”沈飞额头出现三条黑线，“两名大神境巅峰还有六名大神境后期，这就是你说的八人小队！”

　　突然沈飞眉头一掀，脸上露出一丝怪笑，“鬼影，受死！”突然沈飞的身形一动，然后飞快的向着鬼影冲了过来。

　　“你做什么？”闪开沈飞的攻击，鬼影被沈飞突如其来的攻击吓了一跳。

　　“没什么，既然你给我拉了这么多人过来，怎么说也要你帮我分担一点！”说完手猛的想着自己的胸口拍去，一口鲜血猛的喷了出来，“鬼影，想要杀我领取奖励，没门！”沈飞一声大喝，然后飞快的向着那群星族小队飞去。

　　“沈飞你坑我！”鬼影大叫一声，而就在此时，八人星族小队的两个大神巅峰的星族突然想着鬼影释放了一道灵魂攻击，然后小队分出六个人向着鬼影冲去，而剩下的两个大神境后期的向着沈飞追了过去，显然在他们看来，跟自己抢怪的鬼影比已经身受重伤的猎物威胁性更大一点。

　　将打向自己的精神攻击击碎之后，鬼影发现自己已经在那六名星族的包围圈中，看着虎视眈眈盯着自己的星族强者，鬼影脸上突然露出诡异的微笑，“不愧是我看上的对手，越来越有趣了！”一道黑光闪过，鬼影直接开始一挑六的战斗。

　　这一边，沈飞将飞快的逃窜着，在他身后则吊着两个大神后期的星族，没过一会儿，沈飞都会做出力竭的样子，弄的他身后的两个大神后期的异族十分激动，但是每次快要追上的时候，沈飞又像打鸡血一样飞快的拉开距离，在飞了两分钟的时间，沈飞已经带着两个大神后期的星族来到了中心地的内围位置，停下身体，沈飞站在原地，满脸微笑的看着身后的两个追上来的星族强者。

　　见到沈飞居然不跑了，那个大神后期的星族顿时大喜，速度也加快了几分，“就用你们来试一下轻鸣的威力！”手一翻，轻鸣在手，沈飞缓缓的蓄积着自己身上的气势。

　　就在沈飞以为自己可以大战一场的时候，两个星族身后的天谴能量突然出现异动，一道小能量潮汐在两人没有任何反应的情况下将两人吞噬，看着飞灰湮灭的敌人，沈飞顿时苦笑起来，“轻鸣啊，轻鸣，看样子只能等下一次了！”说着沈飞将轻鸣收起，然后随意选了个方向，飞快的向着那个方向飞去。

　　飞了没多久，沈飞就停了下来，“这么快就将那六个家伙解决了，我不得不重新评估一下你的实力了？”

　　“你也不错，解决你那边的两个敌人好像也没耗费多少精力！”鬼影身上的黑袍出现了几个豁口，衣服上还少不少的血迹，显然是经历了一场大战，看着鬼影的样子，沈飞顿时心动了，“趁这个机会，杀了他！”


第212章 定位罗盘

　　“趁这个机会，杀了他！”看着略显虚弱的鬼影，沈飞眼中的凶光乍现，体内的鸿蒙神力飞快的蓄积，准备给鬼影雷霆一击，对付鬼影这种敌人，如果不能一击击杀的话，那肯定会让他逃掉，到时候可是后患无穷。

　　好像感应到沈飞的杀意，鬼影一直跟沈飞保持者安全距离，而他的眼睛死死的盯着沈飞，看着鬼影警惕的样子，沈飞心中的杀意慢慢的沉浸下来，这边沈飞身形一动，鬼影那边瞬间做出了反应，摆出了防守的姿态。

　　预想之中的攻击并没有落下，沈飞并没有冲向鬼影，而是飞快的冲入中心地的最内层的位置，“他可以很轻松的感应到我的位置，就算有分身也没办法干扰他，这到底是什么秘法？”中心地内的天谴能量比较浓厚，无论怎么样沈飞都不认为鬼影敢冲进来，不过只要他敢冲进来，那就是他的死期。

　　等了很久，鬼影都没离开原地，而是在那里飞快的恢复，而这个时候，鬼影的气息显得十分虚弱，见到这种情况，沈飞的面色微变，显然鬼影刚才是硬撑了，为了追上沈飞，鬼影只能飞快的将六名星族击杀，六名星族其中两个大神境巅峰，四个大神境后期，就算是鬼影解决他们也要耗费九牛二虎之力，更何况是短时间内解决，所以鬼影只能使用一种自残的秘术瞬间提升自己的实力，将六名星族击杀，不过鬼影也因为一个大神境巅峰的星族自爆而身受重伤，可以说这个时候的鬼影是最虚弱的时候。

　　身受重伤的鬼影并没有第一时间选择离开，而是继续跟在沈飞的身后，这么多次的交锋，他十分清楚沈飞是个什么样的人。如果被他知道自己身受重伤的话，那他肯定会死死的咬住自己，到时候就算自己不死也要脱成皮，所以鬼影反其道而行之，特意出现在沈飞的面前，而沈飞也因为忌惮鬼影并没有动手，也给鬼影一段恢复的时间，而这段时间，鬼影又将自己的气息表现的十分虚弱，让沈飞后悔。产生情绪的心就没办法做出准确的思考。

　　当然不排除沈飞会在这个时候动手，但是鬼影有信心，可以在死之前带着沈飞一起，魔族就是这么疯狂，而他疯狂的计划显然成功了。开始没有动手，所以后来的一次。沈飞也没有动手。而之所以不立刻离开，沈飞主要想知道鬼影如何每次都这么快的找到自己，要知道，全身上下，就连灵魂，沈飞都检查了一遍。确认没有任何的异状，但是鬼影已经可以那么准备的找到自己，难道真的是因为鬼影说的鼻子灵，沈飞可不相信这一套。

　　鬼影好像知道沈飞没有离开一样。一直坐在原地恢复，暗处的沈飞暗暗的皱眉，突然沈飞眉头一动，一个想法出现在他的脑海之中，“既然你可以分辨出我的分身和本体，那你肯定没办法找到我分身的位置……”想到这里，沈飞迫不及待的分出一个分身，然后本体立刻飞快的向着北面飞去，既然如同鬼影所说，所有人都在找自己，那么他们肯定会去西面，那么自己反其道而行，去北面，那样相对也安全点。

　　沈飞离开没多久，鬼影突然睁开双眼，看着沈飞离去的方向，眼中闪过一丝疑惑的神情，“这个时候他居然往北面走？”说着从空间戒指之中拿出一个罗盘状的镜子，镜子一个红色的光点飞快移动着，“好快的速度！”看着红点移动的速度，鬼影顿时惊叹道。

　　鬼影并你没有注意到，在暗处，一双黑色的眼睛盯着鬼影的一举一动，当鬼影拿出那个罗盘的时候，这个黑影双眼顿时闪过一道亮光，然后黑影没入虚空之中，消失在原地。

　　“原来只是这东西！”原在千里的沈飞手中握着一个圆盘，圆盘跟鬼影手中的那个一模一样，不过颜色稍微有点不同，鬼影手中的那个是古朴黑，而沈飞手中的这个确是赤金色，散发着刺眼的光芒，之前沈飞在魅影空间戒指里面看到这个东西的时候就奇怪他的用法，原来是用来定位的，“看来鬼影早就打算借我的手除去魅影，所以事先将这个罗盘放到魅影的空间戒指之中，他知道我击杀魅影肯定会抢魅影的空间戒指，而空间戒指应该无法阻拦这个罗盘发送消息，看样子这个罗盘好像是一件不错的宝贝！”沈飞随手将罗盘一丢，刚想一道能量发出将这个罗盘击碎的时候，突然停了下来，手一招，罗盘回到沈飞的手中。

　　“鬼影，既然你可以根据罗盘定位到我的位置，那我也可以好好的利用一下这个罗盘！”说完一个黑色的人影从沈飞体内走出来，随手将魅影的空间戒指丢给那个黑影，黑影飞快的消失在原地。

　　而这个时候，鬼影突然发现罗盘之中的沈飞居然改变的方向，原本向北飞行的沈飞这次居然又想着西面飞去，“搞什么鬼？”鬼影嘀咕一声，然后改变方向，飞快的向着西面飞去。

　　“鬼影，从现在开始，轮到我做猎人了！”沈飞身形一动，然后飞快的改变了方向，本体也向着西面飞去。

　　此时，东面光明神宫的安全地内，沧飞正和光明神宫这次汨罗秘境之中的最强者拉斐在一起，“拉斐师兄，我们要赶快去救沈飞，他是我们人族的天谴传承者，是我们人族未来的希望！”说话的正式被沈飞击飞的沧飞，被沈飞击飞之后，沧飞也发现了那个八人星族队伍，以他的实力，对整个战局没有任何影响，所以沧飞按照沈飞的提示飞快的来到这边的第一块安全地，光明神宫的拉斐所在的安全地。

　　当听到有人类被围攻的时候，拉斐已经准备前往救援，但是当他听到沧飞说沈飞是天谴传承者的时候，他犹豫了，如果沧飞说的是真的，那人类就拥有两个天谴传承者，天谴传承者四中存一，这是永恒的定律，所以知道沈飞身份的时候，拉斐原本救援的心立刻变淡，甚至心中还暗自希望那些异族能够将沈飞击杀。

　　“沧飞，不是我不想帮忙，以我的实力根本于事无补！”

　　“师兄你可以找光明神宫的其他人，他们就八人而已，就算加上鬼影，也不过九个，这次光明神宫进来了十五人，肯定可以讲这九人全部吃掉！”沧飞焦急的说道。

　　“说的容易！”拉斐苦笑道：“我这里的传送阵只连接到路法师弟那里的安全地，但是路法师弟到现在还在闭关，就算是我也联系不到他！”

　　“什么？”沧飞面色一变，然后急忙问道：“那路法师兄什么时候出关？”

　　“我也不知道，闭关这种事情很难说，有可能是一天两天，也有可能是一个月一年，不过可以肯定，他会在汨罗星离开之前醒来！”

　　“那个时候沈飞都死了！”沧飞大叫一声，“既然如此，拉斐师兄，麻烦你把我传送走，我去找命运神宫和我们火神宫的人帮忙！”

　　拉斐脸上又一次露出苦笑：“正如我刚刚所说，我的传送阵只连接路法师弟那里，但是路法师弟因为闭关，将他周围的空间全部封闭起来，所以我也没办法把你传送过去！”

　　“你……”沧飞这个时候还不明白拉斐的意思，那他就真的是白痴了，跺了跺脚，沧飞飞快的向着安全地外冲去，看着沧飞的背影，拉斐眼中闪过一丝凶光，不过凶光很快散去，“算了，等他搬来救兵，那个沈飞已经死了！”

　　远在千里之外，沈飞终于在鬼影离开中心地范围之后半个小时追上了鬼影，那个一直监视鬼影的分身飞回沈飞的体内，沈飞开始自己亲见监视鬼影，离他们不远的地方，沈飞另外的一个分身带着魅影的空间戒指飞快的飞驰着。

　　“他到底向做什么？在这里乱飞一气，难道他真的不怕被人围堵！”看着沈飞好像在到处寻找人一样，鬼影心中突然冒出一丝不祥的预感，好像有什么东西他遗漏了一样，但是仔细想却想不出自己到底遗漏了什么。

　　就在此时，一个十三人的机械族大队伍飞快的向着这边飞过来，精神力捕捉到这群人，沈飞眼中顿时闪过一道亮光，分身飞快的想着那群机械族的大队飞去，毫不知情的鬼影也飞快的跟了上去，当机械族大队出现在鬼影精神力范围内的时候，鬼影突然面色大变，然后飞快的向后逃去，这个时候，沈飞的那个分身突然身形一动，一道紫色的神力冲向鬼影。

　　“可恶，居然又想利用我！”躲开沈飞的神光，鬼影面色顿时变的难看起来，瞬间，沈飞的分身也栖身而上，站在原地，一脸微笑的看着鬼影，“中同一招两次，你真是笨的可以！”

　　“找死！”沈飞这句笨的可以顿时激起了鬼影的怒火，放弃了逃跑的打算，鬼影身形一动，一道黑光从沈飞的分身旁边掠过，沈飞分身的脖子突然传来一阵刺痛，然后沈飞立刻失去了对分身的控制。


第213章 猎人、猎物

　　“好强的攻击！”分身之中的灵魂瞬间被击溃，躲在暗处的沈飞面色一白，整个人晃动了一下，“完全没有反应过来，如果是本体的话，我也没把握接下这一击！”沈飞心中这样想道。

　　看着缓缓倒下的沈飞，鬼影顿时知道自己遗忘了什么，那就是精神力，无论是谁，在这里飞行的时候都会用精神力探测一下周围的情况，但是一直到现在，这个胡飞乱闯的沈飞根本没有使用丝毫的精神力，唯一的解释就是这个沈飞只不过是沈飞的一个分身，而沈飞也发现自己在他身上做的手脚。

　　听到飞快冲来的机器的轰鸣声，鬼影的心顿时沉了下去，他不惧怕那些机械族，但是他却不能无视躲在暗处的沈飞，一直以来他是充当一个猎人，而沈飞是他的猎物，但是现在的角色突然互换，猎人变成了猎物，而猎物却化身为猎人，整个情况都发生了翻天覆地的变化，更让鬼影敢到恐怖的是他的猎物可以发现他这个猎人的存在，但是轮到他自己做猎物，他却完全没办法发现猎人的存在。

　　“那边的那个神使巅峰的人族，就是长老要我们找的人！”一声大吼，一群机械族飞快的向着这边飞了过来，但是当他们见到鬼影一击将神沈飞的分身击杀之后，这群机械族的人顿时疯了，这个人类可是长老千叮呤万嘱咐的交代要保护的人，还说跟机械族的未来息息相关的，但是现在这个人类就在自己等人面前被击杀，这一切足够这群机械族的人彻底的恨上鬼影。

　　“杀了他！”一声怒吼，一个个巨型的机甲飞速的想着鬼影冲去。

　　见到他们居然不分青红皂白的动手，鬼影脸色立刻发黑。“这群人发什么疯！”如果放在是平时，鬼影根本就不会在意这群机械族，但是现在鬼影却不得不保持十分的警惕，从刚才到现在，他一直感觉到一股死亡的气息缠绕，如果稍有不慎就可能直接交代在这里了。

　　“你们做什么，我是魔魅宫的少宫主鬼影，你们对我动手之前要确定能不能接受我们魔魅宫的怒火！”飞快的避开一道神力炮，鬼影一脸怒意的对着那群机甲吼去。

　　“杀……杀！”一声声怒吼，“光磁神力。定！”一个巨大的炮口突然出现在鬼影的周围，一道蓝色的电光闪过，鬼影的高速移动的身体顿时停了下来，而趁着这个机会，一大群神力炮击向鬼影。

　　“轰……”一个黑色的光罩将鬼影的全身包裹。神力炮击打在光罩之上，激起了层层涟漪。“逃！”鬼影身形一动。化成一道黑光飞快的向着远处飞去，而这群机械族的速度根本就跟不上鬼影，但是他们并没有放弃追杀，而是拼命的跟在鬼影后面不停的放神力炮攻击，一颗颗神石被他们不要命的放入机甲的能量核心之中。

　　“这群机械族发什么疯？”躲在暗处的沈飞看着如果疯狗一般的机械族，眼中露出惊喜的神色。现在是场面越混乱，对沈飞就越利，看着远远将机械族那群人丢在后面的鬼影，沈飞眼中闪过一道寒光。“跑的真快，不过有我在你跑不掉！”说着挥挥手，一团圆形的紫色能量出现在沈飞的手中，手一挥，紫色的能量没入虚空之中。

　　已经逃了很远的鬼影突然心生感应，精神力往沈飞这边探测过来，但是还好沈飞有敛息术将自己的气息完全隐藏起来，鬼影并没有发现暗处的沈飞，“蓄能炮……”为首一个金色的机甲手握着一个巨大的金剑，剑上无数黑色的小洞，如同一个个炮口，而这些小洞之中爆发着强大的能量波动。

　　金色的巨剑猛地一挥，上千个黑色的神力球向着鬼影追去，瞬间来到鬼影的身边，然后疯狂的爆炸起来，“嘭……嘭……”一声声巨响，鬼影的身体如果海面的飘叶不停的在爆炸之中晃动，避开一些十分具有威胁的黑球，而那些威胁不算很大的黑球，鬼影就直接用自己的身体硬抗。

　　“找死！”看着那个释放了蓄能炮的机甲已经停在原地，鬼影心中杀意狂生，他不知道为何这群机械族会自己狂追猛打，但是他知道如果不将他们解决的话，那自己肯定完蛋，就在鬼影准备回身的时候，一道紫光突然在他眼角闪过，鬼影面色一变，然后飞快的向外冲去。

　　“雷神三式第二式，虚空磁雷！”一阵噼里啪啦的声音传来，一个完全由紫色的雷电构成的空间形成，而空间之中的所有雷电膨胀一下，然后飞快的缠在鬼影的身上，而这个时候一个个黑色的蓄能炮轰击在鬼影的身上，一声惨叫过后，鬼影的身体立刻千疮百孔。

　　“还有敌人！”机械族的那群人突然停了下来，然后满脸警惕的看着周围。

　　而这一瞬间迟疑让鬼影抓住了机会，一道黑色的光线划破天际消失在众人的眼中，看着鬼影离开的速度，沈飞眼中露出惊讶的神色，“这就是他的倚仗，打不过我，逃跑也没问题，这瞬间爆发的速度比我还要快，不过这段时间肯定持续不了多久，你逃不掉了，鬼影！”说着沈飞化成一道紫色的神光向着鬼影逃去的方向追去。

　　“在哪里！”沈飞的身形一显立刻被这群机械族的人发现，当他们看到沈飞紫色神力的时候，脑中立刻想起长老之前说的话，那个人类的神力是紫色，“他就是我们要找的人类，他的修为只有神使巅峰！”

　　“追！”一声令下，一群机械族飞快的向着沈飞离去的方向追去。

　　而在前方，鬼影的速度慢慢的减慢下来，一口黑色的污血喷出，鬼影脸上出现了短暂的红润，感受到身后凌厉的杀气，鬼影眼中闪过一丝疯狂，“果然不愧是我看重人，不肯浪费一丝机会！”看着越来越近的沈飞，鬼影停了下来，然后默默的恢复起来。

　　沈飞飞快的来到鬼影面前，看着默默恢复着的鬼影，沈飞停了下来，没有立刻进攻，而是默默的看着鬼影恢复，为什么沈飞不趁机冲上去将鬼影击杀，反而放任他恢复，不是沈飞不想乘人之危，而是因为他在鬼影的身上感受到一股死志，鬼影能够停下来不再逃跑证明他现在还有跟沈飞一拼的实力，当然并不是说鬼影还有实力跟沈飞大战三百回合，而是鬼影有实力将沈飞拖下去，就算击杀不了沈飞，也会让沈飞重伤。

　　沈飞现在就是慢慢的在消磨他的死志，当他的伤势恢复到一定的地步，他的心中就会产生一丝贪生的念头，沈飞就要利用他心里的这点漏洞将他彻底的留在这里，时间一分一秒的过去，鬼影身上的伤势飞快的恢复着，但是他的气势却越来越弱。

　　“果然还是不行吗？”看着一旁一脸冷漠的沈飞，鬼影脸上突然露出一丝苦笑。

　　“准备好了吗？”手一翻，轻鸣在手，一道剑鸣声传出，沈飞身形一动，然后消失在鬼影的面前。

　　“鬼步……”鬼影身形一动，上千个幻影出现在鬼影的周围，这些并不是分身，而是利用速度制造的幻影，而鬼影的真身就隐藏在其中。

　　“纵使你有分身千万，我也一力破之！”一道紫色的弧光划过，鬼影所有的幻影全部崩溃，而鬼影的真身飞快的退后，避开了沈飞的这一击，“雷神三式第二式，虚空雷磁！”紫色的光弧突然化身一到电网，想着鬼影罩去。

　　之前吃了这一招的亏，鬼影这么可能再让沈飞抓住，身形飞退，手指飞快的移动，在他的手中，一个乌黑色的刀片不停的跳动着，他手掌的附近，一道道空间裂缝闪闪即逝。

　　“鬼影绝杀！”冰冷的声音突然从鬼影的嘴里传出，鬼影的双目已经完全变成了黑瞳，全身上下都散发着恐怖的气息，而最让沈飞感到恐惧的是鬼影手中的那个刀片，刀片之中散发出来的气息居然跟比沈飞以前拥有的神剑小空还要强大，要知道小空可是超神器，在原世界只有神皇级别才有可能拥有的超神器，但是鬼影手中的刀片发出的气息比超神器虚空神剑还要恐怖，这让沈飞深深的忌惮。

　　不过忌惮不代表沈飞会畏惧鬼影，虽然那个刀片有超神器的气息，但是沈飞明显感觉出这是一个死物，所以如果小心点并不会对自己构成多大的威胁。

　　鬼影手指一动，一道巨大的空间裂缝向着沈飞扫去，面对空间裂缝沈飞完全可以不必在意，但是沈飞明显感觉到空间裂缝之中还带着其他的力量，为了安全起见，沈飞还是飞了的散到一边。

　　鬼影的手指飞快的速度更加快速起来，一道道空间裂缝向着沈飞击来，整个情况看起来就好像沈飞完全被鬼影压制一样，但是实际上，是鬼影处于完全的弱势，一道道攻击完全没有一个击中沈飞，而鬼影的手指开始渗血，气息也越来越虚弱。


第214章 鬼神

　　手指的刀片宛如跳动的精灵在鬼影的手中不停的跳动着，但是刀片每跳动一次鬼影的气息都会衰弱一番，这个绚丽的舞蹈好像是用鬼影的生命来舞动，跳着的是充满血色的舞蹈。

　　“唰！”又一次唰过去，沈飞飞身避开，鬼影身体猛的颤抖一下，然后手中跳动的刀片突然停了下来，而此时鬼影的气息已经衰弱到了极点，眼中的黑色退去，恢复了黑白分明的瞳孔，瞳孔之中散发着无穷的死气。

　　“趁现在！”鬼影现在的精气神已经衰弱到了极点，而这个时候是他的精神世界转变的重要关头，如果让他把死气全部激发出来，肯定会疯狂的跟沈飞同归于尽，所以沈飞必须趁这个机会击杀鬼影，这也是沈飞一直在等待的机会，轻鸣飞舞，一道道凌厉的紫光想着鬼影四周射去，“雷神三式第三式，万虚！”一声冰冷的声音传出，鬼影的身体周围突然出现一个黑色的圆圈，圆圈之中的空间瞬间崩溃，取而代之是无穷的黑洞。

　　而黑洞之中的鬼影仅剩的精神力和能量都在飞快的流逝着，做完这一切，沈飞松了一口气，这个时候鬼影已经没有任何翻盘的机会，就算他再怎么挣扎也只是延迟他死亡的时间罢了。

　　但是沈飞忽略了一个问题，那就他忘记了鬼影的身份，魔魅宫的少宫主，这么高的地位怎么可能没有其他的底牌，“不，我不要你帮忙，我不要你救，给我滚！”黑洞虚空之中的鬼影突然疯狂的大叫起来，“沈飞。沈飞，快点杀了我，快点杀了我！”鬼影对着面前的沈飞大叫道，眼中之中的疯狂之色比刚才跟沈飞战斗时还要旺盛。

　　沈飞心突然一紧，“虚空爆！”手一握，包裹在鬼影的虚空突然收缩，“轰……”一声无声的爆炸，强大的能量冲击波将沈飞逼退，爆炸中心的位置，一道黑色的雾气包裹。以沈飞的精神力也没办法看清里面的情况。

　　“逃……”一股强大的危机感从沈飞心底传出，沈飞想都没想就飞快的向远处跑去。

　　“想跑！”一个陌生的声音突然出现在黑雾之中，然后一团黑雾飞快的向着沈飞席卷而来，瞬间，沈飞就被这团黑雾包裹起来。

　　“这是什么能量？”被黑雾包裹。沈飞顿时感觉自己的全身的能量都被封印，就连精神力也调动不起来。现在的自己就是一个身体比较强大的普通人而已。这种情况是沈飞从来没有遇到过的。

　　黑雾慢慢的散去，一个身穿白色长袍的年轻人出现在沈飞的面前，他的左手握着一个小巧的黑色小球，而他的右手着提着不知生死的鬼影，好像提着小狗一样，而沈飞注意到。这个年轻人眉宇之间居然跟鬼影又几分相似。

　　“你就是第四个天谴传承者？”年轻人淡淡的看了一眼在黑雾之中挣扎的沈飞，眼中露出轻藐的神色。

　　瞬间，沈飞猜出面前年轻人的身份，魔族的天谴传承者。“原来是你！”这种情况下，沈飞反而不着急了，因为他知道宇宙意志肯定不会坐视不理，自己现在跟这个魔族的天谴传承者这么大的差距，完全没有可比性，就算想要战斗也要等到沈飞跟他站在同一高度的时候。

　　“忘记自我介绍了，我叫鬼神，是他的哥哥！”说着指了指他手中如同死狗一样的鬼影。

　　“我十分好奇为何鬼影宁愿被我杀都不愿意让你救他！”确认自己不会有生命危险，沈飞也淡定下来。

　　鬼神看着沈飞，眼中突然露出戏谑的神情，“你有没有试过在一个强者为尊的家族内，一直有一个天才的哥哥压着自己的风头，一直到永远！”

　　听到鬼影这么说，沈飞瞬间就明白，鬼影无论是天赋和天资在原世界都可以排得上名，这种弟子如果以前在魔魅宫内绝对是享受宫主级别待遇，但是他的哥哥，天谴传承者的哥哥，盖住了他的风头，能够得到天谴传承的人天赋绝对是原世界顶尖的存在，这点从沈飞身上可以看出，鬼影天赋虽然妖孽，但是遇到一个更加妖孽的哥哥，这一辈子都被压在下面，所以鬼影对整个哥哥十分怨恨，怨恨到宁愿死也不愿意被他救。

　　“说完了！”沈飞淡淡的回道：“如果说完就放开我，你知道你不能杀我！”

　　“确实！”鬼神脸上露出一丝诡异的笑容，“刚刚过来的时候，苍传话给我，让我不能杀你，看样子他对你挺疼爱的！”

　　“不对，他心里压抑着好深的杀意！”沈飞面色一变，疯狂的调动着自己的精神力，想要挣扎出去。

　　“不要费劲了，我的天谴能量里面融合了时间神力，这是我创造的能量，他可以将你的所有一切的封印，就连的呼吸也可以封印！”话语一落，沈飞顿时感觉自己的呼吸停止了下来。

　　“时间结合天谴能量！”沈飞不停的挣扎着，他知道鬼神不敢杀他，但是他心中却又很不好的预感。

　　“虽然我不能杀你，但是别人却可以，我只需要将你打废就可以了！”不等沈飞反应，一团黑色的神力进入沈飞的体内，一声闷响，黑色的神力顿时在身体体内爆炸，黑雾散去，鬼神带着鬼影离开了这里，“扑哧！”一口鲜血猛的喷出，这一口已经不能说鲜血，因为鲜血之中带着大量的沈飞的内脏器官的碎沫！

　　“可恶！”沈飞体内的那个绿色的生命枝叶飞快的恢复着沈飞的伤势，但是那些黑色的能量还残留了一部分在沈飞的体内还在拼命的侵蚀着沈飞的身体，一时间恢复的速度跟黑色能量侵蚀的速度刚好维持平衡。

　　“他在那里！”一阵机器轰鸣，沈飞的脑中顿时天旋地转，然后整个扑通一下倒在地上。

　　“我死了吗？我死了吗？”一个虚无的空间内，沈飞全身赤裸的悬浮在半空之中，周围的一切都是虚无，没有空气，没有空间，没有时间，就连沈飞自己说出来的话他也听不到，所有的一切都好像不存在一样，沈飞紧紧的闭上双眼，想象着自己是在做梦，眼睛睁开的时候就可以彻底的醒来，之后一切都照旧，自己会按照之前的计划吸收完这里天谴能量，然后就有了自保的力量，然后就可以探索整个原世界的奥秘，然后慢慢的成长。

　　但是现在一切都变了，睁开双眼，沈飞发现自己依旧呆在这个虚无的空间内，一瞬间，沈飞的精神力差点瞬间崩溃，“难道我一直要困在这个不知道是哪里的空间内？”还好沈飞意志力足够的坚定，短时间内，沈飞凭借自己的意志力维持住自己的精神力不崩溃，但是这只是短时间的，如果时间长了沈飞肯定自己绝对坚持不下去。

　　“这里到底是哪里，我不是被鬼神击伤了吗？为何会出现在这里？”茫然的打量着四周，沈飞控制着自己的身体不停的向前飞去，但是事实上到底有没有飞动，沈飞根本就不知道，周围的环境始终如一，也许只是他的思维在不停的动，而他的其他地方都没有动过分毫。

　　“不，我要离开这里！”沈飞眼中闪过坚毅的神色，就算他知道这一切都是徒劳，但是沈飞还是依旧的向前飞去，强大的意志力也支撑着沈飞不停的向着飞去。

　　也不记得飞了多久，每次精神力快要崩溃的时候，沈飞都在心中不停的给自己鼓气打劲，“我不能放弃，不能放弃！”终于在沈飞感觉经过无数的年代之后，沈飞突然感觉前方传来一种熟悉的感觉，这股熟悉的感觉顿时让沈飞精神力大动，要知道在这里，沈飞没办法感受到任何的东西，而这种熟悉的感觉对他来说就是海上的灯塔，原本快要接近崩溃的精神力瞬间凝实，沈飞鼓动着全身的力气向前飞去。

　　终于，那种熟悉的感觉越来越清晰，很快沈飞可以清楚的感觉到那股熟悉的感觉在靠近，而沈飞也根据那股熟悉感觉确定了自己真的在移动，又不知道飞了多长的时间，沈飞终于看到了一个不同于这个虚无空间的东西，一团紫色跳动的火焰。

　　“这是……鸿蒙神力！”沈飞脸色顿时露出大喜的神色，然后飞快的向着紫色的火焰冲去。

　　但是紫色的火焰好像厌恶沈飞一样，沈飞一靠近，紫色的火焰顿时遁去，过一会又出现在离沈飞不远的地方，“怎么回事？鸿蒙神力，你不认识我了，我是你的主人啊！”沈飞顿时有点不知所措，对着那团紫色的神力不停的大叫着。

　　突然一股意念传入沈飞的脑海之中，“你不配做我的主人，你居然被那种只融合一种神力的天谴能量打败，你不配做我的主人！”

　　“什么？”沈飞心猛的一紧，“原来你早就产生了自己的意识！”


第215章 我错了吗？

　　“你根本就不了解真正的我，连一个融合了一种神力的家伙都可以将你打败，你不配做我的主人！”一个充满稚气的声音传人沈飞的意识。

　　沈飞拼命的摇着头，“不……他是神尊，比我高两个等级，他的融合神力当然比我的强，我哪里不了解你了，我创造出来的雷神三式不就是很好的将你的特性发挥出来了吗？”

　　“神尊！”鸿蒙神力传出一声嘲讽的笑容，“你的精神力已经达到神尊境，你的灵魂也达到神尊境，就连你的身体强度也达到了神尊，唯一的就是能量强度没有达到神尊，但是你面对那个人居然毫无还手之力，如果不是它最后留下的意志让我一定要跟着你，我早就离你而去，你真的了解什么才是真正的鸿蒙神力吗？”

　　“你真的了解什么才是真正的鸿蒙神力吗？”这句话一直在沈飞脑海之中回响，“我真的了解什么是真正的鸿蒙神力吗？”沈飞心中不停的默念着这句话。

　　“鸿蒙神力是由空间，黑暗以虚空神雷为中介融合而成的神力，它综合了黑暗，空间以及天谴能量的所有特性，他是这个世界上最强大的神力，但是你居然接二连三的被人封印全身的能量，毫无反抗的能力，你这样的主人有这么可能成为真正的强者！”

　　这一次沈飞没有狡辩，而是默默的思考着，上一次的火麒麟，到这一次的鬼神，两个人在沈飞看来他现阶段都无法战胜的人，所以被两人封印了神力之后，沈飞只是稍微挣扎了一下就放弃，这并不符合沈飞的性格。以前就连被洛里禁锢在洛里的世界之中的时候，沈飞都会不顾一切的逃脱，反而现在实力大增之后，沈飞心中的傲气就消失了，沈飞的思想被别人给侵蚀了，每个人都告诉他什么什么敌人是不可以战胜的，所以在还没有战斗的情况下，沈飞选择了相信那些话，最后毫无反抗能力的被人击败。

　　“这就是我的本源空间，原世界最强大的本源空间。本来我准备让你在这里围困一生，最后到被这里的能量同化，但是你的意志力打动了，我决定再给你一次机会，三天时间。三天时间内，如果你不能感悟到我的真谛。那你就准备彻底的在这个空间内沉浮吧！”说完紫色的火焰跳动一下。然后消失在本源空间之中，留下了一个沙粒漏洞，紫色的沙粒缓缓的向下漏去。

　　“感悟他的真谛？”沈飞默默的看着紫色火焰离开方向，脑中顿时闪过一个念头，“难道我真的就错了！”

　　沈飞闭上眼睛，脑中不断的回忆着自己一直来所有的战斗。将所有的记忆全部回忆了一遍，沈飞还是没有发现自己的到底哪里做错，甚至乎沈飞还更加觉得自己现在所走的道路是正确的，“不对。一定有哪里错了，一定有哪里错了？”看着只剩下一半的沙漏，沈飞脸上露出的焦急的神色。

　　“一定是哪里走错了？”沈飞嘴里自言自语的说道，脑海之中又浮现出那些越级的战斗。

　　“神，之所以能被称之为神，就是因为他们拥有别人没有的神之意志，神之意志以下，所有人都如蝼蚁……”沈飞脑中突然浮现出这样的一句话，这是在混沌宇宙的时候晋级下位神了解的，“神之意志？难道神之意志不是身上的气势？”

　　“为什么我面对他们的时候，没有一丝战斗的欲望，就算我可以面对火麒麟十分平静，十分淡定，但是我却没有一丝战斗的欲望，对手没有战斗欲望，那么自己就可以不战而胜，我明白了……”沈飞突然大叫一声，然后猛的睁开双眼，而此时他面前的沙粒早就已经漏光，见到这种情况，沈飞并没有着急，而是平静的看着虚空，“我明白了，神之意志，之所以我不敢跟他们战斗，是因为我完全没有神之意志，他们的神之意志默默的将影响着我的思维，难怪，难怪……”沈飞又一次闭上双眼，精神力探入神格之中，而已经完全紫色的神格突然跳动起来，一道紫光闪过，原本平静的神格突然散发出一股强大的气势，一股唯我独尊的气势。

　　汨罗秘境北面，三个机械族的人驾驶者机甲飞快的异动着，而在他们的身后不远处，五十多个来自炎族，星族，以及魔族的异族疯狂的追赶着，“机战大哥，神石块要耗尽了，如果还撑不到能量潮汐的到来，我们肯定会被追上！”

　　“撑住，就算是死也要撑住，风铃她们已经为了他牺牲，我们不能放弃，坚持住，只要等能量潮汐到来，我们就可以救醒他，只要他离开汨罗秘境，我们的任务完全了！”为首的那个机甲扬了扬自己的右手，一个全身被紫光包围的人正被他抓在手中。

　　“可恶！”开头说话的那个机甲中传出一声怒骂，“为了这个人类，我们损失了多少兄弟，真不知道长老是怎么想的！”

　　“机能，慎言！”另一个机甲之中传出低沉声音，“长老这样做一定有他的理由，我们只需要完成任务就好了！”

　　“可恶……”那个叫做机能的机械族怒骂了一声，然后又从空间戒指之中拿出一颗神晶，金属性的神晶，这是他最后的库存，如果在神晶耗尽之前能量潮汐还不来临的话，那么他绝对要落的机毁人忘的地步。

　　“机能接住！”就在机能抱怨的时候，一个小巧的黑色物体想着他飞过来，机能下意识的接住，但是当他看到这个黑色的物体的时候，突然面色大变，“机锋大哥，不要！”他手中的是机锋的空间戒指，机械族将空间戒指交给族内其他人就证明一件事，那就是他已经做好了死的准备。

　　没有理会机能的呼喊，机锋飞快的转身，然后想着后面的追兵冲过去，“机锋大哥……”一声大吼从机能嘴中传出，吼声之中带着无限的悲怆，机能不顾一切的转身然后向回冲去。

　　“机能，回来，你想让机锋所做的一切都白费吗？你是想这么多兄弟所做的一切白费吗？”一直沉默不言的机战突然大吼道。

　　一声怒吼顿时将机能从怒火之中唤醒，转过头，看着机战手中那个还在昏迷之中的人类，机能眼中充满着怒火，“都是为了这个人类，等任务完成，我一定要亲手杀了你！”

　　两人没飞多久，从他们身后突然传来一阵轰鸣，听到轰鸣声，机战和机能两人的身体都抖了一下，“机锋……”短暂的哀思之后，两人继续向前冲去，因为机锋的自爆，追兵被阻拦了一阵，但是两人的危机还没有解除，三族之中，比之速度快的比比皆是，短时间他们又会追上来。

　　看着越来越近的追兵，机战眼中闪过一道精光，“机能接住！”一声怒吼，将失魂落魄的机能唤醒，机能回过神，之间那道紫光向着自己飞了过来，“是那个人类！”机能心中顿时冒出杀掉他的想法。

　　“机能，誓死保护他！”一声大吼，机战突然转身向后冲去。

　　“不……我不要……我不要保护这个人类！”看着机战转身，机能脸上顿时露出惊慌的神色。

　　机战的声音又一次传人他的脑海之中，“我们机械族作为原世界八大族之一，但是实力确实最弱，为何其他种族不敢招惹我们，因为我们每一个族人都可以为了种族而亡！”

　　“为族而亡！”机能默默的抓住拿到紫光，紫光之中，还有一个空间戒指，这是机战的空间戒指，机战的命运不言而喻。

　　机锋和机战两人的空间戒指之中还有几块神晶，将这些神晶放入能量传输台上，机能的机甲速度猛的大增，一瞬间跟那些追兵拉开了一段距离，而这个时候，他手中的那个人类身上突然散发出一股强大的气势，这股气势一闪而逝，但是那股气势居然让机能完全生不起一丝反抗的念头，就算他让自己死他也心甘情愿。

　　“为什么，你明明这么强，为什么不肯醒过来，只要你肯醒过来，我的那些族人就不用死了！”紫光包裹着的人类身上的气势消失，机能脸上顿时凶光大怒，握着那个人类的手猛的紧了一下，他只要在用力一点，就可以将这个害的自己死掉那么族人的人类捏成肉酱，但是就在他想要行动的时候，他身后突然响起一阵轰鸣，机能手上的动作停了下来，脑中顿时响起机战最后的那句话，“为族而亡……为族而亡！”

　　“可恶……！”机能大吼一声，然后疯狂的向前冲去，不记得自己飞了多久，反正对机能来说已经很长时间，预想之中的能量潮汐并没有到来，而机能也被五十个异族团团的包围起来，看着周围虎视眈眈的异族，机能心中突然松了一口气，“机战大哥，机锋大哥，风铃妹妹，还有那些死去的族兄，我已经……尽力了！”

　　“不……不……我还没尽力，为族而亡！”一声怒吼，机能身上的全身的能量还是疯狂的聚集起来。

　　“快散开，他要自爆！”


第216章 天上地下，唯我独尊

　　二十六，二十六这个数字一直回荡在机能的脑海之中，二十六这个数字有代表着这么样的意思呢？二十六位机械族的族人在救下昏迷之中的沈飞之后，面对魔，星，炎族三族的追杀，灰飞烟灭的人数，如果算上现在的机能，是二十七个，“二十七，我挺喜欢这个数字！”在意识被吞没的前一秒，机能脑海之中突然浮现出这样的一个想法。

　　就在机能准备自爆的时候，围住他的五十多个三族联军纷纷的退开到安全的地方，但是他们眼中却不带有何人的同情和怜悯，而是带着极限的复杂，从联军开始追杀为止，机械族已经死亡了二十六人，而这二十六个全部都是自爆而亡，每一个都是为了拖延联军追击的时间，第一次联军之中的所有人都认为可笑，第二次是可悲，当第三次的时候，联军的气势开始衰弱，如果不是那无法拒绝的诱惑驱使，这群联军早就散了。

　　当第二十六次自爆之后，联军之中每一个人心中都冒出这样一个想法，那就是不要招惹机械族，这是一群疯子，为了种族什么事情都可以做出来的疯子，虽然骂他们是疯子，但是每一个联军的成员心中都十分佩服这群疯子，不是每一个人都有勇气自爆，不是每一个人都有勇气为了其他人而自爆的。

　　“终于结束了！”联军之中突然传来一阵叹息声，这两天的追杀对他们来说何尝不是一个噩梦，机械族的自爆带走了联军十六人，让七十多人的联军队伍缩减到五十多人，机械族的疯狂也联军感到恐怖，机能自爆之后。处于自爆之中的沈飞肯定灰飞烟灭，所以这次的追杀任务已经完成，至于最后的奖励，很多人都不抱希望了。

　　金色的光芒就好像一个炙热的太阳，如此的耀眼，如此的感人，这也许是机能这一辈子散发出来最炙热的光芒，金色的光芒猛的缩成一圈，然后猛的一下向着四周膨胀，就在众人准备承受自爆余波的时候。一道紫色的神力突然升起，一股毁天灭地的气势从自爆中心传出，隔着很远联军感觉到这股气势，全身上下都开始颤抖起来。

　　“宇宙意志？”突然有人大叫一声，然后跪倒在地上。这个人的声音就好像一个讯号一样，在场的所有人都跪倒在地上。对着爆炸的中心参拜着。能够发出这个宇宙意志的除了宇宙神皇外，他们再也想不到其他人。

　　众人抬头看去，预料之中的巨眼没有出现，映入他们眼眠的是一团机能自爆的金光在一道紫色的神力下飞快的收缩起来，然后一道紫色的神力贯穿而出，整个汨罗秘境全部充斥着紫色的神力。

　　汨罗秘境外。焦急等待消息的那些异族长老感受到一股毁天灭地的气势，顿时恐惧的颤抖起来，“苍，愤怒了！”巴布一脸不可置信的看着汨罗星的方向。心中充满着无限的恐怖，这股毁天灭地的气势只有宇宙神皇苍才有可能释放的出，而这股气势之中带着毁天灭地，巴布被这一幕吓了一跳，然后跪倒在地，“请苍恕罪！”

　　跟巴布有同样的动作的还有魔族长老帝释天和星族的一干长老，当然他们所有人心中除了请求苍饶恕外，还有一个想法，那就是如果揪到机械族的长老一定要将他挫骨扬灰，“不是说了宇宙意志不会理他吗？为什么宇宙意志如此愤怒！”

　　有人欢喜有人忧，忧的是巴布等人，而欢喜的当然是机械族的长老还有妖族的长老，感受到这股愤怒的情绪，两人的心中顿时翻腾起来，能够让宇宙意志如此的愤怒，证明那个叫做沈飞的人类都受宇宙意志的宽爱，也证明自己的这次站队十分的正确。

　　他们并不知道，事情的真相并不像他们所想的那样，当紫色的光芒退去，一身紫色长袍的沈飞站在虚空之中，余光瞟了一眼那些跪在地上的异族，眼中的轻藐的神色，好像九五之尊降临在平民窟一样，那种与生俱来的高贵顿时将这群异族压的抬不起头。

　　看了一眼躺在自己脚下的机能，沈飞眼中露出复杂的神色，虽然在被困在鸿蒙神力的本源空间内，但是出来之后，外界的所有人事情就好像放电影一样在沈飞脑中飞过，机械族所做的一切，沈飞都十分清楚，对这个自爆的机械族，沈飞心中充满着愧疚的神色，所以沈飞才会不惜耗费大量的神力将他的自爆给压回去，当然如果换做以前，沈飞却是没有这个实力，但是现在的沈飞却可以做到。

　　“鸿蒙神力，在地球，鸿蒙是我们至高无上的存在，他就是天，他就是一切，给你取名鸿蒙神力是想告诉你，你是至高无上的神力，你无敌于天下，就连这个天，你也可以凌驾！”沈飞自言自语的说道，说着抬起头，眼中一道精光射出，精光穿透汨罗秘境，穿透整个星空，出现在一个奇异的空间内，空间之中，一个巨大的人形生物躺在地上，而他的全身都散发着玄奥的气息。

　　一股奇异的波动出现在沈飞的头上，一个巨大的眼球悬浮在沈飞的上方，“你终于领悟到了天谴的真谛，不错，不错！”一个苍老的声音传人沈飞的意识之中。

　　沈飞目光注视着这个巨大的眼球，眼中的轻藐的神色依然不减，“就算你是整个宇宙，我也可以无视你的存在，因为我将成为超越宇宙的存在！”

　　面对沈飞的挑衅，宇宙意志出奇的没有生气，甚至来说有点兴奋，“我等你！”留下了三个字之后，宇宙意志消失，留下了一群惊恐的联军面面相觑。

　　“今天是我真正成为天谴的日子，就让你们成为第一波被天谴洗礼的人吧！”看着惊恐的联军，沈飞脸上恢复了淡漠的神色，挥挥手，一团紫色的云彩出现在联军的上方，一阵霹雳声下，一声声惨叫声响起，紫云下面变成了人间地狱。

　　不过一群蝼蚁的生死并没有引起沈飞多一份的关注，精神力将机能牵扯着，沈飞身形一动，然后消失在原地，下一次出现的时候，已经在千里之外的一块安全地内，将机能放在安全地内，沈飞坐在安全地内，默默的陷入了沉思。

　　“沈虚，没想到还是你最了解我！”那个本源空间就是沈虚留给沈飞的最后一件礼物，从混沌宇宙出来，沈虚就发现沈飞有一个很明显的弱点，那就是没有唯我独尊的气势，如果是别人，没有这个气势没关系，照样可以修炼到神尊境，神主境甚至神皇境，但是对沈飞这个必须要攀越更高巅峰的人来说却是致命的弱点，至高无上的人必需要配上自高无上的意志，就好像苍一样，为何称它为宇宙意志，因为他的意志可以统治整个宇宙，他只需要意志一动，就可以让整个宇宙的生灵灰飞烟灭，这次是沈飞前进的目标，作为准备超越苍存在的沈飞更需要做到更加好，这种天上地下唯我独尊的意志并需要淬炼出来。

　　沈飞缺少的就是这份意志，所以面对火麒麟的时候，沈飞才会毫无反抗能量，面对鬼神的时候，沈飞才会被打的毫无反手之力，虽然现在沈飞的实力比不过两人，但是想要再像之前那样玩弄沈飞的话，沈飞可以让他们付出恐怖的代价。

　　“没想到就这样突破大神境了！”感受自己神格的异变，沈飞突然微笑起来，“没想到我的意志一直都隐藏在神格之中，可惜我之前不懂得引动这份意志！”

　　“不过我的意志还真恐怖，天上地下为我独尊！真是霸道！”收回自己的意志，沈飞又恢复原样，脸上的傲然的神色消失，取而代之的是小小的激动，现在的沈飞才算真正的了解到天谴传承者的强大，“难怪苍会降下不允许超越天谴传承者两个等级的人对他动手，加上这种意志就算是越级挑战不过也是家常便饭！”

　　就在沈飞思考问题的时候，机能缓缓的苏醒过来，“我不是死了吗？”机能缓缓的站起身，当他看到一旁沈飞的时候，脸上露出愤怒的神色，“是你救了我？”

　　“不，是你救了我！”沈飞淡淡的说道。

　　一声轻响，机能金属的身体突然出现在沈飞的面前，巨大的拳头向着沈飞的脸面砸了过去，面对机能的攻击，沈飞并没有躲避，而是正面的承受着机能的攻击，“嘭！”一声巨响，机能的拳头落在沈飞的脸上，这一击机能可以说是使用了全力，而这一击却只在沈飞脸上留下了一个不大不小的淤痕，而且在块淤痕在沈飞的自我恢复下飞快的消散。

　　一击之后，机能更加愤怒，攻击向雨点一样打在沈飞的脸上，而沈飞也不躲不闪，默默的承受着没一击，就这也沈飞被机能连续打了六个多小时的时间，直到打到能量潮汐出现，机能才停了下里，气喘吁吁的看着沈飞，机能突然问道：“如果可以，你之前会救下他们吗？”

　　“我会！”沈飞叹了叹气，然后缓缓的说道，“机械族的这个人情，我欠下了，以后我会加倍奉还！”话语一落，沈飞身形一动窜入了能量潮汐之中。


第217章 转瞬百年，神尊沈飞

　　在沈飞将五十多个联军全部击杀之后，炎，魔，星三族长老立刻收回了自己之前所下的命令，并且在短时间内将汨罗秘境的所有族人全部转移出来，担心沈飞的报复，而机械族和妖族的长老乘机跟人族那边达成某种协议，然后带着整族的人离开，不过机械族离开的人十分少，基本上能够称得上强者的全部都死在里面，唯一剩下的也就机能一个。

　　短短一个月的时间，整个汨罗秘境所有人都离开，整个汨罗秘境就剩下沈飞一个人，而这个时候不过才五个月不到的时间，这也是汨罗秘境开启最短的时间，一群神主级别的强者解开了对汨罗星的束缚，汨罗星又一次回到了它的星群之中。

　　一切好像都结束，但是一切却又像刚开始，这次汨罗秘境之后，人族，妖族以及机械族形成了联盟，对魔族，炎族，已经星族进行了疯狂的打击报复，短短的几年的时间，发生了成千上万场战斗，陨落的大神境数不胜数，神尊级别的也不少，就连神主也陨落了几个，如果放在以前，这种战斗作为宇宙意志的苍一定会阻止，但是自从上次见过沈飞之后，苍突然停止了对种族大战的干预，没有了苍的干预，种族大战立刻打的热血朝天，不过因为神皇级别的强者全部都去了域外战场，就算有些神主级别的长老，也掀不起多大的战争。

　　转眼间，百年的时间过去了，这百年，六族之间的关系已经发生了翻天覆地的变化，妖族和机械族靠近人族和其他三族形成了对立的关系，然后在百年的时间。六族之间的大战引发了无数的仇恨，六族之间开始了领地攻伐，那就是将敌对的种族赶出自己种族所占领的星系，而这种战争模式立刻波及到无数的平民，大量的平民死于战争之中，最后宇宙意志出现将整场战斗制止，而在之后的几十年的时间，宇宙意志先后给人族，魔族，妖族。星族四族划分了自己的领地，然后就是机械组和炎族，一瞬间整个原世界的格局就跟混沌宇宙相差无几，唯一不同的是这个地方，人类有自己的同盟。

　　这些都是传在明面上的信息。而这些年在那些高层嘴里传播的消息只有一个，那就是人类出现的第四个天谴传承者。三个天谴传承者在百万年前就已经是宇宙之中有名的强者。而第四名天谴传承者的诞生却出乎人们的意料，这个天谴传承者远远的弱过其他的三个天谴传承者，但是出奇的宇宙意志对这个天谴传承者十分照顾，甚至因为有人对他动手而大发雷霆。

　　当然这些都是传闻，不过唯一可以肯定的消息是，宇宙之中陷入战争的六族都纷纷在汨罗星会出现的星道守护。人，妖，机械三族是为了保护这个天谴传承者，而其他三族则为了将这个天谴传承者除之而后快。不过百年多的时间，在耗费大量的人力物力，三族都没有发现这个天谴传承者的存在，而汨罗星也好像消失一般再也没有出现过了。

　　当然还有一件大事值得所有人关注，那就是最新出现的那个鬼族，在人族之前获得封地的种族，幽冥界，这是鬼族领地的新名字，虽然很多人都不喜欢这个名字，但是却也不妨碍鬼族这么叫它，为了探清幽冥界的情况，宇宙八族都派遣了大量的强者前往，不过没有一个人活着回来，其中还包括一个魔族的神主，而鬼族的消息没有一点传出来的，鬼族成为原世界最神秘的种族。

　　幽冥界外围被一层层黑色的灵魂之雾完全包裹，没有人能够看清里面的情况，进入里面的人都会跟外界失去联系，而且自从鬼族出现，没有人能够再从里面出来，所以这里成为了所有生物的禁地，短短百年的时间，这片禁地吞噬了数以亿计的生灵，而今天，幽冥界边境处，一个身穿紫色长袍的年轻人一脸平静的看着眼前的幽冥界，“没想到第六份天谴能量居然在幽冥界！”紫衣长袍的年轻人就是沈飞，在汨罗秘境的时候，沈飞只花费了三年的时间久将汨罗秘境的所有天谴能量全部吸收，而沈飞的修为也顺势提升到大神境巅峰，之后沈飞花费了百年的时间前往各种禁地寻找天谴能量，而在百年的时间内，沈飞还找到了四份天谴能量，吸收完四份天谴能量，沈飞的实力一下突破到神尊中期，如果不是沈飞的感悟不够，直接突破神主也不是不可能，不过天谴传承者强大的越级挑战的能量，沈飞并不是不具有跟神主战斗的实力。

　　如果被人知道沈飞在百年的时间久拥有了跟神主战斗的实力之后，绝对会跺脚捶胸，人比人可就比死人，不过沈飞修为的快速提升期也就这个时候，现在吸收天谴能量可以让他提升，但是慢慢的吸收天谴能量已经对他没多大的帮助，毕竟现在沈飞的鸿蒙神力跟天谴能量却不一样，他是一种比天谴能量还要高级的多的能量。

　　根据沈虚的记忆，沈飞找到了第六份天谴能量的封印之地，而这处封印之地居然在幽冥界，这可是近期最热门的险地，就连神主都陨落在其中，所以沈飞进入其中也要小心翼翼，感觉幽鬼界澎湃的灵魂之力，沈飞脸上覆盖着自信之色，缓缓的跨入幽鬼界之中，沈飞顿时感觉自己灵魂传来一阵躁动的感觉。

　　“幽鬼界，果然名不虚传！”调动精神力将灵魂躁动压下，沈飞脸上的神色并没有改变，“在这边！”体内的鸿蒙神力告诉沈飞天谴能量的封印之地就在左边，身形一动，沈飞向着左边飞去。

　　而就在沈飞离开没多久，幽鬼界边境处突然不约而同的出现了三个人，不，应该说是一个人，一个魔，还有一个星族，如果沈飞在这里的话，一定会认出这个魔族就是将自己击伤的鬼神，鬼影的哥哥。

　　见到另外两个人，三人并没有吃惊，反而是鬼影一脸戏谑的看着那个身穿白色长袍的人族，打趣的说道：“耶华，听说你们人族又出现了一个天谴传承者，貌似他好像挺喜欢的，你有没有感觉到危机！”说着鬼影指了指天上。

　　被称为耶华的人族并没有因为鬼影的话而有任何情绪波动，“这点就不用你关心了，不过你上次将那人击伤之后，他好像很不高兴，你小心一点，说不定他哪天放弃你了，那你就麻烦了，毕竟非我族类，其心必异！”耶华的反击十分给力，鬼影的脸色都发青了，虽然自己是天谴传承者，但是却还要看宇宙意志的脸色，突然宇宙意志哪一天放弃自己的话，那么迎接自己的肯定是来自各族无尽的追杀，追杀他的也不是最弱的也是神主级别。

　　一旁星族的那人一脸有趣的看着两人争锋相对，好像事不关己一样，鬼影见状，顿时冷笑道：“阳光，你是我们三人之中最弱的一个，就算放弃的话，他也会先放弃你，你最好小心一点！”这句话算是警告，但是更多的是鬼影抛的橄榄枝，意思是告诉阳光，跟我鬼影联手是你唯一的选择。

　　“好了，不要吵了，我们三个赶到这里的原因都一样，这百年来，连续有五处天谴封印之地出现，但是等我们赶到的时候，这五处天谴之地立刻消失，如果不是你们两个身上的能量并没有多大的变化，我真怀疑你们将那些封印地的天谴能量吞噬，我们三个现在过来是解决问题的，不是来争吵的，如果你们还这样的话，我们三个的协议立刻作废！”为了不被拖下水，阳光立刻转移话题道。

　　“耶华，你说有没有可能是你们人族的那个天谴传承者将那些地方的能量吞噬了？”鬼影不甘心的问道。

　　耶华憋了一眼鬼影，眼中闪过不屑的神色，“你觉得你可以在百年内将汨罗星的天谴能量吸收完，然后又去其他地方吸收四处跟汨罗星封印的天谴能量相差无几的地方将那些能量都吸收了吗？”

　　面对耶华的反驳，鬼影顿时闭上了嘴巴，而一旁的阳光立刻打起圆场，“其实我有一些头绪！”

　　“什么？”两人顿时将视线转移向阳光。

　　“这些不过是我的猜想，做不得实，你们说天谴能量这么高级的能量有没有可能产生自己的意志，而一个又一次产生意志的天谴能量将一个个没有产生天谴意志的天谴能量吞噬来壮大自己？”阳光若有所思的说道。

　　“它是这样说的？”耶华突然这样问道，“嗯！”阳光点了点头，“它告诉我天谴能量被分成三十六份之后，各自都独立起来，不排除其他没有意识的能量又产生自己的意识！”

　　“既然如此，我们事不宜迟，进入这里面看一下，这一次天谴能量的封印之地出现不过一个月的时间我们就赶到，就算他再怎么厉害也没办法在一个月吸收完这里的天谴能量！”


第218章 鬼王武修

　　幽鬼界内，弥漫着灵魂之力，任何进入其中的人灵魂都受到其影响，会将自己灵魂上最大的弱点暴露出来，然后那些拥有残魂的灵魂体会根据灵魂上的弱点进行攻击，很多抵挡不过这些攻击的人就会沦陷，成为这里凶魂之中的一个，拥有自己意识就是正宗的鬼族成员。

　　沈飞这一路走过来，无数的残魂攻击沈飞的灵魂，但是当他们进入沈飞体内的时候，顿时像受到什么惊吓一样飞快的逃窜出来，但是沈飞怎么可能让这些残魂逃窜，鸿蒙神力一闪，那些残魂在鸿蒙神力之下立刻化成最精纯的灵魂之力，供沈飞的吸收，而沈飞会将一部分灵魂之力输送都自己手中的那个黑色的圆球之中，这是装载着白灵灵魂的灵魂之球。

　　“这个地方真不错，短短三天的时间，我的灵魂之力就涨了一大截，连白灵的灵魂也稳定，有了苏醒的征兆！”看着躲的远远的凶魂，沈飞知道自己还想要继续吸收这里的灵魂之力是不可能的，身形一动，飞快的向着自己的目标冲去。

　　沈飞离开没多久，一个黑色的人影出现在沈飞站立的地方，看着沈飞离开的方向，黑色的人影露出狰狞的笑容，“报告鬼王，又发现一个人类！”

　　幽鬼界深处一个星球上，一个黑色的城堡竖立，城堡周围，一个个鬼兵不停的在城堡周围巡逻，城堡之中，鬼王正坐在里面修炼，听到属下的回报，鬼王双眼睁开，线一道精光射出，千里之外的景象顿时出现在鬼王的视之中。“咦……”一声轻咦从鬼王的嘴中响起。

　　“鬼王大人，发生什么事了？”站在下方的一个全身冒着黑气的鬼族对着鬼王躬身，然后说道：“不如让属下将这群人解决，将他们变成我们伟大的鬼族！”

　　“等一下！”鬼王挥挥手，“熟悉的感觉，为什么我看到这个人类居然有熟悉的感觉，没道理啊，我来原世界除了那个人就没有再见过任何其他的人类！”鬼王自言自语的说道，而他下方的那个鬼族则安静的站在那里，等待着鬼王的命令。

　　“千影。我命令你带领三位鬼将将那三个闯进来的人抓起来，至于剩下的那个，就由我亲自来！”说完鬼王站起身，身形一动，消失在原地。

　　全力赶路的沈飞突然停了下来。精神力向着四周扫过，眉头微皱。“不是错觉。却是有人刚才在窥窃我，而且这个人的实力很强，幽鬼界果然不是什么普通的险地，先全力赶到天谴能量封印的地方吧！”想到这里，沈飞顿时不再隐藏自己的行踪，加快速度飞快的向着前方飞去。

　　在他身后。一群灰色的雾气形成无数的骷髅头，飞快的向着沈飞追上来，当这团雾气靠近沈飞百里的时候，突然传出一个惊讶的声音。“好熟悉的感觉，这个人一定是我的熟人，而且是很熟悉的那种！”灰色雾气之中传出的是鬼王的声音。

　　“靠近一点看看！”鬼王继续追上去，飞了十多里，鬼王心中突然闪过一丝不好的感觉，这种感觉自从他成为鬼王之后就再也不出现过了，“退！”鬼王身形一动，然后飞快的向后退去。

　　“走的掉吗？”一个冰冷的声音突然从鬼王的身后传来，一个紫色的光罩将鬼王困住其中。

　　“这个声音，这个气息……”被困的鬼王并没有惊慌，而是十分的激动，“沈飞……”一声尖锐的声音从鬼王的嘴里叫出，顿时将沈飞吓了一跳。

　　“你认识我？”沈飞突然皱了皱眉头，然后看着被困住的鬼王，鬼王的实力虽然达到神主境，但是气息不强，在神主之间也不过是垫底的，加上鸿蒙神力克制灵魂之力，所以沈飞根本就无惧鬼王，沈飞并没有急着解决鬼王，而是一脸好奇的打量着这个一口叫出自己身份的鬼王。

　　“我认识你……”鬼王脸上突然露出癫狂的神色，“如果不是你，我就不会家破人亡，我就不会沦落到现在这种地步，人不人，鬼不鬼的地步，但是沈飞，我不得不感谢你，如果不是你，我今天也没办法拥有这么强的实力，这可是我做梦都没有想到的实力，沈飞……认得我是谁吧！”说完鬼王脸上的灰雾散去，一个年轻的面孔出现在沈飞的面前。

　　“武，武修！”看着年轻人的面孔，沈飞顿时惊叫起来，“你没死？”

　　“我没死你很失望吗？”说着鬼王指了指自己的身体，然后说道：“我这样跟死有什么区别吗？”

　　“看样当时我的一丝仁慈居然给自己留下这么强大的一个敌人，早知道当初就让你魂飞魄散！”沈飞脸上恢复了平静之色。

　　武修脸上顿时露出癫狂的神色，“是啊，你当初为什么不让我魂飞魄散，你知道吗？就是因为你的仁慈，我在那老家伙手上过了十几万年的人不人，鬼不鬼的生活，回想起那种生活我就想吐！”说道这里武修脸上疯狂之色消失，取而代之的之无限的恶心，灰色的手捂住自己的嘴巴，作出想要吐的样子。

　　“虽然我不清楚你发生了什么事情，但是我对你如何从混沌宇宙来到原世界十分感兴趣！”沈飞淡淡的说道。

　　“还是这一幅高高在上的感觉，还是这样的语气，沈飞啊……沈飞，你还以为今天的我还是那个任你逼迫的家伙吗？你知道吗？当我来到这个世界的时候，我心里多么恐慌，多么害怕没机会找你报仇，但是没想到……没想到你居然也跑到这个世界来，而且还跑到了我的地盘！”说道这里，武修顿时仰天长啸，“沈飞，昔日，我受的一切的痛楚，我要千百倍的还给你！”

　　“既然你不肯告诉我你是如何从混沌世界过来的，那我就亲自从你灵魂读取！”看着一脸癫狂的武修，沈飞脸上依旧平静，神格微微地颤动，一股强大的气势冲天而起，而得意忘形的武修被突然起来的气势压的跪倒在地上，脸上的疯狂之色消失不见，取而代之的是无限的惊恐，“苍……你是苍……不……你是沈飞……你是沈飞！”鬼王抬起头，脸上有恢复了疯狂的神色，身体慢慢的向上，拼命地抵抗者沈飞的意志。

　　“他这些年到底受了什么苦，居然锻炼出这个强大的意志力，居然还可以抵抗我的意志力！”看着缓缓站起身来的武修，沈飞突然对发生在武修身上的事情十分感兴趣。

　　缓缓的站起身，鬼王脸上的疯狂之色更甚，“死吧！”说着鬼王一步步的向着沈飞走过来。

　　“等一下！”以鬼王的速度，就算走几个小时也不一定能够到沈飞这里，沈飞淡淡的开口道。

　　鬼王真的听沈飞的话停了下来，“你有什么临死的遗言吗？”

　　“你一直想报仇很久了，但是如果让你现在杀了我，你不觉得有点可惜吗？给你一个机会，让你将自己这些年的经历都说出来，你不是要十倍于我吗？说出来，说不定我会感觉到恐惧！”沈飞语气之中的高傲无以伦比。

　　听到沈飞的话，鬼王顿时沉默，良久，鬼王突然开口道：“你知道吗？当初被你丢进九幽地域，我的灵魂还没来得及被九幽地狱火净化，那个人就把我从九幽地狱之中抓出来，本来他想把我炼成他超神器之中的一个魂魄，但是他见到我居然是融合灵魂，最后居然放过我，收我为徒！”说着鬼王看了一眼沈飞，“说道这里，我还要感谢你，如果不是你的能量残留在我的灵魂之中，我也无法变成融合灵魂！”

　　“本以为我可以有机会报仇，但是没想到他收我为徒就是我噩梦的开始……”说到这里武修的身体突然开始颤抖起来，“他是个变态，他是个变态……做他的徒弟，我每天过着人不像人，鬼不像鬼的日子，每天他都会让我体验万鬼噬魂的感觉，这不算什么……这不算什么……那个变态居然每天逼我跟他灵魂交融！”说道这里，武修突然干呕起来。

　　而沈飞额头顿时划过三道黑线，灵魂交融一般都是指十分亲密的人之间进行的一种修炼灵魂的方法，这种方法有点像所谓的双修，需要一男一女来进行，而看武修的样子，他那个老师肯定是男的，灵魂交融，所有的感官和触觉都会放大千百倍，沈飞立刻明白武修为何会是现在这个样子，不过想到武修准备这样对付自己，沈飞顿时感觉一阵恶寒。

　　好像听到是沈飞的心声，武修突然抬起头，一脸邪意的看着沈飞道：“放心吧，我已经厌倦了灵魂交融，不过作为鬼族族长的我，收下的鬼族数亿，我会让他们每天，每时每刻的跟你灵魂交融，直到永远！”


第219章 战武修

　　好像听到是沈飞的心声，武修突然抬起头，一脸邪意的看着沈飞道：“放心吧，我已经厌倦了灵魂交融，不过作为鬼族族长的我，手下的鬼族数亿，我会让他们每天，每时每刻的跟你灵魂交融，直到永远！”

　　“你是鬼族族长？”沈飞平静的脸上顿时有露出惊讶的神色。

　　鬼族诞生之后，很多人都想探查一下鬼王的身份，沈飞没想到的是所谓的鬼王居然是武修，这个跟自己一样从混沌宇宙来到这里的人类，这个消息放出去之后，沈飞可以预计可以掀起多大的风浪。

　　“很惊讶吧！”武修一脸狰狞的笑起来，“我才不想做这个鬼王，如果不是这个身份，你觉得你还有机会在这里跟我说话吗？”

　　“这是你分身！”沈飞淡淡的说道，能够成为一族之主而且还得到宇宙意志分割的领地，鬼族的族长实力肯定不会这么弱，而且之前还有一个魔族的神主进入到这里，如果鬼王的实力不过如此的话，肯定没办法将那个魔族彻底的留下。

　　“果然聪明！”武修笑着说道，不过笑声却十分凄凉，“我的本体马上就要突破神皇，如果不是因为他要我去域外战场的话，我现在就可以亲自将你杀死，不需要耗费那么大的精力召唤那么多收下过来！”武修话音一落，沈飞顿时发现方圆十里的范围全部被包围，一个个鬼族严正以待，显然武修跟自己说这些话，就是为了拖延时间，然后那些鬼族能够将自己彻底的包围。

　　“你也聪明了不少！”被包围的沈飞面色依旧平静，“居然懂得利用我的好奇拖延时间，这可比你当初的那些垃圾计谋好的多！”沈飞宛如长辈一样的语气顿时让武修抓狂。

　　“百万鬼族听命。给我把面前这个人类撕成碎片！”一声尖叫，整个幽鬼界顿时群魔乱舞，一声声凄惨的叫声，一个个鬼族疯狂的向着沈飞冲过来。

　　“人多，对我来说并没有用！”看着铺天盖地的鬼魂冲过来，沈飞脸上还是那么平静，“我能杀你一次，我就能杀你两次，你这一辈子也要在我的阴影下沉沦！”一声大喝，一个巨大的彩色的云层形成。云层覆盖飞范围达到百里，而百里范围内的所有鬼族都跪倒在地上，只有武修在苦苦的支撑着。

　　“你……你怎么可以这么强……”武修一脸不信的看着沈飞，脸上的得意消失，取而代之的是惊恐。无限的惊恐，其实以他本体的实力根本无惧现在的沈飞。但是因为他是被沈飞击杀。所以内心深处隐藏着对沈飞的恐惧，而这个时候不过是将那恐惧引发而已。

　　“别废话，我想怎么做是我的事！”没有理会武修的问题，沈飞对着天空突然大叫道，而天空突然一个巨大的眼球出现。

　　“收手吧，这些都是抗衡远古空间的中坚力量。我不能让他们在这里陨落！”这百万鬼族内，至少有一半是神尊级别，而另一半也达到大神境，所以作为宇宙意志的苍肯定不会想见到沈飞将这百万鬼族全部击杀。

　　“作为天谴。我的任务就是对整个原世界的所有生灵进行淬炼，如果你不满意我现在的样子，你可以再将我封印起来！”说着沈飞没有理会宇宙意志，手一招，紫色云层下，一道道紫色的雷电劈下，一声声凄惨的叫声，一个个鬼族在雷电下化成最精纯的灵魂之力，而作为鬼王的武修也在雷电之下疲于应付。

　　避开一道劈向自己的雷电，武修突然大喝一声，然后向着沈飞冲了过去，“沈飞，给我死！”

　　“就让我见识一下你比以前长进的多少！”散去挡在自己面前的雷电，沈飞一脸战意的看着冲过来的武修。

　　天空之中的宇宙意志见到沈飞完全无视自己的命令，顿时苦笑一声，“你……好自为知吧，对了，他很快就要进入原世界了，你还是小心一点吧，以我的身份不好亲自出手对付他，我最多只能帮你把他的本体弄到域外战场，至于他的分身，就靠你自己了！”说完宇宙意志消失。

　　“他快要来了？”听到宇宙意志的话，沈飞眉头顿时皱了起来。

　　“跟我战斗居然敢走神，找死！”见到沈飞的样子，武修脸上顿时露出极其愤怒的神情，“万鬼噬体！”无数灰雾化成了骷髅头向着沈飞冲过去，完全无视沈飞的身体外的防御，进入沈飞的体内，“啊……”一声声凄惨的叫声，进入沈飞体内的骷髅头发出一阵阵凄惨的叫声，“既然你给我送来这么多灵魂之力，那我就笑纳了！”一道道经过鸿蒙神力纯化的灵魂之力被沈飞吸收。

　　武修见状，顿时大急，连忙想要收回自己的那些灵魂之力，“到我嘴里的肥肉这么可能逃得掉！”一声冷哼，沈飞的体内突然传来一股强大的吸力，沈飞周围的骷髅头全部被沈飞吸入体内，“咯……”吞噬完这些灵魂之力，沈飞顿时打了一个饱嗝。

　　“灵魂之力，对我无用！”沈飞淡淡的说道。

　　“可恶！”武修挥挥手，一个全身包裹着黑色的雾气的人形生物出现在沈飞的面前，武修身形一动窜入到这个人形生物的身体内，瞬间，一股强大的气势从那个人形生物体内传出。

　　“居然还专门炼制了一个身体，而且还是神主级别的身体！”沈飞皱了皱眉，轻鸣在手，沈飞终于准备开始认真的战斗。

　　“沈飞，死吧！魔心噬天！”一团诡异的黑雾向着四周弥漫开来，一团黑色的雾气进入沈飞体内，沈飞顿时感觉自己的精神力也开始躁动起来，“居然用魔族的身体影响别人的精神力，如果精神力稍微弱一点还真的不是你的对手！”沈飞嘴角微启，“啊……”一声尖叫，一个恐怖的声音从沈飞嘴中喊出，武修周围所有的黑雾全部被击散。

　　“精神力，对我也无用！”沈飞又一次说道。

　　“怎么可能！”武修脸上终于露出的慌张的神色，灵魂对他无用，精神力也对他无用，武修可以肯定就算是本体来了，也不一定能够将沈飞拿下，“难道我真的要被他一辈子压在身下吗？”武修心中突然冒出这样一个想法，“不……我不甘心……我忍受了这么多痛苦就是为了今天，一定，今天一定要杀了他，杀了他！”武修慢慢的疯狂起来。

　　“居然让魔族的身体影响到自己的情绪，如果你只有这样的话，就太让我失望了！”

　　挥挥手，将天上的紫云收起，而百万鬼族现在剩下的不过上千，损失大量的族人，武修并没有心疼，这些鬼族对他来说要多少就有多少，所以完全不需要心疼，而且他现在一心想要杀了沈飞，哪里来的精力去管那些鬼族。

　　“灭天魔体！”一声怒吼，武修的身体猛的增高十米，一个巨大的巨人出现在沈飞的面前，巨人除了嘴角猩红的獠牙，其他地方都被黑雾遮盖，而此时的沈飞脸上终于露出的凝重的神情。

　　轻鸣一闪，沈飞出现在巨人的身后，轻鸣微微的向前刺去，一声轻响，轻鸣刺在巨人的头颅上，但是却连头皮都没有击破，沈飞连忙后退，而这个时候，巨人的头已经转了过来，黑色的雾气下，猩红的双眼射出一道精光。

　　轻鸣微微的一划，一道空间裂缝出现，沈飞飞身进入空间裂缝之中，“防御力居然比我的身体还强大，灵魂攻击肯定不行，就算是精神攻击也不行，晕了，他无敌了！”躲在空间裂缝之中沈飞顿时无语起来。

　　突然沈飞神色一动，“居然还有人过来，不过来的正好！”说完沈飞折叠面前的空间，然后飞快的向着远处逃遁而去。

　　“别跑！”一声疯狂的怒吼，武修飞快的向着沈飞冲过去，没过多久，三个人影出现在武修的眼前。

　　“鬼神，你说它告诉你感应到天谴的出现，是这个方向，为何我们来到就消失你，你是不是耍我！”耶华一脸不爽的看着鬼神道。

　　刚才鬼神体内的天谴能量突然告诉鬼神他感应到真正天谴的出现，所以三人不惜耗费大量的神力将那四个挡在自己面前的敌人碾碎，然后赶过来，但是赶过来之后，鬼神却告诉他们天谴消失，而迎面而来的却是一个百米的巨大怪物。

　　“先杀了他吧，不然引来更多的鬼族就麻烦了！”看着又快要争吵的两人，阳光只能在中间打起圆场。

　　“鬼神……居然是他……这三人身上的气息……”躲在暗处的沈飞突然皱起眉头，“没想到他们三个居然一起出现在这里，看样子最近被我吸收了太多的天谴能量，他们急了！不过刚好，如果你们不是天谴传承者，说不定武修还不会找你们！”

　　“沈飞的气息……死！”巨大化的武修看着突然出现的三人，感受到他们体内散发着跟沈飞一样的气息，顿时双眼猩红的杀过去。


第220章 情况突变

　　躲在暗处的沈飞精神力意志锁定这跟武修战斗的三个人，这三个就是跟沈飞一样的天谴传承者，但是沈飞明显发现他们身上的气息跟自己有所不同，“应该是绝锋长老所说的，这三人体内的天谴能量的自我意识还存在，三人并没有真正成为天谴！”

　　四人的战斗瞬间达到如火纯情，三人开始并没有准备暴露太多实力，但是跟这个巨型的怪兽战斗几个回合之后，三人顿时发现了这个巨型怪兽的恐怖之处。

　　“精神力攻击差不多被完全免疫了！”

　　“灵魂攻击比我的还强大……”

　　“这到底是什么身体，为什么这么强大？”

　　武修化身的巨人就像一个缩在龟壳里面的乌龟，然后三人无从下手，如果只是这样倒没什么关系，武修的灵魂十分强大，一道道灵魂攻击击向三人，短时间内，三人就被武修完全压制，如果不逃跑或者找出解决武修的方法，那么三人就只能陨落在这里。

　　不过能够成为天谴传承者的人哪有一个没有自己的底牌，最先亮出的底牌的是鬼神，依旧是那些黑色的神力，融合时间之力的神力，神力形成了一个巨大的神域，而神域之中的时间处于完全的禁止状态，而且沈飞还发现在神域之中的武修身体的强度在不断的消弱。

　　“果然强大！”虽然隔着很远，但是沈飞依旧可以感觉出那团黑色神力的威胁，而沈飞体内的鸿蒙神力被这团黑色的神力吸引的雀雀欲试，不过被沈飞强行镇压下来，“好了，别吵了，我会找机会帮你报仇的！”

　　被困住黑色神域之中的武修虽然身体强度在衰弱。但是却并不是毫无反手之力，他的灵魂攻击化成无数道箭矢向着三人射去，每次被射中一次，三人身体都会顿一下，显然是清除进入体内的灵魂之力，单凭这点，就比沈飞差的远，沈飞可以轻松的将武修的灵魂攻击化解，但是他们三个就做不到，这也是宇宙意志为何任由沈飞对自己不敬的原因。

　　“光明天谴！”一个巨大的光人出现在耶华的身后。光人手中握着一个灰色的闪电，闪电之中携带的气息就是天谴能量的气息。

　　“没想到他居然将天谴能量这样应用！”躲在暗处的沈飞看着那个巨大的光人，眼中露出一丝沉思，“看样子他的天谴能量还没有跟光系神力如何，不过也对。天谴能量代表者毁灭，光明代表着的是恢复。所以两者神力确实难以融合到一起。不过就算他没有将光明神力跟天谴能量融合，他的实力还是十分强！”

　　光人手中的闪电猛的抛射出去，然后飞快的向着武修刺过去，“玄鬼盾！”周围的灵魂之力飞快的聚集起来，在武修面前形成一个巨大的盾牌，闪电撞击在盾牌之上。然后分成几个部分向着四周扩散开来，部分闪电绕过玄鬼盾射向武修，但是被武修一一击溃。

　　而最后一个星族的天谴传承者一直在旁边站在没有帮忙，但是实际上。他的精神攻击从来没有停止，“啊！”一声惨叫，武修捂着自己的头颅，然后飞快的向后逃窜起来，面对三个人的围攻，武修最后选择了逃走，看着武修逃跑，三人并没有追赶，而是停在原地恢复，三人都小心翼翼的看着对方，担心有人突然出手偷袭。

　　见到这一幕，沈飞嘴角突然浮现出一丝讥笑，缓缓的从虚空之中走了出来，沈飞刚一出现，三人顿时发现沈飞的存在，见到沈飞的时候，耶华和阳光两人都一脸警惕，只有鬼神一脸惊讶，“没想到真的是你！”

　　“是我又怎么样，我没死你是不是很失望！”沈飞突然开口笑道。

　　“没想到你居然只用了百年的时间突破到神尊……”鬼神突然大笑起来，“神尊，你到了神尊，他就不能在干预我了，给我死来！”说着又是一团黑色的能量想着沈飞冲来。

　　“不知死活！”一声冷哼，黑色的能量还没靠近沈飞就被沈飞强大的意志击碎，“礼尚往来，上一次是你封印我的神力，这次就轮到我了！”说完沈飞体内突然飞出一个紫色的小龙，小龙欢腾一声，然后向着鬼神冲去。

　　“你不过神尊中期，你觉得你是我的对手吗？”面对袭来的紫色神力，鬼神脸上突然露出一丝讥笑，“我的神力是不可磨灭的，时间回溯！”一声大叫，原本被沈飞磨灭的神力突然又一次出现在沈飞的面前，然后趁沈飞还没反应过来瞬间刺入沈飞的体内。

　　“第一次见你，你不过是个蝼蚁，现在见你，你依旧是蝼蚁！”黑色的能量入体，战局已经确定，没有人能够打破他的封印，就连耶华和阳光都一样，突然鬼神面色一变，一道白色的光芒想着他的连忙射过来。

　　“耶华，你做什么？”鬼神避开这道白色的光芒，然后一脸愤怒的看着耶华，“你是不是现在就想跟我们决裂！”

　　“我们的协议是在找到吞噬天谴能量的罪魁祸首，现在已经找到了，协议正式失效，你现在对付我们人族的弟子，你觉得我可以袖手旁观吗？”耶华淡淡的说道。

　　沈飞饶有兴趣的看着耶华，脸上完全没有因为能量被封的惊恐之色，而他的那道紫色的小龙，正绕着鬼神的周围，想要找机会一击将鬼设击倒。

　　“可恶，你别忘了，天谴传承者，四个里面只能存在一个！”鬼神对着耶华大吼道：“你现在救他，等不久的将来，他会亲手杀了你！”

　　“白痴！”耶华突然冷笑起来，“在我成为天谴传承者的时候，命运神皇给我算了一次，他告诉我我的命并没有超脱，你知道这意味着什么吗？这意味着我不可能成为真正的天谴，你们一直不明白你体内的那个它为何不愿意真正的跟你们融合，你们现在可以问一下他们真正的原因！”

　　听到耶华的话，两人连忙跟自己体内的天谴能量沟通，但是瞬间，两人的面色都大变，“居然是这样的，原来你根本就不看好我们，所以才会不愿意跟我们彻底的融合，很好……很好！”鬼神突然大叫起来，“这个人类就是你们选中的人吗？那今天我就亲手杀了他，让你知道你们的选择有多愚蠢！”说完鬼影向着沈飞冲过去。

　　耶华面色一变，想要冲上去阻止，但是却被迎面而来的阳光阻拦，“原来你一直没有将光明能量融合进入到天谴能量之中是因为你根本就没想过化身天谴！”

　　“让开！”看着挡在自己面前的阳光，耶华一脸冷意的说道。

　　“如果杀了他，那么天谴传承者就只有我跟鬼神两个人了！”阳光脸上露出激动的神色。

　　耶华皱了皱眉头，想要硬闯的时候，突然听到不远处传来一阵惨叫声，而这个惨叫声的主人他十分熟悉，就是刚刚冲过去的鬼影，转过头去，之间鬼影正一脸痛苦的在虚空之中不停的翻滚，而他身上的天谴能量和他的时间神力居然还是分离，在一股强大的力量下分离，而使出这股力量的并不是沈飞，而是鬼影体内的那团天谴能量。

　　“你准备舍我而去了吗？”鬼影不甘的大叫道，“这些年，我费劲千辛万苦给你寻找无数的能量供你吞噬，没想到你居然会如此轻易的舍我而去，我不甘心！”

　　“这是这么回事？”一旁的沈飞顿时有点措手不及，本来他准备等鬼神过来然后给他致命一击，但是没想到鬼神刚刚靠近自己，他体内的神力就开始异动起来，看着眼球不停翻滚的鬼神，沈飞脸上没有丝毫的怜悯，缓缓的走上前，“我想鬼影一定会感谢我，因为我将他惊恐的大哥给废了！”说完沈飞猛的一脚对着鬼影踢过去。

　　“时间，禁止！”鬼影大喝一声，调动身体内剩余的时间之力将沈飞周围的时间禁止，然后飞快的想后逃窜，当鬼影离沈飞十里左右之后，鬼影体内的能量暴动平息下来，而此时的沈飞刚刚解除了鬼影的时间禁止。

　　“阳光，走！”鬼影大喝一声，然后飞快的向后逃窜而去，而阳光见事情不妙，也飞快的离开，只剩下沈飞跟耶华面面相觑。

　　“你一定很奇怪为何鬼影靠近你他体内的天谴能量就会暴动吗？”耶华突然开口说道：“其实当我们三个将天谴能量引入体内的时候，我们之前的斗争就开始了，他们两个一直以为只要吸收其他的天谴能量就可以战胜彼此，成为真正的天谴，但是事实上，想要成为天谴能量除了要拥有能量外，还要拥有无与伦比的意志力，之前的你没有，但是现在的你有了，你才是真正的天谴！”说着耶华缓缓的向着沈飞走过来，而他的天谴能量也还是暴动起来，“虽然十分不舍，但是我还是不得不将它给你，说着的，我很讨厌命运，但是我却不能不信命！”


第221章 耶华

　　“虽然十分不舍，但是我还是不得不将它给你，说真的，我很讨厌命运，但是我却不能不信命！”耶华慢慢的向着沈飞走去，越靠近沈飞，耶华身上的天谴能量就越暴掠，好像要从耶华体内冲出来一样。

　　“好了，都这么多年的朋友了，就不能在我这里呆多一点时间吗？”耶华突然自言自语的说道，语气好像在跟老朋友聊天一样，而他体内的天谴能量听到耶华的话，顿时沉静下来。

　　抬起头，看着沈飞，耶华眼中闪过一道精光，“我帮你保管了这份天谴能量这么久，这么说也要收你一点东西，这样吧，跟我战一场吧！”

　　“什么？”沈飞被耶华的要求吓了一跳，不过沈飞很快就反应过来，毕竟不是谁都愿意为他人做嫁妆，就这样将自己温养多年的天谴能量送给沈飞，耶华心中肯定有点不愿意，所以耶华想以战斗的方式将自己的这丝不满剔除。

　　“如果你不能证明你的实力，那我就会收回我的决定！”突然耶话面色一凝，一股强大的杀意从天身上散发而出。

　　“他是认真的！”沈飞心一紧，然后连忙飞身后退，跟耶华保持了一段距离。

　　“神说……要有光！”一声平静的呼叫，一道耀眼的白光将四周点亮，而白光之中的耶华就好像无上神祗一般，给人一种忍不住参拜的念头。

　　强行将自己的精神力异动镇压，沈飞看向耶华的面色也变了，之前他以为耶华等人并没有成为真正的天谴不足为虑，但是现在看来这个想法多么可笑，虽然没有成为真正的天谴，但是三人每一个都在自己种族的全力支持下修炼的。这种情况下，就算是一只猪都拥有吞天的实力，更何况能够被天谴选中的他们哪一个不是原世界数一数二的天才。

　　“既然你想战，那就战吧！”被耶华的强大引发了沈飞心中的战意，沈飞也不再压制自己的意志力，堪比宇宙神皇的意志力猛的压向耶华，耶华闷哼一声，然后一口鲜血喷出，一团灰色的能量破体而出，沈飞顿时感觉耶华消失在自己的意志力下。

　　“好强大的意志力！”用天谴能量护住自己之后。耶华脑海飞快的转动着，“神说……我做的一切就是法则！”一道充满玄奥的法则之力向着沈飞袭去。

　　“完整的光明系主法则……”

　　从法则之中，沈飞感觉到瓦解一切的破坏力，分身后退，一个个紫色的盾牌挡在自己的面前。而沈飞的意志力也化身成为一道巨龙向着这道法则之力冲去，“嘭……嘭……”瞬间。沈飞布置的上千个紫色的盾牌瞬间破灭开来。而这个时候沈飞的意志力控制的巨龙缠绕在这道法则之力上。

　　“不愧是老牌的神尊，估计普通的神主都不一定是他的对手！”趁着意志控制了那道法则之力，一道完全由法则组成的紫色的龙形生物向着耶华冲去。

　　“神说，我的意志代表者仁慈……”

　　“神说……兄弟不应该存在争执……”

　　连续两道法则之力使出，沈飞突然感觉对面的那个人并不是自己的敌人，而是自己多年没见的兄弟。本来如果遇到这两道法则之力，一般人心中战斗的欲望就会锐减，战斗力也会锐减，但是耶华怎么都没想到他的两道法则之力却深深的刺激到沈飞。

　　“什么兄弟不应该存在争执……我天生天养。根本就没有兄弟！”一声怒吼，紫色的神力灌注进入意志控制的巨龙之中，巨龙瞬间将耶华的法则之力击溃。

　　“扑哧！”法则之力被破，耶华立刻受到反噬，一口鲜血喷出，整个人变的靡靡不振，擦干自己嘴角的血丝，耶华强行打起精神，“不愧是天谴选中的人，果然强大，试探对你没什么用了，一招定胜负吧！”说完一道刺眼的光芒从耶华的身上散发出来，耶华整个人就像一个炎热的太阳，炙热，耀眼。

　　“光明大法则，化日！”一声大吼，耶话化身的太阳缓缓的向着沈飞撞过来，这种速度以沈飞的实力避开轻而易举，但是沈飞却没有去避开，虽然就算他避开，耶华也会将天谴能量交给他，但是此时的沈飞无比高傲，绝对不能容忍自己在这一招下退却。

　　炎日慢慢的向着沈飞冲过来，每靠近沈飞一尺，沈飞就会感觉自己体内的能量蒸发一分，按照这种情况，如果炎日接近沈飞的时候，也是沈飞体内神力耗尽的时候。

　　“不能退！”强大的意志力支撑着沈飞，“雷神三式，第三式，万虚！”一声怒吼，一个巨大的虚空将耶华化身的炎日包裹起来，炎日散发出来的能量全部被虚空隔绝，而炎日则以肉眼可见的速度消散。

　　“这样可不能彻底解决我！”耶华的声音突然从炎日之中传出，一团灰色的能量从炎日之中涌出，炎日瞬间由白色变成灰色，灰色的炎日并没有白色那种炙热感，但是却给沈飞一种十分危险的感觉，是十分危险。

　　“扑哧……”沈飞的虚无空间瞬间被耶华的炎日破掉，反噬之力顿时让沈飞身受重伤，无往不利的雷神第三式终于吃了一次亏。

　　“不过融合了一种法则之力的空间就想困住我，你太痴心妄想了，看样子短时间内实力大增给你带来了不少弊端，至少法则之力上你没能赶上！”耶华的声音又从炎日之中传出。

　　“我为天地……天地所有法则都为我所控！”万虚被破，沈飞只能拿出自己最后的底牌，沈飞的身体慢慢的变淡，一股股诡异的波动从沈飞体内传出，精神力锁定沈飞的耶华突然轻咦一声，“天人合一？”

　　“这不是天人合一，天既是我，我既为天！”话音一落，沈飞彻底的消失在耶华的面前，而在这个瞬间，耶华感觉一股强大的力量冲入自己的法则之中，跟自己争夺法则的控制权。

　　强行抢夺法则之力的控制这是神主的手段，而且每一个属性的神主都只能强行的抢夺自己这个属性的法则之力的控制，显然沈飞不是光属性，但是他却可以抢夺光属性的法则，这一招显然不是神主这个层次的人可以使用的。

　　不过就算沈飞使用这一招，耶华也没放弃，争夺控制权是一回事，能否争夺到控制权则是另外一回事，一时间两人的较量变成了对耶华法则控制权的抢夺，作为法则的主人，耶华本身就对这个法则拥有绝对的控制权，但是沈飞强大的意志力融合进入天地之间，天地一切的法则都在他的控制之下，所以除了开始耶华可以阻挡沈飞的攻势一二外，剩下的时候，都是沈飞一面倒的将耶华压制。

　　看着慢慢失去控制的法则之力，耶华脸上突然露出一丝笑意，“你赢了！”收回对法则的控制，一个巨大的光球被沈飞从耶华身上剥离出来，然后消散在空气之中，沈飞的身形又出现在耶华的面前，不过此时的沈飞再也不富刚才的精神，整个人好像经历一场大病一样，十分虚弱，“没想到夺取法则居然要消耗这么大的能量，还好我晋级，不然单单进入法则消耗的能量就可以将我榨干！”虽然沈飞能量快要耗尽，但是耶华也并不好过，法则之力被强行剥夺，受的伤可不是沈飞这种短时间可以补充回来的小伤。

　　“你很好！”虽然虚弱，但是耶华脸上的自信依旧，“他是你的！”说着一团灰色如同火焰的能量突然出现在耶华的手中，火焰一出现就飞快的向着沈飞飞去，扑哧一声进入沈飞的意识海，然后飞快的消融，进入到沈飞的紫色神力之中，慢慢的被鸿蒙神力同化。

　　见这个天谴意识这么自觉，沈飞也放心下来，本来还担心是否要逼迫这个天谴意识自我分解，现在一切都不用了，这团天谴能量自行融合进入到沈飞的鸿蒙神力之中，里面的意识瞬间就消失，而沈飞的气势也在飞快的攀升着，“神尊中期，神尊后期！”当沈飞的气势攀升到神尊后期的时候，沈飞攀升的势头才停止下来。

　　现在的沈飞才可以算是一个真正的强者，如果放在混沌宇宙，沈飞就是镇守一方的域主，而且沈飞现在的实力，在域主之中也是数一数二的存在，从混沌宇宙到这个世界不到千年的时间，沈飞就跨越了别人要经历亿万年修炼才能达到的境界，正式成为一个可以掌控自己生死的强者，当然，沈飞现在的实力在原世界还是有点不够看，至少沈飞知道一大堆人不是自己能够对付，而且沈飞也没忘记自己还有一个强大的敌人，伪神皇的鬼族族长武修。

　　吸收了耶华的天谴能量，沈飞刚才的消耗完全填补过来，而且其实比之刚才还要旺盛，而耶华则更加虚弱，失去了天谴能量的压制，他体内的伤势瞬间爆发出来。


第222章 耶华VS武修

　　天谴能量被沈飞吸收，耶华虽然有一点不舍，但是更多的是轻松，一直以来，不明事实的人把他当成人类的未来，也因为这个身份给了他很大的压力，而今天终于他将这担子放下，虽然此时的他十分虚弱，但是心情却从未有过的轻松，一种全新的心态出现在耶华的身上，周围的一切在他看来都发生了天翻地覆的变化。

　　“居然在这里灵魂升华，太……好运了吧！”吸收完天谴能量，沈飞将视线转移到耶华身上，顿时发现了耶华的异状，现在耶华的整个人的精气神都发生着翻天覆地的变化，幽鬼界的灵魂之力疯狂的向着他涌来，耶华的灵魂之力节节攀升，很快就达到了神尊巅峰，“原来如此！”一声大喝，耶华脸上顿时露出狂喜的神色。

　　一道耀眼的白光突然从天而降，耶华身上的气势顿时暴涨起来，“居然突破了……”一旁的沈飞彻底的无语了，神尊进阶神主可是十分困难，一百万个神尊也不一定有一个进阶神主，而耶华居然凭借着灵魂升华的瞬间，灵魂之力大涨彻底的将所有的光属性的法则全部领悟，成为名副其实的神主级别的强者，而且还是光明神主。

　　神主诞生，天地共庆，整个幽鬼界突然出现无数的光系小精灵，一声声悦耳的声乐，小精灵跳动着优美的舞蹈，整个幽鬼界的氛围立刻发生了天翻地覆的变化，鬼神和阳光两人还没有逃离幽鬼界，突然的异状顿时将两人吓了一跳。

　　“这么回事？有人晋级神主了……”两人的实力根本就不惧普通的神主，但是天地的异状证明这个新晋的神主实力之强大根本不是两个人能够对付的，“光属性，是耶华。是耶华的气息！”阳光面色大变，“这么可能，为何他失去了天谴能量却还突破神主！”

　　就在阳光失神的瞬间，一旁的鬼神眼中闪过一道精光，一团黑色的能量突然轰向阳光，阳光感觉到身旁的异状，想要避开，但是却已经来不及，“轰！”的一声，阳光半边身子立刻化成血沫。而整个人抛飞出去。

　　“鬼神……你……”阳光稳住自己的身形，想要怒骂鬼神，但是当他见到鬼神眼中的杀意，脑中唯一闪过的念头就是逃走，本身他的实力就不及鬼神。更何况现在还被偷袭，身受重伤。

　　“鬼神。我跟你不共戴天！”一声怒吼从远处传来。阳光瞬间向着幽鬼界外围冲去，“给我死去！”鬼神如何会放幽鬼逃走，身形一动，化成一道黑光飞快的向着阳光追过去。

　　“可恶！”感觉到身后穷追不舍的鬼神，阳光脸上露出惊怒的神色，一个个古朴的卷轴向后抛去。一声声爆鸣，鬼神的速度顿时被影响，瞬间，阳光立刻拉开了跟鬼神的距离。

　　就在阳光以为自己已经逃脱的时候。突然在他前方出现了一个黑色的阴影，等到阳光反应过来的时候，黑色的阴影已经来到他的面前，“死吧！”黑色的阴影身形一闪，直接从阳光的体内穿透而过，黑影左手握着一个灰色的人影，右手握着一团灰色的能量。

　　身后的鬼神追上来，看着黑影面色顿时大变，转身就向后逃去，“逃的掉吗？”一个阴森的声音传出，黑影飞快的向着鬼神追去。

　　黑影就是潜伏很久的鬼王武修，之前他无法力敌三人，所以选择隐藏起来伺机而动，当沈飞出现，三人立刻分成两派的时候，武修最后选择跟踪鬼神和阳光两人，现在他的还是奈何不了沈飞，而且他对沈飞等人所说天谴能量十分感兴趣，所以他就尾随在鬼神两人身后，当见到鬼神偷袭阳光的时候他就知道自己的机会来了，一击将阳光击杀，然后继续向着鬼神追来。

　　认出面前的这个黑影就是刚才三人联手都没打败的那个鬼族之后，鬼影果断的选择逃走，而逃走的方向正是刚才跟沈飞他们所在的方向，他清楚的感觉到，这个鬼族的速度超过自己，而且这里还是鬼族的地盘，被他追上，自己必死无疑，唯一的办法就是联合沈飞和耶华，虽然这样也十分危险，但是至少还有一丝机会。

　　“给我安静点！”慢慢靠近沈飞的时候，被武修握在手中的天谴能量突然暴动起来，天谴能量爆发的强大力量差点就挣脱了武修的手，强行用灵魂之力将天谴能量镇压之后，武修继续的向着鬼神追去。

　　不远处，耶华刚刚晋级神主，沈飞还没来得及上去恭喜，就感觉到两人的到来，不过晋级神主的耶华显然先发现两人，沈飞刚刚看向耶华，耶华已经做好了战斗的准备。

　　“耶华，救我……”一声凄惨的叫声从鬼神的嘴中传出，快要到沈飞等人面前的时候，鬼神被武修追上，灵魂之力化成一只饿狼，猛的向着鬼神咬去，饿狼冲入鬼神的体内，将鬼神的灵魂咬下一大块，然后立刻遁走。

　　“小心，那人是鬼族的鬼王！”见到鬼神身后的武修，沈飞连忙提醒道。

　　“神主……”耶华顿时露出惊讶的神色，不过很快就平静下来，“刚刚晋级神主，就遇到一个神主，正好来验证一下我的战力，沈飞……鬼神就交给你了！”说完耶华想着武修迎了过去。

　　看着迎面冲来的耶华，武修脸上顿时露出凝重的神色，神主的身体拿出，飞快的窜入身体内，武修又一次化身为一个巨人，“神说……要有光……”一道耀眼的白光，周围所有的黑雾都被驱散，耶华和武修面对面对持着。

　　鬼神见状，抓紧机会溜走，而沈飞会放他走吗？肯定不会，吸收了耶华的天谴能量沈飞的实力大增，完全无惧鬼神，而且沈飞体内的天谴能量对鬼神还有克制作用，所以鬼神想要从沈飞手中逃走却千难万难。

　　“鬼神，之前的耻辱现在我就原封不动的还给你！”九条紫色的神龙腾飞，神龙冲天而起，然后从天而降，想着鬼神冲去。

　　而鬼神此时全部的精力都在镇压体内的天谴能量，哪里还有抵挡之力，“天魔解体……”鬼神眼中闪过癫狂的神色，一声大喝，鬼神的身体从中爆炸开来，成千上万个碎片向着四面八方飞去，这是魔族最后的保命手段，不过不到万不得已，没人会使用，因为使用天魔解体会照成无法弥补的创伤，但是天魔解体对天谴传承者却没有太大的伤害，鬼神只需要寻找一些能量吞噬就可以弥补这些伤害。

　　不过沈飞哪里会让他这么容易逃走，身形一动，沈飞的身体立刻化成万千分身，每个分身都向着一个碎片追去，而沈飞本人则向着其中一个碎片追去，这个碎片之中，天谴能量最浓郁，鬼神的灵魂和神格最有可能藏在这个碎片之中。

　　沈飞这边的大战已经开启，而耶华和武修的战斗也开始了，光属性本身就对灵魂有部分的克制作用，所以瞬间耶华的气势就将武修压制，面对这种情况，武修也没慌乱，毕竟这里是他的主场，主场优势他可是会利用的很好，一声轻啸，方圆千里的鬼族顿时向着这边涌来。

　　耶华见状，顿时发起了攻击，“我即为神，我为光，光速……”耶华的身体以光速向着武修冲去，而武修只感觉自己眼前一花，然后一股强大的力量击打在自己的脑袋上，“轰……”一声巨响，武修化身的巨人被轰飞出去，“可恶……要是我本体在哪里轮到你猖狂！”武修晃了晃晕眩的脑袋，对着耶华怒声道。

　　“光之剑……”耶华哪里会去理会他的话，瞬间，成千上万的光剑凭空出现，悬浮在耶华的身旁，“去！”耶华手一指，所有的光剑划破空间向着武修刺了过来。

　　“灵魂，破！”武修双眼闪过一道黑光，耶华顿时感觉一个重锤击打在自己的灵魂之上，耶华的心神出现了短暂的失守，而这一瞬间的失守，千万的光剑瞬间被武修释放的灵魂之力侵蚀，光剑立刻化身为灵魂之剑向着耶华冲了过来。

　　“我说……我为光……我无处不在！”一声轻喝，耶华的身体顿时消失，而在武修的身后，一道白光出现，白光化身为一把巨剑想着武修的头颅斩过去。

　　武修早就感觉到了身后的异状，一声冷哼，身体飞快的转动着，避开了巨剑的攻击，“灵魂可没有死角……”

　　“是吗？”一声轻哼从他右侧传来，上千把光剑刺入武修的体内，武修的灵魂瞬间脱离了这巨神主的身体。

　　“没有身体的你，如何还是我的对手……”耶华淡淡的说道，也不见到他什么动作，一个巨大的光人出现在耶华的身后。

　　武修看着千穿百孔的神主尸体，脸上露出肉痛的神色，“是你逼我的，是你逼我的……”说完一道道灵魂之力撒向四方。


第223章 兄弟相残

　　武修全身颤抖着，一道道灵魂之力想着四周散落，散落的灵魂之力连接在一起，形成一个巨大的阵法，看着慢慢成形的阵法，耶华顿时面色大变，“想要召唤本体，做梦！”一声冷哼，巨大的光人缓缓的伸出一个手指，然后想着武修点过去。

　　“无尽之指！”冰冷的声音从耶华的嘴中传出，一股十分恐怖的气息从耶华身上传出，在这股恐怖气息下，武修的动作变的缓慢下来，但是召唤本体的法阵已经差不多完成，只需要在坚持一会，就可以将本体召唤回来了，只要本体回来，无论是对面这个家伙，还是沈飞都会被他杀死。

　　就在耶华的无尽之指快要击中武修的时候，一个巨大的空间裂缝出现，一阵阵恐怖的气息从空间裂缝之中传出，跟空间裂缝之中散发出来的气息相比，耶华的气息就向皓月跟萤火虫比一样，瞬间，耶华身后的光人瞬间奔溃。

　　“好强，逃！”耶华瞬间就做出了正确的选择。

　　但是武修哪里会让他逃走，灵魂之力疯狂的输入传送阵之中，加快本体降临的速度，但是他并没有注意到，在他身后不远处，一道紫色的光芒闪过，“沈飞……死……死……死……”本体还没出来，空间裂缝之中就传出武修充满仇恨的声音。

　　听到这个声音，本来逃走的耶华瞬间改变了注意，本来他想逃跑来吸引那个本体的注意力，然后通知沈飞快点逃走，但是没想到沈飞拉仇恨的能力比他强的多，那个声音所携带的仇恨让耶华都感到心悸，沈飞是人类的未来。耶华绝对不能放任他出事，刚想转身，就听到身后突然传来一声惨叫。

　　精神力扫过，只见武修的分身在一团紫色的火焰之中燃烧，而给传送阵提供灵魂之力也断掉，空间裂缝以肉眼可见的速度飞快的闭合，“可恶，沈飞……我会回来的！”一声怒吼从空间裂缝之中传出，空间裂缝瞬间消失，压在众人身上的强大气势也瞬间消失。

　　“沈飞……”耶华立刻看到了这个紫色神力的主人。此时沈飞正站在武修分身的不远处，双眼平静的看着武修。

　　“不……”紫色的火焰这么都扑灭不了，武修想要用灵魂之力扑灭身上燃烧的火焰，但是却适得其反，灵魂之力进入紫色神力之中。紫色神力燃烧更加旺盛，而就在此时。意志被他压制的天谴能量瞬间爆发起来。给沈飞创造了一个机会，沈飞趁机将紫色的神力打入武修的灵魂之中，武修的灵魂飞快的燃烧起来。

　　灵魂在鸿蒙神力的作用化成最精纯的能量，然后被沈飞吞噬，而吞噬这些灵魂之力还夹杂着一些武修的记忆，沈飞为何等到现在也是为了这些秘密。他要找到回混沌宇宙的方法。

　　“沈飞……我要跟你同归于尽！”武修知道摆脱不了鸿蒙神力，顿时放弃了自己求生，而是想要抓住沈飞同归于尽。

　　沈飞当然不会跟他同归于尽，而耶华也不会看到这种情况发生。身形一动，一道光线挡在沈飞的面前，一把巨大的光剑想着武修斩去，“死……”光剑瞬间将武修的灵魂切割，打破的武修灵魂的最后一丝防御，沈飞的鸿蒙神力瞬间将武修燃烧殆尽，留下了最精纯的灵魂之力。

　　一口将灵魂之力吸入口中，沈飞立刻发现自己想要的东西，“快走，他的本体又要来了！”耶华打断了沈飞的沉思，然后拉着沈飞飞快的向幽鬼界外冲去。

　　“等一下！”沈飞挣脱了耶华的手，“你先出去，我要把这里的天谴能量吞噬之后再出去！”

　　“可是……”耶华想要阻止，但是却被沈飞打断，“放心，在天谴能量的封印之地，除非神皇，任何人都奈何不了我！”

　　听到沈飞这么说，耶华也不在坚持，“对了，鬼神逃掉了，不过他损失了大部分的天谴能量，只剩下小部分没有任何意识的天谴能量，如果可以的话，你可以尝试追上他，然后将它击杀！”

　　“嗯！”耶华点了点头，身形一动，然后消失，就留下沈飞一个人在幽鬼界内。

　　耶华离开，沈飞立刻抓紧时间向着天谴封印地飞去，刚才因为沈飞的干预，传送阵出现错误，所以将武修传到其他的地方，不过以武修的实力回来并不会花费太多的时间，所以沈飞必须趁武修还没回来之前进入封印之地，现在的他并不是武修的对手，所以沈飞还需要暂避。

　　幽鬼界封印之地所在的位置沈飞之前就找到，是在幽鬼界中心点的位置，也是幽鬼界连接九幽地狱的开口处，苍将天谴能量封印在这里是有他的目的，从九幽地狱之中溢出来的灵魂大半都是带有自己意志的残魂，这些残魂对整个原世界的生灵都十分危险，所以需要有东西在这里净化这里的残魂，能够做到这一步的除了光系，黑暗系以及火系外，就只剩下天谴能量，而天谴能量是最合适的一种，所以苍才会把天谴能量封印在这里。

　　不过因为鬼族的诞生，所以现在沈飞取走这一部分天谴能量也没什么关系，唯一的后果就是会造就大量的鬼族，不过既然苍允许鬼族存在，那么多点鬼族也无关紧要，来到天谴能量的封印之处，这里一直有不少强大的灵魂在这里徘徊，实力最强的可以达到神尊巅峰，不过对沈飞来说却没有任何威胁，身上的鸿蒙神力一闪，那些灵魂体飞快的避开，担心碰到沈飞，沈飞向前走两步，面前的景象立刻出现了天翻地覆的变化，一个灰色圆球状的空间出现在沈飞的面前，空间外层，一个个恐怖的纹痕散发着恐怖的气息，这就是宇宙意志的气息。

　　“破禁！”一道紫光闪过，一个紫色的光球慢慢的向着面前这个灰色的圆球空间冲去，扑哧，一声轻响，一个小洞出现在沈飞面前，沈飞身形一动，然后窜入小洞之中，小洞瞬间闭合，当沈飞进入其中没多久，一个黑色的人影顿时出现在灰色空间的外面，看着灰色圆球空间，黑色的人影露出残忍的笑容，“等你出来，我一定要让你生不如死！”

　　亿万里外的魔星，魔魅宫的领土星内，一团黑色的雾气飞快的冲破魔星的大气层，降临到魔魅宫之中，“大少回来了……”魔魅宫内，一群在打扫的仆人纷纷大叫起来，看着黑雾降临的地方，脸上露出惊讶的神色，“大少好像受伤了……怎么回事？”

　　“快去禀告宫主，大少受伤了……”顿时有仆人向外走去。

　　离这些仆人不远处，一个全身脏乱，胡须满脸，就好像世俗乞丐一样的人缓缓的走过，见到来人，所有仆人脸上都露出厌恶的神色，纷纷避开这个乞丐，等到这些仆人离开，这个乞丐一样的人顿时直起了身躯，大步的想着鬼神住所走去。

　　“啊……”一声恐怖的叫声从鬼神的房间之中传出，听到这个声音，这个乞丐脸上顿时露出兴奋的神色，嘭的一声巨响，鬼神布置在门口的禁制瞬间被破，乞丐慢慢的走进去，只见一个巨大的床上，鬼神满脸痛苦的躺在床上，而他的下半身躯已经没有，不过断掉的地方一道道肉芽浮动，他的下半身以肉眼可见的速度恢复着。

　　“怎么啦？我的好哥哥，一段时间不见，你居然搞成这个样子了？”乞丐看着躺在床上痛苦嚎叫的鬼神，脸上露出痛快的神色。

　　鬼神这个时候才发现进入自己房间的乞丐，见到这个乞丐，鬼神痛苦的脸上顿时露出嘲笑的神色，“是你这个失败者……想过来看我笑话吗？可惜你的算盘打错了，这次我因祸得福，将那部分带有意识的天谴能量割弃，现在我体内的天谴能量完全属于我自己，只要我吞噬了魔魂战场的天谴能量，我就可以化身为真正的天谴。”说到这里鬼神突然大笑起来。

　　而这个时候，房间内突然响起了第二个笑声，鬼神停止了大笑，看着面前疯狂大笑的鬼影，皱了皱眉头，“你笑什么？”

　　“我笑你愚蠢……”鬼影大叫一声，“你难道不知道我的神力是什么吗？”说完鬼影冲到鬼神面前，双手将鬼神按倒在地上。

　　“你想做什么？”鬼神被鬼影突如其来的动作下来一跳，顿时对着鬼影大吼起来。

　　“做什么？当然是吞噬你……”说着鬼影瞬间将自己的神力注入鬼神体内，鬼神身体顿时停止了修复，“分魂大法还是你传授给我的，这么快就不认得了，我的好大哥！”鬼影脸上露出残忍的笑容，双眼的瞳孔开始向着四周扩散开来。

　　“分魂大法……不……”鬼神顿时惊恐的大叫起来，全身的神力开始激荡，想要摆脱鬼影的束缚，但是却发现自己的神力被完全压制，想到分魂大法的恐怖之处，鬼神顿时惨叫起来，“不……”一声凄惨的叫声响彻整个魔魅宫。


第224章 面见苍，心灵的缺陷

　　分魂大法是鬼神传授给鬼影的，目的就是为了将鬼影炼制成为自己的一个分身，鬼影跟鬼神是同胞兄弟，两人的灵魂紧紧相连，所以鬼影遇到危险，鬼神就可以立刻赶去救援，也因为两人的灵魂紧连，所以鬼影就想了一个办法，那就是以自己的灵魂占据自己这个弟弟的身躯，然后将弟弟的身躯炼制成为分身，这比修炼而来的分身强大的多。

　　不过使用分魂大法必须要两人同时修炼，所以鬼神才强迫鬼影修炼分魂大法，不过他怎么都是想不到一直畏惧自己的弟弟会突然发难，这个时候刚好是他最虚弱的时候，灵魂之力十分衰弱，所以现在的他完全没有一点抵抗能力。

　　“住手……你不能这么做……父亲大人不会放过你了！”一声凄惨的叫声从鬼神嘴中传出。

　　鬼影并没有停止下来，“父亲大人……哼……那个人根本就不在乎什么亲情，一个死掉的天谴传承者和一个活着的天谴传承者我想他知道怎么选！”说完一道强大的灵魂之力涌入鬼影的手中，鬼影手猛的向着鬼神的胸口按去，当鬼影收回手掌的时候，一个灰色的灵魂在他手心翻腾。

　　“我的好哥哥，你怎么都没想到你会有今天吧，死吧！”手掌微微的一握，一声惨叫，鬼神的灵魂瞬间被灭亡，“分魂大法……”看着已经没有灵魂的身体，鬼影双眼射出一道精光，一声大喝，鬼影脸上顿时露出痛苦的神色。

　　分魂大法是将自己的一半灵魂分割出来，这种痛楚不亚于对灵魂千刀万剐，所以饶是鬼影这种意志坚定的人依旧痛苦的惨叫出来。过了很久，鬼影的体内飞出一个灰色的小人，小人看了一眼鬼影，然后飞身进入到鬼神的体内，鬼神原本停止的躯体修复立刻开始飞快的修复起来。

　　而就在此时，鬼影脑海之中响起了魔魅宫宫主，也就是他父亲的声音，“全力恢复，三个月后，前往魔魂战场。吸收那里的天谴能量！”

　　“是！”鬼影虚弱的站起身，对着虚空行了一礼，嘴角付出一丝浅笑，“沈飞……我说过，我们两个是宿命的敌人……我说的没错吧！很快我就来找你！”

　　沈飞并不知道自己被惦记上。现在的沈飞不停的在吸收幽鬼界的天谴能量，当然还有鬼神逃跑时候舍弃的那部分天谴能量。有意识的天谴能量吸收起来更加快速。因为那些意识会自动的控制天谴能量供沈飞吸收，而那些无意识的天谴能量则需要沈飞去吸收，所以他可以瞬间吸收耶华的天谴能量，却需要几年的时间才能够将这里的天谴能量全部吸收。

　　对天谴能量毫无了解的武修在封印空间外等了十几年，最后被宇宙意志赶到域外战场，而整个幽鬼界因为沈飞吸收天谴能量的影响。衍生出无数的鬼族，其中神主级别的鬼族也有十几个，鬼族瞬间一跃成为原世界仅次于八大种族的强大种族。

　　转眼间，五十年时间过去。整个原世界充斥在战火之中，引起战争的原因，是星族和魔族两族的天谴传承者陨落，当传出两族天谴传承者在幽鬼域陨落之后，唯一活着从幽鬼域出来并且晋级神主的耶华顿时成为众矢之的，短短的五十年时间，耶华就接二连三的被人刺杀，而刺杀他的全部都是半步神皇级别的人物，而耶华本人也在最近的一次刺杀之中身受重伤，暴怒之中的人族瞬间做出反击，以十二神宫为主，各大神殿一起组成的联军对炎族宣战，原世界顿时进入了大混乱时代。

　　幽鬼域封印空间内，沈飞缓缓的睁开眼，脸上尽是疲惫之色，“到底欠缺什么？为何我现在还没办法晋级神主？”吸收完三人的天谴能量，沈飞就可以突破神主级别，加上这里封印的天谴能量，突破神主不是问题，但是经过了几十年的尝试，沈飞感觉好像有一层膜阻拦者自己前进的脚步，而这层膜沈飞却完全无法打破，被困在神尊巅峰三十多年，沈飞的心情越来越急躁。

　　“算了，先出去吧，在这样修炼下去我的心志肯定会受到影响！”想清楚这一点，沈飞站起身，身形一动来到，封印空间的边境，破禁神域展开，沈飞轻而易举的走了出来，刚刚走出封印空间，一道群手拿武器的鬼族将沈飞围了起来，其中还有一个神主级别的鬼族。

　　“哼……”沈飞冷哼一声，也不见他有如何动作，那个神主级别的鬼族的身体顿时开始溃散，见到这一幕，围着沈飞的鬼族顿时惊恐的让开一条道，沈飞如同一个王者一样从一群鬼族之中走了，每经过一处，那里的鬼族纷纷退开，精神力展开，沈飞精神力瞬间覆盖到幽鬼界外面，鸿蒙神力一动，沈飞瞬间出现在幽鬼界外，虽然沈飞的实力没有达到神主，但是神主级别才能使用的瞬间移动沈飞却掌握了，以后除非遇到神主级别的极强者，不然谁都不能把沈飞留下。

　　沈飞刚刚离开幽鬼界，脑海就传来宇宙意志的声音，“沈飞，过来我这里一下！”

　　“宇宙意志召唤……”沈飞脸上露出错愕的神情，精神力锁定了宇宙意志所在的那个奇异空间，身形一动，沈飞出现在那个奇异的空间内，空间内，一个巨大的尸体漂浮着，尸体上散发着恐怖的气势，沈飞知道这就是苍的躯体。

　　一个满头白发的老者缓缓从躯体之中走了出来，看了看沈飞一眼，脸上露出一丝微笑，“坐！”手一挥，一个石桌和两个石椅出现在这个空间内，“创造法则！”沈飞双眼一凝，脸上露出凝重的神色，刚才他没有看到苍使用任何空间能量，也就是这个石桌和石椅是苍凭空创造出来的，这一手，沈飞估计整个原世界也就他一个人做的到，当然这里是指的原世界内创造物品，跟神级强者在自己空间内创造万物不一样，想要凭空创造出物品肯定会受到整个空间法则的压制，而神级强者之所以能够在自己空间内创造物质，是因为这整个世界的法则都在他的掌控之中，而苍露的这一手明显就是告诉沈飞，我掌控了原世界的法则，至于掌控多少，沈飞只能猜了。

　　“仔细算起来，我们还是第一次见面！”苍坐在沈飞的对面，就好像一个老爷爷跟自己后辈聊天一样，“你果然没让我失望……这么快就晋级神尊巅峰，离神主只差一步……”

　　“不过，还不够！”苍突然收起微笑，脸上尽显严肃的神情，“前一段时间，域外战场，突然出现了强大的敌人，我们原世界大败，域外战场丢失，整个原世界就只剩下我这最后一层屏障，你必须快速的成长起来，原世界的生灵也要成长起来。”

　　“我知道！”沈飞点了点头，面色露出一丝苦恼，“我明明已经可以突破，但是却总是被一层膜隔着！”

　　“膜！”苍皱了皱眉，然后闭上眼睛，良久苍突然睁开双眼，指着沈飞的心说道：“那层膜在你心里……”

　　沈飞立刻明白苍话中的意思，“你是说我的心境又缺陷？”

　　“嗯！”苍点了点头，“你最好能够回到你来的地方将你心里所想的事情完结，填补你心境之中的缺陷！”

　　“我知道该怎么做了！”沈飞点了点头，站起身想要离开的时候，苍叫住了沈飞，两滴透明的液体飞向沈飞，“这是创造神水，只要有一丝残魂，创造神水都可以完全复活，我想它对你有用！”

　　“对了，如果你要走九幽地狱的话，最好能够去一趟黑暗神宫，去借黑暗神舟！”

　　“多谢！”想着苍点头表示感谢之后，沈飞身形一动消失在这个奇异的空间内。

　　沈飞离开之后，空间之中突然传出苍的叹息之声，“整个原世界的未来就系在你身上了！那人已经差不多打破混沌世界的屏障，我就最后帮你一次，让他进入原世界，那样你在混沌世界就会安全一点！”说完苍手一挥，巨大的人影胸口突然裂开一个大洞，一个透明的水晶球出现在苍的手中。

　　离开那个奇异空间之后，沈飞并没有立刻前往黑暗神宫，而是向着命运星飞去，因为他现在有一件十分重要的事情要做，那就是复活白灵，这件事还要求绝峰峰主。一路上沈飞都是瞬间移动走过，不过每次瞬间移动的地方，不远处都会有一个战场，人族，炎族，星族，机械族，还有妖族魔族，偶尔沈飞还见到宇宙巨兽参与战斗，总的来说整个原世界所有的种族都参与进去，在一两个战场内，沈飞还发现了鬼族和虫族的身影，可以说整个愿世界现在到处都充斥着战斗，而这一切作为宇宙意志的苍居然一点都不管，这让沈飞难以理解。


第225章 天机子

　　避开了几个大型的战场，沈飞只花了一天的时间就到了命运神宫，当沈飞刚刚进入命运星的时候，脑海之中立刻响起一个陌生的声音，“沈飞，来命运塔见我！”

　　“命运塔？”沈飞顿时猜出说话人的身份，命运塔是命运神宫宫主居住和修炼的地方，能够在沈飞进入命运星并且第一时间发现自己存在的人，也只有命运神宫的宫主，因为域外战场已经溃败，所以命运神宫的宫主也回到了命运神宫。

　　宫主传召，沈飞改变找绝峰峰主的打算，绝峰峰主能够做到的事情命运神宫的宫主肯定也可以做到，飞快的向着命运星最高的那座山飞去，离那座山还有百里的时候，一股恐怖的威压从天而降，一时间，沈飞都控制不住自己的身形飞快的向下栽去，好不容易控制自己安全的降落在地上，沈飞抬起头，怒视着头顶，想要找出到底是谁偷袭自己，但是精神力范围并没有发现上空有什么人存在，沈飞脸上顿时露出茫然的神色。

　　而沈飞降落的地方是一个大型的集市，当见到沈飞从天而降的时候，集市之中所有人的目光都被吸引过来，每个人脸上都带着嘲讽的神色，看到一脸茫然的沈飞，离沈飞不远处，一个身穿命运神宫弟子服饰的男子好心的提醒道：“你是新晋的弟子吗？难道不知道命运主峰是不能飞形的吗？”

　　“这里不能飞行？”沈飞脸上顿时露出尴尬的神色，“多谢！”说完沈飞身形一闪，然后消失在众人的眼前。

　　“刚才是怎么回事？那个人不是新晋的弟子吗？为什么我连他的影子都捉不到！”好心提醒沈飞的那个男子脸上顿时露出惊疑的神色，而周围的其他人脸上的鄙夷全部消失，取而代之是震惊之色，而人群之中。一个人看着沈飞离开的方向，脸上露出仇恨的神色。

　　既然不能飞，沈飞就不客气，直接瞬间移动到命运峰顶，峰顶没有其他的建筑，只有一个巨大的高塔矗立，高塔高十层，每一层出都有一个巨大的龙头，而高塔的入口也在龙头处，沈飞明显的感觉到这些龙头并不是雕塑。而是真正的龙头，特别是最高层那个百米的龙头，散发出来的气息跟沈飞见过的餐餐和火麒麟相差无几，显然是宇宙巨兽。

　　“最上面一层！”沈飞刚刚到这里，之前的那一个声音又一次传出。

　　身形一动。沈飞出现在龙嘴处，缓缓的向前跨一步。沈飞眼前的景象立刻发生天翻地覆的变化。映入沈飞眼眠的是一个画满了诡异线条的房间，房间正中央，一个巨大的命运齿轮悬浮着，而命运齿轮的下方，一个满头白发的老者闭眼坐在下面。

　　当见到这个老者的时候，沈飞瞳孔猛的一缩。脸上露出惊骇的表情，“你是……”

　　“小友，很久没见了！”老者缓缓的睁开眼，微笑的看着沈飞。一个温和的声音从老者的嘴中传出。

　　“天机玄者……”沈飞嘴中顿时吐出了四个字，面前的这个老者就是当初沈飞在地球见过一面的天机玄者，命运一族的上一任族长，命运神宫的宫主在混沌宇宙做命运一族的族长，沈飞顿时有点反应不过来。

　　“天机玄者是我在混沌宇宙的一个分身而已，我的叫天机，你可以叫我天机子！”老者看着处于震惊之中的沈飞，继续说道：“很奇怪我为何会有分身在混沌宇宙吗？”

　　“其实我去混沌宇宙是因为你……”

　　“因为我？”沈飞顿时有点茫然了。

　　天机子笑了笑道：“为何你刚刚到原世界没多久我们命运神宫的弟子就找到你，然后带你回命运神宫，这一切都是天机！”天机子缓缓的说道：“当初三个天谴能量认主之后，我们观察发现这三人总是缺一点什么，而且我还算到三个人都拥有自己的命格，能够被算到命格的人不可能成为天谴，所以苍放开了第四道封印，而第四道天谴能量被带到混沌世界，而我的那个分身去混沌世界也是为了帮天谴能量选取他的主人。”

　　“我在混沌宇宙寻找了千万年，都没有找到一个超脱的命格，直到你的出现，你是混沌宇宙人族的神皇抽取自己亲生儿子的一丝灵魂，然后净化之后打入自己妻子的体内，所生出来的人，本来你不应该出现在这个时间，但是你却出现，而且我发现你的命格居然完全不存在，所以认定你是继承天谴能量的最佳人选，而我的分身一直都呆在你的身边，暗中的观察你，果然你没让我失望，这么短的时间内就可以化身真正的天谴！”

　　听到天机子提到自己的身世，沈飞脸色顿时不好看了，看着沈飞这个样子，天机子暗自摇了摇头，“你的心性还是有一点欠缺，苍应该跟你说过域外战场的事情了吧！”

　　“嗯！”沈飞点了点头。

　　“我们准备在万年之后反攻进入域外战场，到时候，整个原世界包括四个混沌宇宙的所有神主级别的强者都要前往域外战场，所以在进去之前，苍希望你能够将所有神主级别以上的强者强化一次，所以留给你的时间不多了！”天机子淡淡的说道。

　　“我知道，我准备前往混沌宇宙，然后将我心灵的漏洞填补，到时候我就可以突破了！”沈飞平静的说道。

　　“既然你有打算那就好了，将白灵的灵魂拿出来吧，很早以前就算到她有此一劫，现在这种情况已经很好了！”天机子突然转移话题，“对了，将苍给你的创造能量给我一滴！”

　　沈飞知道天机子要创造能量是为了复活白灵，所以沈飞也不犹豫，直接拿出一滴创造能量，天机子手一招，创造能量消失，白灵的灵魂也被天机子收起来，“有了创造能量，这个孩子算是因祸得福，她就交给我吧，等你回来之后，你肯定会为白灵的实力感到吃惊！”

　　“那就麻烦前辈了！”沈飞对着天机子鞠了鞠躬，抬起头，沈飞突然问道：“前辈可不可以算到我这次去混沌宇宙的吉凶如何！”

　　“天机不可泄露！”天机子故作深沉的说道。

　　沈飞脸上突然露出调皮的笑容，“前辈何必逞强呢？明明算不出我的事情！”

　　“你这家伙！”被沈飞点破的天机子并没有半分尴尬，“还是以前的你比较可爱！”说完天机子挥挥手，一个令牌飞向沈飞，令牌上一个巨大的天字散发着耀眼的光芒，“这是我的身份牌，你拿这个去找黑暗神宫的那个老家伙，说他欠我的人情该还了！”

　　“多谢宫主……”沈飞连连道谢，苍说过沈飞要从九幽地狱去混沌宇宙需要到黑暗神宫界黑暗神舟，而沈飞正苦于没有办法，毕竟人家黑暗神宫跟他没有任何交情，而能够横渡九幽地狱的黑暗神舟一听就不是普通的东西，黑暗神宫肯定不会豪爽的将东西借给沈飞，而现在有了天机子的人情，所有的事情就好办多了。

　　“我的东西可不是白拿的，你去到混沌宇宙之后帮我照顾一下命运一族，他们现在的日子不怎么好过！”

　　听到混沌宇宙的事情，沈飞脸上顿时露出凝重的神色，“宫主可以讲一下混沌宇宙现在的情况吗？”

　　天机子摇了摇头，“这些事情我不好说，等你自己去混沌宇宙之后再探索吧，提醒一句，去到混沌宇宙之后千万不要着急前往人族的领地，或者说不要着急的暴露自己的身份！”

　　“为何？”沈飞急忙问道。

　　“到时候你就知道了！”说着天机子闭目不言，摆出一副送客的样子，沈飞见状顿时叹了口气，然后身形一动消失在龙塔内，沈飞离开没多久，天机子突然睁开双眼，一声幽叹，“希望你可以真正的将你心灵的缺陷填补了，不然整个原世界就要经历大劫了！”

　　离开命运峰，沈飞想了想，还是跟自己老师执法长老打了一声招呼，然后才离开命运星，离开命运星没多久，沈飞连续进行了几次瞬间移动，移动几次之后，沈飞的面色突然变的难看起来，停在原地，看了看四周，“从命运星跟着我到这里，也该出来了吧！”

　　“不错，居然发现了我的存在！”一个古老的声音在离沈飞不远处的传出，一个灰色长袍老者缓缓的从虚空之中走出来，老者手中，灵风面色苍白的看着沈飞，脸上闪过仇恨的目光。

　　“灵风……”沈飞面色微变，“不知这位前辈……？”

　　“你很不错，只不过神尊巅峰就可以使用神主才能够使用的瞬间移动……”

　　老者的语气十分干硬，根本就不像是夸奖沈飞，“多谢前辈夸奖，如果前辈没事的话，那我就先走了！”说完沈飞精神力向着四周扩散，寻找下一个传送点准备离开。

　　“我有说过让你走吗？”冰冷的声音从老者嘴中传出，沈飞的顿时感觉自己的精神力被禁锢在一个很小的范围内。


第226章 战白裘

　　“我有说过让你走吗？”冰冷的声音从老者嘴中传出，沈飞的顿时感觉自己的精神力被禁锢在一个很小的范围内，沈飞的瞬间移动瞬间被打断，“你想做什么？”原本不想在这件事上过多纠缠，但是别人却不肯放过他，沈飞当然不能示弱，于是语气冰冷的回应道。

　　听到沈飞的毫不客气的语气，老者面色顿时冰冷起来，而一旁的白风立刻抓住机会，添油加醋的说道：“二爷爷，我早就跟你说过，这个沈飞目中无人，仗着执法长老是他师傅，在命运星复作非为！你现在相信了吧！”

　　老者是白家的第二长老白裘，是白风的爷爷辈，一直在闭关之中，最近才刚刚出关，白裘这个人性格十分护短，而白风是众多弟子之中他最喜欢的一个，听到白风被人欺负，白裘第一反应就是帮白风找回场子，加上白风添油加醋的抹黑沈飞，所以知道沈飞离开命运星，白裘立刻跟上沈飞。

　　“果然目中无人……既然执法长老没有好好管教你，那我就替执法长老管教你……”说着一股恐怖的气势从白裘身上散发出来。

　　沈飞瞬间对白裘的实力做了一个估计，白裘的实力比刚刚晋级神主的耶华强的多，不过比上鬼王武修，却还差的远，而他身上的气势在沈飞看来不过土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“老糊涂……”既然白裘护短到这种程度，沈飞也不想跟他废话，调动着脑中的神格，一股毁天灭地的气势从沈飞身上散发出来，白裘的气势瞬间崩溃。

　　“好恐怖的神之意志！”白裘身体微微抖动，一个透明的光罩将白风护住。这股威压下连他自己都感到十分难受，更别说实力不过大神境的白风。

　　“你觉得你有资格代替我老师管教我吗？老糊涂……”沈飞冷笑一声，破开了白裘的封锁，准备离开，白裘是命运神宫的长老级别人物，沈飞现在是命运神宫的人，虽然作为天谴传承者他的身份十分超然，但是如果击杀白裘的话就会引起很多不必要的麻烦，至于白风，沈飞心中已经计划等从混沌宇宙回来之后将他偷偷的干掉。到时候就算白家的人有意见也无从伸冤了。

　　沈飞想要离开，但是别人却不会轻易的放他走，见到沈飞想要退走，白裘脸上露出了犹豫的神色，能够瞬间移动，还拥有这么恐怖的意志力，面前这个年轻人不是一个任自己蹂躏的弟子。而是一个实力至少跟他不相上下的同级存在。所以白裘心中犹豫着还要不要继续纠缠下去，白风十分了解自己的这个二爷爷，见到他犹豫，顿时大义明然道：“沈飞，你只不过是一个核心弟子，居然目无尊长，骂我二爷爷是老糊涂，你该当何罪，立刻跟我们回去接受执法峰的惩罚！”

　　白风的话顿时让犹豫不决的白裘坚定了想法，一个弟子居然当面怒骂他，如果放他走的话，那么自己颜面何存，到了这个级别，利益对他们来说已经不重要了，他们唯一看中的就是自己的脸面，挥挥手，又一次将沈飞瞬间移动隔绝，“你说我没资格代执法长老管教你，那我今天就让你看看我到底有没有这个资格！”说完白裘的身体慢慢的在沈飞的面前消失，而沈飞的精神力立刻失去了白裘的身影。

　　“化身法则……”虽然第一次跟神主级别的人交战，之前跟鬼神交战并不算，鬼神之是灵魂之力强大，所以他的实力才会评定成为神主，沈飞知道神主的战斗可是跟之前完全不同，神主是完全掌握了一种属性法则的存在，而神主之间的战斗就是利用自己掌控的宇宙法则去对敌。

　　白裘化身法则，沈飞顿时感觉周围命运法则慢慢的浓厚起来，“命运神主……”沈飞脸上的凝重之色顿时消失，神主之中，沈飞最不怕的就是命运属性的神主，作为天谴的他超脱命运之外，任何命运都无法在他身上留下痕迹，就连命运神皇，命运神宫的宫主也无法预测沈飞的命运，更何况是这个小小的神主。

　　“咦……”一声轻咦从虚空之中传出，沈飞知道肯定是白裘发现左右不了自己的命运才发出的惊叹的声音，不过作为神主级别的强者，他的攻击手段肯定不会只有这么一点，心神一动，远处无数高速飞行的行星突然改变轨道，向着这边聚集起来。

　　“这个宇宙任何物质都具有自己的命运，虽然不知道你用什么超神器规避了我的命运法则，但是神尊跟神主的差别不是那些超神器能够填补的！”白裘认定沈飞是用一件超神器规避了自己的命运，所以白裘用操纵周围事物的命运来攻击沈飞，第一颗行星飞速的撞向沈飞，在离沈飞还有百米的时候，这个行星的星核突然爆炸开来，恐怖的能量顿时想着沈飞侵袭而来。

　　“雕虫小技！”沈飞目光微凝，身形微动，飞快的想后退去，而在沈飞的后方，又一个行星飞过来，一样是靠近沈飞百米然后爆炸，一时间，上百个行星飞向沈飞，然后自爆，这种攻击就算是神主级别的强者也会受伤，处于爆炸中心的沈飞就更不用说了，看着沈飞被爆炸产生的迷雾笼罩，远处的白风脸上突然露出解气的表情，“这次你还不死……”只不过百年的时间没见，当初那个蝼蚁居然直接晋级到神尊巅峰，比自己还要高一个等级，如果不是让神主级别的二长老过来，说不定还收拾不了他。

　　“风儿，小心……”就在白风臆想飞飞的时候，白裘的声音突然传入白风的脑中，和白裘声音同时传来的还有沈飞的声音，“你就那么想我死吗？不过那些爆炸威力太小的，其实也不小，炸死你应该可以！”沈飞冰冷的声音从白风的背后传出。

　　白风心猛的一紧，想要回头却发现自己全身上下都在颤抖，身体本能告诉他不要回头，回头就会死，“算你好运！”沈飞冰冷的声音又一次传到白风的脑海之中，一声怒吼，白裘的身形突然出现白风身后，伸手一抓，手划破虚空，进入空间乱流之中，白裘手猛的横刷，一个衣服碎片从空间裂缝之中飘出来，沈飞又一次避开了白裘的攻击。

　　“找死！”见到沈飞跟自己战斗居然还去偷袭白风，白裘顿时火冒三丈，一股恐怖的气势从他身上冒出，一个圆形的小环出现在白裘的手中，仔细一看，这个圆环并不能算是环，而是一个齿轮，环外圈由无数个嘲笑的豁口组成，因为分割的太小，所以看起来就像一个环，“风儿，这里太危险了，你走远点！”

　　见到白裘拿出圆环，白风脸上的惊恐之色顿时消失，取而代之的是无限的快意，“沈飞，二爷爷将自己的轮回命盘拿出来了，你就准备在千百次轮回之中沉浮吧！”不过虽然这个说，但是白风还是听从白裘的话，飞快的向远处飞去。

　　“轮回命盘！”看着白裘手中的圆环，沈飞脸上顿时露出凝重的神色，白裘手中的圆环是一件超神器毋庸置疑，但是这个圆环散发出来的气息却十分弱，比沈飞的轻鸣还要弱，但是沈飞却感觉圆环上散发出来的诡异气息对自己有很大的威胁。

　　“既然你用超神器规避了你的命运，那么我就给你重新编写命运！”白裘一声大喝，手中的圆环猛的抛向沈飞，沈飞心中大叫不好，然后飞快的向后退，但是圆环死死的跟着沈飞，无论沈飞去到哪里，圆环都会跟着沈飞，躲避了三十多秒，沈飞顿时感觉圆环上散发的气息更加恐怖起来。

　　突然圆环晃动了一下，沈飞顿时感觉自己的精神有点恍惚，等到沈飞警觉的时候，沈飞已经失去了意识。

　　虚空之中，一个圆环悬浮在沈飞的头顶上，离沈飞不远，白裘伸手将一道道命运法则打入圆环之中，接收了白裘的命运法则，圆盘旋转的速度更加快速，而圆盘下的沈飞脸上的战斗的表情消失，取而代之的无限的安详。

　　而这个时候，躲在远处的白风突然飞回来，看着被圆盘控制住的沈飞，白风脸上的杀意再也不加掩饰，飞快的向着沈飞冲了过去，而手掌微曲，化掌为爪，向着沈飞的额头抓过去。

　　“风儿，住手！”一道命运神力挡在了白风的面前，白风的去势顿时被止住，“他现在虽然被我控制，但是外界只要有一点危险，他就会醒来，你等他彻底沉沦之后再找他算账！”

　　白风停了下来，看着安详坐在原地的沈飞，脸上露出狰狞之色，“等你彻底的在轮回命盘之中沉沦之后，你的生死就完全由我掌握了，我会将你给我的耻辱千百倍的还给你！”


第227章 星儿

　　满天的星斗，它们尽着自己的力量，把点点滴滴的光芒融汇在一起，虽然不如太阳那么辉煌，也不如月亮那样清澈，但它们梦幻般的光也洒到了人间，把大地变成了一个奇异的世界，诱发着人们探索的欲望。

　　星空的某个角落，沈飞端坐在虚空之中，而他的头上悬浮着一个小巧的圆环，一道道诡异的能量从圆环灌入沈飞的体内，每当一道能量灌入，沈飞脸上的安详之色就会愈加宁静，离沈飞不远处，白裘正盘膝，手中握着一个巨大的命运神晶，此时他的脸上显得十分苍白。

　　“二爷爷……都已经三天三夜了，为什么他还没沉沦？是不是里面构建的世界不够完善被他看出破绽了？”一旁的白风暗自着急道。

　　白裘现在很是郁闷，本来以为沈飞用超神器将自己的命运规避，自己就用超神器给沈飞编写一个完全由自己主导的命运，但是没想到沈飞意志力那么坚定，那个编写的命运一出现就脱离了自己的控制，而很多次沈飞都差点从自己编写的命运之中超脱，白裘不得不向轮回命盘注入更多的神力困住沈飞。

　　而这种高速输出神力维持了三天三夜，就算是白裘这种神主级别的强者也扛不住，不得不拿出神晶来回复，而且现在沈飞随时都有可能恢复过来，而白裘却不得不继续维持轮回命盘，局面就这样僵持下来。

　　……

　　“爸爸……爸爸……等等星儿！”地球的某个角落，沈飞手牵着女子。而他们身后，一个脸肥嘟嘟，眼睛大大的三岁左右的小萝莉挥舞着自己的小手，不停的追赶着走在前面的沈飞。

　　沈飞停了下来，转过身，蹲下来，“星儿，快来，爸爸抱！”看着小萝莉，沈飞脸上尽是慈爱的神色。

　　“阿飞。不能老是这样宠着星儿，你看现在她都懒得走了，整天让你抱！”

　　“白灵，不要整天板着一个脸嘛，孩子就是用来疼的！”说着抱起星儿。然后将星儿向上抛，接住。继续向上抛。而星儿在不停的抛飞中欢快的笑着，白灵站在一旁看着满心欢喜的父女俩，脸上露出一丝满足的笑容。

　　“快走吧，爸妈估计等急了，他们都快一年没见星儿了！”白灵打断了玩的不亦乐乎的父女俩，“星儿。来妈妈抱，女孩子家怎么能老是腻在爸爸怀里呢？”

　　“不……我就喜欢爸爸……我就要爸爸抱……”说着星儿突然一脸渴望的看着沈飞，“爸爸，你一定不会离开星儿对吧……”

　　“当然啦……”沈飞轻轻的在星儿脸上亲了一下。“让妈妈抱抱吧！”说着将星儿递给了白灵，母女两虽然没有像父女俩那么欢快，但是依旧十分和睦，看着走在自己前面的妻女，沈飞脸上露出满足的神色，“如果能一直这样下去该有多好……”这个念头刚刚一产生，沈飞头顿时剧烈的疼痛起来，“啊！”沈飞惨叫一声，然后捂着自己的头蹲了下来，一个个画面在他脑海之中闪过。

　　“阿飞……你怎么啦？”

　　“爸爸，你没事吧！”

　　沈飞的声音吓倒了前面的母女，白灵和星儿都回过头，看着蹲在地上的沈飞，脸上尽是焦急，“没事……我没事……”强忍着剧烈的头痛，沈飞脸上挤出一丝微笑。

　　“阿飞，你这样不行，老是无缘无故的头痛，去医院检查一下吧，要是你有个什么三长两短，我们母女怎么办？”

　　沈飞摆了摆手，然后笑了笑，“不用啦，我没事……我会一直陪着你们母女俩一直到老！”说着抱起星儿，“星儿，爸爸呆会给你买洋娃娃，好不好……”

　　“好……星儿要一个一米的布娃娃……”

　　“好，星儿，你喜欢什么样的爸爸都给你买……”

　　“阿飞，你不能老是这样宠着星儿……”

　　温和的夕阳照射在一家三口的身上，整个天地都铺满了幸福，在三人的星空之中，一个身穿紫色长袍的沈飞呆呆的站在这里，看着下面一幕一幕，眼角突然忍不住滴下了眼泪，“真的很想……永远都这样……”一声叹息，一滴眼泪。

　　“爸爸，你看……天上有人飞……！”

　　“哪里？……你这个小调皮，居然该耍爸爸，看爸爸不收拾你，无敌挠痒痒……”

　　“咯咯……爸爸……星儿……没……没骗你……真的有飞入……”

　　……

　　“二爷爷，已经过了一个月了，我们带的神晶都差不多用完了，他为什么还没有沉沦！”星空之中，白风看着又一次恢复平静的沈飞，脸上露出焦急的神色。

　　而这个时候，白裘脸上也无法在保持平静，持续一个月的高速输出神力，就算有神晶补充，白裘也受不了，神晶的神力虽然精纯，但是依旧还有部分杂质，长时间吸收这个杂质对今后的修炼会照成很大的影响，这个时候白裘已经开始打退堂鼓，想要收回轮回命盘。

　　“风儿，你先走，二爷爷要收回轮回命盘！”看着沈飞平稳呼吸的样子，白裘知道继续这样下去就得不偿失，所以下定决心收回轮回命盘，因为担心沈飞苏醒过来会对白风不利，所以白裘让白风先离开。

　　见白裘准备放弃，白风顿时大急，脸上露出不甘的神色，“二爷爷，就差一点，就差一点他就可以沉沦了，不能放弃……”不到两百年就从神使初期晋级到神尊巅峰，这是创下整个原世界修炼的记录，亿万年后也不会有人打破这个记录，如果这次解决不了沈飞，白风肯定自己以后不会再有机会，所以说什么他都不肯放弃。

　　“风儿，我也不甘心，但是没办法，这次是我们小瞧他了！”白裘叹了叹气，“走……”一道神力将白风禁锢，手一挥，将白风送走。

　　送在白风之后，白裘脸色凝重起来，“这次是我失算，下一次我一定不会放过你！”吸收太多神晶，为了不留下隐患，白裘必须闭关清除体内的那些杂质，就在他准备收回轮回命盘的时候，轮盘下的沈飞突然睁开眼睛，“这个轮回命盘还是留给我吧！”说完手一伸，一个紫色神力组成的巨手飞快的向着轮回命盘抓去。

　　“不……”白裘怒吼一声，精神力控制轮回命盘飞回来，但是当紫色神力将轮回命盘裹住的时候，白裘对轮回命盘的掌控立刻被切断，手一抓，轮回命盘被沈飞抓在手中，“封禁……”一团最本源的鸿蒙神力灌注进入轮回命盘之中，拼命挣扎的轮回命盘顿时安静下来。

　　“把轮回命盘还给我……”一声怒吼，白裘疯狂的向着沈飞冲过来，看着慢慢进入疯魔状态的白裘，沈飞的眉头顿时皱了起来，“宫主，如果你再不出手的话，我们命运神宫就会损失一个神主了！”

　　“哎……”一声叹息从虚空深处传出，听到这个声音，原本进入疯魔状态的白裘顿时全身一抖，恢复了正常，不过脸上却是惨白惨白的，“见过宫主……”白裘对着虚空处躬了躬身。

　　“好了，自己会执法峰受罚吧！”天机子的声音从深处传出。

　　白裘脸上顿时露出不甘心的神色，“宫主，这名核心弟子抢夺了我的超神器……”

　　“沈飞……将超神器还给他吧！”超神器对神主来说可是心头肉，一件超神器需要他们历经亿万年的温养才会形成，很多神主对超神器的感情比对自己亲生儿子还要浓烈，所以被沈飞抢夺超神器之后，心境强如斯的白裘立刻显然疯狂的状态。

　　“不行……”本以为天机子开口，自己夺回超神器应该不是问题，但是沈飞冰冷的声音却将他打入深渊，“我要从轮回命盘之中取一点东西，之后我会让轮回命盘去它应该去的地方，宫主想要见到的地方……”沈飞后面强调道。

　　天机子立刻明白沈飞的话中的意思，“既然如此，那就不勉强你了，你快点去黑暗神宫吧，这件事不能再拖了！”

　　“是！宫主！”沈飞躬了躬身，身形一动，然后瞬移离开。

　　“不……宫主……”见沈飞离开，白裘本能的想去追赶，但是一股十分恐怖的气息突然出现，压在他的身上，白裘动弹不得，只能眼睁睁的看着沈飞离开。

　　“你去万宝峰拿一个伪超神器，就当弥补这一次的损失吧！”天机子淡淡的声音从远处传出，压在白裘身上的威压消失，不过白裘却不敢再追赶，看着沈飞离开的方向，眼中怒出愤怒的神情，身形一动，出现在白风的面前，也没跟白风解释什么，直接拉着白风瞬移向着命运星飞去。


第228章 星儿的灵魂，十二法则现身

　　白裘的出现对沈飞来说可以算的上是沈飞混沌宇宙之行的一个插曲，不过这个插曲却给沈飞带来了很大的影响，这也是沈飞为什么不愿意将轮回命盘还给白裘的原因。

　　被白裘的轮回命盘控制住，沈飞被白裘封印了自己的记忆，然后投入一个由白裘编写的虚幻的世界里面，而在虚幻的时间里，沈飞的一切都如旧，没有见过冰雨和火神，没有异能觉醒，而是在地球娶妻生子，而他的妻子是来自另外一个大城市的女孩，叫做白灵，白灵为沈飞生了一个女儿，沈星，而在沈星一岁的时候，沈飞的亲生父母突然出现，说出当初并没有抛下沈飞，而是因为沈飞被人贩子拐走。

　　最后一家人团聚，沈飞就过上了幸福充实的日子，这个虚幻的世界刚刚构建成功，白裘就失去了对这个虚幻世界的控制，而这个虚幻世界完全由沈飞心中的意志来决定的，所以才会出现沈飞在地球娶妻生子的画面，也说明沈飞潜意识里面追求的生活就是这种平静而又充实的生活。

　　在沈星出生的时候，沈飞就已经觉醒，知道这里的一切都是虚幻的，但是沈飞却不愿意醒来，当见到女儿一双大眼看着自己欢快笑着的样子的时候，沈飞感觉自己心中的某处被融化，他的潜意识里不愿意离开这个世界，慢慢的沈飞发现自己的意志力开始消融，沈飞知道如果继续这样下去的话，他的意志力就会完全消融在这个世界里，所以沈飞让鸿蒙神力在自己体内设置了警报，当沈飞的意志力开始软化的时候，鸿蒙神力就会提醒沈飞。

　　虽然只是经历了不到五年的时间，但是沈飞觉得这五年是自己过的最开心最充实的日子。本身沈飞还不想那么早离开，当白裘准备收回轮回命盘的时候，沈飞就强迫自己醒来，因为他要从轮回命盘之中取一样东西。

　　看着手中沉寂的轮回命盘，沈飞脸上露出慈父才有的神色，“星儿……爸爸答应过你，一定不会离开你的，爸爸说道做到！”说完一道鸿蒙神力注入轮回命盘，慢慢的还是磨灭白裘在轮回命盘上的印记，一声清脆的响声。白裘亿万年在轮回命盘上打下的印记在沈飞的鸿蒙神力之下化成灰飞，精神力探入轮回之中，一个巨大圆形的器灵出现在沈飞的面前。

　　“交出来……”沈飞语气冰冷的说道。

　　感觉到沈飞的精神力，器灵立刻瑟瑟发抖，他当然知道沈飞要什么。但是如果取出那件东西的话，自己肯定要受到原世界法则的惩罚。作为超神器器灵的他根本就没信心度过原世界法则的惩罚。面对十二大法则，就算是至高神器的器灵也要被毁灭。

　　“拿出来，我帮你度劫，不拿出来，我现在就将你毁灭！”

　　在沈飞的威逼利诱下，轮回命盘的器灵立刻服软。一个灰色的灵魂缓缓的从轮回命盘之中飘出，见到这个灵魂，沈飞脸上顿时露出满心欢喜，“星儿……”手一招。鸿蒙神力瞬间将星儿的灵魂护住，而就在此时，沈飞所在的区域内，电闪雷鸣，一道道空间裂缝产生，一个个天火，维持整个原世界的各属性法则纷纷现身。

　　沈飞手中的轮回命盘在这些法则的压迫下瑟瑟发抖，“……你答应救我的……”

　　“哼……”一声冷哼，席卷向沈飞的法则之力纷纷变换身形，十二属性的法则之力化身为十二个人形生物出现在沈飞的面前，这十二人有男有女，不过每一个脸上都充满煞气。

　　“轮回命盘，你违背了原世界的至高法则，擅自将自己创造的灵魂带入原世界，现在执行至高法则的命令，将你毁灭……”其中一个全身充满命运属性的男子突然走上前，对着沈飞手中的命运轮盘冷声道。

　　无论是原世界，还是混沌世界，所有的物质和能量都有自己世界的印记，如果其他世界的物质和能量进入原世界的话，会对原世界的秩序造成很大的破坏，所以十二法则化身就是创造能量留下来最后守护原世界的守护神。

　　“还有你……人类，你手中的灵魂不是这个世界的，立刻交与我们，让我们毁灭他！”这个男子又看着沈飞，然后冷声道。

　　“不行……”沈飞嘴唇微启，语气坚定的说道。

　　“你想反抗十二法则……你根本就不可能是十二法则的对手，在十二法则下，你的一切能力都没办法使用！”这个男子说道这里面色突然一变，“咦……天谴的气息，原来你是天谴，难怪敢反抗我们，但是就算你是天谴，你的实力也只是神尊巅峰，根本不是我们的对手，如果违背了至高法则，就算是天谴我们也不会放过！”

　　沈飞将星儿的灵魂收了起来，对着轮回命盘道：“认我为主，我就救你！”说着一道灵魂之力打入其中，这个时候能够救他的也只有沈飞了，所以听到沈飞的这个条件，轮回命盘想都没想就答应了，沈飞的灵魂之力打入器灵的核心之后，轮回命盘被沈飞收入了自己的体内。

　　“看样子你是铁了心的想要反抗我们十二法则……”十二法则存在的年代比宇宙意志还要久远，这么长时间他们也衍生出自己的意志，每个人都有自己的个性，但是有一点他们是不会变，他们会不顾一切执行至高法则的命令。

　　沈飞依旧没有理会他，而是抬起头，看着上空，他知道有一个人一定注意到这里，“苍……出来吧！”沈飞平静的声音在虚空之中回荡，一个巨大的眼球缓缓的出现在众人的面前。

　　眼球一出现，这些法则化身纷纷躬身，“见过至高法则……”

　　“嗯！”苍淡淡的应了一声，然后看着沈飞，“沈飞，那件超神器我可以放过，但是那个灵魂我却要收走，她根本就不应该出现在原世界，她的出现会给原世界的带来无穷的灾害，原世界好不容易建立的秩序很有可能会崩溃！”

　　“为什么不可以，我不是也可以从混沌世界来到这里，鬼王不是也是从混沌世界来的吗？而且还有奥苏，他不是来过原世界吗？为何他却不会对原世界的秩序造成破坏！”听到苍的话，沈飞的心猛的一紧，超神器他到可以放弃，但是星儿的灵魂沈飞一定要争取，本来以为以自己天谴的沈飞，苍也不会太过跟自己计较，但是现在自己好像太过小看星儿对原世界造成的影响。

　　“你可以从混沌世界来这里，是因为你是天谴传承者，鬼王之所以可以来混沌世界是因为他的灵魂已经完全转化成为原世界的灵魂，至于奥苏，是因为界轮的缘故，整个原世界是一个完整的整体，这里的能量每天都在经历着不同的转换，但是这是一个稳定的结构，如果有一天你在稳定的结构之中注入另外一道能量的话，哪怕是一丝，也有可能让这个世界结构崩溃！”苍耐心的跟沈飞讲解道，如果是其他人，苍根本就不会理会他这么多，直接碾死得了。

　　听到这里沈飞突然沉默了，苍将的问题沈飞明白，这个跟沈飞一切学的蝴蝶效应差不多，蝴蝶扇一下北极可能会有一个巨大的龙卷风，而星儿的灵魂就是这只小蝴蝶，她造成的后果谁都无法预计，苍也不行。

　　“没有别的办法了吗？”沈飞一脸祈求的看着苍道。

　　“办法不是没有……只要你将这个灵魂带去混沌世界就好了，原世界的法则在混沌世界没有任何作用！混沌世界很多神都会创造自己的世界，他们可以将自己创造世界里面的东西拿出来，如果你真的想带这个灵魂来原世界的话，两条路，第一条找到界轮，然后从界轮过来，第二条路，就跟鬼王一样，跟一个原世界的灵魂同化，不过在这之前，你必须要用你的神力将这团灵魂封印，不然的话会造成无法预计的后果，连我也无法承担的后果！”苍突然强调道。

　　“我明白了……”沈飞点了点头，“我一定会将这团灵魂封印好……”说完沈飞向着苍行了一礼，强大的意志力破体而出，瞬间将十二法则的禁锢破除，瞬间移动消失。

　　沈飞离开之后，十二法则之一的黑暗法则突然开口道：“至高法则，我不明白，那个灵魂明明会对原世界的秩序造成很大的冲击，为何您还是放任他离去，只因为那个人是下一任天谴吗？”

　　“其实只要控制好那个灵魂的话，就不会对原世界造成太大的影响，你难道没有发现天谴他十分紧张那个灵魂，我相信这个灵魂的存在一定会让天谴出现一定的变化，变化后的天谴才是我们真正需要的！”说完苍化身的眼球消失，十二法则纷纷带着自己的疑惑跟着消失，微弱的星光射过，这片热闹的星空又沉寂下来。


第229章 畜生，放开那个女孩

　　黑暗神宫离命运神宫隔着几百个星系，而这几百个星系当中，大多数都是属于人族的领地，还有一些依附在人族之上的弱小种族，除了一些神宫外，沈飞还发现不少来至神殿的弟子在这些地方历练，相比从幽鬼界到命运星的路程，这一段路就显的安全多了，没有像之前三步一小战，五步一大战的情况。

　　本来急着赶去黑暗神宫的沈飞放弃了用瞬间移动赶路，当然并不是他的能量不够，而是他现在又有了新的感悟，在那个虚拟世界五年的时间，沈飞虽然没有修炼，但是心灵的感悟却每日俱进，平凡幸福的生活让沈飞的心境飞一般的提升，最主要的是沈飞发现了一种改良鸿蒙神力的办法。

　　鸿蒙神力融合了天谴能量，黑暗能量，空间能量，三种能量之中以天谴能量最为暴虐，而其他的两种能量也十分暴虐，虽然沈飞没有太过在意，但是事实上，沈飞的性格在鸿蒙神力的作用下慢慢的变的又点弑杀起来，无论是之前为了完成任务选择用月神石爆炸来报复白风，已经在汨罗秘境内疯狂杀戮的行为都是受到鸿蒙神力的影响。

　　而在那个虚拟的世界五年的时间，沈飞发现自己的心慢慢的平和下来，心中开始有了仁慈之心，如果放在以前，沈飞会毫不犹豫的将这点仁慈之心泯灭，但是现在沈飞却选择将这仁慈之心保留下来，因为他现在有自己要守护的东西，他再也不是那个无情无义的沈飞，拥有仁慈之心之后，沈飞发现自己的鸿蒙神力居然变的有点柔和，而鸿蒙神力的威力居然增加了不少。孤阴不生，孤阳不长，暴虐的能量中出现这丝柔和却也符合整个宇宙的法则，沈飞现在需要做的就是将鸿蒙神力的能量柔和化，这样做也是为了以后化身天谴可以让更多的人存活下来做打算。

　　融合了三种神力的鸿蒙神力化身的天谴，沈飞肯定能过活过来的人绝对少之又少，所以必须将鸿蒙神力暴虐的属性压制一部分，目前沈飞知道的唯一的办法就是用自己大爱的心来柔化，不过这些却需要长久的时间。

　　驾驶者命运神宫弟子每人都会分配到的一个宇宙行宫，沈飞慢慢的在星空中飞行。如果用瞬间移动，沈飞达到黑暗神宫也不过一天的时间，但是如果是用宇宙行宫的话，没了一个月的时间到不了。

　　标记着命运神宫的宇宙星宫在星空之中飞行，沿途的星盗。异族纷纷让路，作为人类十二支柱之一的命运神宫却是有横行的资本。让宇宙行宫自由飞行。沈飞则在宇宙形宫之中安心的修炼。

　　飞行了十多天的时间，一切都如常，比起那些混乱的地方，这一条星路安全的多，因为这里已经属于人类的腹地，所以沈飞并没有十分警惕。所以他并没有注意到在他的身后，一个黑色的宇宙行宫已经跟了他八天了。

　　黑色的行宫内，一个长相妖艳的女子看着前方沈飞飞行的宇宙神宫，脸上露出残忍的笑容。突然女子脸色一变，在她面前出新了一个黑色的光圈，“魅姬……找到目标没？”一个深层的声音从黑色光圈传出，一个全身被黑气包裹着的魔族出现在女子面前。

　　“见过宫主……”见到这个魔族，魅姬面色顿时大变，“我现在正跟着目标人物，不过目标人物十分警觉，我还没找到机会！”

　　“那你见机行事，提醒你一句，这次你的任务十分紧要，如果因为你的那些恶习让目标逃掉的话，你知道后果！”

　　魅姬浑身颤抖，连连称不敢，黑色的光圈消失，魅姬脸上的惨白色还没有消失，魅姬是来自魔魅宫的神主级别强者，在魔族女子的地位十分低，就算是神主级别的魅姬地位也不高，她这次的任务是刺杀一个人类，而这个人类就在离她不远处的那个宇宙行宫内，气其实那个宇宙行宫内的人类根本就没有太警觉，以她的实力偷袭的话，基本不会失手，但是魅姬她有个恶习，就是喜欢让敌人爱上她，然后在交合之中将敌人的精气全部吸收，而见到沈飞之后，她心中就下定决心一定要征服这个人类，所以一直跟了几天，她都没有动手。

　　“真的好想吸干他……”魅姬一脸纠结的看着远处的宇宙行宫，“可是宫主的命令……”想到宫主的命令，魅姬脸上有露出惊恐的神色。

　　“不管了……只要杀了他，就算用那种方法，宫主也不会怪罪！”想到这里魅姬顿时下定决心，而这个时候，一个标记着月亮的宇宙行宫出现在魅姬的精神力感应范围内，“月神殿……”魅姬脸上突然露出一丝妩媚的笑容。

　　“救命……谁来救救我……”一个精神力突然传入沈飞的精神世界，修炼中的沈飞顿时苏醒过来，皱了皱眉头，精神力向着四周探去，沈飞发现离自己百里的位置有一个宇宙行宫，而传入沈飞脑中的求救声音就是从那个宇宙行宫之中传出的。

　　强大的精神力瞬间穿透那个宇宙星宫外的防护，一个令人愤怒的画面出现在沈飞的精神力世界，宇宙星宫内，五个神尊级别的人类正在对一个神使境的女子施暴，“救命啊……救命啊……你们这群畜生，灭了我们整个星球，就算死我也不会屈服的……”说着女子开始自爆自己的神格。

　　“在我们面前自爆神格，你觉得有可能吗？”其中一个神尊手按在女子头上，女子的神力顿时被封印起来。

　　“不……不要……”女子抱着已经被撕的差不多的衣服碎片，飞快的向后退去，楚楚可怜的神情可以让所有雄性动物升起保护的欲望，但是对这五个神尊却是一种无法抗拒的诱惑。

　　其中一个神尊双眼赤红，呼吸急促，然后飞快的向着女子扑了过去，“啊……”一声凄惨的尖叫传出。

　　“这……这演技，也太差了吧！”精神力看着这一切的沈飞脑中突然冒出这个想法，其实开始沈飞就知道这群人在演戏，或者说这个女子一个人在演戏，沈飞的宇宙行宫虽然低级，但是外面的防护罩是沈飞自己布上的，就算神主级别的精神力也无法轻而易举的进入宇宙行宫，但是那个女子的精神力却可以穿透外面的防护罩进入被自己捕捉到，能够做到这一步的女子怎么可能是一个神使级别的弱女子。

　　而沈飞精神力一扫就发现五个神尊的气息有点不对，他们的气息十分急促，根本就是被人控制的症状，而控制他们的人沈飞肯定就是这个女子，而女子的目标显然是自己，本来沈飞不准备理会女子，但是当他看到宇宙行宫上的巨大月亮标记之后，立刻改变了注意。

　　身形一动，沈飞出现在宇宙行宫外，收起宇宙行宫，沈飞飞快的向着月神殿的宇宙行宫飞去，发现沈飞向着这边飞来，魅姬脸上突然露出一丝得意的微笑，没错，这个弱女子就是魅姬，这种把戏是她最喜欢玩的，英雄救美之后，美女倾心英雄，然后英雄接纳美女，然后两人相爱，然后……然后魅姬就将英雄的精气全部吸干，魅境用这种方法不知道骗了多少男人，所以靠这一招，她肯定自己可以吃遍整个原世界的雄性动物。

　　“住手……”一声怒吼传人宇宙行宫内，月神殿的那个宇宙行宫外的防护罩随见被破掉，沈飞的身形出现在那个房间内，而房间内，其中一个神尊正压在魅姬的身上，魅姬已经身无片缕，而那个神尊丑陋的家伙已经亮出来，就差临门一脚。

　　沈飞突然出现顿时将这个神尊吓了一跳，或者说让在场的五个神尊都“吓”了一跳，“畜生，放开这些女人，有事冲我来……”

　　沈飞的话让魅姬瞬间石化，“什么冲你来……难道让他们那个什么你一个男人”魅姬心中顿时无语。

　　看着石化的魅姬，沈飞眼底闪过一丝笑意，“看样子在地球学的这句话挺有用的……”看着沈飞自言自语，魅姬不知道从哪里来的力气，挣脱了那个神尊的束缚，飞快的向着沈飞跑去，不知道是魅姬故意，还是她没有留意，此时的没见身无片缕，巨大的凶器随着跑动不停的在沈飞眼球晃动，饶恕坚定如斯的沈飞心中也忍不住产生一丝涟漪。

　　“前辈……救我……”跑到沈飞的身后，魅姬办出一副柔弱的样子，脸上尽是恐慌，配上这幅妖艳的容貌整一个祸国殃民的尤物，“小女子是一个中级星球的守护神，他们五个见小女子貌美如花，强迫小女子做他们的女仆，小女子不从，他们就杀光小女子母星的所有人，然后还想……”说道这里魅姬已经面容雨后梨花，惹人怜爱。

　　“你是何人，居然敢管我们月神殿的事情，小心我们月神殿灭你全族……”配合魅姬的话，其中一个神尊突然对着沈飞大声的呵斥道。


第230章 苦战

　　“你是何人，居然敢管我们月神殿的事情，小心我们月神殿灭你全族……”配合魅姬的话，其中一个神尊突然对着沈飞大声的呵斥道。

　　看着五个悲催男，沈飞心中顿时同情起来，第一眼见到魅姬的时候，沈飞就知道魅姬绝对是幻术，或者说是魅术高手，而五人到现在都不知道自己已经中了魅姬的魅术，意志力完全在魅姬的超控中。

　　“月神殿……如果不是看你们是月神殿的人，我才懒得理！”沈飞憋了憋嘴，然后转过头看着魅姬道：“你的目标不就是我吗？现在我来了解开他们身上的魅术吧！”

　　“啊……”魅姬先是一愣，随后楚楚可怜的说道：“什么魅术？”

　　“哎……到现在你要演戏，我设置的防护罩不是所有人都可以将精神力穿透进去的！”沈飞直接指出了魅姬的破绽。

　　魅姬面色一变，脸上楚楚可怜的神色消失，取而代之的是毫无遮掩的妩媚，配上她那魔鬼的身材，沈飞瞬间有点失神，如果不是鸿蒙神力刺了沈飞一下，说不定沈飞已经被魅姬的魅术控制。

　　“好强的魅术……”鸿蒙神力在身体周围布置一道防护，沈飞满脸警惕的看着魅姬。

　　“真没意思……”手一挥，一个红色的劲装出现在魅姬的身上，劲装十分小，刚好能够将魅姬那个庞大的凶器包裹，而且巨大的凶器还有点破体而出的感觉，这个诱惑更大了，沈飞又是一阵失神。

　　“你这人这么能这样，人家辛辛苦苦演的戏，你这么快就拆穿。真没意思……”魅姬一脸妩媚的看着沈飞，鲜红的舌头轻轻的在嘴唇扫过，无限的诱惑，沈飞感觉自己下面的那个东西已经有点不受控制。

　　“不行……不能在让她再这么诱惑下去！”沈飞手一招，五道鸿蒙神力将月神殿的五位神尊瞬间禁锢，身形一动，带着五人冲出了宇宙行宫。

　　“小弟弟，不要跑啊，陪姐姐玩玩嘛……你想要怎么样姐姐都随便你，看你样子还是个雏。姐姐会好好疼你的！”魅姬充满诱惑的声音穿透沈飞布置的防护进入沈飞的脑海，不停的在沈飞脑海回荡着。

　　“好强大的精神力！”能够用精神力穿透自己的防护罩，沈飞顿时判断出魅姬的精神力比自己还要强大，精神力强大也就证明沈飞想要瞬间移动逃脱是不可能的，而他手上还有五个拼命挣扎的人。带着他们沈飞肯定没办法摆脱魅姬的追击。

　　“既然躲不了，那就战吧！”一道道鸿蒙神力灌入五个来自月神殿的神尊。将他们彻底封印。沈飞放出宇宙行宫，然后将五人丢了进去，指挥宇宙行宫飞走，做完这一切，沈飞转过身看着缓缓从月神殿命运神宫之中走出来的魅姬，脸上尽是凝重。

　　全身鲜红的魅姬。轻捂着自己的小嘴，不停的娇笑着，“小弟弟，没想到你居然还有仁慈之心。你难道不知道这种东西在原世界是最让人致命的东西吗？”

　　“不需要你教我怎么做！”沈飞控制着自己的精神力，抵挡着魅姬随时随地释放的魅术。

　　面对沈飞的警惕，魅姬脸上的笑意并没有消失，反而更甚，“小弟弟，姐姐又不是会吃人的魔鬼，干什么那么怕姐姐，来过来，让姐姐好好疼疼你！”说着慢慢的向着沈飞走过来，到达神主这种级别，一步十米，一步百米不过小事，瞬间魅姬就来到沈飞的面前。

　　沈飞面色一变，仿佛见到洪水猛兽一般，飞快的向后退去，“你到底是谁？是谁派你来对付我的？”退到沈飞觉得安全的位置，沈飞对着魅姬厉声的说道。

　　“小弟弟，你这个样子伤了姐姐的心，你让姐姐如何回答你的问题，要不这样，你陪姐姐一晚，姐姐就将所有事情都告诉你！”

　　沈飞脸色微红，以及十几万岁了，沈飞还是一个处男，可以说是万年老处男，而对于男女方面的事情，沈飞完全一窍不通，所以在魅姬的再三勾引以及魅姬魅术的作用下，沈飞的心神突然开始出现慌乱。

　　“好机会……”沈飞这丝慌乱瞬间被魅姬捕捉道，魅姬体内的神力猛的激荡，一个粉红色的神域将沈飞笼罩其中，“小弟弟，来嘛……”魅姬的声音如同跗骨之蛆，在沈飞脑海里不断的回荡，沈飞全身的气血都还是翻滚起来。

　　“不……妖女滚开！”一股恐怖的气息从沈飞身上散发出来，强大的气势瞬间将魅姬的神域破掉，被破神域的魅姬面色一白，一道血丝从她嘴角滑落，“好强大的气势……”面对沈飞的气势，魅姬就感觉自己在面对宇宙意志一样，“不……不能畏惧，比起这个，宫主的惩罚更让人畏惧！”想起宫主的惩罚，魅姬脸上顿时露出惊恐万分的神情。

　　“死……”一声大喝突然从魅姬背后传来，不知何时沈飞已经偷偷的跑到魅姬的身后，手中的轻鸣化成一道剑光想着魅姬的头部刺去，神级强者的头部就是唯一的弱点，其他地方，就算你打碎，他也可以再很短的时间内用神力将自己的身体修复，所以攻击头，是最好的方法，只要能够斩断敌人跟神格的牵连，那就算是胜利。

　　面对沈飞的强攻，魅姬并没有太过在意，转过头，也不去躲闪沈飞的攻击，而是摆出一副柔弱的样子，“小弟弟，你真的要伤害姐姐吗？”

　　瞬间，沈飞感觉手本能的向一旁刺去，魅姬的魅术直接越过沈飞的精神力控制沈飞的身体，“可恶……”鸿蒙神力刺激了一下自己的大脑，沈飞精神力瞬间暴涨，控制住自己的手臂偏回去，“唰……”一声轻响，一道血线，沈飞在魅姬的脸上留下了一道细小的血线，血线之中缓缓的渗透出血水。

　　“我……我被刺伤了……还是刺伤我的脸……”好像被沈飞突如其来的一击吓懵，魅姬完全无视面前沈飞的威胁，摸着自己的脸自言自语道，沈飞当然不会放过这个机会，手中的长剑横削准备一下将魅姬的头颅削成两半，就在此时，魅姬突然回过神，抬起头，双眼盯着沈飞，一道精光射出，沈飞顿时有种心惊胆战的感觉，轻鸣收回，精神力一动，沈飞瞬间移动出现在百里的外的星空。

　　“好恐怖的气息……”一下逃了百里的沈飞心有余悸的看着自己刚才逃走的方向，而那个方向，一道黑色的神主冲天而起，恐怖的威压躲在百里外的沈飞也清楚的感觉道，这股威压虽然比不上鬼王武修的本体，但是却也相差无几，魅姬和鬼王武修一样，是伪神皇级别的人物。

　　就在沈飞思考如何应对的时候，魅姬的声音从百里外传来，“你竟敢划花我的脸，你竟敢划花我的脸……我要你死！”一声尖锐的叫声，沈飞只感觉离自己不远处的空间突然出现异动，一个黑色翅膀，青面獠牙的怪物出现在自己的面前，怪物的脸上，一道长长的疤痕横跨她整个脸部，配上头上的两个恶魔角，整一个恶魔的形象。

　　“魔族……”沈飞面色一变，精神力一动，又准备瞬间移动散开。

　　“我要杀了你……杀了你……杀了你！”这个怪物的样子才是魅姬本体的样子，被沈飞划花脸瞬间让魅姬进入疯魔状态，战力全开，现在她心中唯一的想法就是讲沈飞碎尸万段。

　　一个黑色的光罩将沈飞笼罩，所有的星光都被阻隔在外面，光罩内没有一丝光亮，而沈飞的精神力瞬间被限制，沈飞在光罩内的可见度只有五米不到的距离，五米对沈飞这种级别的人来说跟丝毫看不见没有什么区别。

　　“唰！”一声轻响传人沈飞的耳中，沈飞身体本能的后退几步，一个黑色的身影冲破沈飞留在原地的幻影，然后又消失在黑色的神域之中。

　　“辅助神域，居然可以限制我的精神力，灵魂之力在这个神域之中毫无用武之地，她基本处于不败之地了！既然如此，那我就破了你的神域！”一声大喝，一个紫色的光罩以沈飞为中心飞快的向外膨胀起来。

　　“嘭……”沈飞神域还没完全展开的时候，突然一个黑色的身影撞击在神域之上，控制神域的沈飞顿时感觉精神恍惚，差点就维持不住神域，“破……”一声大喝，破禁神域终于跟黑色的神域碰撞在一起，预想之中的破碎并没有发生，破禁神域就好像遇到顽固的敌人，无论它如何瓦解黑色的神域，都会有股神力出来继续维持黑色的神域。

　　“破不了？”沈飞面色大变，破禁神域到现在为止第一次失效，要知道连宇宙意志布置的封印沈飞都可以轻松破之，为何却破不了这个黑色的神域，沈飞陷入了前所未有的苦战之中。


第231章 败……逃

　　至今为止，沈飞的战斗方式就是碾压式的战斗，用破禁神域破掉敌人的神域，失去神域的敌人就是无牙的老虎，加上同级之中，甚至高沈飞一个等级的存在都没有比沈飞精神力强大的存在，加上沈飞无与伦比的速度，所以沈飞在战斗之中一般处于不败之地，但是现在的情形却发生了天翻地覆的改变，黑色神域的出现，沈飞就像一个被关在笼子里的老虎，已经不具有杀伤力。

　　躲在暗处的魅姬恶魔拼命的维持着黑色神域，精神力锁定着沈飞，准备随时给沈飞致命一击，一般魔族变幻成为魔族状态都会疯狂，虽然实力会大增，维持理智的魔族远远的比失去理智的魔族恐怖，所以很少有魔族在战斗的时候变成疯魔的状态，但是魅姬却不同，强大的精神力可以让她保持理智，而且疯魔化的她实力大增，强大的实力让她更加冷静。

　　此时的魅姬就好像一个猎人躲在暗处，而沈飞就是她狩猎的猎人，破禁神域失去了效果，沈飞经过了短暂的慌乱之后又恢复了冷静，长期的战斗经验告诉沈飞只有在战斗中冷静的人才有可能活到最后。

　　“为什么破禁神域没用，没道理？”沈飞十分警惕的看着周围，脑中不停的思考着各种的可能性，“没可能她的神域比宇宙意志的封印还要强大，一定有什么东西是我遗漏了的！”

　　一道黑光闪过，沈飞瞬间做出反应，身体本能的摆出防御的姿态，双臂护在头部，神级强者，头部才是自己的弱点。“轰……”胸口传来一股巨力，沈飞瞬间被抛飞出去，而他的胸口出现一个拳头大的窟窿直接穿透他的胸口。

　　“她不想杀我？”沈飞脑中冒出这个念头，但是很快就被沈飞打消，虽然她没有攻击自己的头部，但是不代表她不想杀自己，有时候猎人喜欢将自己的猎物打的没有还手之力后然后击杀，“要赶快找出里面的问题！”沈飞心中已经认定了魅姬的神域有问题，他有预感只要找出神域的问题他才有机会。

　　“魅姬，你不是想要我陪你吗？你这样子让我如何陪你。你还是变回那个美女的样子吧，你这个样子太丑了，我完全没有任何欲望！”沈飞突然对着高呼道。

　　魅姬的声音从沈飞右侧传来，“我要杀了你，杀了你……”

　　“找到你了！”精神力虽然失效。但是沈飞可以根据她的声音瞬间判断出她的位置，轻鸣充斥着鸿蒙神力猛的向着声音传来的那个方向斩去。“啊！”一声惨叫。沈飞知道自己击中了目标，瞬间又两道神力向着惨叫的方向斩去。

　　“死……”当传出第三个声音的时候，这个声音已经到沈飞面前了。

　　“轰！”这一击是向沈飞头部击去，还好沈飞本能让他瞬间做出了反应，双手挡在头部，才没有被这一击击破头颅。不然的沈飞不死也重伤，不过现在的沈飞也不好受，强大的力量瞬间将他手骨击碎，沈飞不得不耗费大量的神力去修复破碎的手骨。

　　不过魅姬显然没有准备给沈飞机会。攻击接二连三的往沈飞身上打在沈飞的身上，沈飞只能不停的被动防御，强力的连击又将沈飞刚刚修复的手骨击碎，沈飞身形飞动，飞快的向后退去，沈飞开始移动的时候，落在他身上的攻击瞬间少了很多，而沈飞的脑海瞬间像打开一个窗一样，“我傻啊，我为什么站在那里给她当靶子，她的神域可没限制我的速度！”

　　瞬间，沈飞就做出了正确的判断，身体化成一道紫光飞快的在黑色的神域之中穿梭，当然沈飞不是只穿梭，沈飞还会时不时的分出一两个分身出来扰乱魅姬的视线，短短的三分钟时间，沈飞在黑色神域内的分身就达到上百个那么多，而魅姬终于失去了对沈飞本体的位置，沈飞可以时不时的对魅姬做出反攻，局势没有之前那么凶险。

　　“你以为你变出这么多分身我就拿你没办法了吗？”魅姬的声音从四面八方传来，吃了一次亏的魅姬再也不会让沈飞通过声音发现自己的位置，听到魅姬的话，沈飞心中突然闪过一丝不好的念头，“黑暗飓风……”魅姬终于使出了她的属性能量，风属性，黑暗的风属性不同于普通的风属性，这类风属性带有一丝黑暗属性的能力，相当于风系和黑暗属性的融合体。

　　而沈飞也终于知道魅姬为何那么快的速度，黑色的神域之中所有的黑色神力神力化成一道道飓风，而沈飞的分身在飓风之中毫无反抗能量，被飓风卷起，随见撕裂，只有他的本体才可以逃脱飓风的卷击，上百个分身随见破碎，而沈飞的本体被发现，魅姬已经没有跟沈飞再玩下去的打算，直接下死手，亿万道风刃向着沈飞斩去。

　　“嗡……”沈飞想要躲避的时候，突然一股诡异的风声传出沈飞的脑中，沈飞的意识瞬间出现恍惚，“风之旋律……”风属性是少有的拥有精神力法则的属性能量，显然魅姬也是这一方面的高手，所以沈飞根本来不及反抗，就被亿万道风刃瞬间切碎。

　　“死了吗？”躲在暗处的魅姬终于松了一口气，对付沈飞已经让她底牌全出了，如果在拿不下沈飞逃跑的就是她了，不过面对自己亿万的风刃加上风之旋律的控制，沈飞绝对没有躲过去的可能，“不对……没有神格……”魅姬刚刚松一口气，脸上顿时又大变起来，因为她根本没有发现沈飞的神格，也就是说刚才他击杀的那个不过是沈飞的分身而已。

　　“本体在哪里？本体在哪里？”魅姬的精神力瞬间向着四面八方扩展，但是整个黑色领域内都没有沈飞任何的踪影，“沈飞……”一声惨叫从魅姬的嘴中传出。

　　此时已经在千里外的沈飞也听到魅姬的惨叫声，虽然疑惑为何魅姬会惨叫，但是此时的沈飞已经没有太多精力去管这些，上百个分身被杀，反噬之力已经够让沈飞喝一壶了，如果不是轮回命轮发现那个黑色的神域根本不是神域而是一件超神器的话，沈飞根本就没有办法逃出来，“难怪我的破禁神域没用，原来那是她的超神器，如果不是你发现的话，被碎尸万段的就是我的本体了！”

　　“帮助主人是我们器灵的责任！能够帮到主人我十分高兴！”轮回命轮的器灵已经完全被沈飞征服，单单凭他完全无视十二法则以及他还可以跟苍讨教还价之中，轮回命盘就知道这个主人绝对是有大身份的人，器灵有自己的意志，当然也知道选择什么样的主人对自己有好处。

　　“不错……”对轮回命轮的表现，沈飞还是十分满意的，“方向，等我有空，我会用鸿蒙神力将你重新淬炼一遍，到时候你就可以晋级高级超神器了！”

　　“多谢主人！”听到沈飞的话，器灵顿时大喜，在沈飞体内，发现沈飞鸿蒙神力之后，只不过中级超神器的轮回命轮立刻找到了自己晋级的道路，器灵跟人一样都会想要更强大，而以他的材质却是也只能到中级超神器这个高度，但是现在他已经看到自己变强的曙光，所以他才会全心全意的帮助沈飞，如果不是依靠着他的隐匿作用，沈飞根本就没办法从魅姬的眼皮底下逃掉，现在已经力战斗地点上千里，而且魅姬还被沈飞留下的最后一个分身拖住，所以现在的沈飞算是安全的了。

　　虽然逃掉，但是沈飞觉得这是自己打的最憋屈的一场战斗，全程完全被压着打，完全没有还手之力，用尽手段才逃出来，还好沈飞最后将自己的意志力收回，不然的话化身高傲沈飞形态，沈飞心中根本就不会有逃跑的想法，没有顾忌到身上的伤势，沈飞全力的进行瞬间移动，现在他要全力的赶往黑暗星，只要到了那里，魅姬就绝对不敢追上来。

　　瞬间移动了几次，因为担心魅姬追踪到自己，沈飞连续的换了几个方向，瞬间移动几个方向过后，沈飞发现了自己的宇宙行宫，行宫内的五个神尊已经恢复过来，虽然被封印起来，但是他们脸上却没有任何焦急的神色，因为他们脸上现在全部是羞愧，见到沈飞进来，五人脸上纷纷露出惊喜的神色，“你没事了？”

　　“恢复过来了！”沈飞淡淡的点了点头，挥挥手，将五人身上的封印解除，五人连忙起身，“多谢这位兄弟的救命之恩，如果不是你的话，我们五个就会葬身那个魔女的手中！”

　　“不用谢，那个魔女的目标本身就是我，你们只不过是受到牵连而已！”

　　沈飞的话顿时让五人面色大变，魔女能够毫无预兆的将五人控制住，除了神主，没人可以做到，沈飞到底是何人，居然让魔族派遣一个神主来对付他，而且更让人吃惊的是沈飞的实力，他居然可以从神主手中逃出来，虽然沈飞现在的气息十分虚弱，证明沈飞身受重伤，但是至少沈飞活着从神主手中逃出，这一点五人自认为做不到。


第232章 陷阱，中计

　　寒暄几句之后，沈飞跟这五人算是认识，这五个来自月神殿的神尊跟沈飞的目的地一样，也是前往黑暗神宫，不过他们去黑暗神宫是为了加入黑暗神宫种族大战小队，想要参加种族大战必须要由十二神宫带领，这也充分的显示了十二神宫人类霸主的地位。

　　“沈飞兄弟，你真的只有十万多岁？”五人之中年纪最大的叫做欧阳，已经活了千万年，千万年有现在这样的实力天资也算是可以，不过在听到沈飞现在只有十万多岁的时候，欧阳彻底被打击到了。

　　“其实在原世界，闭门造车修炼远远比不上出门历练，有时候一个小小的际遇就可以抵上百万年的修炼！”

　　沈飞的话也解释了自己为何只用了十万多年就突破到神尊巅峰，默认沈飞妖孽的天资之后，五人沉默了下来，魅姬能够在茫茫宇宙之中找到自己肯定是对自己进行了一定的调查，沈飞肯定魅姬知道自己的目标是黑暗神宫，被沈飞逃脱之后，为了再找到沈飞，她肯定会到一些要道上守着，以魅姬的实力，她绝对可以在沈飞之前到达沈飞前往黑暗神宫的要道上，所以沈飞只能另辟蹊径。

　　黑暗神宫所在的星系被称为黑暗系，大概有几千个银河系那么大，除了黑暗神宫，这里还有几个神殿级别的势力，不过这些势力是依附在黑暗神宫，经过慎重的考虑，沈飞确定了自己的目标，暗神殿，暗神殿所在的星球是少数几个有传送阵直接通往黑暗神宫的地方，沈飞之所以选这个地方的原因是因为暗神殿的殿主就是一个伪神皇级别的强者，沈飞肯定魅姬绝对不敢出现在暗神殿附近。不然以她魔族的身份肯定会受到暗神殿的围杀。

　　一路相安无事，沈飞一行人安全的在暗神殿所在的星球上登陆，暗神殿到黑暗神宫相距上万光年，启动传送阵所耗费的能量也是十分巨大，所以一般暗神殿都不会开启传送者，但是如果有人可以提供大量的能量的话，暗神殿就会答应启动传送阵。

　　缴纳了上百个神晶之后，一道白光，六人进入空间乱流之中，在空间乱流之中呆了三天。一个空间裂缝出现，沈飞等人从裂缝之间走出来，一个黑色太阳出现在众人的面前，黑暗神宫所在的黑暗星是由一颗暗日提供能量的，暗日译名为黑色的太阳。所以黑暗神宫所在的黑暗星基本漆黑一片，不过生长在黑暗星的普通人实力都相当于皇级强者。所以精神力覆盖的位置就是他们的视野。没有光他们也可以看的很清楚。

　　适应了一下这里的环境，沈飞就跟五人告别，“这次多亏沈飞兄弟你的救命之恩，如果以后有用的上我们五个的，让人带个信，我们决不推辞！”要跟沈飞告别。欧阳等人有点依依不舍，虽然相处的时间不长，但是沈飞时不时的一句话都会让五人茅塞顿开，跟沈飞一起不过一个星期的时间。五人就感觉可以抵得上自己上千年的苦修。

　　“那就这样，后会有期！”传送阵所在的位置是黑暗星一个巨大的城镇，欧阳五人就是在这个城镇集合，而沈飞所需要去的地方却是黑暗神山，黑暗神山黑暗星最大的一座山峰，这座山风一枝独秀，周围的那些小山于它相比不过是小土包而已，远在千里之外的城镇，沈飞都可以看得到黑暗神山雄伟壮阔的景象。

　　“先想个办法拜见一下黑暗神宫的宫主吧！”黑暗神宫的宫主，人类的十二强者之一，以沈飞的实力如果贸贸然说要拜见的话，肯定连门都进不了就会让人轰出来，所以沈飞必须找一个人引荐，而引荐之人在黑暗星地位不能太低，不然根本就没办法见到黑暗宫主，不过来黑暗星之前，沈飞就做足了功课，而那个引荐之人，沈飞也早就有了人选，那就是黑暗神宫的外务长老。

　　每一个大的实力都会有内务长老，外务长老，内务长老是负责宫内事物，主要负责资源的分配，弟子的修炼等等，而外务长老就是负责资源的开发以及对外的各项事宜，黑暗神宫的外务长老叫影世，神主级别的强者，不过实力在神主级别并不算是太强，最多排中等水平，以沈飞的实力想要见他并不难，而外务长老所在处正好是沈飞现在所处的这个城镇内。

　　跟路人问清楚外务宫所在的地方之后，沈飞精神力在整个城镇扫过，瞬间就发现了自己的目的地，心神一动，沈飞出现在外务宫的门口，外务宫就好像一个城门一样，十分高大，大门的本身是用一种十分珍贵的金属黑钢做的，黑钢可以吸收黑暗的能量，属于十分珍贵的炼器材料，一个块百斤重的黑钢就值一个神晶，而黑钢又奇重无比，手指头大的黑钢就上百斤，面前这个城门大小的黑钢至少有上万吨，这要换成神晶可以换多少个。

　　“如果哪天这个大门被人偷了黑暗神宫就要哭了……”沈飞心中恶意的想到，就在沈飞准备走上前的时候，紧闭的大门咯吱一下打开，一个长相十分妖艳的年轻人在两位神主的簇拥下飞快的走出大门，冲天而起，瞬间冲出了大气圈。

　　“这些人做什么……”疑惑的看着那群离开的神主，沈飞摇了摇头，“我什么时候也变的这么八卦了！”说完沈飞大步的向前跨去，没走两步，一个身穿仆人服饰的年轻人飞快的向着沈飞迎了过来，“这位前辈，不知您来外务宫所谓何事？”

　　沈飞仔细的打量着这个仆人，心里大惊，“大神境做仆人，黑暗神宫的手笔比命运神宫要强的多！”

　　“我想要求见外务长老，麻烦通传一声……”

　　“外务长老……”这个仆人脸上顿时露出为难的神色，看着仆人的样子，沈飞笑了笑，从空间戒指之中抓出一把神石，大概有上百块那么多，“不用那么为难，你只需要告诉他命运神宫执法峰核心弟子拜访就可以了！”

　　看着沈飞手中的神石，这个仆人脸上顿时露出欣喜的神色，阎王易见，小鬼难缠，沈飞突然想起了以前在地球的那话名言，对于外务长老，这个仆人就是小鬼，而外务长老就是阎王，而对于黑暗神皇，外务长老就是小鬼，而黑暗神皇就是阎王，沈飞可以用神石打发仆人这个小鬼，却不能用这些东西来打发外务长老，掌握外务的长老那个不是富的流油，就算沈飞拿出自己全副身家都不一定能够打动的了他。

　　“算了，先不管这么多，到时候兵来将挡水来土掩！”

　　在院子里等了半个多小时之后，那个仆人才姗姗来迟，“这我前辈，外务长老有请……”向着沈飞鞠了一躬之后，仆人带着沈飞想着外务长老所在的庭院走去。

　　“前面就是外务长老处理外务和居住的地方了，前辈自己进去吧！”那个仆人说完跟沈飞告辞之后飞快的退了出去，不过沈飞却发现那个仆人退出的时候神情有点异样，还像……有点幸灾乐祸的样子。

　　“在黑暗星除了黑暗神宫里面那些强大的长老以外，我也无惧其他人！”想到这里，沈飞也不再迟疑，缓缓的想着庭院走去，走进庭院，沈飞突然感觉一阵水汽铺面而来，“这里是……”精神力向着四周扫去，突然一个巨大的池子映入沈飞的眼眠。

　　“这里是……温泉……”沈飞脑中立刻闪过这两个字，就在沈飞的精神力发现一个白色的身影突然从池中窜出来，为什么说是白色，因为这个身影身无片缕，雪白的肌肤下点点水珠，一双翘乳调皮的在空气之中抖动，两点殷虹挂着纯净的水滴，一滴一滴的往下掉落，瞬间沈飞的精神力出现了一丝异动。

　　“谁？”一声娇喝，沈飞顿时感觉自己的精神力被什么东西屏蔽，而且沈飞还感觉到一股强大的气势锁定着自己，“糟糕了……”到了现在，沈飞哪里还不明白自己中计了，不过沈飞实在想不明白，自己跟黑暗神宫的人根本不相识，更别说有什么仇怨，为何那个仆人会陷害自己。

　　一声娇喝过后，一道恐怖的黑暗能量向着沈飞席卷而来，“神尊巅峰……”沈飞瞬间就判断出来人的实力，身形一动避开了这道黑暗能量，沈飞连声道：“小姐，我们是不是有什么误会？”

　　“可恶的淫贼，偷看本小姐洗澡，还说什么误会？给我死去！”一个黑色的小剑突然从沈飞眼前划过，想着沈飞的额头刺去。

　　“下死手了？”见来人居然完全不听自己解释就对自己下死手，沈飞心中顿时产生一股火气，鸿蒙神力化一把紫色的长剑，唰的一下，黑色的小剑瞬间被切断，一声娇喝在离沈飞不远处传来。


第233章 影家有女初长成

　　只见一个身穿淡绿罗衣女子出现在沈飞的眼前，颈中挂着一串明珠，脸色白嫩无比，犹如奶油一般，配上一丝羞红，似乎要滴出水来，双目流动，秀眉纤长，带上一丝嗔怒，沈飞顿时呆住了，“太美了……”沈飞脑中只剩下这三个字了。

　　一直以来，沈飞身边的女子无一不是貌美如花，但是跟面前的这个女子比起来，都相差不止一个挡次，就连白灵也远远不及这个女子，想到自己刚刚偷看了这个女子的酮体，沈飞脸上露出了少有的羞涩。

　　见到沈飞脸上的羞红之色，绿萝衣女子脸上的愤怒之色立刻大减，手一招，那把被沈飞斩断的小剑收回手中，看着手中的断剑，绿萝衣女子脸上又露出一丝怒色，“你这个人怎么能这样，偷看人家洗澡不说，还将人家的宝剑斩断！”

　　“额！”看着绿萝衣女子小女孩的样子，沈飞脸上顿时露出尴尬的神情。

　　见到沈飞的尴尬之色，绿萝衣女子眉头一翘，“你是何人，为何会在我家？”

　　“你家？”沈飞疑惑的问道：“这里不是外务宫吗？”

　　“是外务宫啊，不过也是我家，我父亲是外务宫的长老！”说到这里绿萝衣女子盯着沈飞道：“你为何会出现在我的别院？”

　　“我也不知道，我是前来拜见外务长老的，这里的仆人就带我过来这里！”见绿萝衣女子愿意听自己解释，沈飞连忙说道。

　　“仆人？”绿萝衣女子看着沈飞的眼神充满着怀疑之色，“什么样的仆人，在这里的仆人都知道我的别院是不允许任何男子进入的……”说道这里绿萝衣女子突然顿了一下，然后脸上露出惊怒之色，“双儿。你给我出来……”一声娇斥在整个外务宫回荡着。

　　“双儿？”沈飞皱了皱眉头，然后问道：“是不是一个身穿红色衣服十一二岁的小女孩？”

　　“你见过她？”绿萝衣女子眉头一掀，看着沈飞，脸上突然露出羞涩的神情，现在所有的事情她都清楚了，这件事跟面前的这个男子没有任何关系，但是想到自己的身体被面前的这个男子看光，绿萝衣女子心中顿时羞涩无比。

　　“如果是一个十一二岁的小女孩的话，那就在这个花坛后面！”说着沈飞指了指不远处的一个花坛。

　　“你这个人怎么这样？我给你创造这么好的机会，你还出卖我！”一个略带稚气的声音突然从花坛后面传出。

　　“双儿……”听到这个声音。绿萝衣女子面色顿时发黑，手一招，双儿身体不由自主的从花坛后面飞了出来。

　　“姐姐……”看着绿萝衣女子愤怒的样子，双儿顿时吐了吐舌头。

　　绿萝衣女子怒斥道：“你还知道我是你姐姐，居然带陌生男子到姐姐的别院。偷看姐姐洗澡……”说道后面的时候绿萝衣女子声音突然变小，脸上顿时变的羞红起来。

　　见到绿萝衣女子羞涩的样子。双儿顿时有了底气。“姐姐，你不是不喜欢那个季无双吗？既然你不喜欢的话，那我就给你找一个好一点的男人啊！”说着双儿指着沈飞道：“他现在不过十万多岁，就已经神尊巅峰，比那个季无双强的多，姐姐你要选夫婿。当然要选这个啦，而且我看他长得也不错！”

　　说道后面双儿好像来劲了一样，死命的盯着沈飞，然后不停的夸奖起来。搞得沈飞本人都有点不好意思了，看着面色越来越黑的绿萝衣女子，沈飞拼命的给双儿使眼色，双儿好像并没有明白沈飞的意思，“你眼睛怎么啦？是不是有什么疾病，以你的实力应该不可能感染什么疾病的啊！”说着双儿突然感觉自己背后传来一股寒意，连忙转移话题道：“姐姐，突然想起来爹爹叫我有事，我先走了！”说着双儿身形一动，化成一道黑烟消失。

　　“你给我回来！”一声娇斥，双儿顿时被绿萝衣女子抓在手中，“啪……”一声清脆的响声，绿萝衣女子直接当着沈飞的面打起了双儿的屁孩，“叫你随便找男子到我别院偷看我洗澡，叫你随便给我找夫婿……”

　　“姐姐饶命啊……”双儿拼命的挣扎着，好像绿萝衣女子打的很痛一样。

　　看着两个极品的姐妹，沈飞顿时有点无语了，悄悄的向后退两步，沈飞准备偷偷的离开这个别院，就在此时，双儿突然发现了沈飞的动作，顿时大叫道：“姐姐你看，那个人占了你便宜居然想走！”

　　绿萝衣女子抬起头瞪了一眼沈飞，“你给我站住！”说完又拍起了双儿的屁股。

　　虽然沈飞要走两女子根本拦不住，但是沈飞却还是一脸无辜的站在那里，怎么说，毕竟自己将绿萝衣女子全身都看光了，如果这样走了真的就像淫贼了，两姐妹闹了一阵之后停了下来，双儿被绿萝衣女子放开，飞快的窜到沈飞的背后，然后低声的说道：“姐夫，以后你要好好的管管姐姐，你看她一点都形象都不顾！”好像担心绿萝衣女子听到，双儿的声音十分小，但是在场的哪个不是实力强劲的人，再小的声音也跟雷鸣一样。

　　“双儿……”绿萝衣女子轻轻的拍了拍手，脸上的神情告诉别人她现在很不爽。

　　“姐夫救命！”双儿面色一变，然后飞快的躲在沈飞身后。

　　……

　　之后的事情沈飞也记不清了，他只知道两姐妹不停的闹腾，然后沈飞脑袋发晕，跟着两姐妹进到院子里面，两姐妹像审犯人一样看着沈飞，而在两姐妹的注视下，经历无数风浪的沈飞突然有点不自在了。

　　“说，你已经将我姐姐的身体看光了，你是不是不想负责……”双儿一脸严肃的看着沈飞道。

　　“不是……”沈飞刚想解释就被双儿打断。

　　“既然如此，那你就娶了我姐姐吧！”

　　“不行……”沈飞顿时斩钉截铁的说道。

　　“为什么，难道我姐姐不漂亮吗？还是说你不想负责……”

　　见到双儿越说越过分，绿萝衣女子看不过去了，“好了，双儿……”怒视双儿一眼，然后看着沈飞，“你叫……”

　　“沈飞……”

　　“沈飞是吧，你是来自命运神宫吧，你到外务宫找我父亲做什么？”

　　“我想要求见黑暗神皇……”沈飞直接将自己的目的说出来。

　　“求见黑暗神皇？”绿萝衣女子皱了皱眉头，而一旁的双儿趁机问道：“你找神皇大人做什么？”

　　“额……”沈飞一脸为难的看着双儿，其实这种事情很难说，他总不能说自己来这里借你们镇宫之宝吧。

　　“双儿……你给我安静点！”绿萝衣女子又瞪了双儿一眼，然后一脸歉意的看着沈飞道：“不好意思，双儿太调皮了，耽误了你这么长的时间，要不这样吧，我直接带你去见我父亲吧！”提到父亲，沈飞发现绿萝衣女子脸上有点不自然。

　　“那就麻烦小姐了！”

　　“不要小姐小姐的叫了，我叫影双，我姐姐叫影璐，你可以叫我姐姐璐儿哦！”

　　“影璐小姐……”沈飞尴尬的绕了绕头。

　　影璐看着沈飞尴尬的样子，心中突然冒出一个想法，“嫁给他比嫁给那个混蛋好的多！”这个想法顿时将她自己的吓了一跳，“沈飞，麻烦你在这里等我一下，我去换一件衣服就带你去见我父亲！”说完影璐告退出去，只留下沈飞和那个鬼灵精怪的双儿。

　　等影璐一出去，双儿顿时从自己座位上跳了下来，来到沈飞面前，一脸好奇的看着沈飞，“你这个人好厉害，居然可以发现我的存在，要知道就连我父亲也没办法找到我！”

　　双儿的隐匿能力十分强，如果不是沈飞仔细的话，根本就发现不了双儿的踪影，而双儿的实力不过大神境而已，见沈飞沉默不严，双儿眼球一转，脸上露出调皮的神色，“我姐姐漂不漂亮？”

　　“漂亮！”思考问题的沈飞瞬间答道。

　　“既然你觉得我姐姐漂亮的话，为什么不肯娶我姐姐呢？”双儿一脸疑惑的问道。

　　这个问题顿时让沈飞有点犯难，感情方面，沈飞本身就比较弱，要自己跟一个才见一次面的女子结婚，沈飞怎么能够接受，更何况影璐也不会愿意嫁给一个刚刚见过一次面的男人，沈飞没有回答双儿的问题，而是好奇的问道：“你姐姐这么漂亮，应该有很多人喜欢你姐姐，为何你一直要我娶你姐姐呢？”

　　“还不是因为季无双那个混蛋，仗着自己的爷爷是黑暗神宫的副宫主，就跑过来跟我姐姐提亲，父亲碍于副宫主的声威，就想要婉拒，谁知道最后不知道怎么弄成姐姐只嫁个最优秀的男人，而那个季无双就摆下擂台，如果那个百万岁以下的人可以战胜他的话，他就放弃娶姐姐，不然姐姐就要嫁给他！”


第234章 诡异的双儿

　　狗血的剧情，绝对是狗血的剧情，沈飞以为只会出现在中国武侠小说里面的比武招亲剧情，没想到在原世界发生，而且最无耻的是这个狗血的剧情居然将自己牵扯进去，不过现在沈飞并没有太过在意这件事，真正让沈飞感到在意的是双儿，这个女孩子一只给沈飞一种很古怪的感觉，实力不过大神境的她居然可以躲过神尊的精神探索，而且沈飞肯定，只要双儿愿意，她甚至可以躲过神主的探测。

　　这个古灵精怪的小丫头全身都透露着古怪的气息，一眼就看出自己的真实年龄，这可不是一般人能够知道的，而且最让沈飞感到奇怪的是双儿的行为，只见到自己一面就说让自己给她当姐夫，沈飞可不认为是一个小孩子调皮的恶作剧，沈飞从双儿的眼中看出认真的神情。

　　“如果我帮的上忙，我很乐意，但是我最近有一件很重要的事情需要做，不知道需要多久才能回来！”如果可以沈飞当然愿意帮助影璐，虽然相处的时间不长，但是沈飞看得出影璐是那种很善良的人，这种人在原世界已经很少见了，而那个季无双沈飞也见过，就是沈飞在门口见到在两个神主簇拥下离开的那个阴柔男子，沈飞见到那个男子的第一眼就感觉十分厌恶，所以如果可以帮到她沈飞肯定愿意，当然沈飞看光影璐的身体也是其中的一个原因。

　　帮忙可以，但是如果让沈飞娶影璐，沈飞还是不愿意，毕竟这种事情在沈飞看来不应该这么随便。见沈飞答应下来，双儿脸上顿时露出兴奋的神色，“放心。这件事耗费不了多少时间，季无双现在离开了黑暗星，不过一个星期内他会回来，到时候你挑战他然后打败他就可以了！”说道这里，双儿脸上露出狡黠的笑容。

　　沈飞突然自己好像调入什么陷阱了一样，“你就那么确定我能够打的过那个季无双，他的实力也是神尊巅峰哦，你就不怕我输了你姐就要嫁给他了？”

　　“不怕，不怕……”双儿摆了摆手，“姐夫你那么强。就算父亲也不一定是你的对手！”说完这句话，双儿顿时发现自己说错话，面色一变，然后捂着自己的嘴，一副你问我什么我都不会告诉的你样子。

　　见到她的样子。沈飞心中虽然疑惑但是却也没有去问，而这个时候影璐已经换了身衣服出来。看着双儿的样子。影璐皱了皱眉头，转过头，看到沈飞正一脸木勒的看着自己，影璐眉头皱的更紧，不过她的心中却又小小的窃喜。

　　“走吧，沈飞。我带你去见我父亲！”瞪了一眼在一旁偷笑的双儿，影璐带头走了出去。

　　跟在影璐的身后，沈飞第一次仔细的打量着影璐，影璐现在的衣服已经换成浅蓝色。给人一种天然美的感觉，影璐的身高一米七多一点点，在地球上女子有这种身高算是完美的了，影璐的身材让沈飞真正的知道什么叫做黄金分割，跟着影璐的身后看着影璐流动着的美臀，沈飞视线突然有点移不开了。

　　好像感觉到沈飞的眼光，走在前面的影璐轻哼一声，不知道是羞涩还是不悦，然后一团黑色的雾气将自己包裹起来，一旁双儿捂着嘴继续偷笑着，在两人的带领下，沈飞穿过了几个院子，经过每个院子的时候，院子里面的仆人见到影璐都会露出会心的微笑，但是当他们看到影璐身后的双儿的时候，顿时像见鬼一样，飞快的逃走。

　　见到这一切，沈飞顿时打趣道：“双儿，没想到你比你姐姐还厉害，那些人见到你就像见鬼一样！”

　　双儿不满的对着沈飞哼了一声，眼珠转动了一下，然后对着前面的影璐道：“姐姐，我突然想起我有点事情要做，我先走了！”

　　但是她还没跑几步，就被影璐抓住衣领拖了回来，“你肯定又想去整蛊那些仆人，跟你说过多少次了，这些人虽然是我们家的仆人，你也不能随意捉弄人家！”

　　“姐姐，人家真的有事嘛！”双儿还是不放弃的摇着影璐的手，一脸撒娇的样子，这个样子别提多可爱，沈飞都感觉自己有点免疫不了。

　　不过影璐早就免疫了她这一套，没有理会她的撒娇，拖着她飞快的向前走去，“姐夫……姐夫救命啊……”

　　“姐姐……你这个样子小心姐夫不要你……”

　　一阵胡闹搞得沈飞和影璐都面红耳赤之后双儿才安静下来，跟在两人身旁，眼睛一直在两人脸上扫过，时不时满意的点点头，像个大人一样，受不了双儿的眼光，影璐带着沈飞快速的向着影世所在的院落走去。

　　当来到一个巨大的院落门口，沈飞终于见到了一队侍卫，这队侍卫守在院落门口，见到来人是这两姐妹的时候，脸上的警惕之色消失，“见过影璐小姐，见过双儿小姐！”这些侍卫实力都是神尊初期，但是对两姐妹却十分尊敬，不是因为两人的身份，而是因为两人的实力，这让沈飞有点疑惑，影璐沈飞可以理解，她也是神尊，而且她的底蕴远远比这些侍卫强，这队八人的侍卫小队一起上也不一定是她的对手。但是他们对双儿那么尊敬却让沈飞有点疑惑，双儿可没有影璐伸手那种强者的气息，“看样子这个小丫头本身就不平凡！”沈飞心中暗自留意了一下双儿。

　　“我要见父亲……”影璐笑着说道。

　　“长老还没闭关，小姐可以直接进去！”这些侍卫就是为了防止长老闭关的时候有人闯入才设下的，既然长老没有闭关，而要见他的又是他的两个千金，这些侍卫当然不会阻拦，不过这队侍卫都一脸疑惑的打量着两人身后的沈飞。

　　越过这群侍卫，进入院落之中，院落采用的是四合院的模式，进门之后除门外的三个方向分别一栋小楼。而沈飞感觉到一股强大的气势从正前面的这个小楼传来，沈飞知道里面就是自己这次的目的地影世，三人刚刚跨进院子，影世苍老的声音传人三人的耳中，“你们两个丫头来了，还带了客人，进来吧！”

　　听到影世的声音，双儿脸上顿时露出一丝欢快的笑容，大步的走进小楼之中，然后扑到影世怀里。“父亲，我给姐姐找到了一个更加优秀的夫婿，你要这么奖励我！”

　　“胡闹！”影世瞪了一眼双儿。

　　这个时候，沈飞跟影璐走进来，“见过父亲……”

　　“见过前辈……”

　　见礼完。影璐瞪了一眼双儿，而这个时候影世的视线完全被沈飞吸引。第一眼见到这个年轻人。影世觉得很普通，当时第二眼的时候，影世突然从沈飞发现沈飞身上有股十分古怪的气息，为什么说古怪，是因为他觉得面前这个年轻人居然可以对自己产生威胁，突然影世略带深意的看着怀里的双儿。双儿头微微点了一下，影世瞳孔顿时猛的缩了一下，抬起头，看沈飞的眼神都有点不同。

　　“这位小友。不知你到这里来所谓何事？”影世一眼就看到沈飞服饰上命运神宫的标志，按照惯例问道。

　　“长老，弟子奉宫主之命有要事求见黑暗神皇前辈，望长老引荐！”

　　“要见宫主？”影世眉头顿时皱了起来，宫主刚刚从域外战场出来之后就已经闭关了，只留了一个分身处理一些事情，如果沈飞想要见的话，也只能见到分身，以一个分身见沈飞这名弟子确实可以，依照程序，这种事情也是由他外务长老上传的，但是他却并没有直接答应沈飞，而是装作一副为难的样子，“不知命运神皇大人要你前来所谓何事？”

　　“额……”以影世的身份，有资格知道这件事，所以沈飞也不再隐瞒，“宫主让我过来像命运神宫借一样东西，以及跟黑暗神主了结一个人情！”

　　影世看了一眼沈飞，然后又看了一眼影璐，陷入沉思，良久，影世开口道：“既然如此，那你先在我这里住下，等我通知宫主之后，看宫主什么时候有空见你！”

　　“那就麻烦前辈了！”

　　“这是我的份内事，双儿，你带这位命运神宫的师兄去星院住下！”

　　双儿点了点头，然后带着沈飞离开，等到沈飞和双儿离开之后，影世突然开口问道：“你确定你要选择这个年轻人？”影世脸上有点难看，那个季无双虽然行为作风有点不堪，但是却也是一个好的女婿，而对于这个自己完全不知情的年轻人，影世却有点不放心，可能是这个年轻人身上有股让他十分不适的感觉，就好像……上位者对下位者一样。

　　“父亲，你知道，我不愿意嫁给那个季无双，他的私生活有多腐烂你又不是不知道，他的女人数以万计，你让女儿嫁给这样的人，还不如让女儿去死！”影璐脸上露出倔强的神情。

　　见到影璐这样，影世只能叹了叹气，“既然这样，我也不勉强你，不过这个年轻人我还要考察一下，如果他不能让我满意的话，我绝对不会让他成为我影世的女婿！你先下去吧！”说着影世挥了挥手，影璐只能默默的退下。

　　影璐退下没多久，影世突然开口道：“影卫，命运神宫什么时候出现一个这么妖孽的年轻人，为何我们一点消息都没有？”影卫并不是一个人的名字，而是一个跟外务宫相辅相成的机构，这个机构主要负责帮黑暗神宫收集资料，十二神宫每一个都有这样的组织，不过这个组织很多事情不能拿到明面上来说，所以他们一直都在暗处。

　　屋里的某个角落，一个黑色的人影缓缓的走了出来，“十万年内进入命运神宫的弟子我们都有他们的资料，但是这个年轻人好像凭空出现一样，唯一的解释是命运神宫将他冷藏着！”冷藏弟子这样的事情十二神宫也有做，毕竟没有成长起来的天才还是十分脆弱的，如果让异族盯上，那可是很大的损失。

　　“这么看来，我这个未来的女婿还很不错！”影世突然露出一丝笑意，“影卫。用最短的时间帮我查清这个年轻人的身份！”

　　“是……！”在管制上，影卫是属于外务宫管制下，所以影世可以直接命令影卫。

　　就在影卫准备离开的时候，影世突然问道：“上次宫主让你们查的那个命运神宫的天谴传承者的身份，你查到了吗？”

　　“命运神宫对那人的身份十分保密，只知道那人叫做沈飞，是近期才加入到命运神宫的，其他的资料完全不清楚，不过据说这个天谴传承者十分弱，好像只是神使境而已！”

　　“知道了。尽快确认那人的身份，现在命运神宫已经领先我们一步，我们必须做点什么事！”

　　“是……”影卫缓缓的退出房间，房间只剩下影世一个，一声幽叹。一声长息，“璐儿。爹为何这么急给你找一个夫婿也是万不得已。爹只想再前往域外战场之前给你们姐妹安排好一个后路，如果这个年轻人真的是你选择的，希望你们两姐妹以后可以幸福！”

　　影世并不知道他费劲一切想要查的那个年轻人就在他的眼皮底下，并且此时还被他的小女儿逗的面红耳赤，“姐夫，我姐姐的身材是不是十分好。要知道黑暗星的那群家伙第一次见到我姐姐的时候眼睛都直了，你要感谢我，要不是我，你怎么能够成为第一个看光我姐姐身体的男人。说吧，要怎么感谢我！”

　　“你这个丫头！”揉了揉双儿的头，沈飞没好气的说道：“你这丫头一点女孩子的样子都没有，小心以后嫁不出！”

　　“才不会呢？”双儿哼了一声，“我以后肯定比我姐姐还漂亮！”

　　影璐已经够祸国殃民，双儿如果比影璐还美的话，加上她的性格肯定可以将原世界弄得一团糟，沈飞心中这样想到，不过这不是沈飞关心的事情，沈飞更关心的是另外一件事，还没等沈飞开口，双儿就憋了憋嘴，“别想，我绝对不会告诉你我的秘密。除非……除非你肯告诉我你的秘密……你的身上好多秘密……”

　　“笨蛋，你这样说已经暴露了你的秘密！”沈飞心中突然这样想到。

　　双儿面色顿时一变，一脸不满的看着沈飞，“你才是笨蛋，你全家都是笨蛋……”

　　“果然！”沈飞心中顿时闪过这个两个字。

　　双儿立刻发现自己上当，“你这个大骗子……”

　　“喂……我哪里骗你了！”沈飞板着脸看着双儿，“我都还没说你，你居然随意窥探我内心，你知道如果放在外面，这是犯了人家的大忌，被人知道肯定会不惜一切杀了你！”双儿的能力或者说双儿部分的能力是窥探别人的内心世界，沈飞之前就有这种猜想，刚才的那些想法只不过是沈飞故意的试探，不过试探结果却也让沈飞吃惊，一个人可以随意探测到别人心中所想，那样这个人不就没有什么秘密了，这是所有人都无法接受的。

　　好像被沈飞的样子吓倒，双儿憋着嘴，眼眶含泪的看着沈飞，“人家只是能够知道你心中一部分想法而已，人家根本就不知道你的秘密！”

　　见到双儿快要哭了的样子，沈飞顿时有点措手不及，“好了，别哭了，我不怪你了！”沈飞知道双儿的能量就算再怎么逆天也没办法探清自己一些不为人知的秘密，不然的话，苍早就出来将双儿抹杀。

　　“你这个坏人，要不是我你怎么可以见到我姐姐的身体，你现在居然过河拆桥……哼……”说完双儿别开沈飞飞快的向远处跑去。

　　“喂……”沈飞对着双儿的背影叫了一声。

　　“我不想理你……”双儿的声音传人沈飞的耳中，人已经消失在沈飞的精神世界内，（这里是特殊的地方，沈飞的精神力能够覆盖的范围十分有限！）

　　“我……我只想知道星院在哪里而已……”沈飞低声的嘀咕道，“算了，去问下仆人就知道了！”暗自摇了摇头，沈飞心中突然有点羡慕双儿的任性，沈飞可没有一段任性青春。

　　在仆人的带领下，沈飞来到了星院，这个院落主要是外务宫用来招待客人的，选了一个房间走进去之后，沈飞开始思考着之后的事情，虽然影世说了会帮自己约见，但是沈飞心中总觉得不靠谱，感觉影世肯定会提出什么要求一样，不过现在沈飞也没办法，有求于人，也只能走一步算一步了。

　　现在沈飞心中好奇的是双儿的能力，窥探别人的内心，这个可是苍都没办法办到的事情，但是双儿却可以做到，而且那种强大的隐匿能力，沈飞估计也是双儿的能力之一，而且沈飞估计双儿肯定还有其他的能力，一种很强大的能力，这种能力感觉已经超越了原世界的法则，“难道原世界以上还有其他的世界……”沈飞脑海之中突然冒出一个诡异的念头。


第235章 震撼

　　虽然双儿弃沈飞而去，但是另外一个人却不能忘记沈飞的存在，在沈飞住下没多久，影璐就前来拜访，不过两人单独见面还是有一点尴尬，影璐这次过来是像求沈飞帮忙，影璐看得出，沈飞肯定不会愿意娶自己，刚开始的时候，影璐还有点恼怒，但是后来想想，就释然了，如果这个男人就因为看了自己的全身就娶了自己的话，唯一的可能就是他是一个好色之徒，对于这种人影璐都不屑去接触。

　　当影璐提出自己请求的时候，沈飞没有拒绝，不过是举手之劳，还可以跟影世这个外务长老打好关系，沈飞当然乐意去做，不过当见到沈飞毫不犹豫的答应的时候，影璐心中顿时有点窃喜，留下一份关于季无双的资料之后，影璐默默的退出了沈飞的房间，只留下沈飞一个人在那里研究季无双的资料。

　　看完这些资料，沈飞得出了一个结论，这个季无双就是温室里长大的强大花朵，为什么说是温室，作为副宫主的亲孙子，季无双从小表现出来的天赋远远强于众人，立刻进入他爷爷，也就是黑暗神宫副宫主的眼中，之后他享有的待遇在整个黑暗神宫可以排前三，不过他也没有让他爷爷失望，强大的天赋配上副宫主爷爷的支持，短短七十多万年，他就晋级神尊巅峰，而且实力在神尊之中绝对属于顶端，普通的神主也不是他的对手，据说他本身晋级神主并不难，但是他一直压制着，让自己的底蕴更加深厚之后，一举突破，成为神主之中的强者。就跟耶华一样。

　　不过温室中培养出来的孩子总是有点缺点，而季无双最大的缺点就是好色，或者说无法控制住自己的欲望，一般来说，强者妻妾成群很正常，但是季无双的女人是以万为单位的，这一度成为整个黑暗星的民众茶余饭后的谈资，而且季无双还有句名言一直在黑暗星流传，他要让整个原世界都有他的女人，这句话说明了季无双的野心。连异族他都不想放过，事实证明他确实有不少的异族女人，而在他的眼皮底下，黑暗星第一美女影璐，一直都是他心头的痛。第一次提亲，被影世果断的拒绝。第二次提亲。被双儿羞辱，而第三次提亲，也就是这次的提亲却跟直接的两次完全不同，他是完全有备而来。

　　宇宙意志苍发现的召集令，万年之后，整个原世界所有的神主级别以上的人全部要去域外战场。域外战场的恐怖，到达神主这个级别十分了解，就算是神主，去到域外战场也会陨落。而季无双就是看到这一点，前来跟影世提亲，影世也是要去到域外战场的人，季无双或者说黑暗神宫副宫主给了一个他完全没办法拒绝的条件，如果将女儿嫁个季无双，黑暗神宫的副宫主挥在域外战场格外的照顾影世，而且神主级别的强者全部去到域外战场，那么季无双这个没有达到神主却拥有神主实力的青年才俊就会掌握整个黑暗神宫的大权，所以在这种形式下，影世不得已在提出一个不算是条件的条件，让他战胜所有挑战他的青年才俊，其实这个已经不算是挑战，只是影世为自己的女儿造势，告诉季无双的其他女人，“我女儿是季无双千辛万苦打败众多青年才俊才娶回来，你们这群人根本没办法比！”

　　影世就是想要用这种方法提高女儿在季无双身边的地位，而在他看来那些过来挑战的年轻人不过就是给季无双做陪衬的，但是他怎么都没想到沈飞会突然冒出来，看完这份资料，沈飞也只能感到父爱的伟大，但是影世的帮忙并不是影璐想要得到的，既然答应了，沈飞当然会去做好，神尊巅峰能够挑战神主，实力也不错，沈飞也想会会他，挑战的时间是在一个星期之后，而季无双因为挑战的事情已经离开了黑暗星，要一个星期才能回来。

　　一个星期已经足够将这个消息传遍整个原世界，而且实力强大的一点的青年才俊可以在神主的带领下来到黑暗星，也就是说一个星期之后，就会是一场为季无双个人准备的独秀，不过事实真的会如影世所料吗？

　　当影世将这个消息通过影卫传出去之后，十二神宫，三十六神殿都开始动作起来，并不是因为影璐这个黑暗神宫的第一美女，要知道能够达到现在这个地步的存在对女色已经没有那么深的眷恋，当然季无双是特殊的存在，如果放在以前，这种挑战很多人都会无视，但是在宇宙意志苍发出召集令下，这个挑战就变味了，神主级别以上的人都会进入域外战场，他们在域外战场呆的时间会很长，而整个原世界就是神尊的天下，这个挑战不单单的是影璐的事情，更是在神主前往域外战场之后，整个人族的利益划分。

　　呆了三天的时间，沈飞又见到了影璐，再次见到影璐的时候，影璐整个人都变的憔悴，一打听，沈飞才知道事情的经过，所谓的挑战在有心人的操作下变成了青年交流赛，而且这个交流赛被推迟到一年之后，举办的地点还是在黑暗星，届时整个原世界所有人类的青年才俊都会来到这里，这里的青年才俊都是指一些神尊级别百万岁以下的存在，而黑暗神宫也被委派成为这次交流赛主办方，除了一些隐形的利益分配，这次的交流赛奖品可是十分丰厚，排名前十的人奖励一件超神器，还写无数珍贵的资源，而第一名，可以迎娶黑暗星第一美女影璐。

　　被人当成奖品的影璐当然不高兴，当然她心中更多的是忐忑，事情完全出乎她的预料，本来她只想要让沈飞打败季无双之后让季无双知难而退，但是现在的事情已经不是她能够做主的，就算是他父亲也没有发言权，现在等到她就是嫁个获得第一名的那个青年才俊，不管那人是一个什么样的人。

　　“沈飞，我知道你有很重要的事情要办。你愿意帮我我已经十分开心了，我已经求父亲为你引见宫主，过两天你就可以完成你的任务，我的事情就不麻烦你了！”影璐情绪十分低落，跟着她一同前来的双儿也垂着头，没有之前的欢笑。

　　看到两姐妹的样子，沈飞心中很想说一句，“没关系，我可以帮你！”但是最后这句话他还是没有说出来，还要等一年的时间对沈飞来说并不算什么。耗费了那么长的时间，再等一年也无所谓，但是赢了却要迎娶影璐却让沈飞犹豫。

　　看到沈飞一副欲言又止的样子，两姐妹的脸上都露出希望之色，但是到最后沈飞都没说出那句话之后。两姐妹失望的离开，而双儿在离开的时候还狠狠的瞪了一眼沈飞。弄得沈飞很是无语。在等了两天之后，影世派人请沈飞过去，然后在他的带来下，沈飞进入了黑暗神山见到了传说中的黑暗宫主。

　　黑暗宫主并没有如沈飞想象那样给人一种阴暗的感觉，但是见面之后，沈飞才发现自己之前的猜想完全不同。黑暗宫主给沈飞的感觉根本就不是一个阴沉的老头，而是一个满脸阳光微笑的年轻人，黑暗宫主的身高跟沈飞差不多，两人站在一起跟两个好朋友一样。没人会发现两人之间身份和实力的差别，黑暗宫主接见沈飞的地方是在一个黑暗神山最高的一处山峰之上。

　　黑暗宫主一身黑色的长袍，背对着沈飞，一脸洽意的看着山脚下，脸上露出满意的神色，“来……看看这里的风景如何？”

　　沈飞走了上去，俯视而下，沈飞顿时发现自己的精神力无限的延伸，瞬间，整个黑暗星所有的景象都映入沈飞的眼中，“虽然用精神力跟眼睛看的效果一样，甚至精神力看的还远点，但是眼睛看到的景象却远远不是精神力虚构的景象！”黑暗宫主不知是有感而发，还是刻意跟沈飞说这样的话，说完之后两人都沉默了。

　　沉默了很久，黑暗宫主率先开口道：“那个老家伙已经将你的事情告诉我了，你觉得我们有机会赢吗？”

　　沈飞当然知道他所说的是什么事，上个域外战场的黑暗宫主见识过那些域外生物的恐怖，他本身就对之后的大反击不抱有任何的希望，“很多事情不一定会在我们的预料之中，但是我们只要用心，尽全力做了，我们就无愧于心！”

　　“无愧于心吗？我喜欢这四个字”黑暗宫主淡淡的笑了笑，“命运那个老家伙的一个人情不值黑暗神舟这个价钱，如果你答应我另外一件事的话，我可以将黑暗神舟送给你！”

　　“什么？”沈飞顿时愣住了，黑暗神舟，那可是至高神器，黑暗宫主居然说把他送给自己，这让沈飞有点受宠若惊，不过沈飞并没有立刻答应，因为他知道黑暗宫主后面那件事肯定不会简单。

　　“不知是何事？”以命运神皇的一个人情借黑暗神舟足以，不过现在黑暗宫主却突然加价，却是让沈飞十分心动，但是沈飞却不敢随意答应。

　　“对于这次的交流赛你怎么看？”黑暗宫主并没有直接说出自己的要求，而是拐弯的问道。

　　“交流赛！”沈飞眉头皱了皱，既然他这么说，这件事肯定是跟交流赛有关，“这个交流赛其实就是人类利益的重新分配吧！”

　　“嗯！”黑暗宫主点了点头，“其实这件事对我们十二神宫并没有任何的好处，但是我们却不能不答应，等我们都去了域外战场，三十六神殿肯定会不甘落后，与其到时候人类内乱，还不如现在就将所有的事情分配好！”

　　沈飞并没有发表任何意见，而是淡淡的点了点头，“你知道苍会跟我们一起去域外战场的事情吗？”

　　“苍？”这件事沈飞还真不知道。

　　看沈飞的样子就知道了答案，黑暗宫主继续说道：“与其说我们前往域外战场是反击，还不如说是给你们争取更多时间成长，等我们都离开之后，你就是整个原世界的意志！”

　　“我就是宇宙意志！”沈飞完全被黑暗宫主的话震撼道，这些事情无论是命运神皇天机子还是苍都没有跟沈飞提过，黑暗宫主突然提出来。沈飞也有点措手不及，如果是其他人听到这个消息可能是欣喜若狂，但是沈飞却不行，多大的权利就意味着多大的责任，苍的这个举动就是告诉沈飞，我将整个原世界的未来都压在你身上。

　　“黑暗神舟我可以送给你，只希望你可以在黑暗神宫遇到危难的时候出手一次，一件至高神器换取你出手一次应该不算亏！”黑暗宫主自顾自的说道。

　　沉默很久，沈飞缓缓的点了点头，“如果真的有那个时候。我会尽我全力！”

　　黑暗宫主转过头，一脸沉重的盯着沈飞，良久，黑暗宫主脸上露出一丝笑容，“那个老家伙没看错你！”

　　沈飞不知道他所说的那家伙是指苍还是命运神皇。不过这一切都不重要了，只要拿到黑暗神舟。沈飞就可以立刻出发前往混沌宇宙。“对了……”黑暗宫主突然想到什么似的，眉头一样，脸上露出一丝笑意，“你要炼化黑暗神舟，就算有我的帮忙你也需要八个多月的时间，你顺便就参加这次的交流赛吧。可以了解一下人类的所有青年才俊，毕竟你以后要压着他们！”

　　“嗯！”沈飞点了点头，其实在双儿姐妹离开之后，沈飞就已经下定决心帮助影璐。就算黑暗宫主不提出这个要求，沈飞也会留下。

　　“最近这段时间，你就留在这里，我助你炼化黑暗神舟，等你炼化黑暗神舟，我送你一件特别的礼物！”说着黑暗宫主脸上露出一丝诡异的笑容，看得沈飞全身发寒。

　　就这样，沈飞留在了黑暗神山全力炼化黑暗神舟，这一段时间内，无数来自各个势力的人相继来到黑暗星，黑暗星一下变得热闹起来，有人的地方就有竞争，交流赛还没开始，黑暗星每天发生无数的争执，而作为外务长老的影世直接忙的不可开交，每次回家看到女儿一脸低落的样子，影世就感觉一阵心疼，但是他知道这样对女儿才是最好的，刻意避开守在门口的双儿之后，影世回到自己的房间。

　　“影卫……让你调查的东西都调查清楚了吗？”

　　黑暗的角落，一个人影慢慢的走了出来，“长老，关于天谴传承者沈飞的信息，我们能够知道的并不多，不过最近我听到一个消息，就是那个沈飞曾经出现在我们黑暗神宫的势力范围内，而且好像还被人追杀，追杀她的是一个魔族，之后就没有他的消息！”

　　“至于上次的那个年轻人……”说道这里影卫突然停了下来，“那个年轻人我们完全没有查到他的身份，不过他曾经出现在命运星，而且还想要飞行进入命运星的主峰，最后被上面的威压压了下来，肯定这个人应该很少回命运星，不然不可能连这种事情都不知道！”

　　“就这么一点……”影世眉头紧皱，良久，影世叹了叹气，“将安插在各势力的影卫招一半回来，交流赛快要开始了，黑暗星很多事情需要影卫处理，现在黑暗星的影卫人手不足！”

　　“是……”影卫点了点头，“长老，还有一件事情属下想要上报！”

　　“何事？”影世眉头扬了扬，一脸疑惑的看着影卫。

　　“是关于这次交流赛的，据说这次其他七族也同时举办了类似交流赛的争斗，时间跟我们的差不多，魔族，星族那边还像宇宙神皇殿下提出申请，想要最后八族来进行交流一番！”

　　“这群家伙……”影世怒拍自己的椅子，“他们想要趁火打劫！”事实证明在高端实力下，人类远远强过其他七族，但是神尊以下，人类的实力就弱了很多，如果让魔族和星族这些敌对种族参与进入人族的交流赛的话，对人族的影响十分大。

　　“其他神宫如何反应？”

　　“没有任何反应，估计是等宇宙神皇殿下做出决定之后在看如何做？长老，不知我们黑暗神宫该如何做？”影卫小心翼翼的问道。

　　影世沉默了很久，“这件事已经不是我能够决定了的，这件事我会汇报给宫主，没事了，你先退下吧！”

　　“是！”影卫又没入黑暗之中，房间内只剩下面色发黑的影世。

　　离影世院落不远的另一个院落内，影璐正杵着下巴沉思着，她脑海之中不断的闪过见到沈飞的一幕一幕，脸上是不是微红，院落门口，双儿嘟着脸，一脸不爽的走了进来，看着发呆的影璐，双儿像个大人一样怒斥影璐道：“姐姐，你怎么还想着那个人，他根本就是个懦夫！”

　　“不要这么说他，他也有他的难处！”影璐摇了摇头道，“对了，你又去爹爹的院子里去了，爹爹还是不见你吧！”

　　“哼……”双儿哼了一声，然后坐在影璐的旁边，“爹爹这次是铁了心，任何人都改变不了他的想法！”

　　“哎……”一声幽叹从影璐嘴中传出，一旁的双儿看着影璐的样子，顿时安静下来，目光转向黑暗神山，脸上露出坚定的神色，“你这个大坏蛋，我一定要让你留下来帮我姐姐！”


第236章 黑暗神舟

　　转眼间，八个月的时间过去了，黑暗星聚集了来自人类各大势力的才俊，原本稀稀落落的街道开始变的拥挤起来，每个人嘴中提到的都是这次的交流赛，虽然说是交流赛，但是很多人却看出其中的火药味，每个人都为了自己所在势力拼命，相比十二神宫，三十六神殿方面压力更大，这次是唯一一次打破十二神宫统治的机会，如果把握不住这次机会，三十六神殿永远只能成为人类的二流势力。

　　每一个神殿派来参加交流赛的弟子都是殿内最优秀的弟子，而且他们从上到下都被神殿武装起来，基本武装到牙齿了，走在街道上，随意看到一个弟子都会感觉到他们身上散发出超神器的气息，而且不只一股，有点风骚一点，将超神器的光芒打开，全身散发着七彩的光芒，在黑暗星中特别显眼，如果放在以前，肯定很多人会偷偷的将这些风骚的人拖入巷子之中，然后……别想歪了，然后干掉，抢夺他们的超神器，不过在现在这种特殊时期每一个黑暗星的人都十分小心，而黑暗神宫也派遣了大量的弟子来这里维持秩序。

　　黑暗神宫外务宫内，一个年轻的男子满脸阴沉的走进院子，门口守卫见到这个男子并没有阻拦，男子对外务宫好像十分熟悉，并不需要人指引就来到一个院子，看着坐在院子里发呆的绿萝衣影璐发呆的样子，男子脸上的阴霾顿时消失，“太美了……”三个字忍不住脱口而出。

　　“什么人？”听到声音，影璐转过头，看见年轻男子之后，脸色顿时变的难看起来。“季无双，你过来这里做什么？”年轻男子就是季无双，当事情发现异变，脱离他的掌控之后，季无双就被自己爷爷招去，在秘境苦修了千年时间，（外界只不过八个月而已），而一出秘境，季无双就马不停蹄的赶到这里来，他认为这个时候影璐需要他的安慰。不过显然他想太多了。

　　“璐儿……”

　　“谁是你的璐儿，季无双，请你放尊重点！”对面前这个男子影璐十分讨厌，而且晋升到厌恶的阶段，所以根本就不会给他好脸色。

　　季无双面色微变。随后挤出一丝笑容，“璐儿。我知道这件事是我的错。你放心，我一定会竭尽所能获得第一，然后给你一个最盛大的婚礼！”

　　“滚！”如果不提这个影璐可能没什么，而季无双这个时候提这个却刺激到了影璐，影璐憋在心中很久的怒火终于爆发了。

　　一声滚顿时让季无双撕破了脸皮，受尽宠溺的他何时被人这样羞怒过。他的那些女儿每天都乞求着得到他的宠信，像影璐这样对他的根本就没有，所以季无双彻底爆发了，“影璐。我当你是块宝才会如此，你别得寸进尺！”

　　“得寸进尺又如何！”影璐已经豁出去了，如果不是面前的这个男子，自己也不会沦为交流赛的奖励品。

　　“好……很好！”季无双气极而笑，“你是我季无双的女人……”季无双缓缓的想着影璐走过来，“我的女人就要服从我的一切……”

　　季无双每走一步，就有一股强大的气势压向影璐，当季无双离影璐还有十米的时候，影璐双脚支撑不住扑到在地上，季无双一脸傲然的看着倒在地上的影璐，脸上的轻藐之色消失，取而代之的一丝柔和，“影儿，我说过，一定要娶你，你注定是我的女人……”季无双显然以为自己的强势已经将这女人收服。

　　“他又变强了！”单单用气势就将自己压倒，影璐脸色顿时惨白起来，就在此时院子门口突然传来一声怒吼。

　　“季无双……你又过来欺负我姐……”

　　听到这个声音，季无双脸色顿时大变，“双儿……”转过头，看着怒气冲冲的双儿，季无双连忙笑道：“我哪有欺负你姐，你姐是我未来的妻子，我疼她还来不及，哪里舍得欺负她！”

　　“季无双，你就死了这条心吧！”双儿双手叉腰，一脸彪悍的看着季无双，“我姐姐已经有心爱的人了，他比你强大的多！”

　　“什么？”季无双面色顿时如同吃了老鼠屎一样，转过头看着影璐，然后一字一字的问道：“你有心爱的人？”

　　“与你何干！”

　　整个院子的气氛突然变的凝重起来，季无双的脸慢慢的变的凝重，变的难看，变的狰狞起来，过了一会，季无双突然大笑起来，“你有心爱的人？很好……很好，既然如此，他肯定会参加交流赛吧，到时候我就在你面前将他撕成碎片！”说道这里季无双突然放肆的大笑起来。

　　站在门口的双儿突然跺了跺脚，“可恶的沈飞，都是因为你，我姐姐才会被人欺负！”

　　影璐不知所措的站在原地，突然一个熟悉的声音在院子里响起，“刚才听到有人要被撕成碎片，不知道那个人是不是我呢？”

　　寻声望去，一个紫色的身影顿时出现在影璐的面前，“沈飞……”影璐突然一愣，长久的思恋顿时化成泪水，一滴滴的往下掉落下去。

　　季无双转头盯着刚刚走进院子里面的沈飞，脸色说不出的狰狞，“你就是她心爱的人？”季无双咬牙切齿的看着沈飞，身上的杀机完全不加掩盖的向着沈飞压去。

　　“啊……”沈飞突然痛的大叫一声，“双儿，你什么时候变成小狗了，居然学会咬人！”看着手中慢慢的消失的牙印，沈飞揉了揉双儿的头，然后笑着说道。

　　“你混蛋！”双儿猛的踩了一下沈飞的脚，然后一个闪身出现在影璐的身边。

　　沈飞收起脸上的笑容，慢慢的走到影璐的面前，轻轻的擦掉影璐脸上的泪珠，尽是温柔的说道：“对不起，我来晚了！”

　　“可恶！”完全被沈飞无视的季无双顿时怒火中烧，完全不顾这里是外务宫。直接冲向沈飞，一把黑色的长剑悄然无息的刺向沈飞头颅。

　　“滚！”沈飞突然转过头，眼中闪过一道精光，一声怒吼传出，一个滚字在整个黑暗星回荡。

　　“死……”被沈飞一吼吓道，季无双顿了一下，随后脸上露出羞怒的神色，手中的长剑又一次向着沈飞的头颅刺来。

　　“小心！”沈飞身后的影璐突然面色一变，然后大叫提醒道。

　　“跳梁小丑！”也不见沈飞有任何动作，季无双顿时倒飞出去。而他手中的那把上位神长剑慢慢的化成碎片。

　　这件上位神器是季无双的本命神器，破碎之后季无双顿时受到反噬，一口鲜血喷出，季无双顿时受了重伤，本来以为季无双会不顾一切的再次冲过来。但是没想到一击受创之后的季无双突然冷静下来，站在原地死死的看了沈飞几眼。然后飞身离开外务宫。

　　等到季无双离开，双儿顿时欢呼起来，“姐夫，你真厉害，居然一击就将季无双那个大坏蛋打败了！”

　　“是吗？”其实只有沈飞才明白刚才的那一招自己并不轻松，“这个季无双挺强的，如果这几个月我实力大增的话。我也没办法这么轻松就打败他！”刚才季无双的偷袭悄然无声，如果不是沈飞一吼之下，季无双出现迟钝的话，那么沈飞很可能被季无双击伤。

　　“再怎么强也没姐夫你强。姐夫你这几个月呆在黑暗神山做什么？为什么我感觉你体内有多了一股恐怖的气息！”双儿眼巴巴的看着沈飞，脸上尽是崇拜之色。

　　“砰……”轻轻的锤了一下双儿的头，沈飞洋装生气道：“跟你说了别随意探测别人的秘密，如果放在外面的话，你现在死定了！”

　　“姐夫……很痛耶！”双儿白了一眼沈飞，“而且你是我姐夫，不算是别人好不好！”

　　对于这个小家伙，沈飞彻底没办法，只好求助的看着影璐，一旁的影璐也从震惊醒过来，见双儿左一口姐夫，右一口姐夫的叫，而沈飞居然没有反对，影璐脸上顿时露出羞涩，当沈飞看过来的时候，影璐脸色通红起来。

　　影璐瞪了一眼双儿，转移了一下自己的尴尬，招呼沈飞在院子里面坐下，“沈飞，你不是说你有很重要的事情吗？为何现在还没去？”

　　“我知道，我知道！”双儿突然擦嘴道：“姐夫最近都呆在黑暗神山之中，现在很重要的事情已经做完了，所以就迫不及待的过来帮姐姐你了！”

　　“别胡说！”影璐又瞪了一眼双儿，然后满脸歉意的看着沈飞，“不好意思，双儿这个孩子从小就这样，希望你不要介意！”

　　“没关系！”沈飞笑着摇了摇头，双儿这种性格十分纯真，沈飞很喜欢，见到她就好像见到星儿一样，所以沈飞那里会怪她。

　　沈飞一句没关系顿时又引起了影璐的遐想，脸颊又开始泛红起来，很久才回复过来，“沈……沈飞，你真的愿意帮我？”

　　“嗯！”沈飞坚定的点了点头。

　　“可是……”影璐又忐忑不安起来，“可是这次据说十二神宫所有的精英弟子都会前来，你……”

　　“放心吧！”沈飞知道影璐的担心，但是沈飞心中却没有一点担心，以前的沈飞可以战胜普通神主，拥有黑暗神舟之后，沈飞就有抗衡那些高端神主的实力，黑暗神舟有多恐怖沈飞可以十分清楚。

　　看到沈飞淡定了样子，影璐心中没有由来的感觉到一股轻松，整个人顿时晕了过去，“姐姐……姐姐！”沈飞连忙扶住影璐，脸上露出痛惜的神情，这些天影璐承受的压力太大了。

　　让双儿将影璐扶去休息，沈飞缓缓的走出院子，沈飞并没有离开外务宫，而是向着影世所在的院落走去，沈飞刚刚到院落门口，一队侍卫向着沈飞迎面走来，“长老有请！”

　　“嗯！”沈飞点了点头，然后跟着这些侍卫走进了影世的院落，这是沈飞第二次来这里，第一次影世因为恼怒沈飞横插一脚所以对沈飞的态度不算好，而这一次却请沈飞前去。两次的态度完全不一样，影世肯定是收到了什么风，跨进院落，影世并没有在房间内等沈飞，而是在院子外的石椅上坐着，石桌上摆着一套茶具，而影世整个慢慢的品茶。

　　“看样子茶这种东西到哪里都那么受欢迎，不知道是那里产的！”沈飞心中想到，“见过长老！”

　　影世一脸笑意的看着沈飞，眼光十分怪异。沈飞都不敢跟他直视，“不用那么客气，叫我一声师叔就可以了！我跟你老师是属于同一辈！”指了指面前的桌子，“坐！”说着自顾自的倒弄着自己的茶具。

　　“这是光星茶，只生长在光明星。每千年才会出现一批，而且数量很少。一般人喝不到的。来……试试！”说着将手中玉杯推了过去。

　　沈飞也不客气，拿起茶轻轻的呡了一口，茶一如口，一道纯净的光明神力瞬间灌注全身，沈飞顿时感觉精气神爽，“好茶！”

　　“当然。这可是我最后的存货了！”又给沈飞倒了一杯，影世拿起自己手中的茶杯自顾自的喝了起来。

　　“沈飞，前一段时间，我就安排人查你的消息。没想到你居然在我眼皮底下，人老了，眼光没有年轻时候那么好了，上次的事情希望你不要见怪！”影世说出这段话已经将他的位置摆的十分低了。

　　“师叔客气了，我跟影璐是好朋友，我来拜访您是理所当然的！”沈飞谦逊的说道。

　　“不错，不错！”影世心中暗自赞扬，比起那个季无双，沈飞却是强很多，刚才在影璐院子里的一幕全部落入影世的眼中，一击将季无双击败，而且完全没有季无双那种恃才傲物的性格，除了他不是黑暗神宫的人这一点外，其他方面沈飞完全符合他对女婿的要求。

　　“沈飞，这次的交流赛你是准备代表命运神宫参赛还是个人参赛？”喝了两杯之后，影世突然问道。

　　关于这个问题，沈飞也考虑过，这从的交流赛代表着今后原世界利益的划分，如果沈飞代表命运神宫参战的话，就会分走其他神宫大量的资源，这一点黑暗宫主也跟沈飞提过，而命运神宫那边一直都没什么消息，让自己代表命运神宫参战，所以沈飞选择个人参赛。

　　“我选择个人参赛！”沈飞平静的说道。

　　“哦！”影世顿时有点好奇，“那命运神宫那边？”

　　“宫主并没有让我代表命运神宫参战，想来他是有自己的安排吧！”沈飞笑着说道。

　　“原来如此！”影世满意的笑了，既然沈飞没有跟黑暗神宫的利益产生冲突的话，那么自己也不会难做，影世并没有发现这个时候自己已经当沈飞是自己的女婿了。

　　跟影世聊了点关于修炼方面的问题之后，沈飞离开了影世的院子，回到了星院自己原先住的地方，这个时候星院已经住满了人，而沈飞的那个房间还是双儿要求留下来的，进到房间之后，沈飞在房间布置了一层层禁制之后，一个黑色的迷你小船出现在沈飞的手中。

　　这就是沈飞从黑暗宫主那里得到的黑暗神舟，第一次见到这个小船的时候，沈飞就彻底被这个小船吸引，黑暗神舟是一件至高神器，但是沈飞却可以完全的掌握它，因为它并不是一个攻击至高神器，而是一件防御至高神器，这个至高神器可以基本上可以百分百的防御外界的攻击，当然任何东西都有个限度，神皇级别的强者全力攻击无法完全抵挡，但是却可以抵挡九成，这件神器并不是沈飞躲进去才能够抵挡，只要沈飞将黑暗神舟带着身上，他的全身防御力变的十分恐怖，沈飞现在才明白为何苍和天机子都要自己到黑暗神宫借黑暗神舟。

　　黑暗宫主能够将黑暗神舟送给自己这是一个天大的人情，而沈飞也没办法拒绝，或者说谁都没办法拒绝，有了这一件至高神器，沈飞完全可以越级挑战神主之中的极强者，就算是伪神皇级别的存在，沈飞都能抗衡一二。

　　想到伪神皇，沈飞脸上突然露出一丝苦笑，拍了拍手中的黑暗神舟，一个黑色的身影从黑暗神州之中飞了出来，“见过主人！”一个充满诱惑的声音传人沈飞的耳中，顿时让沈飞全身的精血都开始激荡起来。

　　“这个妖精！”看着面前这个魔女，沈飞突然明白为何黑暗宫主当初说要送礼物给自己的时候笑容十分怪异，“魅姬，没想到你为了杀我居然跑到黑暗星来，我到底跟你有什么深仇大恨！”沈飞苦笑着说道，在要道上没有堵到沈飞，魅姬担心回魔魅宫受惩罚，所以魅姬就冒险潜入黑暗星，本来以她的修为隐藏实力的话，很难被发现，但是谁叫她太诱人，碰到一个纨绔子弟，最后引起了黑暗神宫的注意，被黑暗宫主擒住，而被擒之后，自知逃跑无望，魅姬直接倒戈，被黑暗宫主送给了沈飞做女仆，想起黑暗宫主送自己离开时候的暧昧笑容，沈飞就感觉全身鸡皮疙瘩都掉下来了。


第237章 冲突

　　见识过魅姬本体的样子，每次魅姬诱惑自己的时候，沈飞都会忍不住感到恶寒，全身鸡皮疙瘩不停的往下掉，而魅姬也知道这样可以很好的报复沈飞，所以每次沈飞将她放出来的时候，她都会不停的挑逗沈飞，而且乐此不疲，躬着身，身前那两个肥硕快要挤出来，看得沈飞一阵晕眩，但是随后又是一阵恶寒。

　　“魅姬，够了！”受不了魅姬的挑逗，沈飞顿时拿出了作为主人的威压。

　　不过显然沈飞的威压对魅姬并没有多大的作用，魅姬依然我行我素，“主人，需要奴家给你宽衣吗？”魅姬缓缓的欺身上前，拿着胸前的雄伟挤了挤沈飞手臂，突然魅姬感觉灵魂传来一阵刺痛，面色大变，连忙跪倒在沈飞的脚下，“主人恕罪！”

　　黑暗宫主当然不会将这一个炸弹随意的放在自己的身边，强大的黑暗宫主直接在魅姬的灵魂上打下沈飞的印记，沈飞一念之下，魅姬就会痛的死去活来，只要沈飞愿意，魅姬就会瞬间魂飞魄散，见沈飞真的生气，魅姬跪倒在地上，一副楚楚可怜的样子，顿时引起沈飞心中的怜爱，“算了，这么多年，她已经将这股魅术修炼到骨子里了，如果强行压制的话，作用只会适得而返！”沈飞揉了揉自己的头，脑中想起了离开时候黑暗宫主说的话，“驾驭黑暗神舟穿越九幽地狱以你的神力根本就支撑不了多久，这个仆人就是我附送给你的驾驶员，不过能不能驾驭她就看你自己了！”

　　将魅姬收回黑暗神舟之中，沈飞拿出一个玉块，里面记载的是这次交流赛的内容，相比于电子科技物品的储存量。玉牌存放的信息多的多，沈飞精神力刚刚接触玉牌，一大股信息向着沈飞涌来，不过对于精神力无限强大的沈飞，吸收这些信息量是小儿科，不到一分钟，沈飞就将这些信息完全吸收。

　　交流赛与其说设置在黑暗星，不如说黑暗星只是它的一个入口，这次交流赛是在黑暗星周围的一个秘境空间进行，这个秘境空间是一个神皇级别的神格空间。经过黑暗神宫一段时间的修改，就成为了这次交流赛的主会场，神格空间当然是十分坚硬，而且这个神格空间原主人是一个陨落的神皇，所以神格空间有很强大的压制力。任何人进入其中实力都会被压制的只剩下百分之一不到，之所以会选这里作为会场是为了减少这次比赛的伤亡。减弱到百分之一后。加上几个伪神皇的裁判，基本上可以保证这次比赛不会出现人员伤亡。

　　交流赛的赛制是一对一淘汰赛，比赛的双方是从随机分配的，所以不会有人清楚自己遇到的对手是谁，值得一提的是这次的交流赛根本就没有设置什么种子选手，所有人一视同仁。就算你的实力可以进入前十，但是第一轮遇到一个前三的强者，落败之后，你的排名就是最后的。有时候运气也是实力的一部分，更何况很多命运属性的神尊可以通过改变命运来安排自己的对手，这也算是实力的一部分。

　　交流赛报名方式有两种，第一种是代表着自己所在势力的身份前来报名，每个神宫可派遣代表三十名，而神殿可派遣的代表也是三十名，十二神宫加上三十六神殿，一起算起来差不多有一千五百多人，不过这只代表着小部分参赛者，大部分人都是以个人的身份参加这次的交流赛，这些人有的来自十二神宫或者三十六神殿，有的来自宇宙各处的独行者，这类人相对上面那些人，可能会弱一点，但是却也有可能冒出一两个黑马，而这部分现在已经达到上万名，而且报名的人数还在不停的增加，估计有突破一万五的趋势，相当于上面那一部分的十倍人数。

　　报名的事宜影世帮沈飞办好了，沈飞拿到的号码牌是一万一千三百二十号，证明沈飞之前已经有了一万多人，这个号码牌有一个重要的作用，上面有一个传送到那个神格空间内的传送阵，如果抽到你的号码，那么号码牌就会发出金光，参赛者需要输入自己灌输能量进去，然后就会被传送进入神格空间之中。基本上有用的信息就只有这些，其他还有大部分信息是影世私人加进去的，里面记载着这一次可能成为沈飞对手的实力，不过沈飞并没有太过关注，这场交流赛，他稳操胜券。

　　相比沈飞的自信，原本觉得第一手到擒来的季无双却一脸忐忑的在一个巨大的院落门口来回走动，看他的样子显然是在院落门口等了很久，停了下来，看了看门口，季无双脸上焦急的神色更甚，突然一阵脚步声传人季无双的耳中，季无双脸上露出欣喜之色，“兰姨，爷爷肯见我了吗？”看着刚刚从院落走出来的一个中年美妇，季无双连忙迎过去，一脸讨好的看着这个中年美妇。

　　“嗯，进去吧！”对于这个侄子，兰姨并不喜欢，虽然说这个侄子的资质很受她父亲的喜欢，但是每次见到这个侄子毫不掩饰欲望的双眼盯着自己的时候，兰姨心中就感觉一阵不悦，所以对待季无双的态度也十分不好。

　　越过中年美妇，季无双快步的走进院子，这个院子是季无双爷爷所居住的地方，当然只是他的一个分身而已，作为黑暗神宫的副宫主，本体当然在黑暗神山修炼，走到院子之中，季无双直接跪倒在地上，对着前面的一个房间大声拜道：“孙儿季无双叩见爷爷！”

　　“进来吧！”一个苍老的声音从房内传出，季无双面前的门自动的打开，季无双欣喜的走了进去，而他身旁的兰姨想了想准备跟进去的时候，苍老的声音又传来，“兰儿，你先退下吧！”

　　“是，父亲！”中年美妇躬了躬身，然后缓缓的退了出去。

　　走进房间。房间内，一个身如枯木的老者坐在一个蒲团上，见到季无双走进来，老者双眼猛的睁开，一道精光射过，老者脸上顿时露出疑惑的神色，“无双，为何身受如此重伤！”

　　“求爷爷为孙儿做主！”听老者这么一说，季无双又拜倒在地。

　　“起来说话！”老者摆了摆手，季无双缓缓的站了起来。

　　“孙儿是在外务宫被一个陌生男子打伤的！”季无双并没有准备添油加醋。而是将别人内容隐瞒，说出他认为的要点，他十分清楚这个爷爷的性格，如果他添油加醋的话，说不定适得其反。

　　“哼！”果然如季无双所料。老者好像十分生气，冷哼一声。“影世他是做什么的。居然眼见我们黑暗神宫的弟子被外人打伤，他这个外务长老也太不负责了，看样子老夫要前去提醒提醒他了！”说着老者身形一晃，消失在季无双的面前。

　　外务宫，影世正被黑暗星的一系列事情弄的昏头昏脑的，大量外来的人涌入黑暗星。给黑暗星带来了不少的混乱，特别是那些普通的民众，有些养尊处优的弟子在自己的地盘上耀武扬威，作威作福。到了黑暗星也没能改一下自己的性格，所以经常会跟本土的民众发生冲突，而且短短八个月的时间，就有上千个普通民众丧生，这让影世很要压力，虽然有明文规定，在这个期间闹事者将会取消资格驱逐出黑暗星，但是这样的惩罚却起不到很大的作用，所以每天黑暗星都会发现流血事件。

　　将最后一宗案件审批完，影世松了一口气，“早知道会这样当初就修炼一个分身了，那样就不会这么辛苦了！”话音一落，影世突然眉头紧皱，站起身，走出门，对着虚空行礼道：“见过副宫主，不知道副宫主前来外务宫所谓何处！”

　　“外务宫，你也知道你自己是外务长老吗？”一声冷哼，季无双的爷爷出现在半空之中。

　　看他的气势，影世心中暗叫一声不好，“难道是因为季无双被打伤的事情？”

　　“看样子你也猜到我来所谓何事！”老者冷冷的看着影世，脸上的愤怒之色不加掩盖。

　　“副宫主，这件事并不像你想的那样，请您进屋，我给您解释！”面对老者的问责，影世也是能有苦往心里吞，在原世界，理这种东西并不存在，实力才是一切。

　　老者冷哼一声，缓缓的降了下来，这个时候黑暗星聚集了大量的外来者，老者也不愿意给别人看笑话，进入影世的房内，影世在周围布置了几道禁制，然后端上一杯星光茶，“副宫主，请用茶！”

　　“不用了，我孙儿居然在你外务宫被一个外来者打伤，我孙儿可是代表黑暗神宫参加这次交流赛的，被别人以大欺小打成重伤，影响了之后的比赛，这种责任你可以担当的起吗？如果你不能给我一个合理的解释，你这个外务长老也不用当了！”几次帮季无双求亲都被影世拒绝，老者心中本来就对影世有芥蒂，所以抓住这个把柄，老者当然不会轻易放过影世。

　　“我想副宫主你有点误会了！”见事情没办法善了，影世收起了脸上的卑躬之色，语气生硬的说道：“季无双贸然在外务宫偷袭前来参加交流赛的参赛者被人打伤，依照规定，我应该禀告上面取消季无双代表黑暗神宫参赛的资格，但是看着副宫主的面子上我才将此事压下……”

　　“狗屁！”影世话还没说话，老者就拍了下桌子，猛的站起来，“你说我孙儿偷袭其他参赛者，还被那人打伤，你是在侮辱我的智商吗？”

　　一声狗屁顿时让影世面色发黑，自己怎么说也是个实权长老，就算是宫主对自己也礼遇有加，影世何事受过这等待遇，“副宫主，请注意你的言辞！”

　　“哼！老夫做事不用你教！”老者冷冷的看了一眼影世，精神力向着四周扩散，很快就锁定了星院之中的沈飞，“就是他了，他身上有无双的气息！”锁定沈飞之后，老者不在理会影世，身形一动出现在星院沈飞房间门口。

　　大门缓缓的打开，沈飞慢慢的从房间走了出来，看着面前这个老人。沈飞眉头顿时皱了起来，刚才老者精神力扫过自己的时候，沈飞就发现，能够穿透自己的禁制探测到自己的人实力一定不弱，当见到老者出现在自己门口的时候，沈飞心中顿时猜到了大概，老者身上的服饰属于黑暗神宫，在黑暗神宫外务宫随意用精神力探测的人，身份肯定比影世这个外务长老高，而老者来势汹汹。黑暗神宫跟自己有怨的，而且能够请到实力这么强大也只有之前被自己击伤的季无双。

　　“叫你长辈出来，我到看一下到底是什么样的长辈教出你这种弟子，居然在我黑暗星肆意妄为，”沈飞还没开口，老者就一副教训后辈的样子让沈飞十分不悦。而这个时候影世也赶了过来，“沈飞。这位是我们黑暗神宫的副宫主！”

　　“嗯！”沈飞淡淡的点了点头。沈飞这个举动又让老者火气，“一点礼仪都不懂，不知你老师是如何教你的！”

　　“我这个人很奇怪，对有教养的人，我就会很有教养，而对那些没有教养的人。我也就这个样子！”沈飞一句话反了过去，顿时让老者目瞪口呆，“放肆！”一声冷汗，强大的威压向着沈飞压去。“不要以为你背后有人撑腰就可以胡作非为，今天我就代你长辈教训一下你！”

　　“代我长辈教训我？”强大的威压对沈飞没有造成一点的影响，“师叔，这是你们黑暗神宫的待客之道吗？”面对在一旁丝毫不阻拦的影世，沈飞脸上写满了不悦。

　　影世此时也有苦难诉，一边是自己未来的女婿，一边是黑暗神宫的副宫主，影世夹在中间很难做人，不过沈飞既然提起，他却不能当什么事都没看到，“副宫主，沈飞是来参加交流赛的，属于我们黑暗神宫的客人，如果副宫主对他动手，传出去有损我们黑暗神宫的声誉，而且在这个特殊的时候，我觉得……”说道这里影世停了下来，因为他发现老者的脸上有点怪异。

　　老者的脸色确实十分怪异，面前的这个年轻人神尊巅峰居然完全无视自己的威压，而且在他身上他还感觉到一股十分熟悉的气息，开始他还以为是季无双的气息，但是现在看来却不是，这股气息是他十分熟悉的一件东西散发出来的，现在却出现在他身上，怎么能不让老者惊讶，“你身上为何有我们护宫神器的气息？”老者突然惊怒道。

　　“护宫神器，黑暗神舟！”一旁的影世顿时愣住了，精神力在沈飞身上的身上扫过，影世立刻发现了黑暗神舟的气息。

　　“擒住他！”老者突然大喝一声，巨大的神域展开，瞬间将沈飞困在神域之中，然后对着影世大喝道。

　　黑暗神宫的护宫神器居然出现在自己这个年轻人手中，老者肯定不会以为是宫主送给他的，唯一的可能就是这个年轻人偷来的，不……这个以这个年轻人的实力压制不了护宫神器，他背后肯定还有其他人，想到这一点，老者不再犹豫，立刻动手准备擒下沈飞，而一旁的影世彻底的凌乱了，就在犹豫要不要动手的时候，那边的两人已经战上了。

　　“破禁！”一声冷哼，一个紫色的神域展开，瞬间老者的神域被破，老者闷哼一声，然后向后退了两步，苍白的脸上显示他刚才受到了伤。

　　“这是什么神域！”老者退后两步之后，已经没有了之前的冲动，冷眼看着沈飞，脸上却十分凝重。

　　“黑暗神舟是黑暗宫主送我的，如果有什么疑问，你可以去问黑暗宫主，我敬你是长辈再三忍让，如果你在不知进退的话别怪我不客气！”对于这种护短毫不讲理的老者，沈飞一点好感的没有，老者的实力虽然达到了神主的巅峰，但是沈飞却一点都不惧。

　　一旁犹豫是否出手的影世听到沈飞的解释，脑中突然闪过一道灵光，以沈飞的身份，黑暗神舟是黑暗宫主送与他的却是说的过去，见到老者居然还想动手，影世顿时欺身上前，挡在沈飞面前，“副宫主，这件事真的是误会，我可以保证黑暗神舟是宫主借给他的！”

　　“你如何保证，黑暗神舟兹事甚大，你一个小小的外务长老如何做主？待我拿下他之后带他去黑暗神山，跟宫主解释！”说着老者手中突然出现一个巨大的锤子。

　　“黯灭……”老者拿出的是他的成名神器，这把重锤下还陨落过几个异族神主，老者拿出重锤说明老者已经不准备听沈飞任何解释，如果沈飞不肯束手就擒的话，老者不介意将他灭掉。


第238章 神格空间的初战

　　“黯灭……”老者拿出的是他的成名神器，这把重锤下还陨落过几个异族神主，老者拿出重锤说明老者已经不准备听沈飞任何解释，如果沈飞不肯束手就擒的话，老者不介意将他灭掉。

　　影世怎么也没想到老者会把黯灭放在分身之上，不过现在到这种地步已经不是自己能够阻止的，老者的目的十分清楚，擒住沈飞取回黑暗神舟，然后盘问他背后的指使者，如果沈飞反抗的话，迎接他的肯定是老者连绵不绝的攻击，虽然老者只是一个分身，但是却比自己强大的多，自己想要阻止也阻止不来。

　　“副宫主，这里是黑暗星，如果在这里战斗会对黑暗星造成不可以磨灭的伤害，请三思！”影世实在找不出别人的理由，只能扯出这样的理由。

　　“我知道该这么做，如果你不愿意帮我擒下他就站在一边去，不然的话，别怪我不客气！”说着老者拿出一个卷轴，卷轴撕开，一团空间神力涌出，瞬间沈飞感觉自己被传送到另外一个地方，精神力向四周扫去，沈飞发现自己出现在一个块大陆上，大陆上，没有人任何的升级，只有一片黑土，应该是一块还没有开放的地方，突然一团法则之力降临到沈飞的身上，沈飞顿时感觉到自己的修为开始直线下降，神尊后期，神尊中期，神尊初期，大神巅峰，当降落到大神巅峰之后才停下来，而沈飞发现老者身上的气息也发生了改变，“这里是……”

　　“这里是交流赛的比赛会所！”影世的声音突然传人沈飞的耳中，影世也被传送了过来。

　　“影世，你我两人合力速度将他擒下！”老者大喊一声，手中的黯灭猛的向着沈飞掷了过来。黯灭脱手之后顿时开始疯涨，瞬间变大，宛如一座大山向着沈飞压来，而黯灭之锤上一道道法则之力向着沈飞涌来，想要将沈飞困住。

　　这些法则之力虽然强大，但是沈飞想要突破却轻而易举，不过沈飞并没有突破，一直没机会试一下黑暗神舟的威力，这个这么好的机会，沈飞当然不会放过。一道黑光闪过，一个黑色的小船虚影浮现在沈飞的身后，一个黑色的光罩加持在沈飞的身上。

　　“这么可能，他居然炼化了黑暗神舟！”老者心中立刻相信了沈飞的话，黑暗神舟的主人是黑暗宫主。老者可不相信有人可以磨灭黑暗神舟上黑暗宫主的印记，沈飞炼化黑暗神舟。只有一个可能。那就是黑暗宫主帮他炼化的，不过想通这一点，老者却没有停手，眼中凶光乍现，“可恶，黑暗神舟是留下来守护黑暗神宫的。岂能让你这个外人带走！”黯灭猛的锤到光罩上，光罩晃都没晃一下，而在光罩之中的沈飞完全感觉不到一点力量，“好强大。神主巅峰全力一击居然可以完全抵挡下来，果然不愧是至高神器！”

　　黯灭被阻，老者并没有吃惊，黑暗神舟有多强大他可是十分清楚，所以黑暗神舟的弱点他也十分清楚，维持黑暗神舟运转所耗费的神力远远超过同级的至高神器，所以只要他全力攻击，几次下来，沈飞肯定支持不来，到时候，想到这里老者眼中又一次闪过一道杀机。

　　“他想杀我！”瞬间，沈飞就感觉到老者的杀机，不过他却没有慌乱，继续维持着黑暗神舟，黑暗神舟在黯灭的连续攻击下依旧稳如泰山，而那边的老者面色已经开始有点苍白了，到这里修为被压制的并不只是沈飞一个，他的修为也被压了一个等级，神力也无法无休止的使用黯灭，连续几次攻击之后，老者突然发现沈飞气息居然没有丝毫的减弱，面色顿时开始变化。

　　“该我反击了！”老者停下手，不代表沈飞会就此罢休，对于一个想要自己命的人，沈飞哪里会客气，“破禁！”破禁神域展开，老者仅剩不多的神力飞快的开始流逝，“这是辅助神域！”老者身形微动，想要冲出沈飞的神域，但是沈飞会让他如愿吗？比速度，沈飞可不输他。

　　轻鸣握在手中，长剑一抖，一道紫色的剑光划破虚空刺向老者，“雕虫小技！”面对迎面击来的攻击，老者并没有太过在意，一个被压制了大半实力的神尊如何能够对自己形成威胁，但是当剑光射向他头颅时候，老者的面色顿时开始剧变。

　　“这是什么神力，好强大！”瞬间老者做出了反应，黯灭突然变大挡在他的面前，扑哧，一声轻响，黯灭外围的神力防护瞬间被切破，紫色剑光在黯灭上留下一道剑痕之后溃散。

　　心疼的看了一眼黯灭，老者再也不隐藏自己的杀机，“死！”一声怒吼，老者的身形不停的变化，瞬间，上百个手握黯灭的分身将沈飞包围，“灭……”瞬间，上百个巨大的黯灭向着沈飞掷了过来。

　　瞬间沈飞感觉四面八方而来的强大压力，身上的黑暗神舟瞬间又撑起一个护罩，“轰……”一阵阵轰鸣，沈飞的黑暗神舟护罩终于出现了晃动，而护罩的沈飞也感觉到传来的一股震动之力，不过这股震动之力却十分小，完全没办法对沈飞形成任何威胁。

　　“你以为就你会分身吗？”沈飞冷哼一声，瞬间耶分出上百个分身，分身手足的轻鸣划破虚空，一道道紫色神力向着四面八方射去，而沈飞的本体瞬间消失，潜伏在暗处准备给老者致命一击，两人虽然交手了几个回合，但是其实总比不过是瞬息的事情。

　　一旁的影世想要阻止但是一靠近就被两人凌厉的气势破开，“不行，不能让他们两个再这样下去了！”沈飞表现出来的实力已经完全的将影世吓到，影世怎么都没想到他可以跟副宫主大战，而且现在的情况是沈飞处于上风，不过现在影世没有心情欣赏两人的战斗，两人任何一个出事对黑暗神宫都会造成很大的影响。

　　“阻止他们！”现在唯一能够阻止他们的也就黑暗宫主，影世刚刚想拿出玉符联系黑暗宫主的时候发现在他身边一个全身黑袍的年轻人站在。年轻人出现影世完全没有发现，影世先是一惊，随后面露喜色，“见过宫主！”

　　“嗯！”黑袍年轻人居然是黑暗神宫的宫主，黑暗宫主摆了摆手，示意影世别说话，黑暗宫主的视线已经转移到不远处的战场上。

　　这个时候拥有黑暗神舟的沈飞已经全面压制了副宫主，被沈飞神域压制之后，老者神域根本就无效，无奈之下。老者已经使用了神主的看家本领，合身黑暗法则在沈飞周围对沈飞形成了一定的压力，而沈飞的攻势也变缓，不过就算如此沈飞对老者的压制还是十分明显，而且合身法则之后。老者身上的神力消耗更加快了，老者需要时不时的拿出神晶补充消耗。

　　“湮灭！”上前道紫色的剑气向着老者围杀过去。老者想要躲开。但是却发现自己的身体动弹不得，“怎么回事？”老者面色一变，精神力向着四周扫去，顿时发现无数个紫色的小球在他周围围成一个圈，而他自己就被困在圈中间。

　　“不……”一声怒吼从老者嘴中传出，与此同时老者在黑暗神山的本体瞬间移动。进入到神格空间。

　　“死！”感觉到突然出现的老者本体，沈飞也没停手，手中的轻鸣划破虚空想着老者的头颅刺过去。

　　“住手，找死！”一声怒吼。老者的本体瞬间来到沈飞的身边，但是这个时候已经来不及了，沈飞的轻鸣只需要一瞬间就会刺入老者分身的头颅之中了。

　　“杀了你，杀了你，我要杀了你！”如果沈飞灭了他的这个分身的话，他会毫不犹豫的将沈飞灭杀，不管他有何身份。

　　不过沈飞也完全无惧他的本体，手中的轻鸣继续向前刺去，轻鸣刺破老者分身的头颅，但是就快要斩断神格跟老者联系的时候，沈飞顿时停了下来，或者说沈飞顿时被停了下来，“好了！”一个淡淡的声音传来，无论是老者还是沈飞都被停在空中，黑暗宫主缓缓走到两人的身边，也不见他有什么动作，沈飞跟老者立刻分开。

　　分开之后沈飞才恢复了自己身体的掌控，一脸忌惮的看了一眼黑暗宫主，沈飞憋了一眼气急败坏的老者，划开面前的空间缓缓的走了出去，见到沈飞的这一动作，无论是黑暗宫主还是副宫主，影世都楞住了，这里可是神皇的神格空间，沈飞居然可以轻易的划破这里的空间，也就是刚才沈飞跟老者战斗的时候并没有尽全力。

　　三人默默的看着沈飞离开之后，黑暗宫主突然冷哼一声，“季缪，给我一个合理的解释！”

　　“宫主，为何黑暗神舟会出现在那人的身上！”老者的姓名叫做季谬，但是平时黑暗宫主都会称呼他副宫主，这次叫他的名字证明黑暗宫主真的生气了，这个时候认错可能会被原谅，但是季谬心中对沈飞的怨恨已经压过了一切，他并没有去解释，反而去质问黑暗宫主。

　　被季谬质问，黑暗宫主脸色十分难看，“你是以什么身份问我？”

　　“黑暗神舟是我们黑暗神宫的护宫神器，流落到一个外人手中对我们黑暗神宫有多大的威胁宫主你可是知道的，这个人其心不轨，我认为宫主要收回他手中的黑暗神舟！”黑暗神舟是准备留下来守护黑暗神宫的，也就是季无双很有可能掌握黑暗神舟，但是却被一个陌生人抢去，这叫季谬如何同意，所以他选择性的忽视了黑暗宫主的强势，开始质问黑暗宫主。

　　“我做事还需要向你交代吗？”黑暗宫主突然淡淡的笑起来，见到黑暗宫主微笑，季谬瞬间打了个寒颤，跟黑暗宫主这么久他十分清楚他的习惯，他微笑并不代表他高兴，而是代表他要杀人了。

　　“请宫主恕罪！”季谬立刻跪下，一脸惶恐，心中却十分悔恨，“季谬，你是不是气疯了，居然敢去质问他！”

　　黑暗宫主并没有说什么。憋了季谬一眼，“不要再去找沈飞的麻烦，不然死！”

　　黑暗宫主的话顿时让季谬浑身发抖，怎么说自己也是黑暗神宫的副宫主，黑暗宫主居然为了一个外人要处死自己，瞬间，压制在他心中对沈飞的仇恨瞬间又爆发，不过当然他不敢现在表现出来，看着黑暗宫主离开的背影，谬季瞪了一眼在一旁幸灾乐祸的影世。然后划开空间默默的离开。

　　黑暗神山山脚的一个大城市内，季家掌控着这里百分之八十的产业，这里基本上算是季家的据点，季家所有的族人都生活在这里，季家老祖季谬实力最强。伪神皇级别给季家带来了无数的好处，所有季谬的居住地就成为了所有人禁地。而此时禁地之中。一声声咆哮传出，“可恶……沈飞……沈飞……我要杀了你……杀了你！”

　　季谬青筋狂露，手不停在挥出，屋内所有的物品都化成粉末，瞬间原本古朴的房间顿时出现了无数的碎片，变得破碎不堪。“死……”此时的季谬完全没有一个神主强者该有的气质，而是像一个发癫的老人。

　　“爷爷，孙儿季无双求见！”门外突然传来季无双的声音。

　　“进来！”季谬沉声道，挥挥手。所有的碎片消失不见，取而代之的是一些全新的家具，坐在做上面的木椅上，季谬拿出一个玉质茶杯，淡淡的喝茶，整个样子十分平静，好像刚才发怒的人不是他一样，“孙儿叩见爷爷！”季无双走进来连忙拜倒在地，季谬找沈飞麻烦吃瘪的事情他已经知道，所以在听到季谬传他过来的时候，季无双心中十分惶恐，但是季谬会拿他出气，而此时季谬表现的越平静，他就越担心。

　　“嗯！起来吧！”季谬淡淡的点了点头，然后让季无双起身，好像跟季无双聊家常一样，“无双，还有一个多月就开始了交流赛，不知准备的如何！”

　　听到季谬的话，季无双顿时色变，被沈飞一招击败之后季无双大受打击，这些天根本就没有修行，而是一直的跟他的那些女人呆在一起，所以被季谬这样一问，季无双顿时惶恐起来，整个人变的支支吾吾起来，“准……准备的差不多了！”

　　“很好！”季谬很清楚季无双的性格，所以就算他不说他也知道他这些天做了些什么事，不过他并没有在意，从空间戒指之中拿出一个木盒，将木盒放在桌上，“这颗魔神丹你拿在手上！”季谬淡淡的说道：“我要你遇到沈飞的时候服用魔神丹，然后将他击杀！”

　　“什么？”季无双顿时色变，魔神丹是一种十分逆天的禁药，服用之后，短时间内战力可以提升百倍，不过这种丹药也有副作用，服用魔神丹之后，体内的神力就会被侵染，以后的路就十分难走了，所以一般不会有人服用这个魔神丹，不过季谬既然拿出魔神丹，那么季无双必须收下，而且还要服用。

　　季谬知道季无双十分不愿意，不过为他报仇，他已经不顾一切了，“无双，放心，就算服用了魔神丹，爷爷也会在去域外战场之间帮你将体内的异种能量清除，不会对你有影响的，毕竟你是我们季家的未来！”

　　听季谬这么说，季无双也放心下来，收起魔神丹，季无双信誓旦旦的说道：“爷爷，放心，我一定会将那个沈飞碎尸万段！”

　　季谬满意的点了点头，又从空间戒指之中拿出一个褐色的圆球，“那个沈飞掌握了一个很强大的防御神器，一般的攻击破不了他的防御，这里是我托人封印的土系震之法则，我会送你去加速秘境里面，你要在最快时间内掌握这个法则之力！”

　　“是！”看着季谬手中的法则之球，季无双脸上露出欣喜之色。

　　沈飞并不知道一场对自己的阴谋已经展开，离开了神格空间之后，沈飞回到了星院，开始消化跟季谬战斗的经验，没过多久影世就来找沈飞，再次见到沈飞，影无双看沈飞的目光已经不同了，如果之前是同级而待的话，那么现在沈飞就是他仰视的存在，影世没想到沈飞的实力居然可以跟副宫主季谬硬磕，想到这个年轻人将会是自己女婿的时候，影世脸上顿时笑出花来，看向沈飞眼神也越来越怪异。

　　“沈飞，我听宫主说你拿黑暗神舟是准备去一趟混沌宇宙，不知所谓何事，有没有我能够帮忙的地方，不用客气直接跟我说！”影世现在基本就当沈飞是自己人，所以跟沈飞也不再客气。

　　“师叔，我去混沌宇宙为了将我心境的缺陷弥补完整，别人帮不了我，放心吧，有黑暗神舟，混沌宇宙没人能够伤害的到我！”沈飞当然知道影世是担心自己或者说自己这个准女婿的安全。

　　“既然你这么有信心，那我就放心了，对了，有件事我想请你帮忙！”

　　“何事？”

　　“你去混沌宇宙的时候可以带着双儿一起吗？”


第239章 双儿逆天的能力

　　“你去混沌宇宙的时候可以带着双儿一起吗？”

　　沈飞顿时被影世的要求吓了一跳，自己去混沌宇宙可不是去旅游观光，如果沈飞预料的没错，现在整个混沌宇宙已经在那个人的统治之下，所以沈飞去混沌宇宙可以说是十分危险的，更不用说带上双儿这个拖油瓶，当然沈飞并没有立刻拒绝，他知道影世不会无缘无故的提出这个要求，所以影世后面肯定有话要跟自己说。

　　果然如沈飞所料，影世继续说道：“你一定很奇怪双儿身上的能力是什么吧？”

　　“嗯！”沈飞点了点头，双儿身上的能量沈飞十分好奇，相差一个境界，双儿居然可以清楚的知道自己心中想什么，这个能力可以说是逆天了。

　　“双儿的两个能力你都见过了，一个是探心，只要她想，任何人心中所想都没办法瞒过他，就连他也不行！”说着影世指了指天上，沈飞瞬间倒吸一口气，影世说的可是宇宙意志苍，整个原世界最强大的存在，双儿居然可以听到他的心声，这可是逆天的存在。

　　“双儿的第二个能量是隐匿，你也见识过了，只要她愿意就算高两个等级的人也没办法发现她！”说道这里影世的语气突然变的低沉下来，“双儿的第三个能力也是最逆天的能力，叫做还愿，任何人都可以向她许愿，许愿之后只需要帮她完成一件事，那个愿望就会成真，不管什么样的愿望都会！”

　　“什么？”听到这里，沈飞猛的站起身，然后呼吸变的急促起来，“怎么可能。世界上怎么会有这种能力！”这件事太匪夷所思了，打死沈飞都不能相信，如果一个人向双儿许愿之后，双儿让他做一件十分简单的事情，而愿望却十分变态，比如说成为原世界最强大的人，这样的愿望都会成真的话，这个能力已经不能用逆天来形容，而且如果双儿能力真的这么有用的话，那么不需要沈飞这个天谴。原世界也可以战胜那个远古空间，只要每个人像双儿许愿变的比宇宙意志苍还强大，那么远古空间哪里会是原世界的对手。

　　“我知道你一定很难接受双儿的第三个能量，不只是你，知道这件事的人都无法接受。但是这个能力却是存在，而且这种能量完全违背了原世界的法则。所以双儿降生的时候。十二法则还有苍都出现，本来准备抹杀双儿的存在，最后在我苦苦哀求之下才放过双儿，不过他们在双儿身上设置了封印，所以双儿的第三个能力减弱了很多！”说道这里影世突然停了下来，然后继续说道：“双儿减弱的第三个能力虽然不能直接让许愿的人达成愿望。不过却可以在未来一段时间内突然完成，所以很多人都慕名而来许愿。但是经过了无数次的实验，我终于得出了一个结论，那就是如果向双儿许的愿望的价值大于帮双儿完成的那个事情的话。那么就需要用其他的东西去填补，有可能是你身上最珍贵的东西，不过最多的是寿命！”

　　看着已经完全处于震惊状态的沈飞，影世继续说道：“曾经有个仆人利用了双儿能力进阶神主，但是在进阶神主的那瞬间，他就死了，在我们面前慢慢的老死，而双儿本人也因为能力的反噬一直长不大，所以一直以来双儿的第三种能力就是一个禁忌，原世界知道这件事的人很多，不过双儿关于这方面的记忆被我们封印了！”说道这里影世面色变的暗淡起来，“因为远古世界的事情，那些人将目光放在双儿的身上，如果他们利用双儿的能量击退远古世界的话，那么双儿肯定会受到无法磨灭的创伤，甚至有可能跟那个仆人一样瞬间老死，所以我才求你带她去混沌世界，在哪里没人知道她的能力，她可以过一点正常人的生活！”

　　“原来如此！”沈飞开始是震惊，后来慢慢的麻木了，他怎么都没想到这个世界居然会有这么变态的能力，刚刚听到这个能力的时候，沈飞自己都心动了，沉默了很久之后，沈飞突然说道：“苍知道双儿的存在，如果他未来的计划里面双儿占一部分的话，我将双儿带走的话就会触动苍的神经！”沈飞不得不考虑这一点，双儿的能力如果利用的好，那么帮助原世界摆脱现在的困境完全有可能，如果苍真的又这个计划的，那就会被沈飞打乱，就算沈飞作为天谴，苍也不会坐视沈飞将双儿带走。

　　“放心！”影世知道沈飞的担忧，“双儿的能力本身就是苍封印的，他曾经说过，双儿的能力，不应该出现在这个世界，现在让双儿离开这个世界正合他意！”看着沉默不言沈飞，影世连忙说道：“你现在还不用那么急着给我答案，等这次的交流赛结束之后你再告诉我吧！”说完影世向着沈飞深深鞠了一躬，然后默默的离开了沈飞的房间。

　　沈飞并不知道影世什么时候离开的，他现在脑子十分凌乱，知道双儿的能力，沈飞的第一反应就是如何利用这个能力，但是想到双儿会因此受伤，沈飞也过意不起，拍了拍自己的脑袋，沈飞自言自语的说道：“沈飞，沈飞，你到底在想什么？强者之路可是没有捷径的！”实在不想再想这件事，沈飞又将精力转移到交流赛上。

　　离交流赛开始还有一个多月，这次交流赛可不像其他的比赛有好多人观看，交流赛的战斗场地只有一个，场地内只能举行一场战斗，而一万多人第一轮就需要战斗五千多场，不过这些都影响不了交流赛的进行，因为这个神格空间的空间流速会被人为的进行调节，无论你在里面战斗多长时间，外界也只是一分钟的世界，也就是说一天就可以战斗七百多场，五千多场十天就结束了。参加交流赛的人基本上都在自己屋里修炼，等战斗完之后又会被传送出来。所以交流赛开始的时候，也是整个黑暗星最安静的时候。

　　很快一个月时间到了，交流赛终于开始，没有所谓的开幕式，只有一个讯息从号码牌之中传出，提醒参赛者注意号码牌上面的讯息，然后号码牌又变的暗淡起来，因为每一队战斗的人都是随机选取的，所以没人知道自己何时比赛，沈飞等了三天多。也没轮到他，不过沈飞并不着急，那些战斗对自己来说并没有什么挑战性，而沈飞注意到邻屋的一群来自火龙殿的弟子曾经有一个弟子气息突然消失，然后一分钟之后又出现。然后邻屋就传出一阵欢呼。显然是赢了比赛。

　　又等了两天，沈飞的号码牌突然亮了一下。沈飞缓缓的睁开眼。看着手中的闪闪发亮的号码牌，连上露出一丝笑容，一道神力输入，一阵天旋地转，沈飞出现在神格空间之中，因为不是第一次来这个地方。所以沈飞知道过一会就会有法则将自己的修为压制，“我的法则之力应该比这里的法则之力强大，不知道能不能将这里的法则之力压制！”沈飞心中突然冒出这样一个念头，念头一产生。沈飞立刻动起了心思，挥挥手，一道道融合法则出现在沈飞周围，给沈飞撑起了一个空间，“果然如此！”沈飞微笑道，将那些法则之力压制之后，沈飞的修为并没有被压制。

　　散去缠绕的法则之力，沈飞修为又开始下降，沈飞并不准备用这一招，大家的修为都被压制了，沈飞当然不愿意搞特殊话，他还想要验证一下这些被寄予希望的新一代到底有多强大，所以他放任自己的修为被压制到大神巅峰，应该是给时间两人适应，过了十分钟，沈飞的耳中突然响起一个苍老的声音，“战斗者，沈飞，代表个人参赛，你的对手是来自命运神宫的波特，战斗开始！”说完这个声音就消失，而沈飞只能一脸苦笑的看着从远处飞来的人影。

　　“希望宫主不要怪我！”沈飞也没想到自己抽到的第一个人居然是命运神宫的人，要知道代表每个势力的参赛者只有三十人，不过这三十人每个都是门派内的精英，这三十人每一个都会为自己所在的势力争取很大的利益，但是沈飞的第一个对手就是命运神宫的弟子，也就是说淘汰这个弟子就会损害命运神宫的利益，所以沈飞只能祈祷命运神宫的宫主天机子不要怪沈飞，不过很快沈飞心中的愧疚就消失，“差点忘了，命运神宫的这群家伙本身就有办法来影响抽签的结果，他既然还抽到这算是命中注定了！”

　　收起脸上的愧疚之色，沈飞站在一块荒石上，看着气势冲冲的波特，脸色十分平静，虽然被压制了实力，但是波特一会儿就飞到沈飞的跟着，离沈飞百米，波特突然停了下来，看着面色淡然的沈飞，脸上露出惊奇之色，沈飞现在的实力是大神巅峰，也就是说实力没有被压制之前，沈飞已经达到神尊巅峰，命运神宫的众弟子早就利用命运神力影响了自己的抽签，所以根本就不会遇到多强的敌人，而现在波特遇到的沈飞却给他一种十分威胁的感觉，“难道是我的命运神力失效了！”波特心中嘀咕道，一道命运神力作用在自己的眼前，瞬间波特的面色大变，“沈飞……沈飞……我怎么说这个名字那么熟悉，原来是他这个变态！”刚才波特清楚的发现沈飞周围根本没有任何命运之线缠绕，加上沈飞用的是真名，波特立刻猜出了沈飞的身份，沈飞的身份对其他弟子可能是秘密，但是对这些被选为未来继承者的人却不是什么秘密。

　　“波特见过沈飞师兄！”波特苦笑的向着沈飞鞠了一躬。

　　沈飞知道波特认出了自己，沈飞脸上顿时露出尴尬的神色，“好巧啊！”

　　“是啊，好巧！”波特心中顿时觉得自己是不是人品有问题，他不知道出去之后如何向自己老师交代。

　　“波特，好了，不管怎么样，好好战一场，不要给自己留下什么遗憾！”见波特完全没有战意，沈飞连忙说道。

　　波特真实的实力也有神尊巅峰，这种级别的人物心智当然强大。沈飞只是稍微一点，波特就立刻转换了心态，“师兄，请赐教！”再次躬了躬身，波特从空间戒指之中拿出一把黑色的长棍，长棍散发出来的是超神器的气息，跟轮回命盘是同一个等级，感受到波特身上的战意，沈飞收起了脸上的嬉笑，变的认真起来。

　　神格空间一个被特意开发出来的空间内。十二神宫的宫主齐聚一堂，十二人围坐在一起，在他们中间，一个巨大的光屏，光屏上显示的正好是神格空间里面的战斗情况。“老家伙，你们命运神宫的弟子真倒霉。没想到第一轮就碰到这家伙！”黑暗宫主看着一旁捋着自己白须的天机子打趣的说道。十二神宫宫主除了天机子保持的是老人的形象，其他人都是青年形态，其中水神宫宫主和木神宫宫主还是女子，容貌比影璐还美。

　　天机子并没有因为黑暗宫主的打趣而生气，而是笑着回道：“听说你这个家伙将黑暗神舟送个那个小家伙，你真舍得下本钱啊！”

　　两人相视笑了笑。然后又将注意力转移到光屏上，这个时候战斗基本接近尾声，波特发挥了自己百分之两百的实力，最后逼出沈飞使用黯灭。被沈飞击败，然后退出了神格空间，而沈飞在离开的时候饶有深意的看了一眼夹缝空间所在的位置，然后被传送了出去。

　　“这小子！”沈飞的目光顿时让十二神皇脸上生出笑意，“或许，他真的可以给我们带来未来！”不知道是哪个宫主率先开口，十二神宫的宫主开始讨论沈飞起来。

　　一场战斗结束，沈飞的第一轮通过，下一场比赛在五天之后，沈飞也没有浪费时间，抓紧时间修炼，真正的强者是会节约自己每一分每一秒，不管他有多么长的寿命，一场战斗对沈飞没有造成多大的影响，但是却对整个命运神宫造成了很大的影响，波特输了比赛之后，整个人就很低落，而跟他一起来的命运神宫的其他二十九名弟子都很惊讶波特会在第一轮败北。

　　“波特，你怎么搞的，居然在第一轮就被人淘汰！”其中一个身穿白衣的男子一脸不喜的看着波特，如果沈飞在这里一定会认出这人就是自己的老相识白风，因为苍的召集令，白家老祖也就是命运神宫的副宫主也不惜耗费大量的资源将白家一些资质优异的弟子送去一个加速空间修炼，而白风也在那个空间内修炼了几十万年的时间，然后突破至神尊的巅峰，凭借着自己的命运齿轮，在命运神宫众弟子之中脱颖而出，代表命运神宫参加这次的交流赛。

　　波特输了比赛本身心情就不好，现在又被这个原本被自己完全无视的弟子嘲笑，脸上顿时露出愠怒的神色，“你有本事就去战胜沈飞，我可记得某些人在沈飞只是神使的时候就被沈飞玩的团团战！”

　　“你遇到的是沈飞！”听到波特的话，白风并没有生气，而是露出惊喜的神色，“你居然遇到沈飞，沈飞，没想到，没想到你居然也参加这次的交流赛！”说着白风忍不住大笑起来，“本来还愁找不到你报仇，但是没想到你居然给我这个机会，这次，我一定不会让你好过！”说着白风摸了摸自己手中的空间戒指，脸上露出自信之色。

　　于此同时，跟白风一样对沈飞有着无穷仇怨的季无双轻松的战胜自己的对手，离开神格空间，拿出自己手中的魔神丹，眼中闪过一丝疯狂之色，“沈飞，你等着，我一定会杀了你！”

　　并不知道自己已经被两人盯上，沈飞依旧有条不紊的过着自己的小日子，修炼，参加比赛，然后继续修炼，转眼间，十天过去了，沈飞已经战斗了五场，除了第一场遇到命运神宫的弟子波特，沈飞再也没有遇到任何十二神宫的弟子，轻松的将对手击败，然后离开，五场战斗下来，沈飞已经进入了一千名内，而以个人身份参加交流赛的人已经剩下不到一百人，剩下的全部是十二神宫和三十六神殿的弟子，接下来的战斗就更加吸引人心了，毕竟这是关于神主级别以上的强者前往域外战场之后人类资源的划分。

　　战斗到现在，因为神格空间特殊性，基本出现人员伤亡，相比人族这边，其他七大异族之中，魔族和炎族却没有这种保护措施，据说到现在死去的神尊已经达到三位数，这可是一个很大的损失，不过魔族和炎族并没有在意，在他们看来，经过鲜血洗礼而产生的才是真正的强者。


第240章 无妄之灾

　　经过了为期不到一个月的赛选，一万八千多人只剩下一千人，这剩下的一千人无一不是人类的精英，损失任何一个对人类都是莫大的损失，特别是在神主级别强者将会全部离开原世界之后，人类高端实力极限短缺的时候，千人之中的任何一个都是可以镇守一方的强者，所以对于接下来的比赛，无论是十二神宫还是三十六神殿都十分重视，因为剩下的人里面大半都是来至这些势力，而那些代表个人参战的人不约而同的收到了的来至这些势力的邀请，就拿沈飞来说，他机会收到机会所有神殿的邀请，至于十二神宫，知道沈飞身份的人当然不会做这种无用功。

　　委婉的拒绝了最后一波来自三十六神殿的使者，沈飞的院子终于安静了下来，星院内其他的来自其他势力的人开始关注这个年轻人，有人开始猜测这个年轻人的身份，也有人想要结交这个沈飞，而沈飞基本来者不拒，而沈飞的好脾气也赢得了住在星院众人的赞赏，而其他的参赛者也很愿意跟沈飞来往，就拿现在沈飞面前的这个光头男子来说，他是来自蛮荒殿的弟子，蛮荒殿属于三十六神殿之中中上游的实力，而蛮荒殿殿主是一个土系神主，所以蛮荒殿大多数人都是土属性，沈飞面前这个光头男叫玄正，名字很有地球上那些寺庙禅学的韵味，值得一提的是地球在经历丧尸之乱之后，所有的神学都消失，地球人唯一的信仰就是他们的守护神沈飞。

　　“沈飞大哥，震之法则我到现在也只能震千次，以这样的振幅没办法破开超神器的防御，不知你有没有什么办法？”沈飞强劲的实力早就征服了玄正。所以刚刚艰难的击败了自己的对手进阶千名内的玄正立刻迫不及待的来请教沈飞。

　　并不是只有这本属性的人才能领悟这个属性的法则，只要天资优越，悟性堪佳，都可以领悟其他属性的法则，这就是神主跟神皇之间的差距，对于震之法则沈飞还是有一定的心得，毕竟这是他领悟的第一个法则，所以平时用很少，但是在平时修炼的时候结合其他法则之力相互参校，沈飞却是有了一个自己的套路。沈飞并没有直接将自己的心得告诉法正，地球有一句话说的好，一千个读者就有一千个哈姆雷特，虽然同是震之法则，但是不同人对他的领悟却又不同。

　　“你先将你的震之法则施展一遍我看看！”

　　法正本来只是说说。并没有抱什么希望，因为法正虽然不知道沈飞的属性。但是很肯定沈飞不是土属性。所以他并没有报什么希望，但是沈飞这么说显然他对震之法则有自己的心得，发法正不再犹豫，在周围布置了一道禁制，然后开始施展震之法则，之所以要布置禁制是为了保护周围的一切。神尊级别的全力施为，瞬间就可以破灭一个生命星球，当然像十二神宫和三十六殿这些势力所在的星球就属于高级星球，这个星球本身的防御机制就很完善。就算是神皇全力施为也不能一击将它破灭。

　　震之法则的波动缓缓从法正身上升起，瞬间沈飞整个房间开始震动起来，感觉就像地震一下，挥挥手，将那些被震的乱飞的家私都固定下来，沈飞开始仔细的感受法正的震之法则，原先沈飞其实不是很在意震之法则，但是晋级神尊之后，沈飞的见识变广了，才发现震之法则的强大，整个原世界，每一个非属性神主第一个参悟的异属性法则就是震之法则，为何震之法则这么受人喜爱，因为它有个特性，可以无视敌人的防御装备，也就是说如果掌握了震之法则，那你就可以轻松的越过敌人的防御线，攻击敌人的本体，震之法则掌握的透彻的人可以完全无视超神器的防御，就连至高神器也无法完全将震之法则的伤害完全免疫。

　　而且震之法则还有一个特性，他可以跟一些强大的特技组合起来应用，比如在将震之法则加持到灵魂攻击上，那么就算有敌人拥有可以防御灵魂攻击的超神器，他也可以越过超神器将敌人的灵魂破碎，所以震之法则可以说十分强大，不过想要将震之法则加持他其他攻击下却不是那么简单，能够做到这一步的整个原世界不超过五指之数，而且每一个都是巅峰神皇级别的人物。

　　“一千零八，一千零九，一千一！”当法正的震之法则震动到一千一的时候，法正停了下来，这已经是他最好的成绩了，平时他最多只能震到一千零三次，细细的回忆这法正释放震之法则的整个过程，沈飞眉头慢慢的皱了起来，法正的震之法则跟沈飞虽然是一样，但是却又一定的差异，好比在使用方式下，法正选择的是震动能量，而沈飞选择的是震动力量，两者之间就有天壤之别，法正一脸紧张的看着沈飞，希望沈飞能够给点指点。

　　沉默了一会，沈飞突然从空间戒指之中拿出一张白纸，然后拿出一只笔，用笔在纸上花了一个波浪线，见沈飞准备说话，法正连忙收敛心神，“所谓的震之法则，就好比这条波浪线，震之法则就在这里！”说着沈飞在波浪线波峰画了一个圈圈，然后继续说道：“我们需要做的就是制造一个这样的波浪线，然后将自己的力量放入波峰上！”说着沈飞又在波浪线的波谷画了一条细线，“假设这里是一件防御神器，我们需要做的是让波峰避开防御神器，直接作用到敌人的身上，如果波线越密的话，那么打在神器上的能量就越多，好比这样！”沈飞又在那条波浪线后面画了一跳更加密集的波浪线，“你可以发现，这个波浪线上防御神器离波峰的距离十分近，也就是说你放在波峰上的能量都会被防御神器吸收一大半，真正能够打在敌人身上的也只有一少部分，所以你才感觉自己没有破开敌人的防御！”

　　说到这里沈飞看了一眼已经呆滞的法正。轻咳了一声，将法正焕了回来，然后继续说道：“所以震之法则追求的并不是震动多少下，而是考虑如何在让更多的波峰避开这个防御神器！”沈飞又看了一眼法正，有点不放心的问道：“明白了吗？”

　　法正呆呆的点了点头，他可是从来没有接触过这种讲解法则的方法，虽然这种方法很简单，在法正很小的时候就已经完全接受完这些知识，但是他绝对没有想过将这些跟法则相结合，而沈飞这样一说他顿时感觉自己好像看到一个光明大道。通往强者之路的光明大道，默默的将沈飞的那张白纸拿去，轻轻的折好，小心翼翼的放进空间戒指，然后向着沈飞鞠了一躬。“沈飞大哥，多谢你今天的解惑。他人有所成。毕不忘大哥指点之恩！”

　　看着法正一脸认真地样子，沈飞微微一笑，“举手之劳而已，你好好回去参悟一下吧，有时候多不一定好，只有最适合自己的才是做好的！”

　　“受教了！”法正又向沈飞鞠了一躬。要知道鞠躬在原世界可是很高的礼节。

　　送法正离开之后，沈飞打开空间戒指看着闪闪发光的号码牌，脸上露出苦笑之色，刚才讲到深刻处。谁知道沈飞的号码牌亮了，如果中途中断的话，可能会对法正后面的领悟造成一定影响，所以沈飞只能继续讲完，拿出号码牌，号码牌已经开始发红光了，如果沈飞还不进去的话，那么他的对手就不战而胜了，输入一道神力，沈飞又一次被传送进入神格空间。

　　“参赛者，沈飞，个人代表者，你的对手是来自水神宫的荷颜，由于你进来时间太迟，大会决定剥夺你的准备时间，现在比赛开始！”说完沈飞顿时感觉到一股滔天大浪向自己涌过来。

　　“有黑幕！”沈飞心中顿时嘀咕道，刚才那个声音是一名女子，而且声音之中带有戏谑，结合自己的对手，沈飞不难猜出这次的裁判是水神宫的那个那个女神皇，不过此时沈飞也没空去想这些，被人占尽了先机，沈飞立刻就落下风，现在需要做的是搬回一局，掌握比赛的节奏。

　　沈飞对手荷颜也没想到自己刚刚进入到神格空间就接到宫主的法旨，宫主当然是水神宫的神主，宫主让她准备全力一击，这让她有点不知所措，但是等了十几分钟都不见自己对手出现，荷颜也准备完备，所以听从了宫主的话准备大招，当自己敌人一出现的时候，荷颜就立刻将蓄力很久的大招放了出去，“海啸……”一声娇喝，凭空而出的海水激起层层的波浪向着突然出现的沈飞涌去。

　　“我去……”面对迎面而来的海波，沈飞低骂一句，一个紫色的光盾挡在了沈飞的面前，“砰！”连续几道海波打在了沈飞的光盾上，光盾瞬间破掉，海浪继续想着沈飞涌来，“刚刚在跟别人将震之法则，没想到居然立刻就遇到震之法则的应用者，而且来着者不善，居然将震之法则跟水系法则结合起来，能做到这一点的人可不多！”看样子自己的对手也不是弱手。

　　此时夹缝空间内，众位神主都一脸打趣的看着水神宫主，每一个人脸色都不一样，有幸灾乐祸，有同情，还有一些……额……反正很多表情，水神宫主脸上带着苦笑，随之目光一转，转到了命运神皇身上，命运神皇本来在自顾自的捋着胡子，突然一道目光刺过来，命运神皇脸上露出少见的慌乱，看着一脸不善的水神宫主，命运神主慌乱之下摆摆手，“我发誓，于我无关！”

　　“哼！”水神宫主冷哼一声，然后将视线转移到面前的光幕上，跟沈飞战斗的那个弟子是水神宫资质最优异的弟子，在水神宫三十为参赛者之中实力最强，也是水神宫这次最有机会进入前十的人，但是没想到刚刚进去千名的行列就碰到沈飞这个变态，所以水神宫主才会不顾规则直接黑了沈飞一道，不过其他的神皇也不会说什么，毕竟碰到这种事小小的发泄一下还是可以的，如果因为这一道黑，沈飞输了比赛。那就算他没实力。

　　避开了面前的这一波，沈飞慢慢的找回了自己的节奏，不会在慌乱了，而荷颜见沈飞居然这么快就从自己的攻势下脱身，心情顿时低落下来，“难怪宫主让我率先出手，他仓促之下都可以接住我的攻击，如果他全力出手的话！”想到这里，荷颜心中突然感觉一阵无力。

　　好像感觉到对手情绪的低落，沈飞抓紧时间。瞬间抓住一个机会，出现在荷颜的身后，轻鸣指着荷颜的后脑勺，宣布这场比赛的结束，但是当沈飞闪到荷颜身后的时候。突然感觉一阵怪异，“糟糕。上当了！”瞬间。沈飞就做出了正确的判断，留下一个分身，本体瞬间破开空间，就在沈飞本体离开的瞬间，沈飞顿时跟自己的分身失去了联系，而在沈飞原先站立的地方。一个巨大的荷花突然出现，绽开的荷花瞬间关闭，将沈飞的分身吞噬。

　　“赢了？”荷颜脸上露出一丝喜意，“不对。赢了应该会有提示！”荷颜手一挥，一朵莲花出现在她手中，这就是她用来困住沈飞的那朵莲花，但是此时里面哪里有沈飞的身影，只有一团紫色的神力。

　　“输了……”看着刚才的那一幕，水神宫主忍不住站了起来，当发现沈飞并没有中计的时候，水神宫主又坐了下来。

　　一旁的黑暗宫主突然开口道：“看样子你真的很看好这个弟子，居然将水神宫的护宫神器千莲给她，如果刚才沈飞真的被困住了的话，输了还真是他！”

　　“哼！”因为弟子输掉，水神宫主的脸上并不好看，白了一眼黑暗宫主，然后开始宣布比赛结果，“比赛结束，沈飞获胜！”

　　一脸不甘的看着自己手中的莲花，荷颜并没有立刻离开，而是跺了跺脚，对着虚空娇斥道：“你这个混蛋……”说完拿出号码牌传送出去。

　　“额……就这么结束了？”有点搞不清楚情况的沈飞顿时愣了一下，这个时候沈飞脑中又传出一个声音，“参赛者沈飞，你的比赛已经结束，立刻离开这里！”这个声音带着对沈飞强大的不满，搞得沈飞有点郁闷，只不过参加一场比赛沈飞就得罪了两个女人，而且还是很强大的女人，这让沈飞十分之郁闷，退出神格空间，沈飞又回到自己星院的居所内。

　　一场莫名其妙的战斗，让沈飞多了两个莫名其妙的女人，“算了，不想这些了，比赛总是有输赢了！”

　　此时在黑暗星一个巨大的城市的一个大院落内，荷颜缓缓走到院落之中，而这个时候院落里面已经聚集了十几个来自水神宫的弟子，见到荷颜出来，这些原本嬉笑的弟子停了下来，其中一个男性弟子走上前，一脸爱慕的看着荷颜，“师姐，怎么样？”

　　这人话音一落，人群之中又走出另外一个弟子，“易夜，你这不是问废话吗？师姐可是有进入前十的实力，你以为跟你一样，每次遇到一个对手就全力以赴！”

　　这个时候并没有人注意到荷颜脸色十分难看，“哼！”一声冷哼，颜荷又回去自己的房间，只留下一干干瞪眼的师弟师妹。

　　“难道我说错话了？”

　　“没有吧，你说师姐会不会输了比赛？”

　　“怎么可能，你以为各个都像你这么弱？”

　　“沈飞，我记住你了！”回到房间内的荷颜突然从空间戒指之中拿出一张纸，手随心动，沈飞的画像很快出先在白纸上，“下次我一定会打败你，一定！”将沈飞的画像收了起来，荷颜开始苦修起来。

　　又经过了一轮比赛，剩下的人只有五百人不到，不知道那些好事者从哪里弄到的消息，剩下那些人的身份全部被找出来，十二神宫的三百六十人有一百多人碰到一些同样来自十二神宫的弟子，然后被淘汰，十二神宫剩下两百多人，而三十六神殿成绩更惨，这一轮比赛，三十六神殿几百人几乎全部被淘汰，剩下也不到两百人，其他的那些人就是那些个人参赛者，能够一直战斗到现在的代表个人的参赛者实力不弱于十二神宫的弟子，好事之人还将这些人排了一个黑马榜，黑马的意思是突然冒出的强者，而黑马榜上，淘汰了两个神宫弟子的沈飞赫然屹立在榜首，不过这一切沈飞并不知情，就算知情，沈飞也不会在意。

　　沈飞不在意不代表他的敌人不在意，当两个人见到沈飞屹立在黑马榜榜首的时候，脸上不约而同的露出一丝奸笑，然后说出了同样的一句话，“沈飞，你趁现在多笑一下吧！”


第241章 表白，轮空

　　一场场比赛下来，每个参赛者都开始有了压力，能够留下来的人无一不是原世界的精英，所以就算是十二神宫那些十分被看好的弟子也会不小心落马，就拿水神宫的荷颜来说，她就在被黑马榜第一名给踢下马，所有人在可惜荷颜的同时不得不正式一下沈飞，荷颜到底是怎么落败的没人知道，但是据说水神宫的护宫神器在荷颜手中，而沈飞能够击败掌握超神器的荷颜，沈飞瞬间成了这次夺冠的热门。

　　当然这些都是外话，现在交流赛已经到了高潮，千名之后是五百名，别看人数很多，这些人里面有不少站在神尊巅峰的强者，如果没有一定的实力就算侥幸进入前五百名，下一轮一样会被淘汰，当然没人会现在放弃，一个好的名次可代表者无数的资源优先供给。

　　比起其他紧张等待比赛的人，沈飞就相对轻松多了，几天来，双儿和影璐隔三差五的就来沈飞这里坐一下，不过沈飞每次见到双儿的时候，都感觉一个香气四溢的鸡腿在自己面前飘荡，但是沈飞却不得不去忍住诱惑，所以每次看双儿的眼神都十分怪异，搞得双儿最后都不敢来沈飞这了。

　　又将双儿那个小丫头吓走，沈飞的房间内只剩下沈飞和影璐两人，这算是两人第一次独处，所以影璐脸上一直都挂着羞红，而沈飞也感觉有点不好意思，心中突然觉得没有双儿在这里有点怪怪的，“额……”

　　“那个……”

　　为了去除尴尬，两人同时开口，随机相视而笑，“你先说吧！”沈飞对着影璐微微一笑。

　　影璐从空间戒指拿出一个黑色的书册，现在人类储存信息一般都是电子储存。书卷或者玉牌，不过像黑暗星这类高级星球是不允许出现电子产品，所以这里储存信息的大多数都是玉牌，不过玉牌放置时间久了，里面的信息会出现稀缺，一般重要的信息都会用书卷存储，而影璐拿出了显然是储存重要信息的书卷。

　　“你看下这个！”影璐把手中的书卷递了过来，沈飞接过之后，翻开，顿时眉头皱了起来。“这些信息是从何处而来？”书卷里面记载除了人类十二神宫，三十六神殿的神尊级别强者的各种信息外，居然还有原世界其他七大种族七大强者的信息，这本书卷内记载的人大概有一百多人，其中人族占有不到十个名额。剩下的都是异族，先不管这些信息的真假。沈飞需要知道的这些信息的来源。

　　“这是黑暗宫主拖父亲交给你的！七大异族的信息很早以前。黑暗神宫就收集了，人族的信息是最近在补上去，不过过了这么多年，里面的信息并没有更新，做不得实，你可以参考一下！”影璐一本正经的说道。

　　“你知道了？”沈飞放下手中的书卷。然后抬起头，目光熠熠的看着影璐，一脸认真的样子。

　　影璐并没有说话，只是点了点头。

　　“你不想问我点什么吗？”

　　影璐盯着沈飞。脸上的羞红慢慢消失，“双儿告诉我，其实你心里还是有我的，是吗？”后面两个字影璐说的十分轻，可以说明影璐说出这番话的时候心情有多忐忑。

　　“双儿那丫头！”沈飞心中顿时苦笑起来，看着影璐一脸期盼的样子，沈飞很想说是，但是话到嘴边，沈飞脑海闪过另外一个女子的样貌，“白灵……”

　　看着沈飞一脸犹豫不决的样子，影璐脸上露出失落之色，“双儿还告诉我，你心里还有另外一个女人……”

　　“女人……”沈飞突然沉默了，白灵冒着生命危险去救自己，最后在自己面前陨落，沈飞不确定自己对白灵是爱还是内疚，而对影璐，起先是因为看了影璐的身体，沈飞想要负责，但是慢慢的相处下来，沈飞却发现自己对这个女子慢慢的有了好感，双儿的能量果然够逆天，沈飞心中的想法就算是他自己也不清楚，但是双儿却可以知道，而此时的沈飞开始第一次正视自己的感情问题，无数年来，在沈飞身边的女人不计其数，但是沈飞却没有动过感情，不过此时一动感情就出现了两个，这让沈飞有点不知所措。

　　就在沈飞还在沉默的时候，影璐突然说了一句让沈飞大吃一惊的话，“其实我不介意跟她一起拥有你……”

　　影璐的话确实让沈飞大吃一惊，沈飞的感情生活一直停留在地球时代，也就是什么一夫一妻，但是进入宇宙世界之后，有实力的人拥有成千上万的女子并不为其，像沈飞这么优秀的男子，拥有几个女子是很正常的事情，不过沈飞却一时没办法接受这些而已，“双儿的能力太恐怖了，以后要离她远点！”沈飞脑中突然闪过另外一个念头，但是当看到影璐一脸惹人怜爱的样子，沈飞脑子一热，一句话脱口而出，“过一段时间我要带着双儿去混沌宇宙，如果……如果你愿意的话，可以一起去！”

　　“真的……”影璐失落的脸上顿时挂满笑容，“真是太好了，我现在就去准备……”说着欢快的向外走去。

　　“我们不是去旅游啊，准备什么啊，而且你就肯定我一定能够得到交流赛的第一名，要知道如果我输了，你可是要嫁个别人！”

　　影璐回头头，对着沈飞婉然一笑，吐吐舌头，一脸调皮的说道：“我相信你不会看着你的女人被其他人抢走的！”说着影璐的身影消失在原地，只留下一脸苦笑的沈飞，“我的女人……”

　　影璐的突然表白只是交流赛的一个小小的插曲，不过影璐给影世带的那个消息却让影世高兴了几天，接下来的几天，沈飞一直等着自己被传送进入神格空间，但是等了很久，很多人都被传送进去然后战斗完出来，就连法正也凭借着最新领悟的震之法则晋级。而沈飞一直都没见到自己的号码牌发亮，沈飞还一度担心被水神宫的宫主记恨上取消了自己的参赛资格，不过又等了一天，在这一轮比赛快要结束的时候，沈飞终于收到了传送信息。

　　传送进入，沈飞的脑中响起一个熟悉的声音，“沈飞，这次的你的对手是来自罡风殿的罡龙，比赛正式开始！”沈飞听出这个声音是黑暗宫主的声音，不过沈飞没有考虑那么多。因为他现在已经处于一片罡风之中，“又这样……黑幕啊！”沈飞心中无力的叫苦，“轻鸣……”一声轻语，一把紫色的长剑围绕着沈飞不停的旋转，经过了几百年的鸿蒙神力的淬炼加上轻鸣是以麒麟角为主材料。所以轻鸣现在介于超神器和上位神器之间。

　　剑光一闪，将迎面而来的罡风切碎。沈飞的衣角被罡风切去一块。“人了？”沈飞精神力不停的向周围扩散，但是却一直没有发现自己敌人的存在，突然沈飞目光一凝，视线转移到离自己不远处一个不停选择的旋风之中，“原来在这里！”沈飞嘴角微微上翘，轻鸣突然消失。下一次出现已经在旋风中央。

　　“嗡……嗡……嗡……”一声诡异的声音突然传人沈飞的脑海之中。

　　“风之声乐……”瞬间沈飞就发现了敌人的意图，风之声音是一种精神攻击，利用风撞击所产生的声音来迷惑敌人，然后给予敌人致命一击。风之法则之中的风之声乐远远强于普通的精神攻击，所以就算是沈飞也信心完全抵挡这些精神攻击。

　　“果然，能够留到现在的无一弱者！”沈飞心中想到，但是沈飞也不是弱者，如果是精神攻击的话，沈飞虽然没办法完全免疫，但是想要抵抗一二还是做的到的，只要找到那人的位置，沈飞就施出爆发般的打击将敌人生生的虐死，“唰！”一声轻响，沈飞的轻鸣突然从旋风之中冲出来，而轻鸣上，几滴血珠滴落，“找到了……”瞬间，沈飞确定了敌人的位置，轻鸣在手，一条长约十米的紫色光刃刺破空间想着旋风划去。

　　“好强……”旋风之中传出一身惊叫，紫色的光刃瞬间切割到旋风之上，旋风猛的一带，原本斩去的光刃突然被旋风包裹，又是一带，光刃突然到倒转过来向着沈飞斩去，“雕虫小技！”这一招不过是风属性的最简单应用并不算是法则，但是却十分实用，如果是其他人的能量说不定真的会被那人控制然后反过来击伤自己，不过对沈飞却不存在这种问题，这个世界除了沈飞，任何人都无法控制鸿蒙神力。

　　手一招，原本向着沈飞飞来的鸿蒙神力突然化成一只巨兽，巨大的嘴猛的向着漩涡吞去，“你可以卸掉我的攻击，不过现在我将你吞了，让你的风停下来，看你如何旋转……”瞬间，这个百米的旋风被沈飞只会的紫色巨兽吞掉，紫色巨兽肚子瞬间形成一个巨大空间，而空间之中，无数紫色的雷球悬浮，旋风进入紫色巨兽肚子瞬间就减慢，很快停了下来，一个身穿青色劲装的罡龙出现。

　　“挺年轻的！”沈飞感叹一句，而那个罡龙咬咬牙，从空间戒指之中拿出一把青色的羽扇，轻轻一挥，沈飞的巨兽瞬间被切割成碎片，化成最原始的能量消散在空气之中。

　　“超神器……还是风属性的，不错！”战斗到现在沈飞还是第一次跟拥有超神器的敌人战斗，当然荷颜使用的是至高神器，沈飞并不知情，见到超神器，沈飞也打消了立刻结束比赛的念头。

　　“出来吧，轮回命盘！”既然对手拿出超神器，沈飞也不客气，沈飞现在虽然不算富有，但是却也拥有一件超神器，还有一个至高神器，轮回命盘出现，然后沈飞挥挥手，轮回命盘瞬间出现在沈飞对手的头上，拿出一颗命运神晶，沈飞手一握，瞬间将命运神晶捏碎，鸿蒙神力裹着命运神力注入轮回命盘之中，轮回明轮瞬间闪烁，一个白发苍苍的老者出现在轮回命盘上方，这是轮回命盘的器灵，沈飞不是命运属性，所以操作轮回命盘会耗费大量的神力。最好的方法是让器灵自己操作，而沈飞就是用神晶提供轮回命盘运转的能量。

　　见沈飞也拿出一件超神器，对面那个罡龙面色顿时沉了下来，“紫色的神力，紫色的神力……他是……沈飞！”瞬间罡龙就认出了沈飞的身份，阴沉的脸上随机露出苦笑，不过很快被坚毅代替，“就算你是黑马榜第一又如何，我罡龙也不是吃素的！”说着手中的羽扇狂舞，四周立刻狂风大作。沈飞立刻感觉自己的视野消失，精神力一离体，瞬间就被斩断，沈飞现在完全跟盲人一样。

　　“居然还有这一招……”沈飞不惊反喜，终于遇到一个像样的对手。“你以为这样我就发现不了你了吗？”一声大喝，沈飞心一动。瞬间向着右侧飞去。而轮回命盘之中突然挥舞出无数的命运丝线，瞬间将周围的空间覆盖，轮回命盘这一瞬间成为沈飞的眼睛。

　　“这里……”瞬间，沈飞感觉到有条命运之线异动，身形一动，雷神三式，雷霆……一声大喝。沈飞四周突然响起一阵阵雷鸣，一道道紫色的神力至上而下，瞬间将沈飞周围的空间击破，而一个青色的人影瞬间向着远离沈飞的方向飞去。

　　“逃得掉吗？”手一挥。命运丝线瞬间将罡龙缠住，一道紫色神力闪过，罡龙身上的能量满满的消退，瞬间，罡龙就被沈飞封印。

　　“参赛者，沈飞获胜！”一个声音响起，罡龙被传送出去，沈飞也拿出自己的号码牌传送出去。

　　沈飞离开没多久，夹层空间的十二神皇又开始了一个关于沈飞的话题，“我觉得还是不行……”说话的金神宫的宫主，一头金色的头发给人一种完全非主流的感觉，不过如果因为这样你就小瞧他的话，那就错了，金神宫宫主的攻击力在十二神宫宫主之中派第二，仅次于空间神宫的宫主。

　　剩下的宫主也点了点头，“确实如此，虽然将沈飞放在最后一位，但是碰到我们十二神宫弟子的机会还是很大，不如……我们让他轮空吧……”说话是风神宫的宫主，刚才沈飞完虐同属于风属性的罡龙，而且沈飞完全无视风属性的攻击，顿时让风神宫的宫主惊醒，如果风神宫的弟子碰到他不也是被蹂躏。

　　“轮空……这个可以考虑……”众神宫宫主纷纷点头。

　　“这样的话那些神殿殿主肯定有想法……”顿时有人提出不同的意见。

　　金神宫宫主冷哼一声，眼中闪过一道精光，“现在我们还没死，人类世界还是我们说的算！”

　　“既然如此，那就这么决定吧，在二十名之前，我们就让沈飞轮空吧！”命运神主作为在坐十二位之中年纪最大的，（当然这点没人验证的了），他开口了，其他人也不反对，如果真的让沈飞胡搞乱搞的，说不定十二神宫就会流失大量的利益，人总是自私的，他们十二人将来都要离开前往域外战场，当然能够为门下弟子争取多一点资源就多一点。

　　就这样，沈飞在参加了几场比赛之后，立刻被十二个老家伙排斥出去，之后的几轮比赛，沈飞完全轮空，第一轮轮空沈飞理解为运气，但是联系轮空了三次，沈飞立刻发现其中的猫腻，不过沈飞却没有在意，少一两场比赛对沈飞影响并不大，虽然对沈飞本人的影响不大，但是对两个人造成了很大的影响。

　　黑暗星的某个角落，季无双面色发黑的被传送出来，而黑暗神宫的副宫主见季无双一出来就问道：“还是没有碰到他吗？”

　　“嗯！”季无双点了点头，剩下的人不过二十多人，接下来遇到的基本都是季无双很难匹敌的敌人，如果提前将自己的底牌使用的话，那就没有底牌对付沈飞，但是如果不使用的话，很有可能被淘汰，就在刚才，除了魔神丹，季无双将所有的底牌都使用了，在堪堪战胜自己的敌人，如果下次在遇不到沈飞的话，季无双说不定会被淘汰，到时候根本就无法跟沈飞碰面，如何报仇！

　　跟季无双相同表情的还有命运神宫的白风，刚才的那轮比赛，他差点就被自己的对手击败，如果不是最后自己超常发挥的话，说不定已经落败，到现在经历了这么多场都没碰到沈飞，如果不是听说沈飞还在比赛的话，白风肯定以为沈飞被淘汰，不过沈飞参加比赛，但是白风却没有碰到，而沈飞命运完全超脱，就算他有心也没办法改变沈飞的命运，安排沈飞跟自己战斗，所以白风心中一直憋着一股火气。


第242章 深渊巨魔

　　经历了历时三个月的比赛，终于前二十强的名单出来，二十人大半是来至十二神宫，到了前二十名之后，十二神宫的宫主共同商量，突然改变了比赛的方式，原本一对一淘汰赛变成了一对一轮回赛，比赛规则也出现了新的变化，比赛之后采用的是积分制，赢一场比赛积分为二，平局则得一分，如果输掉则负一分，最后根据积分来进高低进行排名，这样可以让每个人都能够充分的发挥自己的实力，不用担心遇到强敌落败排名会难看。

　　新的规则一发布，白风和季无双纷纷大喜，之前还担心碰不到沈飞就会遇到强大的对手然后被淘汰，新的规则却给他们这个机会，也就是说他们将会跟剩下的十九人都有一场战斗，那么跟沈飞的一战肯定逃不掉。修改规则的那些神宫宫主们唯一想做的就是降低沈飞参加比赛所造成的影响，显然也没想到会有人这么开心。

　　新的规则下来之后，比赛立刻开始，犹豫考虑比赛过程之中能量的消耗，所以每个人一天只有一场战斗，而神格空间一天有十场战斗，其他七族的交流赛已经结束，所以人族这边也不拖沓，直接在新规则出台之后开始比赛，而沈飞很不巧的成为第一个比赛的人，停下手中的笔，看着一旁一脸期盼的法正，沈飞抱歉的笑了笑，“法正，抱歉，我要去参加比赛了，等我回来之后再说接下来的问题！”

　　“去吧，去吧！”这些天法正对沈飞已经盲目的崇拜，一有空就跑到沈飞这里来取经，而沈飞也来者不拒，将自己的感悟都倾囊相授，而法正也靠沈飞传授的经验打败对手进入百强的行列。这让法正所在神殿殿主喜出望外，所以在离开的时候并没有让法正一起离开，而是让他继续跟着沈飞。

　　沈飞这次之所以一接到讯号就进入就是怕跟上次一样，还没等他准备好久被人偷袭了，他觉得那群神皇做的出来，所以一接到讯号，沈飞就停止跟法正的探讨，直接进入到神格空间，进入神格空间，沈飞第一时间将法则之力隐藏在周围。剩下的二十强各个都有自己的绝招，沈飞这样做也是避免阴沟翻墙，毕竟比赛的胜负并不是分出生死，而是那些神皇自己判断的，如果不小心的话。很有可能被那群无良的神皇判定为输的那一方，所以沈飞立刻做好完全的准备。

　　刚刚准备好。沈飞就听到远处传来一阵奸笑，“沈飞……沈飞……没想到我的第一轮对手是你……”

　　听到这个声音，沈飞眉头微微一皱，然后对着面前这个刚刚进入就得意忘形的对手道：“白风，如果我是你，我不会这么高兴！”说完沈飞轻鸣握在手中，眼中却闪过一道杀机。

　　“老头，这个白风做了什么丧尽天良的事情，我还是第一次感觉到沈飞的杀机！”到现在沈飞几场战斗，基本都是点到为止，而这次黑暗宫主明显的感觉到沈飞的杀意。

　　“小孩子家，争风吃醋而已！”命运神皇天机子并没有太过在意，摆摆手，一脸无所谓的说道。

　　黑暗宫主显然不想那么轻易的放过命运神皇，这次的二十人里面，命运神宫居然还剩下两人，如果再加上沈飞的话，那就是三个人了，而其他的神宫最多的也就光明神宫有两人，其他的都只有一个人，水神宫最惨，一个进入二十强的都没有，所以一抓住机会，黑暗宫主就忍不住打趣命运神皇，“看样子你们命运神宫要损失一个名额了！”

　　“那可未必……”天机子摆出一副高深莫测的样子，让剩下的十一位宫主纷纷侧目。

　　“沈飞，你抢走了我的白灵，而且还害的她差点魂飞魄散，我一定不会放过你！”看着沈飞一脸淡然，完全不将自己放在心上的样子，白风心中顿时一股火气，“为了对付你，我可是费劲千辛万苦才等到这件东西，今天我要让你丧命于此！”说完白风挥挥手，一个圆形的空间裂缝出现在白风的面前，一个漆黑的利爪缓缓的从空间裂缝之中伸出。

　　“这是……”看着漆黑的利爪，沈飞脑中突然一闪，顿时认主利爪的主人是何物，同一时间，夹缝空间内的十一位神主纷纷看向命运神主天机子，而天机子则一副早知道会如此的表情，见到天机子的样子，脾气最为火爆的火神宫宫主忍不住开口道：“天机子，你这样做太不厚道了吧，居然帮弟子炼制一个深渊巨魔的分身，这个分身实力已经达到神主，神格空间根本没办法压制这个分身的实力，这根本不是一场公平的比赛！”

　　“稍安勿躁！”天机子淡淡的说道：“深渊巨魔的尸体是我赏赐给白起，至于他如何处理就不关我的事了！”说道这里，天机子连忙转移话题道：“你们不是一直像看这小子的极限在哪里吗？这不是一个很好的机会吗？”说完天机子将注意力全部移向光幕上。

　　当利爪的主人完全出现在沈飞面前的时候，沈飞立刻认出这个生物为何物，这是当初绝峰峰主给自己看到域外生物的一种，当初的那个域外生物实力只有神尊级别，但是绝峰峰主却告诉沈飞，那个生物在远古空间不过是蝼蚁，而面前这个生物散发出来的气息是神主级别，在远宫空间属于一般的存在，虽然不知道白风是如何得到这个生物的尸体，不过单从白风愿意切割自己一半的灵魂将这个生物的尸体炼制成为自己一个分身这一点来看，白风还是很有魄力的。

　　不过有魄力又如何，白风跟自己完全没有和好的机会，既然不死不休，沈飞当然不会再放过他，而这次的交流赛也给沈飞提供了一个合理击杀白风的机会，手中的轻鸣微微震动，沈飞的轻鸣一闪。一道紫光，沈飞出现在深渊巨魔的身边，手指一动，轻鸣一转，一道紫色的光刃，沈飞的轻鸣瞬间想着深渊巨魔的头颅切去。

　　“砰……”一声轻响，沈飞手中的轻鸣刺在巨魔的身体上，在巨魔身体留下一道白印之后，巨魔将所有的力量反弹给沈飞，“好坚硬的防御……”沈飞飞身而退。面前的深渊巨魔突然开始变换形态，原本圆滑的躯体突然开始像外突起，瞬间一道漆黑的倒刺出现在巨魔的身上，这种情况并没有停止，短短一秒钟的时间。深渊巨魔的身上已经布满了倒刺，此时的深渊巨魔就是一个杀戮机器。充斥着危险的气息。

　　“震……”沈飞第一次遇到防御力这么强大的敌人。而且那些倒刺肯定不是装饰，沈飞肯定只要自己再靠近，那些倒刺肯定会给自己一个毕生难忘的教训，所以沈飞一直跟深渊巨魔保持者一个安全的距离，而沈飞手中的轻鸣开始飞快的震动，一道道如同水波的一样的吻痕以轻鸣为中心向着四周扩散开。水波般的波纹撞击在深渊巨魔的身上，深渊巨魔的身体动都没有，就将这些能量完全略过。

　　“这么可能……”沈飞脸上终于露出认真的神色，刚才沈飞的震之法则居然毫不手受力的从深渊巨魔的身上穿过。

　　“你们说要多长时间沈飞才能发现深渊巨魔的弱点……不如我们打个赌吧！”黑暗宫主突然开口道。

　　其他几个神皇顿时有点异动。“深渊巨魔的弱点可是我们经过十天才发现的，我就不信这个沈飞的战斗天赋比我们加起来还要强，我赌他二十天才能发现深渊巨魔的弱点！十个深渊神主神核……”域外战场完全没有能量，唯一能够补充能量的就是神核，神核是远古空间生物体内产生的，一个神主级别的神核可以将神皇级别的他们能量恢复大半，相对于其他的东西，这些神核对于神皇级别的存在确实珍贵无比。

　　“我也来玩玩，五个神主神核，一个月……”

　　“三个神主神核……一个月。”

　　很快除了黑暗宫主和命运神主，其他人都自己下注，不过这个时候问题来了，到底谁坐庄，下注的十人并没有注意到此时黑暗宫主跟命运神主正大眼对小眼，你看我我看你，不过两人的目光之中头透露着狡黠，不过很快，两人好像达成共识，相识而笑，“既然没人坐庄，那就有我跟老头坐庄吧！”黑暗宫主笑着说道，于是一群神皇拿出自己的赌注。

　　当时当见到黑暗宫主和命运神主将所有赌注分掉时候一脸奸笑的样子，十位下注的神主突然有种上当的感觉，此时沈飞已经试探了深渊巨魔很久，无论沈飞攻击它何处，深渊巨魔却好像完全无事一般，而沈飞有次不小心被深渊巨魔的倒刺勾了一下，然后沈飞发现那根倒刺周围的所有倒刺突然疯涨，形成了一个巨大的充满倒刺的牢笼，如果不是沈飞速度快的话就被深渊巨魔的倒刺围住，到时候就不像现在这样只是刮伤小小，而是全身被那些倒刺贯穿。

　　“沈飞，不行了吧！”深渊巨魔嘴中传出白风的声音，连续三天的时间，白风不停的追杀沈飞，打的沈飞毫无反手之力，那些年受到的耻辱也消失殆尽，“沈飞……沈飞……你怎么也没想到你会有这一天吧，放心吧，我不会立刻杀了你，我要慢慢的磨死你，让你能量耗尽，再将你全身的鲜血放干……”

　　“聒噪！”沈飞并没有听进去白风到底说什么，沈飞现在唯一关心的就是找到深渊巨魔的弱点。

　　“难道深渊巨魔完全没弱点？”沈飞脑中突然冒出这个念头，但是这个念头很快就被沈飞打消了，生物的进化就是将自己的弱点完全消除，如果一个生物完全没弱点的话，那么久无法在进化，这种无法在进化的生物就是最完整的生物，但是沈飞根本就不相信有完整的生物，万物相生相克，这是地球上的古语，沈飞一直牢记于心。

　　“沈飞，没用的，这个深渊巨魔的尸体是我爷爷给我的，这是宫主的赏赐，宫主当初击杀也废了九牛二虎之力。你以为以你现在被压制的实力可能战胜他吗？”长期压抑在心中的苦闷释放出来，白风变的有点罗嗦了。

　　“被压制的实力吗？”沈飞嘴角突然浮出一丝冷笑，一道金色的法则之力宛如一条金龙一样从沈飞脚底窜起，瞬间，沈飞的气息开疯涨，见到这一幕的十二神皇顿时目瞪口呆，“这小子居然完全无视神格空间的压制……”

　　“雷神一式，雷霆万钧……”瞬间，上百个紫色的雷兽想着深渊巨兽冲去，唰。一声轻响，深渊巨兽的全身的倒刺划过，瞬间几只冲在最前面的深渊巨兽被击碎，深渊巨兽冲入雷兽群中，如入羊群的饿狼。将所有的雷兽撕解，然后又向着沈飞冲去。

　　“你以为这样就完了吗？”沈飞嘴角微微上翘。冲向沈飞的深渊巨兽突然停了下来。沈飞飞身靠近，来到深渊巨魔的身边，精神力不停的扫过，“在哪里……在哪里……”突然沈飞眼前一亮，“找到了……”一声冷笑，挥挥手。一股紫色的神力涌入深渊巨兽体内，沈飞飞升而退，束缚深渊巨兽的紫色雷电瞬间消失。

　　“受死吧，沈飞！”突然被沈飞困住。白风心中十分惶恐，担心沈飞会找到方法对付自己，所以当沈飞放开自己的时候，白风立刻扑向沈飞。

　　“一……二……”沈飞飞速的避开白风，心中默默的数着，当数到六十的时候，沈飞突然停了下来，见沈飞停下来，白风顿时大喜，“死吧！”深渊巨魔飞快的选择，漆黑的倒刺想着沈飞刺来。

　　沈飞站在原地看着深渊巨魔。脸上没有半点慌乱之色，而且沈飞完全没有避开的意思，当深渊巨魔冲到沈飞百米的时候，沈飞突然伸出手在面前布置了一道紫色的光盾，“砰！”一声轻响，深渊巨魔顿时停了下来。

　　“怎么可能……”一个紫色的光盾就将自己的攻击抵消，白风显然没有预料到，要知道刚才沈飞瞬间布置了这种光盾上千道，一样被白风瞬间击破，但是现在白风的攻势却被一道光盾挡住。

　　“差不多了！”就在白风充满惊恐的时候，一个白皙的小手突然抓住了深渊巨兽漆黑的倒钩，“死吧……”一道紫色的能量，瞬间，深渊巨魔里面白风的灵魂瞬间被湮灭，失去了白风的灵魂，深渊巨魔顿时失去了生机。

　　“居然三天就找到深渊巨魔的弱点……”看着光幕中的一切，下注的十名神皇顿时目瞪口呆，而连本身看好沈飞的黑暗宫主和命运神主也被沈飞吓了一跳，等他们回过神来的时候，命运神皇突然大叫一声不好，光幕之中沈飞将深渊巨魔的尸体收回空间戒指，离沈飞上万米的一个虚空内，白风的本体心有余悸的看着沈飞将自己的分身击败，脸上露出了恐惧之色。

　　“不……快点认输，他真的会杀了我……”白风全身颤抖，从空间戒指之中拿出一个号码牌，刚想输入认输的信息，一个冷漠的声音从他身后响起，“我说过会杀了你的！”话音一落，白风立刻失去了意识。

　　“哎……”一声哀叹传出，沈飞看了一眼缓缓飘落的尸体，然后对着虚空处行礼道：“请宫主恕罪……”

　　“算了，比赛有伤亡很正常，你何罪之有……”刚才的那声哀叹是赶过来想要救下白风的命运神皇，命运神皇早就打定主意救下白风，但是他怎么都没料到沈飞居然短短的三天就找出了深渊巨魔的弱点，等他反应过来的时候，沈飞已经将白风的本体击杀。

　　沈飞早就知道命运神皇会出手，所以抓紧时间将白风击杀，完全没有留手，看着完全没有一丝表情的沈飞，命运神皇叹了叹气，“跟我来吧……”说着挥挥手，带着沈飞来到夹缝空间。

　　“见过各位宫主……”沈飞一脸恭敬的对着夹缝空间的其他神皇行礼。

　　“沈飞，快说说，你是如何找到深渊巨魔的弱点……”一旁输的最多的火神宫宫主拉着沈飞的手，一脸激动的问道，“十个神主神核……”想想都觉得心痛。

　　“额！”看着一脸激动的火神宫宫主，沈飞慢慢的将自己击杀深渊巨兽的过程说了出来，沈飞的方法很简单，找到深渊巨魔的能量核心，经过几天的战斗，沈飞发现深渊巨魔的能量机会源源不绝，沈飞肯定深渊巨魔有提供能量的能量核心，而沈飞利用雷霆万钧将深渊巨魔困住的那瞬间找到了深渊巨魔的神核，然后用鸿蒙神力将神核隔绝，失去神核能量的深渊巨兽哪里还是沈飞的对手，瞬间就被沈飞击杀。

　　听到这里，火神宫主脸上的神情开始飞快的变幻起来，良久，火神神主突然大笑起来，“老头，把我的神核还我……”

　　“炬，愿赌服输……”

　　“什么愿赌服输，这小子根本就没有找到深渊巨魔的弱点……”

　　一旁的赌输的神皇也纷纷应和，“对，他根本就没发现深渊巨魔的弱点……”


第243章 白氏之殇

　　“深渊巨魔的弱点！”沈飞皱了皱眉头，然后开口道：“深渊巨魔的弱点不就是他的那个能量核心吗？只要将他的能量核心破坏掉就可以了！”

　　沈飞的话音一落，顿时发现所有人视线都转移到自己身上，沈飞弱弱的问道：“不对吗？”

　　黑暗宫主突然大笑起来，“对……对，当然对啦。炬，愿赌服输……”

　　深渊巨魔的弱点确实是他的能量核心，破坏到能量核心，深渊巨魔就会死亡，而沈飞之所以没有直接破坏深渊巨魔的能量核心是因为他想留一个完整的尸体来做研究，深渊巨魔可是沈飞以后肯定会面对的敌人，所以沈飞必须让自己十分了解深渊巨兽这个生物，所以沈飞没有选择击碎深渊巨魔的能量核心，也就是他的神核，而是选择将白风的灵魂击散。

　　沈飞的一席话顿时让颇有怨念的火神宫宫主心服口服，“果然是英雄出少年！”火神宫主一脸欣赏的看着沈飞，心一动，突然从空间戒指之中拿出一个火红色的羽毛，“初次见面怎么说也要给点见面礼，这是火凤璘，是宇宙巨兽火凤全身的精华所在，可以帮你淬炼你的身体！”

　　感觉火凤璘散发出来的恐怖气息，沈飞有点受宠若惊，抬头看了一眼火神宫主粗狂的脸，微微一笑，将火凤璘收了下来，“那我就却之不恭了！”

　　“不卑不亢，我喜欢！”火神宫主见沈飞居然毫不做作的将自己的礼物收下，顿时大笑的拍了拍沈飞的肩膀，强大的力量顿时让沈飞痛的咬牙切齿。

　　“这个家伙，平时见他好像无脑，没想到深藏不露。现在就开始交好沈飞了！”其他几个神皇看着火神拿出的见面礼，精神力探入空间戒指之中，准备找一样可以媲美火凤璘的宝物作为见面礼。

　　离开神格空间，沈飞一时还没回过神来，想起刚才十二神宫宫主给的见面礼，沈飞都变的急促起来，虽然说是见面礼，但是无一不是世上难得的珍宝，除了火神宫主的火凤璘外，其他人给沈飞的都是炼器材料。想来他们也发现了沈飞武器上的缺陷，其中最珍贵的分属金神宫宫主送给沈飞的元气金，这是一种气态的金属，只需要将它附着在武器上，武器的威力就可以提升三层。在加上其他神皇送的礼物，沈飞估计只需闭关一段时间就可以将轻鸣炼制成为一件超神器。

　　“沈飞大哥……”一直在房间内等待沈飞的法正见沈飞出来之后一直呆呆的傻笑。顿时担心的叫道。

　　“啊……”回过神来的沈飞对着法正笑了笑。“好了，我们继续……”

　　命运神宫，白氏族地，白氏老祖，也就是命运神宫的副宫主之一的白起坐在椅子上看着手中的一分情报，良久白起突然放声大笑起来。而在他下坐，白氏的现任族长，白风的父亲，还有各位长老坐在一起。看着白起脸上的笑容，所有人脸上都露出会心的笑容。

　　“很好，很好……”白起拍了拍手边的扶手，“风儿已经进入了前二十名，有我送给他的那件东西，进前十不是问题，我们白氏肯定会长盛不衰。传令下去，举族同庆！”说完白起看了一眼坐在他右手边的白氏族长，满意的说道：“不错，你养了一个好儿子！”

　　“多亏老祖您的栽培。”白氏族长欢喜的站起身对着白起拜了拜。

　　白起脸上露出一丝得色，但是当他将视线转移到他左手边白裘身上的时候，眉头忍不住皱了起来，此时的白裘整个人失魂落魄，众人皆乐的时候白裘却在一旁愁眉苦脸，不过白起知道白裘心中的痛，所以只能暗中叹息，“二弟，不用太过在意，这次的损失族内会补偿，我保证在进入域外战场之前一定给你炼制一件比轮回命盘还要强大的超神器。”

　　“多谢大哥！”白裘起身摆了摆手，但是脸上却没有欣喜之色，这种仓促之下炼制的超神器怎么能够比的上自己耗费一辈子炼制的超神器呢！

　　看了自己的二弟，白起只能暗自叹了口气，抢走他超神器的那个人白起惹不起，白起还记得当初天机子将深渊巨魔赐给他时候所说的话，“这件深渊巨魔就弥补一下你白家的损失，还有，不要再去招惹沈飞了！”想到那位的身份，白起心中的怨恨也只能吞到肚子里了。

　　“出大事了……”就在众人都陷入沉默的时候，一个慌张的声音传人众人的耳中，之间一个全身肥肉的男子飞快的冲进殿内。

　　“灵牌执事……？”白氏族长立刻认出这团肥肉。

　　看着眉头紧皱的白起，白氏族长心中顿时大叫不好，白起最讨厌别人不守规矩的，如果这个执事不能给出一个合理的解释，他肯定要受到很严厉的惩罚，就连自己这个族长也会被白起不喜，“灵牌执事，你不知道我们长老在议事吗？你这样贸贸然跑过来成何体统！”

　　灵牌执事并没有注意到族长的面色发黑，“大事不好了……”

　　灵牌执事是负责管理家族灵牌的，所谓的灵牌就是在家族弟子出身的时候从他体内抽一丝灵魂，然后封印到一个玉牌之中，如果这个弟子身死，那么玉牌就会破碎，然后将这个弟子经历的最后一幕传回来，这样方便家族为他报仇，一般大型一点的家族都会拥有灵牌，这也是为了保护家族弟子不被人暗算，当然也只有那些核心的弟子才能够拥有灵牌。

　　见到灵牌执事一脸慌张的样子，白起心中突然冒出一丝不好的预感，就在白氏族长准备将灵牌执事驱逐出去的时候，白起突然开口道：“等一下……灵牌执事是负责看管我族灵牌的，此时如此慌张肯定是有弟子出事！”说着白起对着一脸慌张的灵牌执事问道：“是不是有弟子出事？”

　　“嗯……”灵牌执事殿点了点头，然后语气有点哭丧的味道，“第二排的灵牌碎了一个！”

　　“第二牌……”白起面色突然一变，白氏的灵牌分了四排。第一排只有两个人就是他和他弟弟白裘，而第二排则是族长和族内的众位长老，此时族长和长老全部在这里，哪里有人出事。

　　“我儿……”就在白起疑惑的时候，白氏族长突然大叫一声，一声大叫顿时将所有人都吓了一跳。

　　“白硫，何故如此！”白起疑惑的问道。

　　白氏族长白硫突然转过身，对着白起大拜道：“老祖要为我儿做主啊！”

　　“什么我儿……”白起疑惑的看着白硫，突然白起面色一变，然后语气阴冷的问道：“你说的是白风……这么可能。白风是核心弟子，他的灵牌应该放在第四排！”

　　“我见我儿要为我族争光，所以就私自将我儿的灵牌提升到第二排！”灵牌的排数并只是位置，而是代表者白家的气运，比如说第一排的白起和白裘在修炼过程之中会得到白家气运的加持。修炼速度会增长一倍有余，而白硫擅自将白风的灵牌提到第二排是为了让白风能够得到更多的气运加持。

　　“怎么可能。白风是参加交流赛。那里有宫主看着，宫主肯定不会让白风有事的！”白起一脸不信的说道，说着虎目微凝，然后对着惊慌失措的灵牌执事道：“将破损的灵牌与我，我来探查一下到底是何人！”

　　灵牌执事双手颤抖的将一个铺满裂痕的玉牌递给了白起，白起精神力探入其中。突然白起面色一变，手微微用力，手中的玉牌立刻化成粉末，玉牌之中白风的灵魂随风消逝。“尔等退下吧！”白起挥挥手，语气充满着苍老之色。

　　“老祖，是我儿吗？”白硫一脸忐忑的看着白起。

　　“是……”白起强压着心中的怒火，然后摆摆手，“尔等退下，此时不允许任何人外传，还有不允许找那个仇家报仇！”

　　得到白起肯定的回答，白硫瞬间有点快要奔溃的感觉，“怎么可能，我儿不是去参加交流赛了吗？交流赛不是有十二宫主照看吗？为何我儿会身陨，不可能，不可能！”白硫声嘶力竭的喊道，他这个样子并不是说白硫对白风有多好的感情，就拿他从小将白风丢给一个仆人抚养就知道他跟白风并没有多少感情，之所以这么在意白风是因为白风是他坐稳族长之位的保障，所有神主离开原世界，原本给白硫撑腰的两位老祖也会离开，而白硫本身的修炼天赋并不好，现在只不过是神尊后期，家族比他强的长老比比皆是，所以那些长老一定不会服他，原本指望白风可以为他稳定局势，但是现在听到白风身陨，这让他如何接受的了。

　　“老祖，杀我儿的是何人，我一定不会放过他！”白硫面部狰狞，语气中带着森然的杀气。

　　“我说让尔等退下……”白起又一次说了这句话，看着板着脸的老祖，白硫心中所有的怒吼都被浇熄，恨恨转身离开，很快所有长老都离开，只剩下白起跟白裘两人，这两人才是白家的中流砥柱，是他们两个撑起整个白氏。

　　“大哥，到底是何人杀了风儿，为何大哥连报仇的念头都没有？”等所有长老离开，白裘终于忍不住问道。

　　白起面色十分平静，但是白裘注意到白起的手中已经泛白，显然在拼命的压制自己心中的怒火，“大哥……白风是我们白氏的未来，现在他身陨，我们不给他报仇就算了，难道连仇人是谁都不能知道吗？”白裘见白起的样子，一脸伤感的说道。

　　“哎……”白起叹了叹气，“是沈飞！”

　　白起话音一落，白裘身上顿时杀意肆起，“又是他，又是他，难道他想灭亡我们白氏才甘心吗？为什么宫主那么偏心，放任风儿被那人击杀，可恨，妄我白氏为他经营命运神宫这么多年，到最后却比不上一个进门不到千年的小子，我恨……”

　　“二弟，事已至此我们也无话好说，现在不是记恨的时候，我们要为我们白氏的未来着想！”虽然不是一家之主，但是白起却肩负着比一家之主还要众的责任，他十分清楚沈飞的身份，想要报仇根本是不可能的，唯一能够做的就是忍，忍，忍。

　　“哼……”白裘冷哼一声，然后转身离开。

　　白裘院落一个幽静的小屋内，白裘正对着一个黑色的镜子，镜子之中。一个全身黑袍的男子正在嘎嘎的笑着，配上这里的环境，给人一种阴森恐怖的气息，“我的好二哥，怎么啦。是不是想好要跟我合作了？”

　　“风儿死了……”白裘并没有立刻回答，而是语气阴沉的说道：“是沈飞杀的！”

　　“轰……”一声巨响从镜子那头传来。

　　“原来你还关心我们白家……”

　　“哼！”镜子那头的黑袍人冷哼一声。“你是选择跟我合作呢？”

　　“什么时候动手？”白裘淡淡的问道。

　　“等他离开黑暗星之后……到时候我会再联系你的！”说完黑袍人突然叹了口气。“看到你们现在这个样子，我突然一点都不后悔自己当初的选择！”说完镜子突然暗淡下来。

　　“三弟，我也后悔当初自己的选择！”

　　沈飞并不知道自己击杀了白风在白氏引起了滔天的巨浪，此时的沈飞每日除了比赛就是跟法正探讨一下修炼心得，刚开始沈飞只是单方面的传授，但是到后来。沈飞将法正的经验跟自己的心得相对照，居然发现有了不少新的体验，沈飞顿时喜欢上了这种修炼方式，不再自己一个人闭门造车。

　　已经是第五天。击杀白风后的第五天，沈飞又连续参加了五场战斗，五场战斗沈飞都获益匪浅，而且沈飞也见识了不同的战斗方式，五天沈飞碰到的三个是来自十二神宫，因为收了人家宫主的好处，所以沈飞也没有让他们输的好难看，而剩下两个来自神殿的弟子就被沈飞虐的很惨，五天下来，沈飞夺冠的呼声突然高涨起来，之所以高涨的原因是因为沈飞击杀白风，到了现在，能够留下都是数一数二的强者，强者之间分出沈飞容易，但是分出生死却很难，而沈飞居然可以再修为被压制的情况下将白风击杀，这让所有人对沈飞的评价抬高了一成，而沈飞的部分资料也泄露出去。

　　在知道沈飞是命运神宫的弟子之后，变出现了不同版本的沈飞跟白风的仇怨，为什么说是仇怨呢？你见过没有仇怨的人会冒天下之大不讳将自己的对手置于死地吗？其中有杀父之仇，夺妻之仇，反正各种各样的版本都有，每次听到影璐从外面带回来的那些消息，沈飞的脸上就有三条黑线划过，“这群人，想象力真丰富！”

　　战胜对手之后，沈飞很快就迎来了自己的第八场战斗，进入神格空间，这一次依旧没有任何声音提示，一声清风吹过，一个白衣女子出现在自己的面前，女子脸上带着一个薄薄的面纱，而面纱是用一种特殊的材质制作，完全隔绝了精神力的探侧，所以沈飞根本就无法看清女子的容貌，不过沈飞却感觉面前这个女子给他一种很熟悉的感觉，好像之前在哪里见过一样。

　　比赛开始，沈飞并没有立刻动手，而是看着这名女子弱弱的问道：“我们……我们是不是在哪里见过？”

　　“我为什么要告诉你……”一声娇斥，白衣女子身形一动，一个巨大的仙女虚影出现在白衣女子的身后。

　　“这是……命运女神……！”沈飞瞬间就认出了白衣女子身后的那个虚影，“你是命运神宫的弟子！”

　　“哼……”白衣女子并没有搭话，而是收一指，她背后的仙女虚影突然一晃，一个长长的陵带向着沈飞卷过来。

　　“很熟悉的感觉，难道是执法峰的弟子？”沈飞脑中不停的回忆着自己所认识人的气息，但是沈飞却发现对面白衣女子的气息十分陌生，“你到底是谁？”沈飞的轻鸣将白色的陵带斩断，然后飞身而退。

　　“哼，居然不记得我了！”白衣女子心中升起一丝怒火，手不停的挥舞，仙女身上的陵带不停的向着沈飞席卷而去。

　　“我跟你有深仇大恨啊，居然这么猛！”

　　“砰！”的一声，沈飞斩断迎面而来的一条陵带，但是却被背后突然出现的一条陵带击中，整个人向前扑去，一口鲜血猛的喷了出来。

　　“啊……”见沈飞受伤，白衣女子顿时娇呼一声，连忙冲上前，当她来到沈飞面前的时候，原本面色苍白的沈飞突然抬头，脸上露出一丝狡黠的笑容，“被我抓到了吧！”说着沈飞挥挥手，女子脸上的丝巾随风而落，一张熟悉的容颜出现在沈飞的面前。

　　“白灵……”看着熟悉的面孔，沈飞突然愣住了。


第244章 三个女人一台戏

　　“白灵……”看着面前这个熟悉的面孔，沈飞脸上顿时露出欣喜之色，而白灵看到沈飞的表情，脸上顿时露出羞红之色，不过白灵心中突然想到些什么，对着沈飞冷哼，手一带，将沈飞抛飞出去，不过这一次她并没有用任何能量，所以沈飞很轻松就稳住了身形。

　　“白灵师姐，你没事了？”沈飞并没有发现白灵面色的变化，见到白灵之后，沈飞心顿时松了一口气，沈飞虽然护住了白灵的灵魂，但是白灵的灵魂因为自爆所造成无法预料的创伤，所以沈飞也不清楚命运神皇天机子是否能够将白灵复活，不过此时见到白灵沈飞也放心了，白灵虽然气息发生了改变，但是她的实力却大大的提升，这也算是因祸得福，沈飞心中的内疚也少了一分。

　　“哼……”白灵冷哼一声，然后语气冰冷的说道：“沈飞，我们现在是在比赛，如果你再这样的话，就别怪我不客气了！”

　　白灵的态度突然变冷淡，沈飞顿时有点莫名其妙，“白灵师姐，我们两个不用比了吧！”沈飞弱弱的说道。

　　“不比……那好，你认输！”白灵立刻说道。

　　“这……”沈飞顿时犹豫起来，“师姐，我不能认输！”

　　白灵眼中闪过一丝怒火，“你就是为了第一名的奖品是吧！”

　　“不是……不是！”沈飞连连摇头，突然沈飞想起第一名的奖品之中的一个额外奖励，那就是影璐，想到这里沈飞连忙又点了点头。

　　“到底是还不是？”白灵气的跺了跺脚。

　　“这……白灵师姐……说来话长，你是不是在黑暗星，待会我去找你，然后将事情的经过统统说给你听！”

　　“不用！”白灵语气冰冷，“黑暗星第一美女，却是值得你沈飞出手，想要赢，打败我吧！”说着白灵身后的仙女挥舞着陵带，陵带慢慢的淡，一条条丝线向着沈飞缠了过来，这些丝线是命运之线，如果被缠上沈飞就离输不远了。

　　看着白灵一脸恼怒的样子，沈飞心中却十分郁闷，他不想跟白灵动手，但是他却必须要赢比赛。“先制住白灵师姐，晚点在跟她解释！”说着沈飞身上的法则之力膨胀开来，沈飞的气息飞快的提升，“雷霆万钧……”一声大喝，上百道雷兽想着白灵扑过去。白灵挥舞过来的丝线瞬间被雷兽撞断。

　　“可恶，沈飞……”一声娇斥。白灵被困住。本来以为自己实力大增至少可以抗衡一下沈飞，但是没想到一出手就被沈飞困住。沈飞瞬间飞过来，抱住白灵的腰，手一划，一道空间裂缝出现，然后沈飞抱着白灵离开了神格空间。只留下一群茫然的神皇面面相觑。

　　“老头，这要怎么判……”沈飞离开了神格空间，这输赢就难判了，而白灵和沈飞都是命运神宫的弟子。所以所有人将视线转移到天机子身上。

　　“既然沈飞将白灵制住，那就是沈飞胜！”天机子淡淡的笑了笑，然后说道：“准备下一场比赛吧！”说着挥挥手，两道光芒从神格空间射出。

　　“嘭……”一离开神格空间，白灵被压制的修为立刻恢复过来，而沈飞给白灵施加的束缚立刻被破开，破开束缚，白灵气急败坏，一双玉手印在沈飞的胸口，强大的神力涌入沈飞的体内，瞬间沈飞的内脏被破坏大半，一口带着肉沫的鲜血喷出，沈飞一脸不可置信的看着白灵，而白灵也没想到沈飞居然一点防备都没有，见到沈飞喷血的样子，白灵呆站在原地，一脸茫然的看着沈飞。

　　“白灵师姐，你没事就好！”调动着鸿蒙神力飞快的恢复着自己的身体，沈飞又冲到白灵的面前，对着白灵微微笑道。

　　“哼……”看到面色苍白的样子，白灵心中的怒火全部消散，不过白灵依旧板着个脸。

　　“白灵师姐，我到底做错了什么？”沈飞一脸茫然的看着板着脸的白灵，脸上的茫然之色绝对不是伪装出来的。

　　“你不是有了一个影璐师妹吗？你还要我这个师姐做什么？”

　　听到这里，沈飞如果还不明白他就不是感情白痴，而是真正的白痴了，“师姐，我可以解释……”

　　“解释……”白灵哼了一声，“你想跟我说你跟那个影璐一点关系都没有？没有关系你可以住在她家！”

　　沈飞一时间没注意将白灵带到星院，而白灵刚刚认出了这个地方，原本消失的怒火瞬间有升了起来，“师姐，我跟影璐真的没什么……”话到沈飞口中，沈飞却无法说出来，而原本等着沈飞说这句话的白灵见沈飞卡主，心顿时下沉，语气十分低落，“我又不是你的谁，我管你那么多做什么？”说着白灵转身向着屋外走去。

　　“等下……”见白灵要走，沈飞连忙伸手拉住白灵，而这一下，沈飞没有控制好自己的力道，白灵被这么一带，立刻扑到沈飞的怀里，就在白灵愣神的瞬间，沈飞抱住了白灵，然后低声的说道：“师姐，别走……”

　　白灵拼命的想要推开沈飞，但是沈飞的力气太大，如果不是用神力根本就推不开，而白灵又担心使用神力又会像刚才那样伤到沈飞，所以一时间有点束手无策。

　　“师姐，我承认我自己是一个感情白痴，我承认我一直忽略你的存在，但是当你自爆的那一刻，我发现我的心突然撕碎了，那个时候我才明白你在我心中有多重要……”听到沈飞的话，原本挣扎的白灵突然软了下来，眼泪飞快的从白灵眼中涌出。

　　“前一段时间，我被人困在轮回之中，我的轮回里面居然有你的存在，在那里你是我的妻子，是我最爱的女人，那一刻我才明白。原来你一直都在我心里！”

　　一段蹩脚的情话，瞬间将白灵的全部武装都接触，此时的白灵那样之前冰冷的样子，现在的白灵完全是一个被男人情话感动哭了的小女孩，白灵不记得自己抱着沈飞哭了多久，在水灵星见沈飞的第一面，白灵就对这个男子有了好感，后来因为误解以为沈飞是她的真命天子，沈飞的影子就印在白灵的身上，后来回到命运神宫。沈飞一心只顾着修炼，白灵每天都在记挂他，后来因为白风的那件事，白灵误会了沈飞，然后跟沈飞的关系恶化。直到白灵感觉到沈飞有危险的时候，原本被深藏的爱立刻涌现出来。白灵不顾自身的安慰毅然前往寻找沈飞。将自己置于危险之上，这一切都说明白灵对沈飞的爱已经深入灵魂，当直到沈飞参加交流赛是为了影家大女，黑暗星第一美女影璐的时候，白灵心中突然涌出无限的酸楚。

　　不过所有的委屈和酸楚在刚才的那段情话下烟消云散，而压在心中很久的情绪爆发出来。白灵紧紧的抱着沈飞，生怕他再离开，见白灵安静下来，沈飞松了一口气。而这个时候一个轻柔的脚步声传来，沈飞的面色顿时一变，脸上露出苦笑之色。

　　“沈飞，今天的比赛怎么样，赢了没？”影璐面带笑容的推开沈飞的房门，当见到房间内紧紧相拥的一对男女，影璐心顿时感觉被什么捏住一样，十分难受。

　　外人出现，白灵连忙松开沈飞，当看到影璐的样子，白灵脸上顿时一变，手紧紧的揽着沈飞，一副宣布主权的样子，经过了短暂的失神，影璐立刻恢复过来，看着一脸苦笑的沈飞，影璐脸上突然露出笑容，“这位是白灵姐姐吧……”

　　“嗯！”沈飞苦笑着点了点头。

　　“白灵姐姐，一直都听到沈飞提你，闻名不如见面，白灵姐姐，你真漂亮！”

　　伸手不打笑脸人，见影璐这么说，白灵也不好发飙，只是脸上挤出一丝笑容，“哪比的上妹妹你这个黑暗星的第一美女！”

　　“那些都是别人比的，我还是觉得姐姐漂亮一点……”说着影璐对着沈飞说道：“沈飞，双儿在准备去混沌宇宙的东西，你过去看看，好有什么落下的，姐姐就由我照顾吧！”

　　“好！”影璐话音一落，沈飞脸上顿时露出喜色，“师姐，我有事，待会陪你！”说完不等白灵反应过来，沈飞一个闪身消失在房间内，只留下两个女人相视而笑。

　　逃出来之后，沈飞突然松了一口气，“姐夫……”突然一个手拍在沈飞的肩膀上，把沈飞吓了一跳，转过头，沈飞发现双儿正一脸暧昧的看着自己，“姐夫，你要感谢我哦，是我把姐姐骗过去的！”

　　“你这小丫头……”揉了揉双儿的头，沈飞脸上露出一丝担心。

　　沈飞的想法当然瞒不过双儿，“姐夫，不要担心啦，女人的事情当然是让女人来解决！”

　　“可是我怕……”

　　“你是怕她们两个打架还是怕无法享受齐人之福？”双儿诡笑道。

　　“嘭……”沈飞猛的锤了一下双儿的头，“我心里想什么你不清楚啊！”

　　知道担心没用，所以沈飞也只能呆在院子外面，一脸忐忑的看着外面，这个时候星院除了法正外，其他人都走光了，而法正就是个修炼狂，一天到晚除了请教沈飞外基本都不出现，所以沈飞的这个样子也没被人看到。

　　经过了两个多小时的煎熬，沈飞的房门终于打开，白灵和影璐两人走了出来，此时的两人脸上都带着微笑，而且两人之间没有之前的剑拔弩张，见到这种情况，沈飞松了一口气，白灵走到沈飞的身边，瞪了沈飞一眼，“便宜你了……”说完白灵向着院子外面走去。

　　“师姐，你去哪？”沈飞愣了一下，连忙问道。

　　“当然是回命运神宫的使馆，你以为我可以跟你一样对命运神宫不管不顾啊！”白灵回头没好气的对着沈飞说道。

　　沈飞尴尬的绕了绕头，击杀白风确实让命运神宫损失很大，不过如果再给沈飞一次机会，沈飞依然会这样做，“对了，你去混沌宇宙的时候通知我一声。我也要跟着去！”白灵突然又说道，没等沈飞搭话，白灵身形一动，消失在院子门口。

　　见白灵走远，沈飞突然转过头，“影璐，你是如何搞定我师姐的？”沈飞一脸好奇的问道，白灵的脾气他十分清楚，有点倔，一般做出的决定很少有人能改。所以白灵说要跟着自己去混沌宇宙，沈飞也没想过拒绝，对于影璐如何把白灵搞定的，沈飞还是十分好奇的。

　　“不告诉你！”影璐瞪了一眼沈飞，然后慢慢的走出院子。看着影璐的背影，沈飞想要去追。一旁的双儿突然笑道：“姐夫。我知道，我知道！”

　　沈飞连忙转过头，双儿一脸得意的说道：“但是我不告诉你！”说着追着影璐离开。

　　“女人啊……”沈飞叹了叹口气。

　　“是啊，女人真是男人成功路上的绊脚石……”突然一个声音从沈飞身后传来，顿时将沈飞吓了一跳，转过头。只见法正正一脸暧昧的看着自己，沈飞白了一眼法正，法正耸了耸肩，“沈飞大哥。两个女人就让你心神失守，这可不像你！”法正离沈飞只有百米的距离，但是沈飞却没有发现法正的存在，并不是法正的隐匿方法有多好，而是沈飞被两个女人搞的心神失守，没有发现法正的存在。

　　沈飞走过去，轻轻的锤了一下法正的肩膀，然后没好气的说道：“你这小子不去修炼跑出来做什么？”

　　“外面这么吵，你叫我如何安心修炼……”法正打趣道，见到沈飞面色有点难看之后，法正连忙将自己真实目的说了出来，“最近遇到了瓶颈，我准备离开这里去四处历练一番，所以特意过来跟你告别！”

　　“要走了，也好，实战在是最好的修炼方法，既然如此，后悔有期！”

　　“嗯！”法正对着面前的这个对自己有莫大帮助的男人点了点头，“沈飞大哥，多谢你这段时间的指点，将来如果有用的上我的尽管说！”

　　“嗯！”沈飞点了点头。

　　法正离开并没有给沈飞的生活带来多大的变动，沈飞日子除了比赛就是修炼，当然还多了一项就是游走在两个女人之间，终于，沈飞开始了自己第十九场比赛，也是沈飞的最后一场比赛，经过了半个多月的比赛，前二十的排名基本都出来了，沈飞以全胜积分三十六点积分排名第一，而排名第二的是光明神宫的弟子，耶坎，据说这人耶坎还是沈飞的老熟人耶华的亲弟弟，耶坎除了输给沈飞外，其他的比赛全胜，一场跟白风的比赛不战而胜，积分三十三分，第三名是来自黑暗神宫弟子季无双，这又是沈飞的一个老熟人，也是沈飞最后一场比赛的对手，他输了两场，胜了十六场，积分三十排名第三。

　　沈飞的最后一场比赛，也就是跟季无双的比赛，如果沈飞输了的话，那么第一就会被第二的耶坎取代，如果赢的话，沈飞就是第一名，因为这些积分排名完全对外公布的，所以很多人都知道沈飞的最后一场比赛是跟季无双，第一名和第三名之间的战斗，肯定是一场狼争虎斗，不过也有人不这么看，十二神宫的宫主到现在已经将所有的事情排名完全拟定，他们完全不相信沈飞会输，而黑暗宫主还在沈飞的上一场比赛特意跟沈飞打了声招呼要他不要让自己黑暗神宫的弟子输的太难看。

　　熟悉的讯号，沈飞向着自己的号码牌注入一丝能量之后，沈飞立刻被传送进入神格空间，和往常一样，神格空间的法则之力开始压制沈飞的修为，沈飞用自己的法则之力量神格空间的法则之力压制，将自己的气息压制在大神巅峰，沈飞注意力也转移到不远处自己敌人的身上。

　　离沈飞千米处，季无双被一团黑色的雾气包裹，沈飞也看不出里面的情况，如果沈飞看到里面的情况肯定会发现此事的季无双全身都在颤抖，并不是惧怕，而是兴奋，十八次，连续失望了十八次，终于在最后一场比赛碰到了沈飞，想起不久前沈飞给自己的耻辱，想到不久的将来，沈飞被自己击败，季无双兴奋的说不出话来。

　　“奇怪……他身上的气息居然在短时间内增强了这么多！”虽然隔着千米，但是沈飞还是感觉到季无双身上的气息增长了很多，这绝对不是正常的手段修练而来的，“不理他，快点结束这场战斗吧！”就算季无双身上的气息增长很多，沈飞依旧不惧他，沈飞完全无视神格空间的压制，而季无双的修为被神格空间压制，两人根本就不是同一个起跑线，不过沈飞并没有想立刻结束战斗，毕竟黑暗宫主交代过。

　　两人对视很久，谁都没有先动手，良久，季无双突然开口道：“沈飞，你知道我之前最大的愿望是什么吗？”


第245章 逆战

　　季无双突然停止了颤抖，语气十分平静的对着沈飞说道：“你知道我最大的愿望是什么吗？”没等沈飞说话，季无双自言自语的说道：“以前，我最大的愿望是享尽天下美女……但是……”季无双话锋一转，脸上露出残酷的笑容，“但是只从你给我的耻辱之后，我才发现原来女人在我心中占得地位并不高，实力才是我的一切，沈飞，我还要感谢你，如果不是你，我也没办法找回自己的强者之心，为了表示感谢，我会让你毫无痛苦的死掉！”说着季无双从空间戒指之中拿出一颗黑色的丹药。

　　“魔神丹……”夹缝空间内看着比赛的十二神宫宫主见季无双手中的黑色丹药，纷纷色变，命运神皇天机子看了一眼黑暗宫主，语气冰冷的说道：“没想到你们黑暗神宫还有这种远古神丹！”

　　“终止比赛吧！”一直沉默不言的光明神皇突然开口道，众神皇从他眼中看出了厌恶，光属性的他对于魔神丹这种邪物天生就厌恶，魔神丹有多强大在场的十二神宫宫主都十分清楚，一个神仆级别的人吞噬魔神丹之后可以瞬间提升到神主巅峰，而季无双本身的实力也达到神尊巅峰，在服用魔神丹之后，产生的威能会将周围压制他修为的法则之力击散，所以服用魔神丹之后，季无双的实力在短时间内会提升到伪神皇。

　　光明神皇的建议立刻引起了众神皇的深思，“不……”突然两个声音同时响起，第一个声音是命运神宫宫主天机子，第二个声音确实来时黑暗宫主。

　　“我觉得现在才是摸清他实力的最好时刻！”命运神皇低声的说道，一直比赛到现在，众神皇都发现好像根本没有使用全力。所以他们并不清楚沈飞到底有多强，这么好的一个机会，众神皇不想放弃，但是这却是一个赌博，如果沈飞不小心被季无双击杀，那整个原世界就完了。

　　一旁的黑暗宫主赞同的点了点头，“沈飞身上有我黑暗神宫的护宫神器黑暗神舟，就算不敌，也不会有生命危险，倒不如趁这个机会摸清他的实力。为大家接下来的事情做打算！”

　　黑暗宫主和命运神皇都开口了，其他的神皇也没说什么，将视线转移到自己面前的光屏上，此时的沈飞和季无双两人对峙，并没有开始战斗。但是两人身上的气息都在飞快的增长，季无双是通过魔神丹来增加气息。而沈飞是通过法则之力来排除神格空间对自己的压制。

　　不过就算如此沈飞的修为也只恢复到神尊巅峰。但是季无双的修为飞快的增长，瞬间突破了神尊巅峰，达到神主境，而沈飞的脑海之中突然传出一道信息，“季无双，突然神主。是否实施天谴……”将这段信息屏蔽掉，沈飞眼中闪过一丝凝重，因为此时季无双身上的气息已经在增长。

　　“神主巅峰，伪神皇……”当季无双飞快的提升的气息慢慢的减缓。此时季无双的气息比他爷爷还要强，沈飞不再犹豫，祭出黑暗神舟，黑暗神舟在沈飞周围形成一个黑色的防护罩，而沈飞的意志开始飞快的提升起来。

　　瞬间，一股毁天灭地的意志向着四面八方扩撒开来，这股意志传到夹缝空间，十二神宫宫主纷纷色变。

　　“这是……宇宙意志……好强大的宇宙意志……”

　　“苍的宇宙意志也不过如此……”

　　就在众人惊叹的时候，季无双动手了，他感觉如果放任沈飞的意志继续这样增长的话，到最后自己肯定连最后一丝战斗意志都没有，所以季无双直接动手，一把黑色的铁锤出现在季无双手中，“黯灭……”沈飞瞬间就认出了季无双手中的武器就是他爷爷的黯灭，上面被轻鸣划过的痕迹已经消息，显然是重新炼制了一番。

　　“破……”季无双手中的黯灭突然想着虚空挥去，一招，沈飞面色大变，“退……”沈飞原本站立的地方突然如同玻璃一样破碎开来，在神格空间自主修复下慢慢的修复。

　　“震之法则……”就算有黑暗神舟，沈飞也不敢硬接震之法则，沈飞曾经测试过，震之法则传输过来的力量黑暗神舟只能吸收八层，而伪神皇的两层攻击也不是沈飞可以接下的，所以沈飞瞬间做出判断避开这一击。

　　“你不是很厉害的吗？为什么不敢硬接我的攻击？”季无双一脸嘲讽的看着沈飞，手中的黯灭不停的挥舞着，沈飞每站立一个位置那个位置的空间就会像玻璃一样破碎，而沈飞不得不利用自己的速度避开季无双的攻击。

　　“你以为你还有机会吗？”见到在一旁伺机而动的沈飞，季无双心中突然变的十分愉悦，一瞬间也忘记了魔神丹的副作用，“一个你躲的了，那十个呢？一百个呢？”瞬间，季无双的身体内，缓缓的走出一个个分身，一个，两个，三个，当季无双的分身增加到一百个的时候，季无双脸上终于出现了一丝苍白之色。

　　上百个季无双每个人都手握着黯灭，所有人整齐的举起手，上百把黯灭瞬间挥出，沈飞明锐的发现自己所有的退路都被封死，“死吧……”看着被包围起来的沈飞，季无双脸上露出癫狂的神色。

　　“救人……”脾气最为火爆的火神宫宫主突然大喝一声，想要冲出去救沈飞。

　　“等下！”命运神皇拉住了火神宫宫主，指着光屏内的沈飞，低声的说道：“你看，沈飞的脸上并没有任何慌乱，他应付的过来！”

　　命运神皇话音一落，一把紫色的长剑出现在沈飞的手中，手腕微微一番，轻鸣绕着沈飞的身体画了一个圆圈，瞬间，那些被震之法则传递过来的能量靠近这个圆圈之后消失的无隐无踪，将所有的攻击卸去。沈飞松了一口气，“还好最近在研究震之法则，不然这次说不定就阴沟翻船了！”

　　震之法则就是用震动的波纹将能量打入敌人的体内，这一招有一点至关重要，那就是需要载体来传送这些能量，有的用灵魂之力，精神力，能量，而有的人就是利用空间，季无双刚好就是利用空间。既然他利用空间来传递能量，那么沈飞破掉他的方法就简单，将自己周围的空间隔离出来，那么季无双的攻击就无法传播过来了，这样沈飞就可以轻描淡写的将季无双的攻击全部卸去。

　　而这一招是沈飞跟法正探讨震之法则的时候发现的。当时法正问沈飞为何自己的震之法则在传送能量的过程之中会减弱，关于这个问题。沈飞开始理解为是中途传送的时候消耗。但是到底是如何消耗，沈飞根本不知道，在沈飞跟法正耗费一段时间研究的时候，沈飞发现了震之法则能力消融的原因，无论是用空间，能量。力量，精神力还有灵魂之力，震之法则的载体选择都十分重要，和声音在固体金属。在水中，和在空气之中传播的速度不同原理一样，如果去掉载体或者将载体隔绝，那么震之法则就失效。

　　当然并不说这样就可以破解震之法则，震之法则之所以被众人所喜爱，当然有它的道理，几种载体之中，沈飞实验过，以灵魂之力为载体的震之法则基本是无解的，沈飞利用了很多方法都没有将灵魂之力的震之法则断开，能量和力量两种载体如果一拦截的话，震之法则携带的能量就会全部撞击到拦截体上，那时百倍爆发的能量，再强大的人在这股爆发的能量下也无法保全，当初沈飞实验这个的时候就被震之法则击伤，而以空间作为载体的是其中最好拦截的一种，只需要将空间切割一部分出来，那么载体就好像被截断，能量就传输不过来了。

　　沈飞之所以能轻松破掉季无双的震之法则，就是利用这个原理。被沈飞轻松的破掉自己的攻击，季无双脸上的张狂消失，取而代之的是无限的愕然，“怎么……怎么可能？”

　　“没什么不可能的……”沈飞身形一动，身体化作一道紫光向着季无双冲去，“虽然不知道你用什么手段让自己实力大增，但是没有防御超神器的你，一样弱不禁风！”话音一落，沈飞已经冲到季无双分身的包围圈内，身体猛的一转，一道紫色的广弧向着四面八方扩撒开来，瞬间，季无双一半的分身被沈飞拦腰斩断。

　　“死……”不相信沈飞可以破掉自己的震之法则，季无双手中的黯灭又一次向着沈飞飞去，这一次是飞去，五十多个黯灭向着沈飞飞来，而沈飞明显的感觉到黯灭上携带的震之法则，“躲开……”这种震之法则沈飞可无能为力，唯一的选择就是避开。

　　身形一动，紫色的光芒冲破包围圈，五十把黯灭瞬间撞击在一起，沈飞所处的那片空间立刻塌陷下去，一个巨大的黑洞出现，夹缝空间内的空间神皇手一挥，黑洞立刻消失，神格空间合拢，“原来并不是震之法则对你无效……”见沈飞居然没有像刚才那样讲自己的攻击轻松破掉，而是避开，季无双脸上顿时露出狂喜之色。

　　“神梭……”季无双大叫一声，一个突然梭子一样的小板出现在季无双的脚下，“又是一件超神器，而且还是速度型的！”见季无双拿出的超神器，沈飞脸上的凝重之色更重。

　　“唰……”一声轻响，沈飞立刻失去了季无双的踪影，“背后……”瞬间，沈飞做出判断，轻鸣向后斩去，而沈飞的身体飞快的向前冲去，“嘭……”沈飞站立的地方空间突然崩裂，而沈飞此时正处于崩裂的边缘位置，强大的能量透过黑暗神舟进入沈飞体内，“扑哧……”沈飞立刻喷出了一口鲜血，这是沈飞参加交流赛以来第一次受伤。

　　“好快的速度……”无论是眼睛还是精神力，沈飞都无法捕捉到季无双的影子，超神器加持的速度果然强大，“又来了……”就在沈飞思考如果找到季无双的时候，沈飞的身后又传来一阵破空声，身形一动，沈飞又飞快的避开。但是跟上次一样，沈飞依旧的被余波击伤。

　　连续十几次攻击，沈飞都堪堪避开，但是身体却被余波击中，沈飞受伤，如果不是黑暗神舟保护，沈飞早就神陨了，这一场战斗可以说是沈飞打的最惊险的一场，速度方面被压制之后，沈飞完全处于挨打的局面。

　　“结束比赛吧。不然这样沈飞真的会死的！”一直看着比赛的火神宫宫主又一次提出结束比赛，现在季无双的每一次攻击沈飞都是依靠自己的反应力避开，如果出现一次失误，沈飞很有可能身陨，所以火神宫主又一次提出了结束比赛。

　　这次不止是命运神皇。就连黑暗宫主，光明神皇等人都摇了摇头。水神宫主拍了拍火神宫主的肩膀。然后指着光屏笑着说道：“我们的小天谴可没这么弱！”

　　一个小小的提醒，火神宫主立刻发现了中间的巧妙，沈飞每被击中一次，都会喷出一口鲜血，而那些鲜血并没有掉落下去，而是悬浮在空中。这些鲜血在空间变淡，变成一次淡红色的薄雾，而每次季无双冲上来的时候，淡红色的薄雾就会出现一道空白带。而沈飞根据空白带出现的位置确定季无双攻击的方向，然后避开季无双的攻击。

　　又承受几次伤害之后，沈飞开始进行了有效的规避，每次攻击下来，沈飞都可以飞快的做出反应，然后避开，开始的时候会有点不顺畅，但是慢慢下来，沈飞已经具有了反击能力，不过季无双的速度太快，沈飞根本就攻击不到他，每次沈飞的反击都会被季无双轻松的避过，不过沈飞并没有着急，他在等，等一个机会，沈飞不相信这种魔神丹没有副作用，沈飞等的就是副作用出现的瞬间，一盘翻局。

　　“沈飞赢了……”持续了十几个小时之后，季无双的身影慢慢开始出现，季无双身上的气息也慢慢的减弱，魔神丹的药效已经结束，马上就要道副作用，季无双此时已经没有机会了，所以季无双准备在药效退却之前将沈飞击杀。

　　“黑暗破灭术……”一声大喝，整个神格空间突然陷入一片漆黑。

　　“黑暗破灭术……没想到你居然将这种禁术传出去……”命运神皇看着漆黑一片的光幕，微微的笑道。

　　“兵……”一声轻响，原本被黑暗笼罩的地方缓缓的想着中间挤压过来，瞬间，沈飞感觉上千倍的重力压在自己的身上。

　　季无双拼命的挤压着黑暗笼罩的空间，所有的能量都压在站在中间的沈飞身上，“死吧……”就在他以为沈飞完全无法动弹的时候，黯灭突然向着沈飞的额头冲去。

　　“……”看着迎面冲来的黯灭，沈飞突然嘴角微微上翘，然后整个人消失在季无双的面前，“其实我也是黑暗属性的……”一个淡淡的声音传人季无双的身上，季无双转过头，只见沈飞已经站在季无双身后不到五米的地方，而沈飞手中的轻鸣闪烁着紫色的光芒。

　　“死……”一声冷哼，轻鸣刺破虚空刺向季无双的头颅，季无双眼神暗淡，整个无力的从空中跌落下去。

　　“你怎么就不想去救一下你们黑暗神宫的弟子……”看着生死的季无双，火神宫宫主突然问道。

　　黑暗宫主摇了摇头，“服用魔神丹只会有一种结果，那就是入魔，当他服用魔神丹的那瞬间，他已经不是我黑暗神宫的弟子！”

　　季无双身陨，虚空之中悬浮着一把铁锤，一个神梭，还有一颗散发着强大魔气的神格，神格之中散发的魔气让沈飞心中升起一股厌恶，手一挥，一股紫色的神力涌向那颗神格，沈飞不准备让这颗带着邪恶气息的神格存在与世上，所以准备将神格击碎。

　　“沈飞，等下……”一声轻喊，黑暗宫主出现在沈飞的面前，手一挥，将沈飞的鸿蒙神力击碎，黑暗宫主手一挥，那颗带着邪恶气息的神格被黑暗宫主抓在手中，“沈飞，这颗神格对我有用，我用东西跟你换吧！”说完黑暗宫主挥挥手，两把被沈飞禁锢神超神器飞向黑暗宫主，黑暗宫主手一震，两把原本不停挣扎的超神器安静了下来，“上面的印记我已经帮你抹去，你炼化吧！”说着黑暗宫主将两把超神器丢给沈飞。

　　“多谢宫主！”

　　“嗯！”黑暗宫主淡淡的点了点头，“交流赛结束了，其他七族的前十名会过来黑暗星，你是立刻去混沌宇宙还是留下来参加接下来的比赛！”

　　“去混沌宇宙的事情拖了很久了，我准备立刻出发！”沈飞低声的说道。


第246章 武修的请求

　　黑暗宫主的意思沈飞明白，人族这边的交流赛结束，其他七大异族将会跟人族之间进行一场比赛，性质跟交流赛差不多，获胜者的种族可以分配到的资源十分丰厚，这就是利益的重新分配，而沈飞作为人族交流赛第一名，如果沈飞代表人族出赛的话，那么可想而知人族所获得的资源绝对可以无限扩大，而沈飞自己却有自己的想法。

　　沈飞虽然是人族，但是他却是原世界的天谴，在小范围的情况下，沈飞可以毫不吝啬的帮助人族，但是这种帮助却不能无限度的，就好比宇宙意志苍，作为人族的一员他会为人族争取一定的利益，但是如果他全心全意的帮助人族的话，人族统治所有种族并不是问题，但是苍没有这么做，而沈飞作为天谴，意义上跟作宇宙意志的苍相差无几，所以沈飞必须把握一个度，而现在沈飞拒绝黑暗宫主也是把握这个度。

　　黑暗宫主早就猜到沈飞这个回答，所以脸上并没有任何不悦，“既然如此，那算了，这次的交流赛你排名第一，但是由于你不参加之后的比赛，所以我们将会把第一名让给你后面的一名！至于第一名的奖励，除了你需要的，其他我们会分配给其他人，你没意见吧！”

　　沈飞需要的是什么黑暗宫主清楚，沈飞这次参加交流赛最主要的目的是为了影璐，既然沈飞不参加接下来的比赛，那么沈飞就需要让出第一名的奖励，黑暗宫主虽然没有怪罪沈飞，但是他却代表十二宫主表达出一个意愿，你沈飞不愿意为人族赴汤蹈火，那么人族也没必要耗费资源培育你，当然这些话不能明说，如果惹得沈飞不高兴的话，那么反而会适得而返，所以十二宫主就派跟沈飞关系还算过的去的黑暗宫主来传诉他们的意见。

　　或者沈飞本身对资源的需求比较小，又或者是沈飞本身也认可黑暗宫主的话，所以沈飞心中并没有任何意见，这次参加交流赛的目的就是影璐，而且刚刚还得到两件超神器，沈飞这次可是大丰收，所以沈飞并没有太过在意接下来的降临。

　　“祝你早日突破吧！”对着微微笑了笑，黑暗宫主将自己的善意带到之后，消失在沈飞面前。

　　拿出号码牌，沈飞手一捏，号码牌破碎，沈飞被传送出来，沈飞回到了自己的房间内，一回到房间，沈飞发现自己的房间已经被人占领了，白灵，影璐，还有双儿三人正一脸无聊的等着沈飞的比赛结束，见沈飞出来，影璐连忙站身，“沈飞，怎么样？”虽然沈飞曾经一招击败季无双，但是影璐心中还是十分忐忑，见到沈飞出来，影璐满脸忐忑的看着沈飞。

　　“很遗憾，我没有得到第一名……”看着影璐忐忑的样子，沈飞心中突然升起一丝搞怪的念头，于是装作很失落的样子。

　　“什么？”影璐面色瞬间变的苍白。

　　“哼……”一旁的双儿走上前，猛的踩了一下沈飞的脚，“姐夫，你又欺负我姐姐……”

　　“额……哪有！”看着影璐苍白的面色，沈飞知道自己开玩笑开过头了，连忙解释道：“因为我不能参加接下来跟七大异族的比赛，所以十二宫主将我的第一名取缔！”这次沈飞没有再想开玩笑，连忙说道：“不过因为我本身是第一，所以十二宫主允许我在第一的奖品之中挑选一个！”

　　“真的吗？”听到沈飞的话，影璐眼眶微红，语气柔弱的问道。

　　沈飞点了点头，影璐猛的一下扑过来抱住沈飞，然后哭了起来，沈飞两只手伸着，不知道放在哪里，良久，沈飞的手臂微微合拢，将影璐牢牢的抱住，影璐哭了不知道多久，一旁的白灵看着沈飞抱着影璐的样子，心中十分酸楚，但是想到影璐之前的那些话，白灵心中的酸楚也消失，看着沈飞怀中的影璐，白灵脸上只有羡慕，再也没有任何嫉妒的心。

　　哭完走之后，四人开始商量前往混沌宇宙的事情，沈飞比赛的这段时间，双儿和影璐利用他父亲外务宫主的权利，查了很多关于混沌宇宙的信息，混沌宇宙是四个由混沌神皇创造的世界，而沈飞的目的地是炎族老祖创造的混沌宇宙，前往混沌宇宙的方法有两种，第一种是到炎族老祖的封印之地，通过炎族老祖的跟那个混沌宇宙的联系强行破开两界的壁垒，这种需要强大的实力来实现，沈飞根本就不于与考虑，而第二种是从九幽地狱之中过去，九幽地狱的九幽地狱火对灵魂的伤害十分大，不过沈飞的得到黑暗神舟之后，可以强行度过，不过这种方法却有一个问题，那就是必须要在九幽地狱火之中找到沈飞所要去的那个混沌宇宙的印记，如果不小心进到其他的混沌宇宙，那就哭都哭不出来了，不过这点难不倒沈飞，命运神皇有一个分身在混沌宇宙，到时候他会牵引沈飞。

　　又过了十几天，将所有的事情准备好之后，沈飞跟黑暗宫主告辞之后，带着三女进行瞬间移动，沈飞的目的是幽鬼界，那里是最靠近九幽地狱的地方，沈飞并不担心在幽鬼界碰到鬼王武修，因为沈飞只需要在幽鬼界任意地方破开空间就可以到九幽地狱。

　　连续几次瞬间移动，沈飞离开了黑暗神宫的势力范围，又传送一次之后，沈飞眉头突然皱了起来，挥挥手，黑暗神舟突然出现，悬浮在四人的头顶上，沈飞对着一处虚空冷声道：“从黑暗星一直跟我到这里，出来吧！”

　　“嘎嘎嘎……”一个阴冷的笑声传出，虚空之中突然伸出一只漆黑的手，“不错，不错，一个神尊巅峰的小子居然掌握了神主才能够掌握的瞬间移动，而且移动的速度比我还快！”

　　一个全身被黑雾裹着的怪人出现在虚空之中，看着这个怪人，沈飞眉头皱的更紧，“魔族？你想对我出手吗？”对面这个怪人虽然只是神主境，但是沈飞却感觉他十分危险，比魅姬，比服用魔神丹的季无双还要强大的多，这怪人是半步已经跨入神皇境的强者。

　　“没办法，有人花费了大量的代价让我取你身上的一样东西，如果你肯给乖乖给我的话，我就不为难你！”

　　“你要什么？”

　　“你的神力……”怪人指了指沈飞，然后语气阴冷的说道。

　　站在沈飞旁边的白灵看着怪人手指上的一枚戒指，顿时瞳孔微缩，“白天爷爷……”白灵忍不住大叫起来。

　　“小丫头，没想到你还记得我……”怪人看了一眼白灵，怪异的声音变换，一个苍老的声音从怪人嘴中传出。

　　“白天爷爷，不……你不能伤害沈飞，他是我的爱人，你不能伤害他！”白灵突然走到沈飞的身前，然后一脸坚定的看着怪人白天。

　　“你的爱人……这小子是你的爱人吗？那他旁边的那个女子是什么人？”

　　“她是……”白灵嘴刚刚张开，就卡主，她不知道该如何说。

　　“小白灵，你以前不是跟我说，你一定要嫁个一个对你专一的男子吗？这个男人朝三暮四，不是个好男人，你走开，爷爷帮你解决这个花心的家伙！”

　　“不行……不行……”白灵不停的摇头。

　　一旁的沈飞看着情绪有点失控的白灵，面色顿时变的阴沉起来，白灵虽然姓白，但是却不是白氏的弟子，这点沈飞一直都很疑惑，不过白灵不说沈飞也不好去问，但是此时见到这个魔族，沈飞大概也猜到是何原因。

　　“白灵……”轻轻的扶着白灵的肩膀，沈飞走到白灵的身前，然后看着面前的白天，语气平静的说道：“既然你是白灵的爷爷，我不想跟你战斗，你受人之托来杀我，我想那人一定没有告诉你我的身份，杀我你会付出很大的代价！”

　　“你的身份……”白天笑了笑，“不就是天谴传承者吗？放心，既然我敢来杀你就有办法让宇宙意志不找我麻烦！”

　　听到白天这么一说，沈飞瞳孔猛的一缩，白天继续说道：“你一定很想知道委托我的是何人，对了，那人要我带一句话给你！”说着白天挥挥手，一个浅色的玉牌飞在半空之中，“沈飞，多谢你在汨罗境的厚待，虽然我很想亲手杀了你，但是现在的我不是你的对手，所以只能用这种方法，你是我鬼影今生唯一的宿敌，不能跟你分个生死将会是我毕生的遗憾！”

　　“好了，闲话说完了，沈飞，既然不肯交出你的神力，那我就自己从你尸体上取吧！”说着白天手一挥，沈飞顿时发现头顶一个碗状的神器向着自己扣了过来。

　　“白家的护族神器，伪至高神器神域釦！”白灵瞬间就认出了头顶上的那件神器，“沈飞，快躲开！”

　　白灵话音刚落，那个碗状的神器已经将沈飞完全盖住，而白灵，影璐，双儿三人却被隔绝在外面，“白天爷爷，不要……”看着白天手中的碗状神器，白灵一脸祈求的看着白天，泪水不停的从眼眶落下。

　　“丫头，你觉得我还是那个疼你爱你的白天爷爷吗？”白天看着白灵的样子，白天突然感觉自己心好像什么抓起来一样。

　　“你一直都是疼我爱我的白天爷爷，一直都是，就算你变成魔族，在我心里你一直都是那个疼我爱我的爷爷，当年要不是你收养我，我已经死了，我知道你最疼我，求你了，把沈飞还给我！”

　　“是吗？”白天笑了笑，然后问道：“如果不杀沈飞话，那我就要死了，你觉得是我死好呢？还是他死好了？”说完白天没有理楞在一旁白灵，身形一动，刚准备瞬移的时候，一声鬼哭狼嚎的声音传来，白天的身形立刻被定住。

　　“把人放出来！”一个阴冷的声音传出，一片灰雾从远处飞来，灰雾飞到白天面前，缓缓的聚集起来，一个全身裹着黑袍的年轻人出现在白天的面前，看着白天手中的巨碗，这个年轻人语气冰冷的说道：“把人放出来……”

　　“那你是何人？”突然出现敌人顿时让白天心紧了起来，“不对……你是灵魂体，你不是人！”

　　“最后一遍，把人放出来……”

　　“你是……鬼王！”突然白天好像想到什么一样，脸上露出惊讶的神色，“你跟沈飞有何关系，为何要阻止我杀他！”

　　“他是我的仇人，他只有我可以杀……”年轻人就是沈飞的大仇敌鬼王武修，本来在幽鬼界设置了天罗地网等待沈飞过来的他突然感觉这边的战斗波动，所以连忙赶过来，刚赶过来的时候，就见到沈飞被白天收了起来。

　　白天感觉面前的这个鬼王实力跟自己差不多，但是白天却没有时间在这里耗，本来以为沈飞会参加完之后的比赛，但是沈飞却不按常理出牌，比赛还没完就离开，所以白天跟白氏布置了对付沈飞的陷阱还没完全就被沈飞跳出来，白天不得不拿出白氏的护族神器神域釦将沈飞困住，然后将他带到包围圈之中，神域釦是一个封印神器，但是却不能封印沈飞多久，白天感觉的到沈飞已经快要逃脱，所以白天不想跟鬼王纠缠。

　　但是白天不愿意纠缠，鬼王却不会放他走，想到这里，白天咬咬牙，拿出一个玉牌，传送一个信号之后，白天看着鬼王语气阴沉的说道：“鬼王阁下，沈飞是我们天煞魔宫宫主指明要杀的人，希望你给我天煞魔宫一个面子！”

　　“天煞魔宫？”鬼王微微一下，“是那只蝎子的势力，我凭什么给他面子！”

　　天煞魔宫的宫主本体是一只蝎子，原本天煞魔宫宫主是一个妖族，不过后来入魔成为魔族，而蝎子的事情是天煞魔宫宫主的逆鳞，如果有人敢再他面前说蝎子两个字，肯定会魂飞魄散，但是鬼王却完全无视天煞宫主的威言，直接说他是只蝎子，这也说明白天想要对方给面子是不可能的，“他们应该也快来了……”

　　“既然你不给我天煞魔宫面子，那就不要怪我不客气了！”就在白天准备动手的时候，他手中的神域釦突然闪过一道紫光，一个紫色的人影飞快的从神域釦中飞出。“沈飞……”原本以为神域釦可以困住沈飞一分钟，但是魅想到三十秒不到沈飞就破开了神域釦的封印。

　　“武修……”刚逃离出来，沈飞立刻发现了武修，看到武修，沈飞的心也忍不住提了起来，“武修，你过来做什么？”

　　“当然是杀你，别忘了你是我的仇人……”鬼王武修对着沈飞诡异一笑，然后又将视线转移到白天身上，“不过在这之前，我要教训一下这个不知天高地厚的家伙！”

　　“既然这样，你们继续……”身形一动，沈飞来到影璐三人的身旁，然后传音给双儿道：“双儿，帮我查一下那个鬼王心中想什么？”

　　双儿嘴角微微一瞧，脸上露出邪意的笑容，一会儿之后，双儿传音沈飞道：“姐夫，那个鬼王跟你来至同一个地方吗？”

　　“嗯！”沈飞点了点头，“他心中想的是什么？”

　　“他对你没有杀意，而且他有事求你！”双儿一脸得意的说道。

　　“有事求我？”

　　“他想跟着你会混沌宇宙，他跟你的情况差不多，他马上就要突破神皇，不过他灵魂有丝瑕疵，他需要去混沌宇宙斩断这丝瑕疵！”

　　“原来如此！”沈飞眉头皱了起来。

　　就在沈飞跟双儿交流的时候，鬼王跟白天已经战在一起，两人都是那种半步神皇的强者，如果在幽鬼界的话，白天肯定不是鬼王的对手，而此时两人只是战个平手，因为沈飞在一旁，所以两人战斗并没有拿出全力，所以战斗的声势很大，却短时间不会分出胜负，趁着这段时间，沈飞不停的吸收着两人的战斗经验。

　　两人都是半步神皇，白天是黑暗命运属性，而鬼神应用的是灵魂之力，这两种力量都十分诡异，所以一时间，谁都奈何不了谁，不过沈飞明显的发现白天的攻势越来越猛，就在沈飞疑惑的瞬间，三股强大的气息从东面传来。

　　“三个神主……是白天的帮手！没想到他为了对付我居然请动四个神主！”看着无法分身的鬼王和白天，沈飞心中顿时有了退意，“武修，我在幽鬼界等你！”说完沈飞带着四人瞬间移动离开，而白天想要阻拦却被鬼王拦了下来。

　　“他不是你的仇人吗？为何你要帮他！”眼睁睁的看着沈飞离开，白天脸上十分阴沉。

　　沈飞离开，两人也停手，不过鬼王却并没有立刻离开，显然是防止白天追上沈飞，“他是我的仇人，不过我现在有一件事需要他帮忙，之后我会亲手杀了他，任何人想要对付他都是跟我鬼王作对，把这句话带个那条蝎子！”说完鬼王身形一动消失在原地。


第247章 抵达混沌宇宙

　　离开战场，沈飞连续几个瞬间移动，出现在幽鬼界内，刚进入幽鬼界，沈飞就被几股强大的气息锁定，每一股气息代表着的是一个神主，见到鬼族居然在这么短的时间内出现了这么多神主，沈飞明白为何苍会破例划拨一块领地给鬼族。

　　几声鬼哭神嚎，几团灰色的雾气向着沈飞这边冲过来，“拿下他……”一个尖锐的声音从灰雾之中传出，灰雾加速瞬间将沈飞包围起来。

　　沈飞数了一下，八个神主，八人形成一个巨大的包围圈，将沈飞的所有的退路封住，沈飞摊了摊手，摆出一副人畜无害的样子，“你们就这样对你们族长请来的客人吗？”

　　“族长……”听沈飞提起族长，八个鬼族神主脸上也温和一点，本来他们受族长的指令在幽鬼界四面八方埋伏陷阱等沈飞的出现，但是等了很久没等到沈飞，而族长却又一声不响的离开，所以见到沈飞瞬间移动进入幽鬼界，八个鬼族的神主都充满警惕。

　　“你是何人？”其中一个青面獠牙的鬼族神主看着沈飞，语气有点温和，鬼王在鬼族的地位无可取代，而这人说是族长请来的客人，这个鬼族神主当然会对沈飞客气。

　　“我叫沈飞，你们族长的老乡……”沈飞眨了眨呀，一脸调笑的说道。

　　“他就是沈飞……抓住他……”

　　“族长命令要抓住他的……”

　　“上……”

　　一时间八个神主纷纷向着沈飞冲来，而那阵鬼哭神嚎的声音越来越大，白灵等人面色变的苍白起来，“住手……”一声冷哼从虚空之中传出，鬼王武修缓缓的从虚空之中走出来。

　　听到鬼王的命令，八个鬼族神主纷纷停了下来。而那阵鬼哭神嚎也消失，看了一眼身旁的三女，三人的灵魂在刚才一瞬间就受了不小的伤害，挥挥手，三道紫色的神力涌入三人体内，三女脸上的苍白之色消失，作为这一切，沈飞抬起头，看着鬼王武修，“这就是你们鬼族对待客人的方法吗？”

　　武修一脸平静的看着沈飞。语气十分冷淡的说道：“我们鬼族没有朋友，也没有客人，来这里的全部是我们敌人！”

　　“既然是敌人，那你就让你的手下动手吧！”沈飞淡淡的说道：“我可是毁了你一切的仇人！”

　　“哼……”鬼王冷哼一声，“你知道我现在不会杀你。所以才说那些话，你不怕我忍不住突然杀了你吗？”

　　“你不会……”沈飞一脸自信的摇摇头。“杀了我，你就永远没办法会去混沌宇宙！”

　　“你怎么知道……”本来还想花费最小的代价让沈飞带自己去混沌宇宙，但是才一见面沈飞就知道了自己的意图，如果沈飞吊高来卖的话，那么自己到底要不要答应呢？一时间武修陷入了沉思。

　　沈飞知道鬼王的想法是通过双儿，但是沈飞肯定不会告诉他这一点，“我跟你可是不死不休的敌人，你居然帮我档下追杀我的人，显然你有求于我，我想了很久，实在想不出到底有什么事可以让你放弃对我的仇恨。但是我发现你的实力已经达到半步神皇，离神皇只差一步，我想阻拦你晋级的应该是你灵魂方面的问题吧！”

　　武修虽然表现的很平静，但是心中却掀起巨浪，沈飞的分析将他心中所想完全说出来，这种敌人对武修来说是很恐怖的，面对这种人，有两种方法，第一成为他的朋友，这一条显然对武修不适合，而第二种就是杀了他，想到这里，鬼王心中突然掀起一丝杀意。

　　感觉到鬼王的杀意，沈飞心中暗叫一声不好，本来沈飞说这些是想让武修知道自己清楚他的想法，然后吊高来卖，但是如果这样引起了武修的杀意的话，那就得不偿失了，不过就算这样，沈飞也不会妥协，沈飞在知道武修想回混沌宇宙的时候，心中就已经有一个计划，混沌宇宙现在的状况肯定不好，自己回去可能面对整个混沌宇宙的追杀，而自己需要一盟友，武修显然是最适合的，但是想要武修这个恨不得将沈飞拨皮削骨的人不计前嫌帮助自己显然是不可能，所以唯一的办法就是逼他签订契约。

　　“你想要什么？”武修面色阴沉的说道。

　　“很简单，去到混沌宇宙之后不允许对我出手，而且还要帮我做三件事！”

　　“不行……”沈飞话音一落，武修立刻拒绝沈飞的要求，并不是说沈飞的要求有多过分，而是这样可以让沈飞看出自己的决心，最后争取花费最小的代价让沈飞带自己去混沌宇宙。

　　“既然如此，那你动手吧！”沈飞现在死猪不怕开水烫，他相信武修肯定不会放弃这个机会，还有一万年就要前往域外战场，如果提升不到神皇的话，武修很有可能陨落，现在沈飞就让武修在他的仇恨和他的生命之间做出选择。

　　“你找死……”见沈飞居然毫不退让，武修心中的杀意蓬勃而出，不过杀意只是爆发了一瞬间，然后被武修压了下来，“我可以答应你去混沌宇宙之后不对你出手，但是我不会帮你做任何事！”

　　“这对我没有丝毫的好处！”沈飞淡淡的摇了摇头。

　　“可恶……”武修咬了咬牙，然后一脸不爽的说道：“去混沌宇宙不对你动手，在加上帮你一个忙，这个忙必须在我力所能及的范围内，而且不会对我造成危害！”

　　“两件……这是我最后的底线，不答应的话我们就一拍两散！”沈飞语气坚定的说道。

　　影璐三女看着沈飞跟武修两人如果市场奸商一样讨价还价，脸上露出愕然之色，而跟她们有着同样感觉的还有八个鬼族神主，他们没想到平时一脸冷傲的族长居然还有这么一面，两个讨价还价的人发现周围异样的眼光，老脸红了红。

　　“两件就两件……签订契约吧！”武修摆出一副不爽的样子。其实心中却暗爽，经过了这么多年，武修早就成精了，如果沈飞仔细想的话就会发现整件事有一个很大的漏洞，沈飞去混沌宇宙的事情知道的人并不多，十二宫主知道，还有沈飞的老师执法长老知道，这些人都不可能将这个消息告诉武修，唯一可能做这种事情的只有苍，苍作为原世界的宇宙意志。无法进入混沌宇宙，所以为了沈飞的安全，他特意委托鬼王跟沈飞一起前往混沌宇宙，而且还让鬼王去到混沌宇宙之后全力助沈飞，不过现在却只需要帮沈飞做两件事。如何让他不暗爽。

　　签订完契约之后，武修脸上突然露出一丝诡异的笑容。“既然如此。我们现在出发吧！”说完转过身对着身后的八个鬼族神主说道：“我要前往混沌宇宙，万年内一定会回来，这段时间我会留一个分身在幽鬼界，遇到紧急事情就通过我的分身通知我，宇宙意志苍答应我会在这段时间照看鬼族，所以你们不需要节制。不停的去扩张我们鬼族的领地吧！”

　　一旁的沈飞听到武修提到宇宙意志，心中顿时升起上当的感觉，“你……你狠……”沈飞憋了很久憋出了这样一句话。看着沈飞吃瘪的样子，武修心中突然升起一丝快感。而心中对沈飞的仇恨突然减淡了一分。

　　“出发吧！”武修打开了九幽地狱的入口，沈飞挥挥手，黑色的神舟出现，一道黑光，沈飞，武修一形五人进入九幽地狱，黑暗神舟划破九幽地狱。

　　混沌宇宙，天皇元年七百二十一年。

　　混沌宇宙一个中级的生命星球的一个酒馆内，一群无所事事的源皇级别的人族正在酒馆内喝酒，这群人脸色发黑，显然心中不是很好，“嘭……”其中一个年轻人突然拍了一下桌子，然后大声的说道：“不行，一定不能这样下去，我们必须反抗！”

　　“力西，坐下！”其中一个源皇巅峰的中年低声的说道。

　　“贾德叔，我们不能这样坐以待毙啊！”那个叫做力西的年轻人愤懑的说道，“如果我们整个布地星的人迁徙到虫族的腹地，最后能够活下的来的还有几个！”

　　“哎……”贾德叹了叹气，“我何尝不知道这点，但是这是域主下的命令，我们整个星系大半的生命星球都必须迁徙！”

　　“说什么要统一整个宇宙，到最后却是将我们人族不停的迁徙到异族的腹地，上一波迁徙到妖族腹地的人族大半都妖族所害，但是人族的那些高层却让我们忍让，为什么有天皇的日子比没有天皇的日子还有痛苦！”

　　“力西，慎言……”一行人顿时被力西的话吓了一跳。

　　七百多年前，人族十三代人皇突然死而复生，然后成为异能学府的校长，统领整个人类疆域，因为人皇的出现，人族实力大增，在短短五百年不到的时间就将宇宙之中所以异族都征服，为了达到真正的统一，人族高层颁布了一条迁徙令，就是让一些人族前往异族腹地星球生活，然后慢慢渗透，最后融合，所以人类疆域出现了大规模的迁徙运动，当代大多数是中级的生命星球，而他们迁徙的地方全部是高级星球，本以为自己赚到的中级星球居民突然发现前面的不是馅饼，而是毒药，被强行镇压的异族心中对人族仇恨深照，所有迁徙过去的人族都会莫名其妙的消失，短短两百年的时间，人族迁徙了大概三分之一的人到异族腹地，而真正安居下来的却只有其中的十分之一，剩下的全部莫名其妙的消失。

　　对于这件事，人族高层保持着沉默，为了填补那十分之九的人数，人族又进行了一次大迁徙，知道情况的中级星球居民开始拒绝迁徙，而那些高层开始以武力镇压，对中级星球的居民进行强行迁徙，而布地星很不幸成为第二波大迁徙之中的一个中级星球，而他们迁徙的地方居然是虫族腹地，要知道迁徙到虫族腹地的人族基本都葬身虫腹，所以知道自己要被迁徙过去的时候，作为这个星球原住民的贾德等人心中都十分不愿。

　　“慎言……为什么要慎言……这个天皇为我们做了些什么事？蹬位以来，他不停的扫除那些反对他的实力。四大家族基本都快被他灭绝了，这种毫无人性的天皇你们还要天天参拜吧！”力西越说越激动，说完向着酒馆外走去，刚走几步，力西的目光被窗口的一男三女吸引，男的身材一个黑色的长袍，长得十分俊俏，三个女人，不应该说是两个女人一个小孩，两女用薄沙挡住自己的脸。但是从轮廓上看，绝对是绝世美女，唯一没有遮住了那个小女孩也是一个绝美的小萝莉，当然这四人组合吸引力西的并不是他们的容貌，而是他们的气息。一般在同一个星球出生的人身上都会有一种特定的气息，而这四人组合却没有这股气息。这四人是外来者。

　　现在布地星已经完全被封闭起来。只准进步准出，而这个星球上一些有权有势的人早就找好关系移民出去，布地星的所有人都想着要移民出去，根本就不会有外来者进来，所以这四个外来者立刻吸引了力西的目光，犹豫了一下。力西缓缓的向着四人走了过去，而本来想拦住力西的贾德见力西停下来，走向窗外，所以将视线转移过去。当他看到两女的时候，心中顿时露出了然的神色。

　　“几位不是我们步地星的本地人吧……”力西走过来，语气平静的说道。

　　“是又如何，不是又如何呢？”那个穿着黑袍的年轻人微微的笑道。

　　“如果不是的我建议阁下立刻想办法立刻，这里马上就要成为一颗死星了，不过提醒你一句，星空外有一个宇宙宫殿，那里有个神级强者镇守，为了防止布地星的人逃出去，你是外星来的，如果贿赂一下的话，想要过去并不难！”说完力西转身向外走去，力西走的很慢，当他走到门口的时候，突然叹了叹气，然后大步离开。

　　“姐夫，你真坏……”萝莉小女孩听到力西叹气的声音，顿时窃笑道。

　　四人就是沈飞和影璐等人，经过了一年多的辛苦旅程，沈飞等人终于到了混沌宇宙，而沈飞出来的地方就是靠近布地星，武修进入混沌宇宙的时候就跟沈飞等人分开，留下了一个传讯玉牌，让沈飞有事就联系他，而沈飞刚刚到混沌宇宙，完全一抹黑，所以沈飞带着影璐等人来到步地星。

　　“我哪里坏了，那个人从我们一进来酒馆注意力就没有离开过，他故意将那些话说那么大声，显然是想要让我们听到，他应该有什么特殊的方法探测出我们的实力，所以想要让我们带他离开这里，不然你以为他会这么好心的提醒我们这些事情吗？”沈飞端起手中的酒杯，一脸浅笑的说道。

　　“姐夫，你真厉害，居然可以猜到他心里想什么？”双儿一脸崇拜的看着沈飞。

　　“少来……”揉了揉双儿的头，“我知道你想到处逛一下，不过这颗星球的所有人都处于恐慌之中，没什么好逛的，等我们到了繁华一点的地方之后再逛吧！”说着沈飞从空间戒指之中拿出一个魔晶，然后丢在桌上，一行人离开酒馆，找了一个无人的角落，沈飞一个瞬间移动，一行四人离开了。

　　沈飞等人离开没多久，力西突然从角落走出来，看着沈飞等人消失的地方，力西脸上露出懊悔的神情，“果然是神级强者……”

　　沈飞现在所在的星域是巴洛星域，是处于原本人族疆域的正西方，而沈飞的目的地是无边海域，沈飞想要搞清楚一些事情，在这些市井打听到的消息不过是传言，沈飞需要一些真正内部的消息，而能够提供给沈飞这个消息的只有一个人，那就是无边海域的域主洛里，当初沈飞能够离开混沌宇宙还要多亏了洛里等人，沈飞心中一直都十分感激洛里，而且沈飞还想要回地球看看，所以沈飞直接将目的地定在无边海域。

　　混沌宇宙起源星万皇窟内，奥苏紧闭着双眼，在他面前一个巨大的轮子悬浮着，轮子上有八个小方洞，方洞之中镶嵌着八个黑色的令牌，奥苏不断的将神力输入面前的界轮之中，“你挡不住我的……”良久奥苏突然自言自语的说道，突然奥苏眼中闪过一道精光，强大的神力向着四面八方扩撒，一个巨大的空洞出现在界轮中间，“打开了……”奥苏眼睛一亮，然后飞身冲向界轮，“我要前往原世界，尔等留下震慑异族，千万不要坠了我们人族的威严！”

　　“谨遵皇命……”十二个古老的声音从虚空之中传出，然后整个万皇窟安静下来。


第248章 洛里克家族的噩耗

　　奥苏曾经到过原世界，而混沌宇宙一些实力划分跟原世界一样也是奥苏带来的，在原世界，奥苏见到了整个世界所有的异族都杂居在一起，而创造这种条件的就是原世界的宇宙意志苍，所以奥苏本身就励志做一个超越苍的存在，所以才会强势的将所有的异族整合在一起，但是奥苏太急功近利，虽然在他的强势压迫下，八大种族已经臣服在他的统治下，但是那些人只是屈服奥苏的实力，如果没有奥苏，他们不会放任人族侵占他们的地盘，所以那些迁移到异族的人族基本都羊入虎口，成为异族泄恨的目标。

　　无边海域是最靠近星族的星域，所以无边海域也有相似的移民潮，不过因为无边海域的域主洛里跟星族那边关系还不错，所以移民过去的人族很快就安居乐业，其实人族和星族之间差异并不大，如果不露出头上的星纹，一般人很难分辨出人族和星族，所以星族这边算是人类迁徙最好的一个开端，不过事情并不是这样就结束，星族善待人族是因为给洛里的面子，但是两百年前，洛里因故被人去职，然后不知所踪之后，星族那边的高层就不在约束自己的子民，大量的屠杀人族的时间发生。

　　能够去掉洛里域主之位的，整个混沌宇宙只有一个人，那就是天皇奥苏，关于洛里被去职的传言数不胜数，不过都没有得到证实，不过有一个传言很符合事实，那就是洛力曾经阻止过天皇奥苏的复活，所以等到奥苏掌握整个宇宙之后就开始报复洛里。

　　沈飞一行人刚刚进入到无边海域，沈飞就听到了这个消息，在知道洛里因为帮自己而被落罪之后。沈飞的心里十分不好过，现在无边海域的域主是来自慕家的慕啼，慕啼是神域之中的一个元老，因为全力支持奥苏征服异族，加上慕家的大本营在无边海域，所以慕啼理所当然的成为无边海域的域主，而慕啼成为无边海域域主之后就开始疯狂的大家洛里克家族，至于原因，大家都心知肚明，失去了家主庇护的洛里克家族一时间受到了来至于无边海域各个大型家族的攻击。最后洛里克家族举族避世才避免被族灭。

　　在知道这个消息之后，沈飞便开始不停的打听洛里克家族的避世之地，洛里克家族遭此劫难大多是因为自己，所以沈飞想要做点什么来补偿一下洛里克家族，当然沈飞想要找到洛里克家族还有一个原因。那就是打听洛里的去向，传言洛里已经被奥苏处死。但是沈飞不相信这种传言。他认为奥苏最多只会将洛力封印，至于处死，如果奥苏真的做的出来，沈飞绝对不会放过他。

　　因为不敢暴露身份，所以沈飞的调查只能偷偷的进行，经过了一个月的时间。沈飞控制一个大型家族，至于如何控制的，当然是强势控制，沈飞控制的大型家族叫波比家族。是一个比较低调的大型家族，家族的最强者不过神尊初期，以沈飞的实力制服他轻而易举，在沈飞许下一系列的好处之后，波比家族的族长心甘情愿的臣服，波比家族开始倾族之力调查洛里克家族的去向。

　　波比家族大本营，老祖修炼的后山内有一个巨大的宫殿，这里是波比家族的禁地，除了族长以外，任何人都不准进入，而老祖不喜欢有人服侍，所以后山一直都只有老祖一个人，但是当波比家族的人见到三个如花似玉的女人从后山下来的时候，心顿时提了起来。

　　波比家族的族长，波斯顿迦，大神巅峰，在混沌宇宙属于相对强大的上位神，不过这个强大的上位神见到三个女人的时候脸上顿时露出恭敬之色，这三个女人除了那个最小的，其他两人都可以找瞬间将老祖制服，而跟他们一起来的那个年轻人更加恐怖，只是一眼，就让自己有点魂飞魄散的感觉。

　　没有理会众位族人的诧异眼光，波斯顿迦迎向影璐三人，然后一脸恭敬的说道：“三位小姐不知要去何处……”

　　“你来了……”白灵憋了一眼波斯顿迦，然后语气略带不满的说道：“他叫你打听到的消息有没有头绪，我们在后山呆了几个月了，都快闷死了！”

　　波斯顿迦脸上露出苦笑，“洛里克家族被无边海域的所有大型家族围攻，他们隐藏的十分隐秘，我已经倾尽全族之力，也只是探到一点点消息而已！”

　　“那就是有消息咯！”白灵看了一眼双儿，然后说道：“既然如此你就上去跟他汇报吧，不过再这之前你可不可以找一个族人带我们到处逛逛，一直呆在那个后山无聊死了！”这句话是白灵帮双儿说的，沈飞曾经答应双儿等到一个繁华一点的星球之后就让她自由活动，但是因为洛里克家族的事情，沈飞早就将这件事忘光光了，双儿本身就不喜欢修炼，在后山做了几个月时候，双儿就闲不住，拉着影璐和白灵下山去玩耍。

　　“几位想要出去，那我就安排一下小女带众位出去逛逛！”说出波斯顿迦拿出电子光脑联系了一下自己的女人，很快，一个全身白色长纱衣的女子从远处飞过来，女子来到波斯顿迦身旁，想着波斯顿迦行了一礼，“见过父亲……”

　　“嗯……这几位小姐想要逛一下我们波比星，你带她们去逛逛吧！好好的款待她们，到时候有你好处！”后面半句话波斯顿迦是用传音。

　　白纱衣女子虽然诧异父亲的决定，但是还是很恭敬的领命，“小女子波丝丽，三位想要逛一下波丝星的话，就由在下做向导吧！”

　　因为都是女人，所以四人很快就熟络了，快要离开波比家族族地的时候，沈飞突然传音三人道：“出去玩可以，不准离开波比星！”

　　“知道了！”双儿没好气的说道，因为沈飞是传音给影璐三人。所以一旁的波丝丽并没有听到，此时波丝丽不停的给三人介绍波比星的风土人情，双儿突然出声顿时将她吓了一跳，以为自己话太多，双儿也发现了自己的口误，连忙解释道：“不是跟你说，你不必如此！”

　　送走影璐三人，波斯顿迦慢慢的走到后山山脚口，山脚口突然出现一个空间裂缝，波斯顿迦深吸一口，然后缓缓的走进去。欢快波斯顿迦出现在一个幽暗的大殿内，大殿之中，波比家族的老者波比伽正跟一个年轻人探讨着修炼方面的问题，说是探讨，但是波斯顿迦知道完全是那个年轻人指点自己老祖。

　　见到波斯顿迦进来。两人停止了讨论，波比伽看到波斯顿迦脸上顿时露出一丝笑意。“波斯顿迦。这位大人要你办的事情办的如何了？”这几个月，在这个年轻人的指点下，波比伽感觉原本禁锢自己的那层膜开始松动了，波比伽估计再修炼万年就可以突破神尊中期，如果波比伽提升到神尊中期的话，整个波比家族的地位也会大大提升。

　　“见过沈飞大人。见过老祖！”波斯顿迦先是给沈飞行礼，因为这个大殿内，实力最高的就是沈飞，实力代表者地位。做了这么久的族长，波斯顿迦对这些事情都十分熟悉。

　　“免礼……”沈飞摆了摆手，然后语气温和的问道：“洛里克家族的事情调查的如何？”

　　“经过几个月的调查，我们发现在整个无边海域都没有任何洛力克家族的消息，不过我最近发现一个问题，洛里克家族因为担心追杀，所以在无边海域的所有产业都受到攻击然后消失，不过唯独有一个产业没有受到攻击，那个产业叫做飞翔茶社，据说这个茶社是从一个小行系银河系出来的，因为茶社背后有人，无边海域的所有大型家族都不敢攻击那个产业，所以那些产业内有一些洛里克家族的弟子，如果能够找到那些弟子，说不定可以找到洛里克家族的避世之所，不过飞翔茶社的总部在一个叫做地球的小星球内，那个星球一直被圣殿接管，就连域主也不准擅入，所以我们没办法找到洛里克家族的弟子！”

　　“地球吗？多么熟悉的名字！”沈飞心中这样想到，这么多年的漂泊，地球一直都扎根在沈飞的心中，那里对沈飞来说就像个家，听到这个消息，沈飞已经打定主意要回地球，“波斯顿迦，你安排一下人送我们去银河系，我自己想办法进地球！”

　　波斯顿迦点了点头，突然波斯顿迦语气低缓的说道：“不知大人找洛里克家族有何事，现在洛里克家族是我们整个无边海域的公敌，大人不要跟他们有什么牵扯，不然麻烦不断！”

　　虽然波斯顿迦是好心提醒，但是沈飞却十分不悦，“当年洛力域主在位时，为我们抵御了多少次外敌的入侵，现在人走茶凉，难道人修炼到最后就要变的无情无义吗？”

　　波比伽听出了沈飞语气中的不悦，连忙给波斯顿迦使眼色，波斯顿迦会意，连忙说道：“大人，不知道你们何时要去地球，我立刻让人准备传送阵！”

　　“不急……”沈飞淡淡的挥挥手，“等她们回来吧！好了，我去修炼了，你去忙你的事情吧！”说着沈飞身形一动消失在大殿之中。

　　“老祖，这……”见到沈飞就这样离开，原本等着沈飞赏赐的波斯顿迦心中顿时有点不悦。

　　“哼……”波比伽冷哼一声，然后语气严厉的说道：“警告你一次，以后不要在沈飞大人面前耍小聪明，你下山去把沈飞大人交代的事情办好，好处自然少不了你的！”

　　影璐等人在波比星玩了一个多月的时间才回来，三人一回来，沈飞就带着三人传送进入离开波比星，看着沈飞离开的背影，波斯顿迦脸色十分难看，为了帮沈飞的忙，波比家族耗费的大量的人力物力，但是沈飞最后离开的时候居然什么都没留下给他们，这让他如何开心。

　　“波斯顿迦，过来后山！”就在波斯顿迦思考着是否要将沈飞的事情报告给域主的时候，波比伽的声音传人波斯顿迦的脑中，波斯顿迦发现老祖的声音有点兴奋，波斯顿迦收起小心思。然后飞快的飞向后山。

　　“波斯顿迦，这是沈飞大人给我们留下的财富啊……”波比伽站在沈飞的房间内，看着房间内不断闪烁着的法则之力，波比伽的心情立刻激动万分，这些法则之力十分清晰，就算天赋不行，到这里参悟一样可以很快的突破，只要参悟其中的一跳，那么波比家族就会出现一个神级强者，波斯顿迦看着屋内的法则之力心中涌现出无比激动的情绪。想到自己刚刚还有偷偷告状，波斯顿迦心顿时将自己骂了不知道多少遍。

　　波比家族只不过是沈飞途径的一个地方，沈飞不喜欢欠人人情，所以沈飞留下一些法则之力给他们，离开之后。沈飞就将波比家族的事情抛在脑后，而影璐三人在波比星玩了一个月之后。回来一天到晚都聊着游玩遇到的趣事。而沈飞也不想插入她们其中，沈飞现在十分欣慰影璐和白灵的关系这么融洽。

　　知道沈飞准备带她们去往沈飞出生地地球的时候，三人都兴奋起来，她们迫切的想知道到底是哪一个地方可以生出沈飞这样的人才，传送到银河系之后，沈飞就轻车熟路的找到地球的所在。但是当沈飞准备直接瞬移进入地球的时候，沈飞发现地球外居然悬浮着一个宇宙宫殿，宇宙宫殿内，一股强大的气息从里面不断的涌出。

　　“神主……为何会有神主出现在地球？”以沈飞的实力很难在神主眼皮底下溜进地球。所以沈飞启动了自己的第二计划，地球是属于阿斯顿家族的领地，阿斯顿家族的弟子早就渗透进入到地球之中，所以沈飞只能通过官方的渠道，让阿斯顿家族的弟子带自己进去，想到阿斯顿家族，沈飞心中就想起法尔那个老头，以前沈飞以为法尔不过一个源圣，但是现在想想，沈飞却发现法尔没有那么简单。

　　“希望阿斯顿家族这条路可以走的通吧！”心中默默的祈祷一遍，沈飞改变主意想着阿斯顿星飞去，沈飞离开没多久，一个满头白发的老者突然出现在沈飞原本站立的地方，“两个神尊巅峰来这里做什么？难道想要救他？”说完老者自顾自的又说道，“为何我感觉其中一股气息好熟悉，好像在那里见过呢？”

　　如果沈飞在这里的话一定会认出这个老者就是阿斯顿家族的族长法尔，不过此时沈飞并不知道这一切，阿斯顿星，沈飞进入宇宙的第一站，当初精英训练营并不算，看着高耸入云的山峰，沈飞心中突然有种十分亲切的感觉，“这里就是我第一次修炼时候所在的家族，阿斯顿家族！”

　　“这里的能量好浓郁，比那个波比星浓郁的多！”一旁的双儿憋了憋嘴道。

　　沈飞面色一变，阿斯顿家族只不过是一个刚刚晋级的中级家族，但是现在阿斯顿星的能量就算是波比星这样的高级星球也比不上，想到这里沈飞心中突然有种不好的预感，“走……”心念一动，沈飞带着三女来到了第一峰，也就是沈飞名义上的第一位老师所管辖的峰。

　　沈飞一行人来到的是峰脚，沈飞现在没有阿斯顿家族的弟子身份牌，所以沈飞无法直接闯入第一峰，在峰脚等了一会儿，沈飞突然见到一个弟子形色冲冲的从山上飞下来，看着这弟子身上的服饰，是第一峰的外门弟子，而这个弟子的实力，居然是源皇中期，要知道当初沈飞在的时候，第一峰源皇级别的弟子加起来不到十个，而且都是大长老的嫡传弟子。

　　“这位师弟请留步……”沈飞身形一动，拦在了这个外门弟子的面前。

　　见突然有人叫自己师弟，还拦在自己面前，这个外门弟子脸上顿显不悦，但是当他发现面前这个男人的修为自己完全看不透的时候，脸上的不悦立刻消失，取而代之的是无比的恭敬，“见过师兄，不知师兄拦下在下所谓何事！”

　　关于那些措辞沈飞早就想好，所以直接开口说道：“师弟，我原本是阿斯顿家族的弟子，但是千年前我出外历练，最近才回来，不知道家族发生了何事？”

　　“师兄，你是千年前的那些老弟子？”外门弟子听到沈飞这样说，脸上顿时露出惊讶之色，“难怪师兄不知道现在家族的情况，现在家族已经发生了翻天覆地的变化！我们的族长大人居然是未来的时间神主，时间神主啊，整个宇宙除了天皇大人外最强大的十二人之一”！

　　“时间神主……果然！”沈飞脸上露出惊讶的神色，但是心中却十分平静，十二神主的身份很早就打听到，沈飞没想到的是这十二个神主之中，大半都是自己认识的，结合奥苏的算计，法尔也是十二神主之一也可以解释！


第249章 再见维利亚

　　法尔是时间神主的事情并没有给沈飞带来多大的震撼，这些事情沈飞早就预料到，沈飞现在已经知道以前自己的一切都是在别人的安排下进行的，自己的兄弟全部是那人的手下，虽然没有震惊，但是沈飞已经表现出很震惊的样子，“法尔族长真的是时间神主！”

　　这个外门弟子见沈飞目瞪口呆的样子，顿时一脸自豪的说道：“当然，你绝对无法想象神主有多强大，我曾经有幸见过族长一面，当时他全身都散发着法则之力，虽然隔着老远，但是我都感觉一股强大的窒息感，如果族长要对我动手，我估计连还手的欲望都没有！”沈飞知道这就是强者的意志，强者的意志确实可以让别人没有跟自己战斗的欲望，以法尔神主级别的修为，就算不是刻意释放也可以震慑到这个只不过源皇级别的外门弟子，不过这个外门弟子把这个理解为神主级别强大实力的表现却是太小瞧神主级别的强者，不过沈飞当然不会去跟他解释这些，而是摆出一副崇拜的样子。

　　“告诉你，阿斯顿家族发生的事情远远不止这些，族长恢复神主的修为之后，将七十二峰的峰主已经各个核心弟子都带到时间秘境内，在里面有无数的资源，能量比现在的阿斯顿星浓郁百倍，而且那里的时间流速比外门快百倍，他们在里面的修炼一天比的上外面一年，核心弟子出来的时候大多数都晋级下位神，而峰主基本都是中位神，至此我们阿斯顿家族正式成为宇宙十二强族之一！”说道这里那个外门弟子一脸好奇的看着沈飞，然后问道：“师兄离开的时候是什么弟子，如果核心弟子的话。那你就亏大了！”

　　“没有，我只是个内门弟子！”沈飞笑着说道，沈飞并不是不想说自己是个核心弟子，不过阿斯顿家族的核心弟子都有明文登记，如果沈飞说自己是核心弟子的话，这个人去查说不定还真的查到自己的身份，不过这样肯定会应人注目，这不跟沈飞的计划就有了出路，而沈飞说自己是个内门弟子他就没处可查了，要知道沈飞当时在阿斯顿星的时候。阿斯顿家族的内门弟子数以万计，现在更多，所以计算沈飞瞎编一个，他也查不到自己的漏洞。

　　听沈飞这么一说，这个外门弟子脸上的恭敬之色也消失。以前的内门弟子，到现在基本都是外门弟子。同样是外门弟子。自己也没必要对他多恭敬，不过这个外门弟子显然忘记了自己完全没办法看清沈飞的修为。

　　“对了，师弟，神主级别到底有多强大？”见话题越扯越远，沈飞连忙将话题转移到法尔身上，既然法尔是时间神主的话。那么地球外太空的那个神主就是法尔，法尔是那人的手下，是最有可能接触到那人的人，所以沈飞绝对不能让他知道自己的存在。所以沈飞需要用特殊的方法混进地球内。

　　“多强大我很难形容，你见一面就知道了，那种震撼绝对不亚于你突破时候宇宙意志降下的威压！”外门弟子一脸羡慕的说道，“如果哪天我能有那么强的话，就算让我立刻去死都可以！”

　　“这位师弟，不知道有没有什么办法可以见到族长呢？”沈飞从空间戒指之中拿出一颗从原世界带来的能量晶石，然后一脸笑意的说道，原世界的能量的浓郁程度远远超过混沌宇宙，那里的能量晶石的纯度也远远超过混沌宇宙，感觉到沈飞手中能量晶石的强大，这个外门弟子眼中闪过一丝贪念，不过很快却被一丝苦笑代替。

　　“师兄，不是我不想帮你，我也没办法，族长常年呆在地球，如果想要见到族长的话，只能去地球，可是地球已经被天皇大人封闭起来，一般人很难进入其中！”

　　见到这个外门弟子脸上为难的神色，沈飞笑了笑，然后又拿出一颗能量晶石，“师弟，一定有办法的是吧！”

　　紧紧的握了握手中的能量晶石，这个外门弟子咬了咬牙，然后说道：“办法不是没有，地球虽然被封闭，但是我们阿斯顿家族的弟子想要进入其中其实还是可以，不过我没有这个权利带入进去，只有核心弟子才有这个权利，不过能量晶石对核心弟子没用，所以他们不可能轻易帮忙！”

　　“原来如此！”阿斯顿家族的那些核心弟子势力是下位神，能量晶石对他们确实没用，心一动，沈飞从空间戒指之中拿出一颗低级的神石，神石刚刚拿出空间戒指，强大的神力澎湃而出，将这个外门弟子吓了一跳，“这是我奇遇时候得到的神石，不过对我们现在的我没什么用，如果可以哪个核心弟子可以带我见到族长，就算是远远的看一眼，我就把这颗神石献给他！”

　　“神石……”虽然不知道这颗叫神石的东西有多么珍贵，但是从连忙溢出来的神力让这个外门弟子心中立刻认定核心弟子一定会喜欢这个东西，如果自己可以促成这笔交易的话，那么自己就可以有一个核心弟子的靠山，想到这里，另外一个念头突然从这个外门弟子的脑中冒出，“这个人能够面不改色的拿出一颗神石，这颗神石肯定不是他最珍贵的东西，如果将这一点告诉核心弟子的话……”想到这里，这个外门弟子心中暗自得意起来。

　　“师弟，不知可不可以？”沈飞一脸期待的看着这个外门弟子。

　　外门弟子点了点头，然后一脸笑意的说道：“既然你这么会做，那我就帮你这个忙，你把你的电子光脑号码告诉我，我搞定之后再联系你！”

　　“额，师弟，我的电子光脑坏掉，刚回来还没来得及换一个新的，我就在下面的那个小镇等你，你搞定就直接去找我吧！”说着将能量晶石丢给那个外门弟子。

　　“师兄，你就不怕我拿了你的能量晶石走点！”这个外门弟子一脸打趣的说道。

　　沈飞笑着摇了摇头。“我们都是同一个家族的，如果为了这一点小财，就失去信誉的话，这样我被骗也心甘情愿！”

　　“小财！”外门弟子眼中闪过一道精光，“既然如此，师兄你就在那里等我吧，我很快就回来！”说着飞快的向着主峰的方向飞去。

　　等到这个外门弟子离开，一直隐匿在一旁的影璐三人现出身形，以她们三个的实力，瞒过一个源皇轻而易举。看着那个外门弟子远处的背影，双儿突然问道：“姐夫，你明明知道这个人对你心怀不轨，还要将相信他呢？”

　　“心怀不轨……”沈飞笑着摇了摇头，“你觉得他可以伤害的了我吗？”说完沈飞带头想着小镇方向走去。

　　阿斯顿星主峰是唯一一座直通云霄的山峰。主峰山顶有十几个巨大的宫殿，这里是主峰的核心弟子居住和修炼的地方。其中一个宫殿内。沈飞委托的那个核心弟子正一脸恭敬的看着坐在大殿上的白衣男子，而白衣男子看着这个外门弟子眼神就好像看一个蝼蚁一般。

　　“你说那人拿出一颗叫做神石的宝物，里面蕴含着强大的神力？”白衣男子语气平静的问道。

　　“是的，维利亚大人，那人声称是我们阿斯顿家族千年前的内门弟子！”

　　“他有什么要求？”白衣男子就是法尔的亲传弟子之一，实力已经达到中位神巅峰。本来他不想接见这个外门弟子的，不过听到那人说有人假冒阿斯顿家族的内门弟子，维利亚心中好奇顿时传他进来。

　　“他说想要瞻仰一样法尔族长的真容！”不等维利亚说话，这个外门弟子连忙说道：“那个的实力已经源皇巅峰。他说他千年前就是内门弟子，当初源皇级别的弟子都是核心弟子，所以弟子怀疑他是别的家族派来的奸细，而且他随手就拿出一颗叫做神石的晶石，弟子估计，他的手中肯定还有更多的晶石！”说道这里这个外门弟子脸上露出一丝你懂我也懂的表情。

　　看到外门弟子的表情，维利亚脸上顿时露出厌恶的表情，“这件事我会亲自去确认，如果真的如你所说，我不会亏待你的！”说着维利亚身形一动，消失在大殿内。

　　很快，维利亚来到阿斯顿第一峰峰脚，俯视着脚下繁华的现代都市，维利亚眼中露出一丝不喜，以前的阿斯顿家族完全是返古的生活方式，而现在改成的这些现代都市，虽然方便了很多，但是维利亚不喜欢这种感觉，维利亚悬浮在上空，没过多久，一个人影飞快的冲向维利亚，“见过维利亚大人！”来人是这个小镇的镇长，是维利亚传命让他来的，维利亚只知道那个冒出内门弟子的男子是在这个小镇，想要找到这个人还需要靠镇长。

　　“查一下昨天到这里来的陌生男子！”维利亚淡淡的说道。

　　维利亚的傲慢并没有引起镇长的不满，在这个实力为尊的世界，你有实力，你可以无视任何人，镇长从空间戒指之中拿出一个电子光脑，输入一段信息之后，很快就查到维利亚想要的东西，“昨天出现在小镇内的陌生男子又十二人，他们现在分别在……”说着镇长说了一大堆的地方，不过维利亚只注意到一个地方，那就是吉斯比亚酒店，吉斯比亚酒店是这个小镇最好的一个酒店，如果那人真的如同那个外门弟子说的那样富有的话，他肯定会住在吉斯比亚酒店。

　　身形一动，维利亚出现在吉斯比亚酒店的大门口，酒店两旁，两个貌美如花的迎宾小姐穿的花枝招展，维利亚突然出现在并没有给她们造成多大的震撼，微微的行了一礼，然后其中一个迎宾小姐带着维利亚走进酒店内，“这位大人，住房还是吃饭！”维利亚刚刚走进来，一个类似领班的人立刻走上前来。

　　“找人……”说完维利亚的精神力立刻覆盖这个高百层的酒店，“没有……难道是我猜错了！”维利亚皱了皱眉头，然后转身离开的时候，眼角突然憋见大堂旁边的酒馆，一个熟悉的身影出现在维利亚眼中，维利亚瞳孔猛的一缩。然后飞快的走过去，“阿斯顿家族族长亲传弟子见过天皇大人！”

　　“维利亚……好熟悉的名字！”一个充满笑意的声音传出，“原来我还是天皇，我怎么不知道！”说话的人正是沈飞，在这里等了一天，沈飞终于等到了他想等的人，本来想着直接将维利亚拿下的，没想到维利亚居然将自己误认为奥苏，所以沈飞也没直接动手。

　　“不对，不是天皇！”听这个声音。维利亚面色微微一变，天皇的声音他听过很多次，那是一种充满威严而且带着沧桑的声音，绝对不是现在这种这么年轻的声音，“你是。空大人？”维利亚心中立刻闪过另外一个念头，空间神主跟天皇是父子关系。而两人长得一模一样。面前的这个人很有可能是空间神主。

　　看着维利亚一脸恭敬的样子，沈飞叹了叹气，“维利亚，这么多年不见，没想到你居然变的这么趋炎附势，我记得第一次见你的时候。你那种唯我独尊的气势去哪里了？”

　　“第一次见我的时候！”维利亚心中突然冒出一个念头，但是这个念头立刻让他否决，这个世界跟天皇大人还有空间神主长得一样的只有一个人，但是这个人很早就死了。绝对不可能出现在自己面前，“空大人，不要在开在下玩笑了！”维利亚一脸笑意的说道。

　　“其实你心中已经猜到我是谁了，不过连你自己也不相信而已！很久不见了，维利亚师兄！”沈飞站起身，一脸笑意的看着维利亚。

　　瞬间，维利亚感觉一股十分危险的气息，身形一动，想要逃跑的时候，一个玉手搭在了他的肩膀，瞬间，他全身立刻动弹不得，“坐吧！”挥挥手，维利亚如同一个牵线木偶乖乖的坐在沈飞对面的椅子上，坐下之后，维利亚才发现沈飞身后站着的两个女人，还有搭在他身上的玉手的主人显然也是一个女人，这三人女人一直都在这里，可是自己却完全没有发现他们的存在，这让他心里翻起一阵巨浪。

　　“你……真的是沈飞……”强压着自己心中的恐惧，维利亚一脸紧张的问道。

　　“你觉得呢？”沈飞笑了笑，“其实老朋友见面我也不想这个样子，不过为了不让别人把我的消息传出去，我只能如此了！”

　　“你要杀我！”维利亚瞳孔一缩，脸上露出惊恐的神色。

　　沈飞摇了摇头，“放心，我跟你无冤无仇，我不会杀你，不过就是修改一下你的记忆而已！”说着沈飞挥挥手，一团紫色的神力涌入维利亚的头颅之中，维利亚立刻陷入呆滞之中，良久维利亚突然回过神来，看着沈飞，恢复了原来冷傲的神情，“拓跋师弟，你想要进入地球也不是不可以，我手中恰好有一个进入地球修炼的名额，过两天我会安排你过去！”说着维利亚起身准备离开。

　　“等一下……”沈飞突然叫住了维利亚，然后说道：“师兄，小小意思不成敬意！”说着沈飞拿出一颗神晶，神晶里面蕴含的神力十分强大，对维利亚修炼有很大的好处，维利亚眼中闪过一丝喜色，收起神晶，向沈飞道谢之后飞快的离开。

　　维利亚离开之后，沈飞的脸上的笑意突然消失，取而代之的是一脸凝重，一旁的影璐见沈飞面色突然大变，连忙问道：“沈飞，是不是处什么问题了？”

　　沈飞摇了摇头，“刚才修改他记忆的时候，收获了一点额外的信息，没想到他真的将洛里域主封印，而且封印之地居然选在地球，不只是洛里域主，就连四大家族神级强者也尽数被他封印在地球！他到底想做什么？”

　　影璐轻轻的捏了一下沈飞的肩膀，然后低声的说道：“现在想这些也没什么用，现在我们需要做的就是潜入地球，到时候所有的事情就清楚了！”

　　“嗯！”沈飞点了点头，突然沈飞发现一旁的双儿精神有点不好，沈飞连忙问道：“双儿，怎么啦，不舒服吗？”

　　“不是！”双儿摇了摇头，“刚才我突然感觉我的能力发动了一次，但是我不知道是为何发动的！”

　　沈飞面色一变，脑中飞快的回忆着之前的谈话，并没有发现有任何诱发双儿能力的契机，继续往上推移，沈飞脑中突然响起那个外门弟子的话，“如果哪天我能有那么强的话，就算让我立刻去死都可以！”这是那个弟子的愿望，而那个弟子帮自己找来维利亚也算是帮双儿完成了一件事，沈飞一脸紧张的看着双儿，“双儿，你身体有没有任何不舒服？”


第250章 地球

　　“姐夫，我感觉刚才我的能力发动了！”双儿脸色暗淡的说道，一直以来，双儿并不觉得自己的这些能力对自己有多大的用处，她根本就不喜欢这种能力，甚至可以说厌恶，因为这些能力双儿从小到大就没有朋友，毕竟不会有人愿意跟一个随时可以知道自己心中秘密甚至很可能随时让自己死于非命的朋友，相比其他两种能力，第三种能力双儿根本就控制不了，在原世界的时候，宇宙意志苍将双儿的第三种的能力封印起来，但是到了混沌宇宙，苍的封印减弱，来混沌宇宙不到一年的时间，双儿的第三种能力就发动了一次。

　　看着脸色暗淡的双儿，沈飞心中暗自叹息，于此同时，第一峰外门弟子的居住地内，一股恐怖的气息从其中一个外门弟子的房间内传出，瞬间所有还在修炼的弟子全部都被惊醒，众人纷纷走出房间，就在此时，那股恐怖的气息向着四面八方扩散开来，瞬间就几个靠的比较近的外门弟子被这股气息震的魂飞魄散，房间内突然传出一阵癫狂的呼叫，“神主，这是神主的力量，我拥有了神主的力量……”突然这个癫狂的声音戛然而止，“不……”一声惨叫，所有的异变都消失，感觉到那股恐怖的威压消失，众外门弟子慢慢的走进房间，进入房间的时候，整个房间内的所有物品都被破坏，而在房间的正中央，一团黑色的灰尘随风飘散。

　　“这是怎么回事？”顿时有人大叫出声，就在此时一股诡异的波动出现在房间内，一个老者缓缓的从虚空之中走出来，老者看着四周的景象皱了皱眉头，“谁能告诉我发生了什么事吗？”

　　老者的突然出现将众围观的外门弟子吓了一跳。等到反应过来的时候，众人纷纷对着老者参拜道：“见过族长大人！”

　　老者就是一直在看守地球的法尔，地球离阿斯顿星并没有多远，当他感觉到阿斯顿星突然爆发出来神主级别能量的时候，法尔心中大叫不好，法尔随着奥苏征战异族得罪的神主级别的异族也不少，而刚才的那一股神主的气息十分暴虐，法尔所相熟的神主里面没有一个是这种气息，所以法尔担心有神主级别的强者过来报复阿斯顿家族，所以飞快的从地球赶过来。赶到阿斯顿星见到阿斯顿星完好无损的时候，法尔顿时松了一口运气。

　　法尔突然问话让那些外门弟子受宠若惊，要知道跟作为时间神主的族长说一句那时多么大的荣耀，其中一个外门弟子壮了一下胆，然后说道：“刚才弟子在修炼的时候突然发现陆丰房间散发出恐怖的气息。那股气息爆发的一瞬间，几个靠的比较近的弟子直接被震的魂飞魄散。而且弟子还听到陆丰的声音。他说的话十分奇怪？”

　　“什么话？”法尔语气平静的问道。

　　“他说‘神主，这是神主的力量，我拥有了神主的力量！’”这个外门弟子学着陆丰的声音，连陆丰癫狂的语气都表现出来。

　　“神主……”法尔面色突然变的阴沉起来，根据这个外门弟子所说，这个叫做陆丰的外门弟子实力不过源皇。什么力量可以让在这么短的时间内跨越突破到神主，这件事整个宇宙都没有人可以做的到，就算宇宙意志都不可以，“这件事要上报给天皇。可是天皇离开的宇宙去往原世界，算了，将这件事告诉他们，天皇大人破天的大日子就快要到了，如果这个时候出什么意外的话，那就麻烦了！”说着法尔对着跪倒一地的弟子说道：“这件事不准外传！”说着法尔身形一动出现在主峰之中，“维利亚，过来见我！”

　　法尔不在阿斯顿星的时候，阿斯顿家族的所有事宜都是维利亚处理的，所以法尔觉得维利亚可以能知道什么，没过多久，维利亚就来到法尔的宫殿内，看见维利亚，法尔的眉头突然皱了起来，“维利亚，你最近是不是见过什么人，或者碰过什么东西，为什么这么我感觉你体内身上有一股十分诡异的气息！”一见面法尔就发现了维利亚身上的问题，虽然这股诡异的气息十分弱，但是法尔还是清楚的感应到，如果放在以前，法尔可能不会太过关注，但是结合刚才的事情，法尔不得不重视起来。

　　“诡异的气息？”维利亚想了想，然后摇头道：“弟子这段时间并没有见过什么人！”说道这里维利亚突然加大声音道：“如果见过什么人的话，我昨天见过一个人，他托弟子带他进入地球，作为报酬，他送个弟子这个！”说着维利亚拿出沈飞送他的那颗神石，见到神石，法尔眉头皱的更紧，“时间回溯！”一声冷哼，法尔面前顿时出现一个画面，画面不停的转换着，画面的内容就是维利亚见沈飞的那一幕，看到这个属性的面孔，法尔手中的神石也惊的掉在地上，“怎么可能，他怎么会回来的！”

　　突然法尔目光一凝，满脸威严的看着维利亚道：“你见过沈飞，然后带他去地球？”

　　“沈飞……谁是沈飞？”维利亚一脸茫然的说道，这个时候法尔面前的画面突然变了，画面中的一幕正好是沈飞修改维利亚记忆的一幕，“他居然可以随意修改中位神的记忆，他到底有多强……”法尔已经可以肯定，在阿斯顿星发生的一切跟沈飞有关，能够让人瞬间从源皇晋级神主，这个宇宙之中的任何人都无法做到，但是如果是从原世界回来的沈飞做到这一点也不出奇。

　　“你说你带他去地球了，他什么时候去的？”法尔突然想到什么，面色大变，看着维利亚说道。

　　“六个小时前，这个时候他们应该已经进入地球了！”维利亚一脸惶恐的说道，看着法尔的样子，维利亚就知道自己闯祸了，但是他根本就记不起来之前发生的事情。

　　“你做的好事……”法尔冷哼一声。然后瞬间移动，出现在地球大气层外的宫殿内，精神力覆盖整个地球，法尔准备将进入地球的沈飞找出来。

　　此时的沈飞并不知道自己已经被法尔发现了行踪，或者说沈飞这样做本身不会有任何漏洞，但是双儿能力突然发动引起了法尔的注意，而法尔在第一时间见到了维利亚，因为跟维利亚呆了一段时间，所以维利亚身上残留着一丝沈飞的气息，如果在过多一两个小时的话。残留在维利亚身上的气息就会自然消散，但是好死不死的是法尔刚好赶到气息消散之前接见了维利亚，才会出这么大的纰漏，现在沈飞一行人已经进入到地球，因为担心外太空的法尔发现。沈飞等人进入地球之后就将自己的气息隐藏起来，隐藏气息没多久。沈飞突然感觉到一股强大的精神力从自己身上扫过。

　　“法尔……”沈飞目光微凝。然后带着四女走上了一辆停在一旁的磁悬浮汽车。

　　历经了十万多年的时间，沈飞终于又一次回到地球，沈飞上一次听到地球的消息是在沈飞还在异能学府的时候，那个时候沈飞就知道地球已经成为整个银河系的商业中心，但是沈飞离开千年的时间，地球又发生了翻天覆地的变化。坐在磁悬浮汽车上，沈飞透过窗户看着外面的景象，此时的地球已经完全的现代化了，比之阿斯顿星还要彻底。举目望去，一座座钢铁铸成的大楼耸立，一辆辆悬浮汽车如同蚂蚁一样在这些楼宇之间穿梭，而地面上，一个个巨形的妖兽拉着豪华的马车在弛行，沈飞发现在天上开车的人实力大多数只有源士级别或者源师级别，而能够在下面做马车的都是一些源皇级别的强者。

　　“姐夫，这就是你长大的地方？”趴在窗外，双儿一脸兴奋的看着外面飞行着的小车。

　　沈飞点了点头，“我就是在这里长大的，不过这里现在变了很多，以前，地球原本是一颗蔚蓝的星球，可是现在却已经被填平了大半的海洋，这里已经变得我不认识了！”在此回到地球的沈飞对地球现在的状况很不熟悉，那股亲切感也消失，或者说留在沈飞记忆里面的地球才是他的家乡。

　　悬浮汽车缓缓的降落下来，沈飞等人终于接触到了地面，到地面之后，双儿立刻欢呼雀跃起来，之前因为能力被触发的担心也消失，“小孩子！”沈飞微微的笑了笑，“我们先去找个地方住下，然后再作打算！”

　　说着沈飞带着双儿等人去到一个标记着酒店的建筑走去，地球上现在流通的货币是阿斯顿币，这是阿斯顿家族发行的新货币，沈飞来地球之前就从维利亚那里拿了很多钱，所以完全不担心钱不够用，开了两间最好的房间，沈飞一个人住一间，而影璐三人一起住一间，住宿安排下来之后，双儿就迫不及待的拉着影璐等人离开，离开之前沈飞千叮呤万嘱咐让影璐等人好好看着双儿，不允许任何人在双儿面前说出愿望，罗嗦的交代一番，交代到双儿都有点不耐烦之后，沈飞才放双儿等人离开。

　　双儿等人离开之后，沈飞并没有跟着出去，而是拿出一个在阿斯顿星购买的电子光脑连接地球的网络之后，沈飞开始浏览地球发生的事情，在沈飞之前的那个年代，网络蕴含着大量的信息，更不用说现在已完全高科技化的地球，经过简单的操作之后，沈飞立刻找到了自己需要的信息，沈飞来地球的目的有两个，第一个是看看能不能在这里将自己的心境完整化，然后晋级神主，第二个就是救出被封印的洛里等人，第一件事对于现在的沈飞来说算是可遇不可求，所以沈飞现在重点将目标放在寻找洛里等人的线索。

　　地球很小，相对沈飞见过的其他生命星球来说，地球十分小，所以地球上有哪些地方可以作为封印之地，沈飞都十分清楚，比如百慕大三角，张家界，神农架，埃及沙漠，这些地方都可以作为封印之地，但是沈飞却不能一个个去找。那些封印之地奥苏肯定留人看守，如果这样一个个找的话很容易就被人发现是，所以沈飞必须将那些明显没有封印的地方排除。

　　通过网络传播的消息，沈飞发现地球现在是被一个叫做圣殿的势力统治，圣殿是沈飞原本建议的势力，沈飞本人还是圣殿的第一任圣王，不过现在的圣殿已经不是以前那个，以前的圣殿完全是由地球人统治的，但是现在的圣殿是由阿斯顿家族的人统治，沈飞从中发现出不少的问题。现在整个地球经过改成，原本的八大洲，五大洋已经全部不见了，取而代之的四块大陆和三个大海，分别是亚欧大陆。圣殿大陆，商业大陆。以及封印大陆。亚欧大陆是原地球人类所聚集的地方，圣殿大陆是圣殿组成的一个大陆，里面居住的都是阿斯顿家族的弟子和外太空来的人，商业大陆，主要是负责贸易的，其他三个大陆的所有生活物质都是在商业大陆购买。当然吸引沈飞注意力的是最后一个大陆，封印大陆，听名字沈飞就知道这就自己要找的目标，不过网络之中对封印大陆的消息十分少。阿斯顿家族曾经有规定，任何人都不允许进入封印大陆，进入封印大陆以判族罪处置，所以沈飞能够找到的消息十分少。

　　沈飞现在所在的地方是商业大陆，去往封印大陆的话必须通过一片死海，这片死海内被阿斯顿家族续样了大量的凶兽，如果想要去封印之地的话必须通过死海，死海之中神级的凶兽数不胜数，所以一般没人愿意去冒险去封印之地，想到双儿突然短时间不会回来，沈飞一个人悄悄的走出门，乘坐着自动驾驶的悬浮汽车，沈飞开始思考着之后的行动，封印之地所在的位置是以前亚洲的所在的位置，以沈飞的实力度过那个死海轻而易举，但是如果碰到神级的凶兽，战斗引发的波动肯定不惊动法尔，沈飞不愿意冒险，所以沈飞要去内海去探查一下消息。

　　内海是靠近死海的海洋，虽然死海被禁止通行，但是却不影响人们在内海行走，因为高科技，地面行走被取代，空中运输成为了主要的运输手段，不过空中运输的成本太大，一些体积较大的，比较重的物品还是由海运，沈飞来到内海港口的时候，正好见到一个巨型的货轮归港，这些货轮是为其他的三个大陆运送物质，也是唯一一个可以进入封印大陆的方法，沈飞需要做的是想办法混进这些船队。

　　内海港口有停止上千个巨大的货轮，每个货轮都有自己固定的航线，想要在上千个货轮之中找出前往封印之地的货轮无疑是海底捞针，不过这些却难不倒沈飞，想要进入封印之地，必须进入通过死海，而想要在成千上万的凶兽眼前通过死海的话，去往封印之地的货船肯定有自己的特点，很快沈飞就锁定了一艘巨轮，为什么锁定这艘巨轮，因为这艘巨轮的船员实力居然都达到中位神，其中最强大的是一个上位神的船长，能够让这些人做运输的也只有可能是封印之地。

　　身形一动，沈飞悄悄的座上这艘巨轮来到一个中位神所在的房间内，沈飞的突然出现让这个中位神吓了一跳，刚想开口却发现自己的全身动弹不得，然后就是一阵眩晕感，整个人失去了意识，沈飞缓缓的将这个倒霉的中位神放在地上，然后开始读取他的记忆，“赵莱……”沈飞身体开始变动起来，很快沈飞变得跟躺在地上的这个中位神一模一样，就连气息也一模一样，做完这一切，看着昏迷不醒的赵莱，沈飞想了想，然后把他塞到床底，加了几层禁制之后，缓缓的从房间内走出来。

　　沈飞刚刚走出房门，一个身穿船长服的中年汉子走过来，看着沈飞，这个中年船长皱了皱眉头，“为什么刚才传音给你你没回我？”

　　“啊……”沈飞先是一愣，显然那个倒霉的赵莱刚才昏迷的时候刚好就碰到船长传音，“对不起船长，刚才修炼的时候到了关键时刻！”沈飞语气平静的解释道，更具赵莱的记忆，这个赵莱本身就沉默寡言，所以沈飞不能表现出太多言。

　　“最近这段时间注意一点，法尔族长刚刚传音给我让我小心有人混在船队内进入封印之地，如果遇到什么异常情况，记得立刻通知我！”说着船长转过头，缓缓的向外走去，看着船长离开的背影，沈飞突然眉头紧紧的皱了起来，“看样子法尔已经发现了我的存在……”


第251章 海神

　　沈飞一来到地球，法尔的精神力就覆盖了整个地球，而现在又让这些运输物质去封印之地的船只警惕，总总迹象表明，法尔肯定已经发现了自己存在，沈飞仔细的回忆着之前的一切，想要知道自己到底是哪里露出破绽，想来想去，唯一的可能露出破绽就只有在维利亚那边，既然法尔发现了自己的存在自己是不是不用在躲藏了，毕竟以沈飞的实力结合黑暗神舟，挫败法尔并不是难事，这个念头一产生就被沈飞否决了。

　　虽然苍说过会将奥苏调走，但是沈飞的实力并不能傲视整个宇宙，混沌宇宙虽然没有原世界那么高级，但是沈飞的实力确实不能称王称霸，如果沈飞突破神主的话就可以做到这一点，但是现在，沈飞需要低调。

　　想清楚这一点，沈飞又回到船舱内，慢慢消化赵莱的记忆，在赵莱的记忆之中沈飞发现一个十分有趣的东西，那就是封印之地本身就是一件超神器，而且还是人族十大超神器排名第二的封印壬土图，进入封印之地之后，所有的空间装备都会失效，就连空间异能也会失效，这样主要是为了防止有人利用自己创造的世界将封印之地里面的人带出来，所以空间戒指这类的东西无法在封印之地使用，这也是为何需要用这些船只来运送货物的原因。

　　巨船并没有离开立刻码头，这些天，沈飞以赵莱的身份参与了巨船装货的过程，通过这些货物还有沈飞旁敲侧击得出的消息，封印之地就是奥苏封印四大家族的地方，四大家族所有核心弟子还有长老以及家族都被封印在封印之地，当然这里所说的封印并不是把他们关在笼子里面不准动什么的，这里的封印之地就是一块大陆，而四大家族的人都居住在哪里，每时每刻时间，封印壬土图会吸收他们体内的神力，而封印之地本身的能量十分薄弱，所以他们的实力每时每刻都在下降。

　　在巨船上呆了三天的时间，巨船终于装货完成，然是驶出内海，沈飞注意到，在巨船离开内海的时候，一道精神力不停的从巨船上扫过，这股精神力沈飞十分熟悉，就是法尔，不过法尔并没有发现的存在，观察了一天的时间，巨船终于驶出了内海进入死海，那道精神力才消失。进入死海之后，船内的所有人都变的警惕起来，死海之中，随处可以见的凶兽每年都会带走不少船队护卫的生命，曾经有一个上位神在死海之中大发神威，大肆的屠杀这里的凶兽，最后被一个突然出现的巨嘴吞掉之后，众人再也没见到那个上位神，不过众人都知道，死海有威胁上位神存在的凶兽，所以每一次运送物质，他们是十分警惕。

　　巨船是在机械能的作用下前进的，不能用其他的能量推动，因为其他的能量，无论哪种属性的能量会引来无数的凶兽，所以巨船行驶的速度并不快，一路前行，每当有凶兽靠近巨船的时候，巨船内的这些神级强者都会释放威压将这些凶兽吓走，如果遇到强大的一点的，就需要赵莱已经船长这种算是供奉级别的人物出马，一路前行无恙，沈飞一直呆在船舱内没有出去，而他的精神力穿透脚下的夹板探查着海中的情形。

　　事实上死海已经不属于地球的范畴，这是封印壬土图自带的空间，这里面生存的都是一些古老的凶兽，这几天，沈飞精神力就感应到数不尽的凶兽，这些凶兽实力都达到最强的可以达到上位神级别，相当于大神境初期，而实力弱一点的也有源士级别，会对船队造成危险的也只有那些上位神或者中位神级别的凶兽，而那些凶兽如果没人打扰他修炼的话，他一般都不会出来，所以在进入死海中心位置之前，沈飞一直都没有碰到有凶兽来骚扰船队。

　　进入死海中心之前，船长突然将沈飞，以及几个同样是中位神的供奉召集起来，开了一个算是简短的会议，交代了一些事情之后就让众人离开，回到房间之后，沈飞依照习惯用精神力探测一下死海，当沈飞的精神力快要进入海底的时候，沈飞突然感觉头部传来一阵刺痛，然后精神力被什么东西吞噬了一下，沈飞依稀记得自己断开那厮精神力的时候，一个巨大的鱼嘴出现在自己的旁边。

　　“这应该就是那个击杀上位神的凶兽！”沈飞揉了揉头道，这只凶兽居然可以再自己丝毫不觉的情况下吞噬了自己的精神力，这只凶兽实力最起码达到神尊级别，如果把惹出来的话，沈飞估计这个巨船上的所有人都葬身鱼腹，所以沈飞并没有去再去惊扰他，就在沈飞收回精神力的瞬间，一股强大的精神力突然从沈飞上空向下压来，精神力携带着挑衅的意味，瞬间，沈飞感觉巨船开始晃动起来。

　　“法尔……”那股精神力是法尔的，瞬间，沈飞以为法尔发现了自己的存在，不过很快沈飞就镇定下来，法尔如果发现自己的存在根本就不需要做这么多，他完全可以现身来找自己，沈飞估计法尔只是怀疑自己在这只船上，所以才会做出这种试探的行为，强行让自己镇定下来，沈飞装作惶恐的样子从船舱之中走出来，打开房门，其他几个供奉也走了出来，而他们的脸上都露出惶恐之色，就连实力最强大的船长面色也变的阴沉。

　　“各位，这次不知道为何会惊扰到他，待会我缠住他，你们找机会快点离开这里，以你们的实力只要不继续深入的话肯定不会有危险！”说着船长手一挥，震荡的巨船稳定下来，沈飞精神力向着四周扩散，果然被他发现了法尔正悬浮在上空，沈飞嘴角微微的翘起，然后跟着船长走到甲板上。

　　此时，所有的水手都来到甲板之中，这群水手实力最强的不过源圣，面对这种情况都十分慌张，见到船长走出来，众人好像找到主心骨一样，不过当他们看到所有供奉的脸上都发黑的时候，水手们的心顿时沉了下去。

　　“船长……出什么事了？”一个算是水手的头领的人一脸忐忑的问道。

　　“船只惊扰到海神，他马上就要过来了，大家准备弃船而逃吧，我会为你们争取时间！”

　　“海神……”听到这个名字，水手们都吓呆了，海神就是死海内那个一口吞掉那个上位神的凶兽，如果是出现的话，在场的每一个人都逃不出去，死海之中如果使用能量的话，无数凶兽将会蜂拥而至，加上死海本身是封印之地的一部分，众人身上的能量每时每刻都在消失，没有能量的神在死海跟待宰的羔羊一样，神级的可能可以支持的久一点，这些弱一点的水手能够逃出生天的机会微乎极微，所以船长的话无疑是宣布了他们的死刑。

　　此时沈飞脸上虽然十分担心，但是心中却十分平静，他相信法尔不会放任这些人死在这里，所以到最后关头，法尔绝对会出手，“扑哧……”就在此时，一声巨响，一个鲢鱼兽巨龙身躯的凶兽冲海底冲出，凶兽一双巨眼就比这艘巨船大，凶兽血红的大眼正看盯着这只被巨浪掀起的巨船。

　　“海……海神……”顿时有水手开始打寒颤。

　　“你们快走！”船长大叫一声，手中突然多出一把标枪，标枪上散发的气息显示这是一把中位神器，显然这个船长晋级上位神的时间并不长，不然的话他的神器早就晋级到上位神的地步，凶兽的实力确实如沈飞所料是神尊，而且还是神尊巅峰的凶兽，吞掉只有上位神级别的船长轻而易举，“差不多该出手了吧！”沈飞心中默默的念叨道，果然就在众人准备逃跑的时候，一股恐怖的威压从天而已，“畜生，安敢逞凶！”话音一落，一声白袍的法尔从天而降。

　　凶兽眼中的血红消失，取而代之的是一丝畏惧，“吼……”一声怒吼，凶兽不甘心的对着法尔大吼一声，然后嘭的一声潜入海底。

　　这一切都只是在瞬间发生，等到众人反应过来之后，一股劫后余生的感觉油然而生，“多谢族长救命之恩！”船长最先反应过来，飞快的对着半空之中的法尔跪拜到，这个时候剩下的人也纷纷跪拜下去，看着这些一脸感激看着自己的弟子，法尔老脸忍不住红了起来。

　　“尔等是吾族弟子，保护尔等是应该的，尔等继续上路吧！”说着法尔的视线在众人脸上扫过，然后一脸失望的消失在众人的眼前。

　　“还以为这次死定了，没想到族长居然出现了！”法尔离开之后，一个跟沈飞一样的供奉突然大笑着说道，他们来做供奉并不是说有多好的待遇，而是家族硬性分配，而这种危险程度算是中上的任务在这个凶兽的出现下直接晋级成为最难的任务之一，如果没有法尔的出现，这几十人能够活下来的绝对不超过五个。

　　众人都心有余悸的看着凶兽消失的地方，只有船长一脸沉思的样子，其中一个供奉见船长一脸沉默的样子，连忙问道：“船长，出什么事了吗？”

　　“死海是属于封印之地的，族长根本就感应不到里面的任何情况，族长怎么会那么巧出现在这里呢？而且以前我们在这里走了那么多次从来没有一次出事过，为什么这一次就出事了呢？”船长面色阴沉的说道。

　　“难道船长你还以是族长……”

　　“慎言……”这个供奉还没来得及说完，船长就将他打断，“族长没必要这样做？除非……”船长脑中突然想起最近族长传音给他的事情。

　　“除非什么？船长……”众人都一脸好奇的问道。

　　“没什么？都回到各自的岗位上去吧！”船长想了想，然后默默的回到船舱内，这个时候沈飞脑中响起了船长的传音，“你们等会到我房间来！”

　　沈飞等人对视一眼，眼中闪过一丝疑惑，很快几个供奉一起出现在船长的船舱内，进入船舱，沈飞发现船长脸色十分沉重，招呼五人坐下之后，船长突然开口道：“这次族长突然出现和海神突然暴躁你们怎么看？”

　　船长显然是想听一下他们的意见，船长话音一落，众人的目光都看向沈飞，沈飞心紧了一下，“难道我暴露了？”

　　“赵莱，平时你不是最喜欢分析的吗？现在怎么又不说话了？”见沈飞不说话，船长顿时皱了皱眉头。

　　沈飞立刻想起自己现在是赵莱，想了想，沈飞开口道：“其实我也发现好像有点问题，族长虽然不说日理万机，但是却也不会时时刻刻关注我们，之前大家离港有没有感觉到有股精神力一直锁定这我们这艘船，结合之前族长要我们谨慎一点，我怀疑族长应该是在找什么，或者说找什么人？”

　　“我也是这样想的！”船长点了点头，然后说道：“族长应该是怀疑有人混到我们船队里面，刚才族长显然没有找到那个人，但是能够让族长如此疑心肯定是我们这边有什么值得族长怀疑的，所以我准备对我们整个船队的人都进行一次打的搜查！”

　　“我同意！”船长的意见已提出，几个供奉纷纷赞同，毕竟刚才是船长愿意留下在阻挡这个凶兽，为众人争取逃生的希望，众人虽然没有说什么，但是心中的感激却少不了。

　　“不知船长要如何探查……”沈飞一脸好奇的问道，众供奉也一脸好奇的看着船长。

　　船长心中早就有腹案，见沈飞问道，他就直接说了，“我们船队的每一个人都是经过严密调查，每一个人的身世都在家族内存档，敌人如果混进我们船队的话，很有可能我们船队里面有人已经遇害，而那个人则变身成为那个遇害的人，所以我们现在需要找出船上是否有遇害的人！”

　　“这要如何找……”

　　“这个很简单，我们手中的工作证上面有封印之地的能量，所以我们才可以进入封印之地，而每一个人的工作证上都封印着你们的一丝灵魂，如果这人是假冒的话，那么他工作证上的灵魂分出来之后，就不能够跟他融合，这样我们就可以判定这个人是不是假冒的！”船长环视了一眼众位供奉的脸，然后继续说道：“想要混进我们船队的人都是想要进入封印之地，而整个船队就我们几个有资格踏足封印之地，所以要从我们几个人开始查起！”说着船长手一翻，一个白色的小卡片被船长握在手中，一股神力输入其中，卡面之中飞出一块灰色的灵魂，灵魂在众人周围旋转一周之后，直接飞进了船长的头颅内。

　　见到原来是这样测试，沈飞悬着的心顿时松了下来，想着沈飞从口袋之中拿出从赵莱那里抢来的工作证，然后学着船长的样子注入一丝神力，然后赵莱在卡面的内的灵魂之力被激活出来，沈飞眼睛看着悬浮在众人头顶的灵魂，眼中闪过一道紫光，灰色的灵魂飞入沈飞的头颅之中。

　　沈飞测试完了，轮到其他人，其他人也纷纷照着船长的样子做了，最后所有人都被排除了嫌疑，见状船长松了一口气，如果那个人真的在几个供奉之中的话，那么就是说这个人可以在众人毫不知情的情况下解决那个正版的供奉，那么这个人绝对比自己强，如果真的把他找出来了，船长也不知道如何是好。

　　“好了，现在证实我们几个没有任何嫌疑，其他人就交给你们调查，为了防止引起不必要的麻烦，所以你们就对外宣传要重新给他们的工作证输入灵魂之力！”说着船长将所有事情都交代完毕之后就让众人离开，沈飞等人离开之后，船长突然站起身，然后对着房间的一角躬了躬身，“族长等人，已经验证了，那人确实不在我们这条船上！”

　　“嗯！”一个苍老的声音从角落传出，法尔一脸平静的从黑暗的角落走出来，“刚才那个说话的年轻人是谁？”法尔突然问道。

　　“他叫赵莱，是第八峰的嫡传弟子！”船长疑惑的问道：“是不是他有什么问题？”

　　“没什么？”法尔摇了摇头，“他很聪明……”说完没有理会莫名其妙的船长，法尔划破虚空离开。

　　经过了一段时间的排查，终于确认了整个船队的所有人都没问题之后，船队有开始前进，因为之前碰到的海神，所以接下来的路程，大家都十分小心，深怕惊动了什么恐怖的存在，经过了为期半个月的航行，经历了大小几十次的战斗之后，沈飞终于看到远处的那块巨大的陆地。

　　“封印之地，我来了！”看着缓缓靠近的陆地，沈飞紧紧的握着前面的船舷，脸上露出一丝惆怅。


第252章 封印之地

　　这是一片焦黑的土地，踏上封印之地，沈飞脑中闪过的第一句话就是这个，举目望去，目光所视的地方全部是一片焦黑，好像大火刚刚烧过的样子，沈飞等人的船只停泊在一个封印之岛，这是离封印之地大约三十多海里的一个小岛，而沈飞等人通过小岛上的传送阵进入到封印之地，这一步步程序下来，都花费了大概半天的时间，显然这些程序是为了防止封印之地里面的人离开这里。

　　行驶船只需要靠那些水手，但是搬运物质进入封印之地却需要用到沈飞等人，水手是不允许进入封印之地的，所以沈飞和其他的几个供奉一人都举着几个巨大的集装箱，里面装着一些生活物质，一踏进封印之地，沈飞就被眼中焦黑的土地给震撼到，轻轻的将手中的集装箱放下，沈飞呆呆的看着前面，所有人将货物放下之后，都准备离开这里，没有人愿意在这里呆，就在众人准备离开的时候，却发现沈飞好像木头一样呆站在原地，船长皱了皱眉头，“赵莱，又不是第一次来这里了，有什么好看的，快点回去吧，不然传送玉符的能量被吸收了你就等着下次我们来接你吧！”

　　“传送玉符吗？”沈飞微微一笑，手中的传送玉符顿时碎成两半。

　　“赵莱，你做什么，你不想回去了……”沈飞的行为顿时让众人大吃一惊。

　　沈飞微微的笑了笑，然后转过头看着众人，眼中闪过一道紫光，“你们将会忘记之前的以前，你们脑子将会有一段我编写的记忆！”话音一落，船长和几个供奉顿时感觉天旋地转。扑通一声倒在地上，于此同时，沈飞的一个分身突然从巨船之中从出来，瞬间，整个封印之岛的所有人都感觉天旋地转，然后失去了意识。

　　半天之后，船长从自己的床上做起来，揉了揉头，“很久没有睡的这么舒服了？”说完船长走出船舱，看着一群忙碌着的水手。脸上露出欣慰的神色，过了这一次之后，他就完成了运货任务，可以回去安心的修炼了，“大家加把劲。我们这次回去之后就可以回家族了！”

　　“是，船长……”船上开始热火朝天的忙碌起来。

　　目送着巨船远离。沈飞缓缓的转过身。看着身旁的集装箱，身体周围浮现出一丝诡异的波动，沈飞的样子立刻发生了改变，沈飞变成了一个带着胡须的中年汉子，坐在集装箱上，沈飞精神力四散。开始观察起整个封印之地，封印之地加上死海都是封印壬土图的一部分，如果沈飞要带他们离开封印之地的话，必须想办法制服封印壬土图的器灵。在集装箱上没有坐多久，沈飞的精神力感觉几道气息从远处传来。

　　“这次运送过来的物质快到了，我们必须在燃灵火来临之前将这些物质放到保护罩内，大家速度快点！”当那群人快要来到这边的时候，沈飞身形一动，然后没入集装箱内，没过多久，几个赤裸着上身的青年男子来到集装箱旁，也不检查，一人抱着一个集装箱飞快的向回跑去，而这个时候，沈飞开始仔细的观察着这群年轻人，这群人身上的气息显示出这群人都是下位神级别的强者，其中领头的那个还是中位神，但是沈飞感觉到他们体内的神力十分虚薄，他们扛起集装箱完全是由他们自己的身体力量来的。

　　沈飞注意到他们每一个人头颅上都有一个奇怪的纹痕，这个纹痕沈飞十分熟悉，因为他在吸收天谴能量的时候，宇宙意志苍设下的封印跟这个差不多，这些纹痕是用来封印他们神格的，然后他们的神格无法传递神力给他们的身体，所以这群人虽然是神，但是战斗的时候源圣也可以轻而易举的战胜他，这也是为什么封印之岛留守的守卫实力最强的也不过下位神。

　　这群人飞奔了一个多小时，终于有人开始忍不住说话，“宫鸣大哥，你说我们真的要一辈子呆在这个封印之地吗？”开口的是背着沈飞所在的这个集装箱的男子，这个男子的实力在众人之中最弱，刚刚晋级下位神而已，而那个被称为宫鸣的人就是这群人之中唯一一个中位神。

　　“不呆在这里能去哪里，别说我们去到外面会怎么样，我们现在根本就没办法离开这个鬼地方！”宫鸣一脸不甘心的说道。

　　“哎……”众人纷纷叹了一口气，脸色也变的暗淡起来。

　　“大家别灰心！”见众人都一脸难看的样子，宫鸣忍不住安慰道：“族长不是推算过吗？会有人救我们出去的！”

　　“救我们……如何救啊，都等了这么多年，那个救世主也该出来了吧，那些族弟们都快撑不住，如果不是长老耗费仅存的神力来维系他们的生命，他们现在都成一堆枯骨了，这么多年，长老们也支撑不住了！”

　　“哎……”宫鸣也忍不住叹息起来，队伍的气氛十分沉重。

　　又奔行了一个小时，众人的速度慢慢的减缓，前面出现一个巨大的山峰，这是沈飞至今为止见到的唯一一个不是焦土的东西，巨山看起力十分雄伟，但是沈飞注意到巨山上有好多个小洞穴，每一个洞穴沈飞都可以感觉到一股气息存在，显然这就是他们居住的地方，宫鸣一行人来到山脚上，一群身穿破皮衣的小孩子正眼巴巴的等着，见到他们回来，这群孩子顿时欢呼起来，这群孩子都是普通人，沈飞在他们身上完全感受不到异能的气息。

　　“宫鸣哥哥，这次送来什么东西？”一群小孩围在宫鸣的叽叽喳喳的吵闹着。

　　“你们小心点，别砸到你们了！”宫鸣看着这群充满欢笑的孩子，眼中露出一丝温色，然后又暗淡下来，“这群孩子以后要怎么办？封印之地没有能量，他们没办法修炼。只能在这里度过几百年的生命吗？”

　　“喂，小龙，从上面下来，这些都是要交给长老，然后由长老分配的！”宫鸣将一个爬上集装箱的小孩子拉了下来，这个时候天空之中突然响起一阵轻啸，听到轻啸声，所有人脸上的笑容都消失，取而代之的是一丝恐惧，“燃灵火要烧起来了，大家快会洞穴！”宫鸣大叫一声。然后抬起集装箱飞快的冲上山去，其他几个抬着集装箱的年轻人也飞快的扛起自己的集装箱向着山顶奔去。

　　刚刚进入洞穴之中，沈飞发现整个天地都变暗淡起来，天空突然变的火红，沈飞顿时感觉自己心中好像一团火在燃烧一样。十分难受，就在此时。沈飞体内的黑暗神舟突然颤动一下。这种感觉立刻消失，沈飞将注意力转移到外门，目光所见的地方都被火焰覆盖，这种感觉沈飞就好像又回来了九幽地狱一样，“这些火焰可以吸收灵力！”

　　“砰……”集装箱被放在地上，宫鸣突然大叫一声道：“大家快点过来。我们去帮长老灌注神力！”

　　“宫鸣哥，我体内已经没有神力了……”那个最小的弟子一脸苦闷的说道。

　　“小歪你不用去了，其他人跟我来！”说着宫鸣带着一群人离开，只留下小歪一个人面色暗淡的燃烧着的大地。

　　宫鸣等人离开没多久。一道透明的光罩将整座巨山包裹起来，光罩将巨山跟烈火隔开，沈飞注意到这个光罩完全是由神力组成，而且是那些火焰靠近光罩，光罩上就会有一丝神力被吸收，“小歪真没用，体内没有神力，根本就帮不了大家！”小歪呆呆的看着前面的光罩，眼中充满着暗淡之色，就在这时，小歪突然听到自己身后的集装箱内传来一声轻响，小歪转过身，疑惑的打量着集装箱，打开集装箱的锁，一颗灰色的石头从集装箱内跌落出来。

　　看着这个普通的石头，小歪先是一愣，随后脸上露出狂喜之色，捡起这颗石头，小歪飞快的向着山上跑去，山顶之中，一个巨大的祭坛上，十几个白发苍苍的老者正不停的对着面前的一个透明晶石输入神力，他们的身后一个个年轻的弟子手按在地上，神力掠过，一条条光线凝结而成，形成一个巨大的阵法，这就是维持外门那个透明光罩的阵法。小歪飞快的冲到山顶，看着全神贯注的灌输能量的众人，举起手中的灰色石头，满脸欣喜的大叫一声，“你们看，这是什么？”

　　话音一落，所有将目光意向小歪，一个白发苍苍的老者看着小歪手足的石头，瞳孔猛的一缩，瞬间出现在小歪的面前，没等小歪反应过来，瞬间躲过小歪手中的灰色石头，握着灰色的石头，一股强大的神力通过手掌涌入老者的体内，瞬间，老者的气息开始飞快的恢复起来。

　　一分钟之后，老者缓缓的睁开双眼，原本苍白的脸上出现一丝红润，缓缓的将手中的神石递给另外一个老者，白发老者坐回刚才的地方，继续向着晶石输入神力，而这个时候老者输入神力的速度比刚才快的多，刚才输入神力的速度如果比作细小的涓流的话，那么现在就是江河的巨流，瞬间原本变的暗淡的光罩又开始焕发光芒。

　　那颗灰色的石头经过了三个老者的手之后就变成一块普通的石头，火焰燃烧了两个小时，然后慢慢的退去，火焰退去之后，众人纷纷睁开双眼，而这个时候刚才第一个抢过灰色石头的老者看着小歪，一脸喜色的问道：“小歪，刚才那颗石头是从哪里来的？”封印之地根本没有任何神力让他们吸收和补充，所以他们每时每刻都是注意节约神力，如果那颗石头是从封印之地找到的话，他们就不需要再担心神力会耗尽，甚至那些小孩子也可以修炼。

　　“辛长老，是集装箱里面发现的！”小歪一脸兴奋的说道。

　　“集装箱？”众人眼前一亮，飞快的冲向装集装箱的那个巨大的洞穴。

　　刚刚走进洞穴，辛长老突然楞住了，因为集装箱外，一个陌生的中年正盘膝坐在那里，辛长老可以肯定这个中年人自己以前绝对没有见过，见到众人进来。沈飞缓缓的睁开双眼，然后语气平静的说道：“这里是四大家族所在的地方吗？”

　　“你是何人？”辛长老看着这个中年男子，脸上露出一丝凝重，实力达到上位神的辛长老居然感觉这个中年人身上的气息比族长还要强。

　　沈飞并没有回答他的问题，而是疑惑的问道：“四大家族只有这些人了吗？你们族长，还有其他人都去哪里了？”

　　辛长老也没有回答沈飞的问题，而是拿出刚才的那颗灰色的石头问道：“这颗石头是你的吧！”

　　“我们两个你问一句我问一句，都不回答，这样很难沟通，要不我们一人回答对付一个问题吧。你先回答，你们四大家族的族长，还有一些强大的战力呢？”沈飞为什么不再问你们是不是四大家族的弟子是因为沈飞在人群之中发现了一个熟悉的身影，命运一族的鸠妍。

　　辛长老盯着沈飞看了半天，然后缓缓的开口道：“看样子你是从外面进来的。所以对封印之地的事情完全不清楚，四大家族实力较强的一些人都被封印在封印之地其他的地方。只有我们这些实力不强的才可以再封印之地自由活动！”

　　沈飞眼睛扫了一圈。发现这群人之中实力最强的也就是上位神，而且基本都是上位神初期，辛长老说完，然后问沈飞道：“你是什么人，为何会出现在封印之地？”

　　“你这是两个问题好不好！”沈飞没好气的看着辛长老，不过沈飞还是回答了辛长老的问题。“我是什么人你不需要知道，你只需要知道我可以带你们离开这个封印之地，至于我来这里做什么，我刚才说了。就是带你们离开封印之地！”

　　沈飞话音一落，所有人都喧哗起来，连心境一项强大的辛长老脸上也忍不住露出欣喜之色，不过很快辛长老脸上的欣喜之色消失，取而代之的是一丝怀疑，“你怎么带我们离开这里，以我们现在的实力，根本就没办法通过死海！”

　　沈飞淡淡的摇了摇头，“我可没有准备带你们从死海离开！”

　　“不从死海离开从哪里离开！”辛长老知道死海是唯一一个可以离开的出口，但是那里一直都有人驻守，最主要的是死海中有很多恐怖的凶兽，所以一直以来他们都没机会从死海离开。

　　沈飞缓缓的站起身，“带你们从这里离开很简答！”沈飞缓缓的走到辛长老的面前，手指飞快的向着辛长老头上点去，辛长老面色一变，想要后退，却发现自己的身体居然动弹不得。

　　见辛长老瞬间被制服，众人纷纷惊怒，惊的是每有一个人看出沈飞是如何出手的，而怒则是愤怒沈飞突然对辛长老出手，就在众人准备冲上来的时候，一股强大的威压从辛长老体内传出，瞬间将众人逼退，众人还想在冲过来的时候，一声爆喝从辛长老嘴中传出，辛长老额头上的纹痕以肉眼可见的速度飞快的消散。

　　“长……长老的封印解除了……”人群之中传来一声惊呼。

　　辛长老缓缓的张开双眼，双手微微一握，感受到离开的力量有回来，辛长老脸上露出狂喜之色，“现在相信我可以带你们离开封印之地了吧！”缓缓的收回自己的手，沈飞微笑着说道。

　　沈飞话音一落，辛长老瞬间跪倒在地上，“求前辈救救我们……”

　　“你不必如此！”沈飞挥挥手，辛长老的身体突然一震，然后辛长老一脸不可思议的看着自己的身体不受控制的站了起来，如果刚才沈飞如何出手他没有看到，可以归结为他的大半实力被封印，但是现在他的身体居然完全不受控制，就算是族长也做不到这一点。

　　“我这次过来就是受人之托来救你们出去，所以你们不必感谢我！”沈飞缓缓的说道，“不过救你们出去之前我需要将你们四大家族那些被人封印起来的人全部救出来！”

　　“多谢前辈……”瞬间，所有人都激动的跪倒。

　　看着众人激动的样子，沈飞也不磨蹭，瞬间，破禁神域展开，众人额头上的封印纹痕飞快的消散，强大的气息瞬间向着四面八方扩撒开来，众人身上的封印全部被解开，众人纷纷吸收自己神格世界里面的神力，虽然无法恢复巅峰状态，但是也恢复了大半，沈飞缓缓的收起自己的破禁神域，众人一脸欣喜的感受自己体内的神力，突然天空变的暗淡下来，一个巨大的纹痕出现在天空之中，见到这个纹痕，所有人脸上的欣喜都消失。

　　“不……”辛长老等人纷纷惨叫一声，一道道封印纹痕从那个巨大的纹痕之中飞射而出，向着众人的头颅印过来。


第253章 封印壬土

　　“不……”辛长老等人纷纷惨叫一声，一道道封印纹痕从那个巨大的纹痕之中飞射而出，向着众人的头颅印过来，才刚刚感受到恢复力量的畅快，这么快就又要被封印，辛长老人脸上都写满着不甘心。

　　站在一旁的沈飞看着天空上巨大的纹痕，脸上露出一丝诡异的笑容，“终于出来了！”话音一落，一道紫光闪过，冲向沈飞额头的封印纹痕瞬间破碎，沈飞大喝一声，身体化作一道紫光冲向那个纹痕。

　　“你是什么人，为什么要破坏我的封印！”看着迎面冲来的沈飞，巨大的纹痕突然幻化出一张娃娃脸，不过脸上却充满着狰狞。

　　“给我镇压！”沈飞怒吼一声，一个黑色的小船从沈飞体内射出，小船冲向那个巨大的纹痕，一个巨大的黑洞出现在纹痕的上方，瞬间，这个纹痕也就是封印之地的器灵被沈飞用黑暗神舟镇压了下来。

　　黑暗神舟是一件至高神器，而封印之地只不过是一件超神器，两个品质相差一个等级，黑暗神舟将封印之地的器灵镇压起来轻而易举，沈飞将封印之地的器灵镇压起来之后，所有重新被封印的人额头上的纹痕瞬间又消失，感受着自己失而复得的神力，众人忍不住激动的哭了起来。

　　“多谢前辈……”辛长老老泪纵横的对着沈飞大拜而去，其他人也纷纷跪了下去。

　　“不用这样！”沈飞挥挥手，将众人抬起，然后说道：“我将封印之地的器灵镇压下来，他们一定会有所感应，我们要快点将其他人都救出来！”

　　辛长老等人也知道此时此刻不是磨叽的时候，连忙将自己所了解的封印之地的信息传给沈飞。封印之地东西南北四个方向分别封印着四大家族的强大存在，沈飞现在所在的位置是处于封印之地的中央，封印了封印之地的器灵，沈飞估计最多一个小时的时间，外面的法尔就会发现，所以沈飞必须在这一个小时内将所有人救出。

　　“封印之地除了四大家族，不是还有洛力克家族的弟子吗？你们有谁见过洛里克家族？”沈飞消化了辛长老传输过来的信息，突然发现整个信息之中并没有任何关于洛里克家族的信息，这让沈飞有点措手不及，这次他主要是为了救援洛里克家族。四大家族的事情沈飞不过是顺带而已。

　　“洛里克家族？”辛长老皱了皱头，“我们被关押在这里的时候并没有见过任何洛里克家族的弟子，说不定是被封印在其他的地方！”

　　沈飞心情顿时郁闷起来，到现在这个地步，沈飞只能以后在做打算。现在沈飞需要做的是将四大家族的人都救出来，敌人的敌人就是朋友。将四大家族的人放出来至少可以分散一下奥苏的注意力。想到这里沈飞也不在罗嗦，身形一动，身体一分为四，向着四个方向飞去，没过多久，东西南北四个方向突然传来一阵阵恐怖的气息。

　　地球外太空一个巨大的宇宙行宫内。法尔正坐在宇宙行宫内修炼，突然一道诡异的波动从地球内传出，法尔面色一变，随后惊声道：“糟糕。封印被破了！”瞬间法尔拿出一个电子光脑，然后传讯给其他的十一个神主，“地球有异，速来支援！”说完法尔身形一动，出现在封印之地里面，看着毫无生气的封印之地，法尔脸上惊色更甚，“这是，封印之地的器灵为何消失不见！”

　　就在法尔吃惊的时候，四个恐怖的气息飞快的向着法尔冲过来，“那四个老家伙！”法尔面色凝重的站在原地，没过多久，四个身穿长袍的老者将法尔团团围住。

　　“法尔……”所有人看向法尔的目光都带着凶光。

　　法尔没有理会四人身上的杀意，而是自顾自的摇摇头道：“你们不应该出来的，如果在封印之地，你们还有一线生机，出来，天皇大人不会放过你的！”

　　“狗屁天皇……”库鲁斯一脸冷意的说道：“如果不是他我女儿就不会枉死，我们已经将异能学府全部给他，他却还不肯放过我们四大家族！”库鲁斯是黑暗家族的族长，也就是沈飞名义上的外公，同时也是异能学府的校长之一。

　　“库鲁斯，注意你的言辞！”见库鲁斯居然侮辱奥苏，法尔脸上顿时闪过一道寒光，“主母已经被天皇复活，如果不是主母相求，天皇大人早就将你们四大家族的余孽全部击杀！”

　　“少跟他废话，库鲁斯，先拿下他！”圣彼得突然开口道，本来脾气十分好的圣彼得已经没有了以前的儒弱，想到如果当初不是自己那么轻易的放弃异能学府的话，四大家族也不会沦落到现在这个地步。

　　说着圣彼得身形缓缓的变的虚幻，“时间法则……”瞬间，周围的流速被加快了十几倍，法尔皱了皱眉头，手一挥，原本加速的时间突然停滞了下来，只是瞬间的交锋，两个时间神主之间的差距就出来了。

　　“哼……”一声冷哼，光明家族的神主身形一动，突然幻化成一道光线，光线划破虚空刺向法尔的大脑。

　　库鲁斯和命运一族的家族族长也跟着出手，四个神主合力对付法尔一个人，但是法尔却依旧可以应付自如，不过法尔也不轻松，他现在需要做的是拖住四人，等待其他的神主过来，将他们继续封印起来，所以法尔并没有使出自己的全力。

　　因为都有所顾忌，五个人都不敢让自己的力量肆掠，虽然封印之地比外界坚固，但是五个神主大战却可以直接将这个地方毁去，久战不下的圣彼得等人脸上顿时露出焦急的神色，“差不多了，撤退！”圣彼得大叫一声，立刻脱离战场，其他三人也纷纷脱离战场。

　　法尔立刻发现自己上当，圣彼得等人并不是真的要找自己算账。而是拖延时间，让四大家族的其他人离开，咬咬牙，法尔刚刚想追上去，突然面色一变，看着不远处的虚空，冷声道：“沈飞，我知道是你，出来吧！”

　　“原来我真的被你发现了！”虚空之中一个胡茬中年汉子缓缓的走出来，中年汉子的面部诡异的晃动着。瞬间，一个清秀的面孔出现在法尔的面前。

　　“没想到你居然从原世界回来了！”看着沈飞，法尔突然沉声道，奥苏前往原世界就是为了吸收沈飞身上残留的最后一丝残魂，但是没想到奥苏刚刚去到原世界。沈飞就从原世界来到混沌宇宙，“你的实力增长了很多。要不是你故意泄露气息阻止我追他们。我还不一定能够发现你的存在！”

　　沈飞淡淡的摇了摇头，然后伸出三支手指，“三次……刚才的战斗中我有三次机会将你击杀，还有八次机会将你封印，但是我没那么做，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”法尔知道沈飞不会信口开河。因为他到现在都看不出沈飞的实力如何。

　　“因为你第一个在我进入宇宙之中照顾我的人！”沈飞语气深沉的说道，说完，沈飞突然抬起头，然后露出一丝笑意。“好了，你等了援兵也差不多来了，我也该走了，奉劝你一句，不要试图阻止我，不然我不会再顾恋旧情！”说着沈飞身体缓缓地消失在虚空之中。

　　沈飞一离开，法尔脸上突然露出心有余悸的感觉，刚刚面对沈飞的时候他居然有一种死亡的感觉，他知道沈飞说的话都是真的，现在的沈飞远远比他强大，一个空间裂缝突然出现在法尔的面前，一个全身黑袍的男子缓缓的从空间裂缝之中走出来。

　　“少主……”见到来人，法尔连忙躬身行礼，如果沈飞还在这里的话，一定会发现这个人跟自己长得一模一样，这个人就是创造沈飞出来的蓝本，奥苏真正的儿子。

　　“这边出什么事了？”黑袍男子看了一眼四周，眉头突然皱了起来，“这里刚刚发生了一场大战……”突然黑袍男子脸色一变，精神力覆盖整个封印之地，瞬间失声道：“他们全部逃了……”

　　黑袍男子转过身看着法尔，一脸冷意的说道：“法尔，给我一个合理的解释！”

　　“是沈飞……”法尔低声的说道。

　　“你说我？”黑袍男子面色不善的说道，在沈飞离开混沌宇宙之后，黑袍男子就改名为沈飞。

　　“不是，是那个真正的沈飞！”

　　法尔并没有注意到他说这句话的时候黑袍男子脸色有多难看，“记住，这个世界只有一个沈飞，那个人不过是我身上的一丝残魂而已。”说着黑袍男子瞪了一眼法尔，然后说道：“你说他从原世界回来了？”

　　“嗯……”法尔点了点头，“他现在的实力很强大，连我也不是他的对手，封印之地的器灵就是被他封印的，四大家族的人也被他救了出去！”

　　法尔话音一落，天地开始晃动起来，“糟糕，他想收走封印壬土图！”法尔面色一变，精神力向着四面八方扩撒出去。

　　黑袍男子也面色大变，瞬间，两人发现了沈飞的位置，黑袍男子身形一动，瞬间移动出现在沈飞的面前，天色突然变的暗淡下来，书剑，一个土色的卷轴出现在沈飞的手中，沈飞收一招，卷轴收入黑暗神舟之中，然后看着这个跟自己长得一模一样的黑袍男子，脸上露出一丝怪异的笑容，“很久不见了……”

　　“是很久不见了，没想到你居然还敢回来！”黑袍男子语气阴沉的说道。

　　“为什么不敢，我回来是取回我应得的东西！”沈飞语气平静的说道，说着沈飞突然转过头看了一眼手指不停颤动的法尔，冷声道：“我劝你最好停下你现在所做的事情！”说完一条紫色的巨龙从沈飞体内冲出，巨龙绕着沈飞转了一圈之后，一阵玻璃破碎的声音传出，沈飞身形一动，消失在原地，“我说过我会取回我应得的东西，我很快就会回来的！”

　　两人眼睁睁的看着沈飞离开，却不敢有任何异动。因为那条紫色的巨龙正虎视眈眈的看着他们，很久之后紫色巨龙消失，两人才敢动一下，看着沈飞离去的方向，黑袍男子脸上露出一副心有余悸的神情，“他到底有多强，为什么我有种面对父亲的感觉！”

　　一个瞬移，沈飞回到商业大陆，将自己的气息全部隐藏起来之后，沈飞回到酒店内。想起刚才的一切，沈飞突然有种劫后余生的感觉，其实刚才沈飞是狐假虎威，在交谈的过程之中沈飞将自己的意志慢慢的散发出来，给两人一种自己不可战胜的印象。然后在两人面前从容的将封印壬土图带走，如果没有黑暗神舟的话。沈飞就跟法尔差不多强大。配上黑暗神舟，沈飞可以完虐法尔，但是如果面对两个人一起的话，最后败的肯定是自己。

　　回到房间内，在房间外设置了一道禁制，沈飞召唤出黑暗神舟。黑暗神舟之中，一个土色的卷轴不停的颤动，但是每次快要冲出黑暗神舟的时候，都会被黑暗神舟镇压起来。“臣服于我……”毁天灭地的意志从沈飞身上散发出来，但是没有扩散出去，被沈飞布置的禁制挡住，强大的意志压下，封印壬土图瞬间停止了缠头，一个娃娃脸浮现出来，娃娃脸一脸畏惧的看着沈飞，不过眼神之中却散发着抗拒之色。

　　“臣服于我……”沈飞又一次说道。

　　“不……”一声尖锐的叫声传出，娃娃脸上一丝愤怒，又一个雄厚的声音从封印壬土图之中传出，“谁，居然敢强抢我的超神器……”

　　“哼……”沈飞冷哼一声，鸿蒙神力注入其中，瞬间奥苏留在封印壬土图上的一丝意志被沈飞磨灭。

　　于此同时，域外战场一个山谷内，奥苏面色苍白握着一个神核不停的吸收里面的能量，不过奥苏脸上却带着愤怒的神色，良久，奥苏脸上出现一丝红润，睁开眼，一道凶光闪过，“苍……你居然敢阴我，等我回到原世界，我一定会毁掉你所有的心血！”奥苏话音一落，一股强悍的精神力扫过，奥苏面色一变，身形一动，瞬间消失在原地。

　　奥苏的意志被驱散，在沈飞强大的意志力压制下，封印壬土图被沈飞瞬间炼化，加上黑暗壬土图，沈飞现在拥有了四件超神器，一件是抢夺白裘的，还有两件是击杀季无双得到的，加上这一件，沈飞现在的基本筹齐了一套的超神器，神梭是速度超神器，可以大幅度的提升沈飞的速度，黯灭是攻击超神器，虽然沈飞不怎么喜欢，但是这个超神器的攻击却是不是盖的，然后封印壬土图可以作为一个封印神器使用，轮回命轮可以做精神力防御神器，现在沈飞基本可是说是全副武装。

　　将封印壬土图炼化，沈飞在房间内休息了一会儿，就听到一阵敲门声，精神力微动，沈飞发现了四个站在外面的老人，手一挥，门自动打开，四个老人缓缓的走进来，“多谢阁下的救命之恩！”四个老人是四大家族最强大的存在。

　　沈飞的目光在四人脸上扫过，看转移到圣彼得身上的时候，沈飞脸上露出一丝善意的笑容，“你们不必如此，为何你们还不离开地球，十二神主现在全部聚集在地球，你们在这里不是很安全！”

　　“我们这次过来是想问一下阁下，我们有什么可以帮的上忙的？”沈飞毕竟是救了他们和他们的家族，到了他们这个级别，人情这种东西如果不趁早还的话会影响心境的。

　　“帮忙……”沈飞想了想，然后问道，“你们知不知道洛里域主被封印在何处？”

　　“洛里那个小家伙？”圣彼得想了想，“我们也不清楚他封印在何处，不过洛里家族的弟子全部都呆在地球上，如果你找到他们的话，就可以知道了！”

　　“哦……”沈飞淡淡的点了点头，看了一眼四个老人，然后说道：“你们帮我做一件事，算是还清我的人情！”

　　“何事？”四人眼球一亮，然后满脸期待的看着沈飞。

　　“帮我引开十二神主，我准备在地球上大搜索一番，他们在这里会引起不必要的麻烦！”

　　“没问题……”四人对视一眼，然后缓缓的点了点头。

　　目送四人离去，沈飞脸上露出沉思之色，“洛里域主居然没有被封印在封印之地，那他到底在哪里呢？”

　　走出房门，四人纷纷松了一口气，库鲁斯低声的说道：“他是何人，为何给我一种强大的压迫感！”库鲁斯话音一落，沈飞的声音从房间内传出，“命运家主，麻烦你进来一下！”

　　命运家族族长疑惑的看了一眼其他三人，然后默默的转身，走进房间内，没过多久，命运家族族长一脸喜意的从房间内走了出来。


第254章 再见华荣

　　封印大陆消失的事情在经过了两天的时间之后立刻传遍了整个地球，而地球上的人类也因为这件事开始恐慌起来，在圣殿出面后，民众心中的恐慌才消失，而影璐一行人也在沈飞回到酒店之后的第三天回来，看着三女喜笑颜开的样子，沈飞脸上露出欣慰的表情，不过当沈飞发现双儿眼光闪烁的时候，沈飞脸色突然变了一下。

　　“双儿……”沈飞沉声的叫着双儿的名字。

　　“姐夫……”双儿一脸委屈的看着沈飞，“我没有想要发动我的能力，可是那个能力根本就不是我能够控制的！”

　　“果然……”沈飞看着一旁的影璐，“说吧，这次是怎么回事？”

　　“其实也不是多大的事情！”影璐一脸宽慰的看着沈飞，“这次我们到处玩的时候碰到了一个可怜人，双儿见他可怜就问他怎么会这样，然后那人说他被封印了，后来聊着聊着那人就在双儿面前许下的心愿，之后那人带着我们到处游玩，后来他的封印被解开，不过那个人答应我们不会外传这件事，所以应该没问题！”

　　影璐的话瞬间让沈飞的眼中闪过一道杀机，双儿的能力绝对是一个禁忌，绝对不能让任何人发现，知道的人必须灭口，“你们还记得那人的气息吗？”沈飞语气冰冷的说道。

　　“姐夫，不要啊，那人是好人，我不想伤害他！”双儿感觉到沈飞心中的杀意，连忙慌乱的说道。

　　影璐拉了拉双儿，然后将那人的气息传输给沈飞，感受到这股气息，沈飞眉头突然皱了起来，“怎么感觉有点熟悉呢？”沈飞抬起头。看着双儿，然后问道：“你应该知道那人的身份了吧？”

　　“嗯……”感觉到沈飞心中的杀意消散，双儿连连点头，“他叫华荣，说是一个来自洛里克家族的弟子！”

　　“洛里克家族……”影璐和白灵都惊呼起来，双儿平时没心没肺，所以并不知道沈飞到地球的目的，但是影璐和白灵都十分关心沈飞的事情，所以知道沈飞在寻找一个叫洛里克家族的弟子，没想到阴差阳错的让他们遇到一个洛里克家族的弟子。

　　“把你们如何遇到那人的事情跟我说一下！”沈飞有点激动的问道。华荣是跟沈飞同一期进入异能学府的弟子，也是洛里克家族的少主，当时华荣被老总督收为弟子，后来得到军魂山，而影璐所说的情况华荣现在的情况十分不好。显然华荣也在奥苏清理的人之中。

　　影璐缓缓的将所有的事情跟沈飞道来，遇到华荣的时候影璐三人在亚欧大陆。相比商业大陆和圣殿大陆。亚欧大陆居然还是跟沈飞离开地球时候一样，而华荣是影璐等人在路上遇到的一个清洁工，当时一辆疾驰而过的汽车将华荣撞到，以华荣的身体强度，最后损坏的当然是汽车，不巧的是开这辆汽车的居然是来地球的第一家族杨家的弟子。所以一群源师级别的人冲下车对华荣拳打脚踢，见到这一幕，双儿上演了一副路见不平拔刀相助的景象，然后就发现之后双儿说的事情。

　　听到影璐这么说。沈飞沉鸣了一下，“你们知道他现在在哪里吗？”

　　“我知道……我知道……”双儿欢欣雀跃的说道，“那个人修为恢复了并没有离开而是继续在哪里做清洁工，我问他为什么他也不肯告诉我，最后我读取他的心才发现他呆在那里是为了救出自己一个被封印的长辈！”说完双儿面色突然大变，“姐夫，不准打我！”刚刚说完，双儿就感觉到沈飞心中有了打她的念头，双儿抱着自己的头躲在白灵的背后。

　　“你这死丫头！”沈飞没好气的瞪了一眼双儿，“我在这里辛辛苦苦几天才找到一点洛里克家族的消息，没想到你们一出去就给我带来这个大消息，走，我们立刻去亚欧大陆！”

　　相比商业大陆和圣殿大陆，亚欧大陆就是一个贫民区，亚欧大陆作为阿斯顿家族生产茶叶的原料产地，这里的所居住的人都是地球人，而地球人作为一种十分廉价的劳动力一直都被人剥削，沈飞出事之后，地球人的生活水平一落千丈，一直都被人压迫，连圣殿也被阿斯顿家族的人取代。

　　坐着悬浮列车，悬浮列车之中沈飞见到的基本都是一些外星人，这些人都是去亚欧大陆旅行，去观看那里相对他们来说近乎原始的生活方式，列车到站，站口一群地球人正举着牌子，上面有用地球文字写的住宿，还有用宇宙语写的住宿，见到沈飞一行人，一群人飞快的围攻来，“先生，要不要住宿，我们这里的环境很好……”

　　“小姐，我们这里最高层可以见到江景……”

　　被这群人吵得有点不耐烦，沈飞皱了皱眉头，身体一震，瞬间将周围的人微微的隔开，就在此时，沈飞突然听到一声惨叫，“杀人了……”一声尖锐的叫声传出，所有人都将目光看过去，只见一个身穿华服的外星人一把长剑刺过一个妇女的身躯，妇女身体缓缓的倾倒，眼神变的暗淡起来，而大叫的那个妇女显然跟这个妇女相识，看着倒在地上的妇女，那个大叫的妇女脸上露出惊色，“快救救她，快救救她，求求你们救救她！”

　　“一群蝼蚁……”那个杀人的华服男子手一震，剑上残留的血被震落，一脸不屑的看着哭嚎的那个妇女，华服男子眼中闪过一丝不耐烦，手中的剑微微一抖，瞬间向着那个哭嚎的妇女刺过去，周围的人对这种事情见惯，脸上除了同情外，没有任何一丝其他的表情，就在华服男子准备体验一下剑刺进肉躯之后的那种快感的时候，一个白皙的小手抓住了华服男子手中的剑。

　　华服男子面色一变，抽了抽自己的剑，但是却发现自己的剑纹丝不动，华服男子大喝一声。“你是何人，我教训这群贱民与你何干？”华服男子认出了这个人女孩子就是刚才在悬浮列车上见到的那群一个男子带着三个女子的一行人，当时他们还跟几个同行的人不停的窥窃这三个女子，因为有所顾忌所以并没有出手调戏。

　　“贱民……你说谁是贱民……”沈飞缓缓的走人群之中走出，看着抱着同伴尸体不停哭泣的妇女，沈飞眼中闪过一丝杀意，就在此时人群外响起一阵喧哗声，“圣殿办事，所有人让开！”人群之中让出了一个道，三个源师身穿着圣殿的服饰从人群之中穿梭而来。领头的那人看了一眼地上的尸体，然后又看了一眼几个华服男子，眉头皱了皱，“谁能告诉我这里发生了什么事情？”

　　华服男子眼神向着四方扫去，原本想要上前的人纷纷退后。这个时候华服男子身后的一个侍卫走上前，对着圣殿的领头人低声的说道：“这个人想要行刺我们家的少爷。被我们少爷击毙了。我们少爷可是莫顿家族的嫡系，我们的老祖可是第三十六峰的内门弟子，如果在你们这里出事了，你们圣殿的人如何交代！”

　　圣殿的那人听到来人报出的身份，脸上顿时露出一丝妩媚的笑意，“原来是莫顿家族的少爷。放心这种乱民我们会处理！”说着挥挥手，“将这两人带会圣殿！”

　　“住手……”双儿看不过去，然后走上前，大喝道：“我明明见到这个人在这里滥杀无辜。你怎么能够颠倒黑白！”

　　圣殿的小队长看了一眼双儿，然后笑着问道：“不知这位小姐是何人？”

　　“我是……”双儿刚想说话就被沈飞拦住，冲着双儿摆摆手，沈飞对着圣殿的小队长淡淡的说道：“我们并没有见到什么？如果没事我们先走了！”

　　“姐夫……”双儿一脸愤懑的看着沈飞，当时当他读取到沈飞心中想法的时候，脸上愤怒顿时消失，取而代之的是一丝诡异的笑容。

　　见到沈飞服软，那个华服男子脸上顿时露出嘲讽之色，看了一眼影璐和白灵，华服男子脸上露出一丝贪婪，如果之前还有所顾忌的话，沈飞的退让他将心中的顾忌打消，“小队长，我怀疑这群人跟刺杀我的人是一伙的，我要求将他们带回圣殿审问！”

　　“你们几个……跟我去……”圣殿的小队长本来想顺着华服男子的意将这几个人带回去的时候，突然感觉周围的空气变的冰冷，刺骨的寒冷让他全身都打起哆嗦。

　　沈飞转过身，然后一脸平静的看着那个叫嚣的华服男子，“我听说地球有一种传染病可以让人瞬间死亡，你小心一点！”说完沈飞带着三女越过人群，消失在众人的目光之中，看着沈飞等人离开的背影，无论是华服男子还是圣殿的小队长都不敢阻拦。

　　圣殿小队长看了一眼还在哭泣的妇女，脸上闪过一丝不耐烦，对着自己的两个手下说道：“还愣着做什么？把她带回去，然后严加审问，问出到底谁是主谋！”等了半天圣殿小队长发现居然没有人理会自己，转过头，一个恐怖的景象出现在他的眼前，只见自己的两个收下，还有那个华服男子一群人每一个人都七窍流血的站在原地，而他们身上再也没有任何的气息，显然已经死去，圣殿小队长一脸茫然的抬起头，看了看四周，顿时发现所有围攻的人都一脸惊恐的看着自己的身后，圣殿小队长回过头，一个漆黑的手盖住了他的脸。

　　车站的一个小插曲瞬间让沈飞的心情变的十分糟糕，地球变成这个样子自己肯定有很大的责任，但是这并不是让沈飞心情不好的原因，真正让沈飞心情不好的是那群围观的人，见到这种情况，沈飞想起自己还是普通人的时候在上海遇到的这种情况，一个孕妇被汽车撞到，全身都是血，围攻的百人都眼睁睁的看着肇事者逃逸，有些人还拿出手机拍下这一幕，上网声讨，但是没有一个人打电话叫救护车，最后那个孕妇失血过多而死，一尸两命，现在地球人给沈飞的感觉跟以前完全一样。麻木不仁。

　　如果他们真的又一点反抗的意识的话，沈飞绝对会帮他们，但是现在沈飞却没有这个心思，因为他知道，已经拥有奴性的地球人已经不会自己生活了，看着面色十分难看的沈飞，影璐等人都小心翼翼的跟着沈飞的身边，换乘了几次的交通工具之后，沈飞一行人终于到了影璐等人碰到华荣的那个小街上，隔着很远看着佝偻着背扫着地的华荣。沈飞脸上露出一丝惆怅，以前作为天之骄子的华荣居然肯屈尊降贵的潜伏在这里扫地，如果放在以前沈飞绝对不会相信，不过现在华荣身上散发着平和的气息，显然跟他修炼老总督传授的秘法造成的。

　　感觉到有人窥窃。华荣抬起头，当见到三女的时候。华荣脸上露出一丝愕然。但是他将目光移到沈飞身上的时候，脸上顿时闪过一丝杀意，瞬间，他身上平和的气息全部消失，取而代之的是满脸的狰狞，“沈飞……”

　　“等下……”见到华荣居然想在这里跟自己动手。沈飞连忙将他束缚住，身形一动，沈飞带着华荣出现在一片荒无人烟的茶山上，松开华荣身上的束缚。没等华荣说道，沈飞连忙问道：“华荣，你知道洛里叔被封印在哪里？”

　　“洛里叔？”华荣脸上闪过一丝愕然，“你是沈飞……”

　　“我当然是沈飞啊！”沈飞一脸莫名其妙的说道。

　　“你是哪个沈飞……”

　　“哪个沈飞……这个世界上还有两个沈飞吗？”沈飞有点郁闷了。

　　“你不是空之神主？”华荣又问道。

　　“当然不是啦，你到底在说些什么？”

　　“你……你不是死了吗？”

　　两个人在这里胡扯了很多，终于将所有的事情滤清，华荣之所以会对沈飞产生杀意，因为他误会沈飞就是空之神主，空之神主在沈飞离开混沌世界之后一直都在沿用沈飞的名字，加上容貌一模一样，所以被认错也不足为奇。

　　华荣也将自己这段时间的经历跟沈飞道出，奥苏复活，四大家族放弃了对异能学府的控制希望奥苏能够手下留情，而奥苏接管异能学府的第一件事就是清洗四大家族的弟子，本来华荣是属于星域弟子，但是因为洛里的原因，也在清洗的行列，当然这不是最主要的，最主要的是奥苏要收回华荣手中的军魂山，经过了这么多年在圣彼得的时间空间内修炼，华荣的实力已经突然到中位神巅峰，就算华荣掌握了军魂山，跟奥苏的差距有天壤之别，所以华荣被瞬间制服，而制服他的就是空之神主沈飞。

　　“你修为明明恢复了，为何不离开这里？”沈飞疑惑的问道。

　　“我要救出老祖！”华荣满脸坚定的说道。

　　“洛里叔？洛里叔被封印在哪里？”沈飞连忙问道。

　　华荣转过身，指了指不远处的一座巨大的高山，“在哪里？”

　　“军魂山？”

　　“他们强夺我的军魂山，然后将老祖镇压在军魂山下面，我本来准备恢复修为之后慢慢的炼化军魂山，将老祖救出来，不过现在……”说着华荣跪下，一脸恳求的看着沈飞，“虽然不知道你现在的修为几何，但是我知道你一定可以救老祖的，求你看着老祖当年帮你的份上，将老祖救出来！”

　　沈飞将华荣扶起，“洛里叔是因为我才会这样，我一定不会坐视不理，但是我们营救这件事我们必须从长计议，十二神主已经全部降临地球，如果被他发现，救不出洛里叔，我们也要搭进去！”

　　“十二神主全部降临地球……”华荣顿时面色大变，神主的强大他可是亲身体验过，一个目光就可以让自己动弹不得，十二神主全部降临，让华荣有点绝望的感觉，“十二神主为何会全部降临地球？”华荣抬起头看着沈飞，他心中有个想法，这件事肯定跟沈飞有关。

　　“他们是来捉拿我的，我把以为洛里家族的人被封印在封印之地，所以去封印之地解救，最后救出了四大家族的人却没有发现你们，因此惊动了十二神主！”看着面带绝望的华荣，沈飞连忙安慰道：“放心吧，四大家族的人答应帮我引开十二神主，只要不是十二个人聚集在一起，我就有把握将洛里叔救出来！”

　　看着沈飞充满信心的样子，华荣脸上好看了一点，“只要我可以潜入军魂山之中，花费时间炼化军魂山，就可以放老祖出来！”军魂山原来就是华荣的，只是被人强行抢去，所以华荣炼化军魂山并不难，只要掌握了军魂山，就可以轻松的放出被军魂山封印着的洛里。


第255章 神主沈飞

　　军魂山本身就属于华荣的，所以华荣再次炼化军魂山并花不了多少时间，不过华荣炼化军魂山的这段时间，不能有任何的打搅，不然炼化就会中断，而沈飞所需要做的就是在华荣炼化军魂山的时候，保证没有任何人打搅到华荣，十二神主齐聚地球，以一敌十二，沈飞想都没想过，如果以一敌四，敌五的话，沈飞还可以通过黑暗神舟立于不败之地，所以现在沈飞和华荣需要等一个机会，等四大家族履行他们的承诺。

　　制定好作战计划之后，沈飞让双儿等人躲在黑暗神舟里面，为何不是让她们三个远离战场，是因为沈飞有件事需要依靠双儿的能力，当然不是第三种能力，那种能力太逆天了，不到万不得已，沈飞是不会让双儿用，就算是万不得已，沈飞也不会让双儿用。

　　两个人在军魂山下面的一个小镇里面居住了几天，这几天，到处都是身穿圣殿服饰的弟子，显然沈飞在车站所做的一切刺激到了圣殿现任领导者的神经，几个纨绔的弟子被杀根本无足轻重，但是圣殿的弟子被杀，这是对圣殿的挑衅，所以圣殿将地球内的百分之八十的兵力都投入亚欧大陆，因为沈飞当初离开时候所说的一句话，所以犯罪嫌疑人被定位命运属性的异能者，在小镇呆了五天的时间，就有十几波来至圣殿执法者的盘查，为了避免不必要的麻烦，沈飞将自己的样子变了变，所以圣殿的弟子根本就没有查到沈飞的头上，不过就算如此，沈飞还是觉得这样可能对自己的计划有所影响，所以交代白灵将圣殿的人引走之后。小镇恢复了平静。

　　四大家族答应沈飞做到的事情，沈飞相信他们一定会做到，沈飞一直在等着四大家族的消息，四大家族刚刚脱困，想要立刻还沈飞的人情，不过他们还需要先将自己族内的弟子安排好，不过五六天也足够他们做好一切，“差不多该来消息了！”沈飞缓缓的睁开眼，一个急促的脚步声从门外传出。

　　“沈飞，阿斯顿星突然受到不明身份的人袭击。这个是不是我们要等的消息！”华荣一脸兴奋的走进房间。

　　看着一脸兴奋的华荣，沈飞点了点头，“等下我们暗计划行事！”说完一股强悍的精神力以沈飞为中心向着四面八方扩散开来，瞬间，地球外宇宙行宫内。几双眼睛飞快的睁开，感受到这股强大的精神力。纷纷露出惊色。“那时，军魂山的位置……”空之神主大喝一声，身形一动，率先冲进地球，而他的身后，六个神主飞快的跟了上去。

　　感觉到七股强大的力量出现。沈飞眉头顿时皱了起来，“居然只引走了五个人……”沈飞没想到这里居然留着七个神主，不过现在计划已经实施，华荣已经潜入军魂山。所以就算明知不敌，沈飞也不能逃避，身形一动，沈飞出现在大气圈外，沈飞必须将战场拉到其他地方，不然的话，地球就会在众人的战斗余波下毁灭，沈飞刚刚出现在外太空，七个人影顿时将沈飞包围，而七个人其中六个人跟沈飞是老熟人，还有一个就是创造沈飞的蓝本空之神主。

　　七人将沈飞围住之后并没有立刻动手，包围圈内的沈飞脸上没有任何表情，眼睛环视一周，沈飞语气十分平静的问道：“你们要对我动手吗？”

　　六个人之中，一个全身燃烧着火焰的年轻人走上前，看着这个属性的面孔，沈飞脸上露出一丝惆怅，“不知道我应该叫你火神，还是应该叫你炎呢？”没等炎开口，沈飞就问道。

　　显然没想到沈飞会这样问，炎沉默了一下，然后说道：“还是叫我火神吧！”

　　“却是，你现在确实可以自称火神！”沈飞脸上露出一丝讥笑。

　　“沈飞，投降吧，你不可能是我们的对手，只要你束手就擒，等天皇回来，我们一定会恳求天皇放你一条生路！”炎好像没有听出沈飞的嘲笑，自顾自的说道。

　　听炎这么说，沈飞视线从其他几个人脸上划过，然后指着每个人说道：“傲天，灵风，金帝，土主，火神，冰雨……我应该没有叫错名字吧！”说道这里，沈飞突然变的激动起来，“告诉我，你们真的有当我是兄弟吗？”沈飞这句话基本算是吼出来的，声音响彻整个宇宙。

　　沈飞的话顿时让六人都愣住了，炎最先想要开口，但是话到嘴边却说不出来，沈飞视线从六人脸上划过，慢慢的沈飞的脸色变的惨白，慢慢的沈飞沉默了，很久之后，沈飞突然抬起头，自顾自的说道：“当初你们就知道我会死，但是你们却没有任何一个人阻拦，你觉得我还现在还会相信你的话吗？”

　　一旁的空之神主看着六人脸上露出的不忍之色，眉头顿时皱了皱，“好了，叙旧时间结束，拿下沈飞！”说完空之神主挥挥手，一个巨大的空间屏障将所有人包裹起来。

　　“动手吧！”炎叹了叹气，挥挥手，整个屏障五分之一的部分被火焰包围，然后是木，然后是水，然后是金，到最后是土，屏障内瞬间演变出一个小世界，沈飞不等不承认混沌宇宙的人盾世界的认知已经超过了原世界，五种法则之力构成的小世界开始飞快的演变，在小世界的作用下，沈飞的实力被压制了一半，五股能量缓缓的聚集在一起，形成一个巨大的白色巨龙，而灵风站在巨龙头上，一个巨大的羽翼从他背后伸出，灵风扇了扇翅膀，沈飞周围的空间突然出现一道道巨大的风刃。

　　脚步微动，沈飞避开了风刃的袭杀，然后继续自顾自的说道：“我一直都在寻找，我心中的最后一丝缺憾是什么？现在我终于发现了，原来我心中的缺陷在这里，我一直都对你们心存幻想，一直以为我们以前的感情是真实存在的，不过你们已经告诉了我答案。”说道这里。沈飞突然停主，手一挥，将迎面袭来的风刃击碎，“终于……终于轻松了……”两行血泪从沈飞的双目流出，而沈飞的气息飞快的增长着。

　　“不好，他要突破了……杀了他！”空之神主发现了沈飞身上的异状，一把空间神剑出现在空之神主的手中，神剑划破虚空向着沈飞斩去，炎等人也纷纷拿出自己武器，铺天盖地的攻击将沈飞淹没。一就在此时，一个黑色的小船出现在沈飞的头顶，一个黑色的光罩形成，瞬间将所有的空间挡在外面。

　　“空间折叠！”空之神主眼中闪过一道凶光，剑间的空间突然折叠起来。空间神剑穿过黑暗神舟形成的防护罩，向着沈飞的头颅刺去。而这时沈飞缓缓的抬起头。看着刺过来的神剑，沈飞手微微地想上抬去，沈飞手移动的速度十分缓慢，但是空间神剑却好像往沈飞手上撞一下，白皙的手抓住了空间沈飞，沈飞脸上突然露出一丝冷笑。“如果我没记错的话，这把神剑还是我的！”说完一股紫色的神力从沈飞手中涌入空间神剑之中，瞬间空之神主留在空间神剑内的意识被沈飞击碎，“给我撒手！”沈飞大喝一声。空之神主顿时感觉自己手中的神剑在一股强大力量的作用下脱手而出。

　　手一招，沈飞见悬浮在沈飞的面前，好像多年不见的老友一样，神剑围绕着沈飞不停的旋转着，“原来他将你的意识封印在里面了！”明白神剑的意思，沈飞手一挥，一股鸿蒙神力涌入，神剑之中突然冒出一个娃娃，“终于出来了……”一个小娃娃走出神剑，然后转过头瞪了一眼不远处的空之神主，脸上充满着厌恶之色，“我说过，我只有一个主人！”说着一脸讨好的看着沈飞，“主人，终于等到你了！”

　　沈飞轻轻的揉了揉小空的头，突然沈飞面色一变，抬起头，一个巨大的眼球出现在沈飞的头顶处，“汝晋级神主，特赐汝神主神格！”一个苍老的声音从天而降，一颗紫色的神格悬浮在沈飞的头顶，神格慢慢向着沈飞的额头飞去，就在神格快要没入沈飞的额头的时候，沈飞突然伸手将紫色的神格握住。

　　“找死……”巨眼突然气急败坏的大吼起来，瞬间，七个神主构建的强大的世界崩溃，一股紫色的火焰向着沈飞卷来。

　　“想要赋予神格来控制我，你才是找死！”看着天空之上的巨眼，沈飞脸上突然露出一丝冷笑，手紧紧的一握，那颗紫色的神格瞬间破碎，于此同时，一个紫色的巨龙从沈飞的头颅冲出，“我的神格，我自己来凝练！”话音一落，紫色的巨龙飞快的旋转，慢慢的变小，瞬间，一颗紫色的神格悬浮在沈飞的头颅上，神格一出现，整个世界好像都要浓缩进入神格之中一样，一股强大的吸力从神格之中传出，无论是空之神主等人神主级别的强者还是天空之中的巨眼都感觉到一股强大的吸引力将自己的神力抽出体内，而首当其冲的就是混沌宇宙的宇宙意志，炎族的老祖。

　　“给我滚回原世界去！”沈飞身体猛的一阵，瞬间天上巨大的眼球破碎开来，精纯的能量飞快的涌入紫色神格之中，解决了天空之中的巨眼，沈飞突然将目光意向炎等人，此时他们在沈飞神格的压制下动弹不得。

　　抬起脚，沈飞缓缓的走向空之神主，此时的空之神主所有的精力都在抵挡沈飞的神格的吸力，见到沈飞走过来，空之神主脸上顿时露出惊恐之色，“不……沈飞，你不能杀我，你不能杀我！”看着满脸杀意的沈飞，空之神主突然感受到了从未有过的死亡气息。

　　看着跟自己长的完全一样的脸露出的恐惧之色，沈飞心中没有由来的觉得厌恶，手一招，空之神主身上的黑色长袍脱离他的身体，然后飞到沈飞的面前，“这是死神叔留给我的！”说着沈飞自顾自的将黑色长袍套在身上，这个时候，炎等人都发现了沈飞的意图，一脸惊恐的叫道：“沈飞，你不能杀他，杀了他天皇一定不会放过你的！”

　　“闭嘴！”沈飞转头一脸凶狠的说道。刚刚从双儿那里得出了几个人心中最真实的想法之后，沈飞对这六人突然有种前所谓的厌恶。

　　沈飞缓缓的将手伸向空之神主的头，就在此时，空之神主头颅一个塔影出现，然后一个白皙的手挡住了沈飞的攻击，“沈飞，住手，你不能杀他！”

　　“虚姬……”收回手，沈飞一脸冷笑的看着虚姬，然后问道：“我记得当初你答应过我，当我超越他的时候，你就真正的认我为主，你觉得现在我可以超越他吗？”

　　感觉沈飞节节攀升的气息，虚姬脸上变幻莫测，此时的沈飞实力她完全看不透。而奥苏的实力她也看不透，她现在确实不知道如何评判两人的实力。不过就算如此。她也不能眼见沈飞击杀空之神主，“你不能杀他！”虚姬严肃的说道。

　　“给我一个不杀他的理由……”沈飞淡淡的说道。

　　“因为……”虚姬脑中付出千万个念头，但是却发现这些都是惹人生笑的借口。

　　沈飞的手又一次的伸出，见到沈飞又想动手，虚姬想都没想，本体现身，挡在沈飞的面前，“你挡不了我！”一声冷哼，黑暗神舟突然出现，瞬间将虚姬的本体镇压。就在此时，一个熟悉的声音从黑暗神舟之中传出，“孩子，放过他好吗？”一个柔美的声音传人沈飞的耳中。

　　沈飞的手并没有停，继续向着空之神主的头颅抓去，一个充满哀怨的叹息声传出，塔内再也没有传出任何声音，沈飞的手穿透空之神主的头颅，握住一个那颗空间神格，手一拉，将空间神格瞬间拉出空之神主的体外，握着这个空间神格，沈飞脸上露出一丝邪意的笑容，“这颗神格就是你借用我名字的租金！”说完沈飞手一挥，炎等人头上的神格纷纷破体而出，手中握着七颗神格，看着面熟惨白的七人，沈飞心中却没有一丝快意。

　　“你们能有今天是因为我，所以我今天剥夺你们的一切！”好像给自己找借口一样，沈飞自言自语的说道。

　　“谢谢你，孩子！”哀怨的声音又从塔内传出。

　　与此同时，不远处的地球突然传出一股强大的气息，一声长啸传人沈飞的耳中，这是沈飞跟华荣约定的信号，如果他救出洛里的话就这样通知他，不过现在沈飞不需要这些了，突破神主级别的他在混沌世界可以无视所有人的存在，挥挥手，将自己的神格收入体内，留下七个失魂落魄的人，沈飞转身飞回地球之中，经过那个宇宙行宫的时候，沈飞挥出一道神力，那个巨大的宇宙行宫化成飞灰。

　　就在沈飞准备进入地球的时候，两个熟悉的气息突然从地球内传出，“沈飞……”一个苍老的声音从远处传来，一个满头白发的老者从地球之中飞出，看着这个老者，沈飞先是一愣，随后脸上露出一丝温馨，“洛里叔！”通过轮廓和气息，沈飞认出这个老人就是洛里，才几千年不见，洛里已经苍老如斯。

　　“沈飞，你没事吧！”见到沈飞，洛里悬着的心顿时松了下来，想到外面的敌人，洛力脸上又露出惊慌之色，“沈飞，快点，我们快点离开这里！”

　　“不用了……”沈飞拉主洛里的肩膀，语气有点哽咽的说道：“洛里叔，这次，我再也不逃了！”

　　“孩子……”洛里转过身，看了一眼沈飞，眼中闪过一丝坚毅，“这次，我一定不会在让他们伤害你了！”

　　看着洛里脸上的坚毅，沈飞突然心中突然冒出一个想法，这就是父爱的感觉吗？

　　“洛里叔，我说，我们以后再也不用逃了！”说着沈飞手一挥，七颗各色的神格悬浮在洛里的面前。

　　看着这几个沈飞，洛里的眼珠都快瞪出来，“这是，神主神格……”

　　“嗯……我已经将他们全部解决了！”

　　“你杀了他？”看着那颗空间神主神格，洛里脸上露出一丝惊色。

　　沈飞摇了摇头，“没有，我并没有杀他，我只是拿回属于我的东西！”

　　一旁的华荣看着沈飞手中的神格，咽了咽口水，这七颗神格每一颗都可以让他成为至高无上的存在，他心动也很正常，看着华荣的样子，沈飞挥挥手，将那颗空间神格丢给华荣，“你将这颗神格炼化之后你就可以成为神主了！”

　　“这……”握着空间神主神格，华荣有种做梦的感觉。

　　“这不好吧……”一旁的洛里一脸担心的说道。

　　沈飞知道他心中顾虑的是什么，“洛力叔，你放心，奥苏现在不在这个宇宙，而且他也永远回不了这个宇宙！”说道这里沈飞眼中闪过一丝凶光。


第256章 重返异能学府

　　地球元新年一年，消失已久的地球第一任圣殿殿主沈飞突然降临地球，举手投足间将地球上的所有非地球人都清除出去，然后在地球设置了一个巨大的封印，与此同时，神主沈飞还在地球的五个地方分别放置了五个强大的宝物，在五个宝物的相互作用下，地球的能量瞬间增长的百倍，而在那一年出身的所有婴孩出生就觉醒了异能，做完这一切之后，被称为圣王的沈飞将地球封印起来，并且留下神谕，如果地球上没有人可以突破神主的话，那么地球将永久的被封印起来。

　　同一时间，地球周围突然出现了大量的秘境，神域，这些秘境很神域的入口都在圣殿的管辖之中，地球人可以利用这些珍贵的资源去修炼，原本的四大块大陆被圣王沈飞合成了一块，为了感谢圣王沈飞带领地球人脱离被奴隶的生活，地球上的民众自发的聚集在一起，在这块被称为圣王大陆的正中央建立了一个巨大的殿堂，殿堂被称为圣王殿，而殿堂中间一个巨大的石雕矗立，每天都有数之不尽的人从各地赶来参拜。

　　沈飞悬浮在半空之中，看着自己充满威压的百米石雕，脸上露出一丝苦笑，本来他做这一切是为了保留自己对这个地方最后一丝的感情，而地球人所做的一切也让沈飞觉得所做的一切都是值得的，五大神主，金木水火土五行神格被沈飞封印在地球的各个角落，在五个神主神格的相互作用下，地球的能量可以堪称整个宇宙之最，因为担心地球会受到别人的窥窃，所以沈飞决定在地球没有自保能力的情况下，将地球封印起来。为了以防万一，沈飞分出了一个分身留在地球，而此时悬浮在半空之中的就是沈飞的分身。

　　看着一条条紫色的细线从那群跪倒在地不停祈祷的身上冒出，飞入石雕之中，然后以石雕为中介注入沈飞的体内，沈飞感觉自己的精神力也为之一震，紫色的神力通过分身传人沈飞进入沈飞本体内，然后瞬间窜入沈飞的神格之中，只是一瞬间，沈飞就感觉自己的神格争强了一分。

　　“这是……”看着这些紫色的细线。沈飞突然觉得自己好像掌握了什么，但是却又好像没有掌握什么，分身没入石雕之中，沈飞的分身开始参悟起法则之力，就在沈飞参悟法则之力的时候。石雕的那双巨眼射出一道精光，一股强大的神力向着四面八方扩撒。然后窜入这些信徒的体内。略有感应的沈飞缓缓的睁开双眼，淡淡的说道：“这就是信仰之力吧！”

　　留下了分身在地球，沈飞的本体却还有一些十分重要的事情，空之神主等人被沈飞剥夺了神格，最后神秘的失踪，跟他们一起失踪的还有被称为新贵的十二神主家族。十二神主家族消失，四大家族刚刚脱困，而天皇不之所踪，所以整个混沌宇宙都变的混乱起来。那些被奥苏强行镇压的异族纷纷反弹，所以迁移到异族领地的人类全部死于非命，只有少数的幸运儿活了过来，而以魔族和炎族为首的七大异族联合在一起，开始对人族进行讨伐，人族的领地瞬间被压缩，原本的一百零八域也在短短两年的时间内被异族吞噬的只剩下最后一半不到，不过所幸是四大家族的人在这个时候站出来，将那些星域的人都迁徙集中起来，所以虽然被侵占了大半的领土，但是人类的伤亡却并不多。

　　中央星域依旧繁华如初，十二神主的势力倒台之后，中央星域陷入了短暂的混乱，原本消失的无影无踪的四大家族突然高调复出，瞬间将中央星域的所有地盘瓜分，一时间，四大家族的势力远远超过了他们全盛期间，而起源星，人类的起源地，异能学府总校的驻地，聚集人类大量资源的一颗星球却一直无人问津，异能学府，因为奥苏的离开，十二神主的消失，变的无人管理，而四大家族的人想要去收服异能学府，却遭到了强烈的反抗，在这段特殊的事情，内战只会引起不必要的伤亡，而在四大家族打消吞并异能学府的时候，异能学府突然出现一个神王，神主是小星团的三大团长之一的库厄团长，晋级神主之后，库厄第一时间宣布自立为异能学府的副校长，开始统管异能学府的事宜。

　　站在异能学府的门前，沈飞心中感慨万千，十几万年前，沈飞第一次站在这里的时候，那时候沈飞的实力不过源皇，而现在沈飞却达到了神主级别，当时进入异能学府的时候，沈飞的心情十分忐忑，但是现在沈飞的心情却十分平静，沈飞身边，华荣一直伴随左右，洛里的封印解除之后，就闭关恢复实力，而华荣则开始炼化那颗空间神主神格，因为知道自己的天赋到神主就封底，所以华荣没有犹豫，直接将那颗神格炼化成为自己的本源神格，炼化完的瞬间，华荣瞬间晋级神主，而沈飞利用自己鸿蒙神力将华荣的神格和神体都淬炼了一番，此时的华荣比之之前的空间神主还要强大。

　　站在异能学府的门口，华荣心中跟沈飞一样复杂，两个人是在同一天进入这里的，当初华荣做什么都会跟沈飞比较，但是现在华荣连比较的心都没了，沈飞有多强大当华荣晋级神主之后才深有体会，晋级神主的华荣曾经挑战过沈飞，但是当沈飞释放出自己的意志力之后，华荣发现自己居然没有丝毫战斗的欲望，瞬间华荣知道自己败了，也知道为何沈飞可以以一敌七战胜七个神主。

　　“很多年没回来吧，不知道这里变了没有！”华荣一脸感慨的说道。

　　“走吧，进入吧！”沈飞带头向着校门口走去，此时校门口，两个下位神级别的侍卫正一脸警惕的看着两人，现在是异能学府特殊的时期，所以连校门口的侍卫也被换成了下位神级别。沈飞和华荣两个人站在校门口很久，两个下位神的侍卫看不透两人的修为，所以暗中通知了异能学府的高层，见到两人走过来，两个侍卫心跳顿时加速。

　　“来者何人，此处是异能学府，是禁区，任何人不得靠近！”其中一个下位神拿出一把长枪，显然在他心中握着武器会让他说话更有底气。

　　“差不多该来了！”沈飞并没有理会这个下位神，而是淡淡的对着华荣说道。

　　华荣点了点头。“我们在这里等了这么久，如果他不是傻子的话，很快就会过来了！”

　　华容话音一落，一到破空声传来，瞬间。五个神尊将沈飞和华荣包围起来，然后从虚空之中缓缓的走出一个人。那人一出来。沈飞就认出这人就是小星团三个团长之中的那个全身被黑袍裹着的团长，没想到这么久没见，他已经晋级了神主。

　　库厄皱着眉头看着被包围圈内的两个年轻人，脸色十分阴沉，“你们是四大家族派来的吗？”值得一提的是两人的修为库厄完全看不透，自己已经是神主。自己看不透对方的修为，只有一种可能，那就是这两个人都比自己强大。

　　“库厄团长，你这是何意？”华荣嘴角微微翘起，想要动手将五个神尊制服的时候。一旁的沈飞突然走上前，看着库厄一脸笑意的说道。

　　“团长……”除了小星团的人以外，其他人都称它为恶魔库厄，现在称呼他为副校长，这个年轻人直接称呼自己团长，库厄仔细打量着这个人的面孔，突然库厄的瞳孔猛的一缩，惊呼道：“沈飞……”

　　沈飞淡淡的点了点头，见到沈飞点头，库厄顿时大笑起来，走到沈飞的面前，然后一脸笑意的拍了拍沈飞的肩膀，满脸惆怅的说道：“当初你出妖族的时候我就不怎么同意，你在要妖族腹地失踪之后，小星团的人到处找你，不过没有任何你的消息！没想到你这小子现在突然出现，这么短的时间，我居然看不透你的修为了！”

　　沈飞笑了笑，“团长，不知小星团其他人怎么样？”

　　“能够怎么样，自从四大家族的人被清除出异能学府，小星团就在异能学府称王称霸，这群家伙每天除了修炼就是找别人战斗！”说道这里，库厄突然问道：“沈飞，你这次会异能学府所为何事！”

　　“我是过来接收异能学府的！”沈飞淡淡的说道。

　　沈飞话音一落，库厄脸上的笑容戛然而止，“沈飞，你不是开玩笑吧！”

　　沈飞摇了摇头，“现在异族侵袭，人族面临着强大的危机，我必须整合整个人族的力量来抵抗异族！所以异能学府我必须控制！”说到这里沈飞眼中闪过一道精光，一股强大的意志力向着库厄压去。

　　感觉到沈飞恐怖的意志力，库厄身形猛的退回几步，然后一脸惊恐的看着沈飞，“你的实力怎么这么强？”

　　“团长，虽然我们是熟人，但是掌握异能学府我自在必得，任何阻止我的儿都会是我的敌人！”沈飞淡淡的说道。

　　“你想当异能学府的校长吗？”库厄语气低沉的说道。

　　沈飞摇了摇头，“他才是异能学府的校长！”沈飞指了指一旁的华荣，华荣面色随之一变，他本来以为沈飞让他陪着过来是为了撑下场面，但是突然听到沈飞说让自己成为异能学府的校长，华荣面色顿时大变，“沈飞，你……你不是开玩笑吧！”

　　“你觉得我是开玩笑的样子吗？”沈飞淡淡的说道，说完没有理会华荣，对着一脸阴沉的库厄说道：“他做校长，你可以继续做你的副校长，当然如果你觉得你自己的实力可以超过他的话，那你就是校长！”

　　华荣心领神会，一股属于空间神主的气息向着库厄压过去，库厄这是刚刚晋级神主，实力在神主之中算是十分弱的，而华荣炼化了空之神主的神格，继承了空之神主的所有实力，加上沈飞的鸿蒙神力，现在华容的实力在神主之中也属于顶尖的存在。

　　被沈飞压下的时候，库厄心情就十分郁闷，而现在又被华荣压下，库厄的心情别提多郁闷。“我承认他比我强，我也愿意支持他成为异能学府的校长，但是四大家族肯定不会同意！”

　　“放心，他们不会反对！”沈飞摆了摆手，向着华荣点了点头，华荣发布了自己作为异能学府校长的第一条命令，“通知所有人立刻到会议室开会！”

　　一场没有硝烟的夺权行动，华荣成为了异能学府的校长，知道自己内定的校长之位被一个无名小卒霸占，四大家族集合了所有的战力。四位神主，十八位神尊一起赶到起源星，本来以为会有一场大战的，但是当四大家族的人进入起源星之后，没过多久就离开。之后四大家族开始高调的宣布支持华荣成为异能学府的校长，四大家族听从异能学府的所有调令。然后就是以异能学府为主开始重组人类军部。

　　团结起来的人族又多恐怖异族都知道。本身对一直没有出现的十二神主和天皇奥苏有所顾忌的异族暂缓了对人族的入侵，人族这边开始进行了一系列的改革，重组人类军部，建立有体系的域主制度，现在人类在不停的巩固着自己的疆土，蓄积力量等待反击。

　　起源星。人类战时最高指挥部，人类的现存的六大神主正围坐在一个圆桌旁，不过六人的脸色都十分难看，见气氛十分不对劲。库厄率先开口道：“前一段时间，魔族和炎族的联军又有异动，妖族那边的魂族也受到了毁灭性的打击，看样子，那群异族终于忍不住准备继续对我们动手！”

　　“七大异族聚集着百万神级军队，七位神主还有上千位神尊，以我们人族现在的实力，根本就抵抗不了，我们一定要想一个办法出来！”

　　圣彼得皱了皱眉道：“我们人族现存的实力都在这里……”

　　“不……”库厄摇了摇头，“如果我们能够找到十二神主的话，那么我们人族在高级站力方面就具有强大的优势！”

　　“十二神主已经废了七个，剩下的五个都躲了起来，等待奥苏回来，以他们的性格就算是人类被灭族他们也不会出来！”华荣语气之中带有一丝愤怒之色。

　　“不如，我们找他帮忙吧。如果他出手的话，那些异族根本就不是我们的对手！”库厄突然说道，众人都知道库厄嘴中的他是指的谁，所有人都将目光看向华荣，因为在座的几个人里面只有华荣可以直接联系到他。

　　华荣摇了摇头，“他不会出手，在我成为异能学府的校长之后，他将他那颗风属性的神主神格交给了我，而且告诉我他绝对不会参与进入人族跟其他异族的种族大战！”

　　“可恶，他也是人族，难道他也想眼睁睁的看着人族被灭族！”库鲁斯一脸愤懑的说道，当知道沈飞是自己外孙的时候，库鲁斯高兴了很长一段时间，但是当他找到沈飞的时候，沈飞却告诉他不会认主归宗，这一点让库鲁斯暴跳如雷，如果不是打不过沈飞的话，他肯定将沈飞削死，所以在座的几个人里面就他对沈飞意见最大。

　　一旁的命运家族族长看不过去，连忙帮沈飞说话道：“他不是你想的那种人？”

　　“你当然这样觉得，他可是送给你们命运一族一件超神器！”库鲁斯阴阳怪气的说道。

　　“库鲁斯，我是对事不对人，如果不是他，我们几个现在还被封印着，做人不能忘本！”命运家族族长面色变的十分难看。

　　“什么忘本，他就不忘本了……”库鲁斯还想吵下去，一旁的华荣制止了这段无聊的争吵，“好了，大家都少说两句，沈飞在离开的时候跟我说过，他要做一件大事，如果这件事情做成了的话，对整个宇宙都有极大的好处，我相信他不是那种忘本的人，今天交你们过来是商量另外一件事！”说着华荣从空间戒指之中拿出一颗弥漫着风之法则的神格，“我们要再选出一个神主，让他炼化这颗神格！”

　　看到这个神格，所有人眼中都闪过一丝贪婪，炼化神格放在以前他们绝对十分不屑，但是现在这颗神格可是神主神格，而且最主要的是华荣就是炼化神格，但是却比在坐的所有人都强大，在场的人除了华荣，每个人都想将这颗神格占为己有，自己炼化不了给自己家族炼化，为家族增添一个神主这可是一个天大的诱惑，一时间，五人都推荐出自己心中认定的对象，五个人推荐的对象无一不是他们最亲近的人，看到五人这样，华荣心中暗自叹息，脑中回想起沈飞离开的时候所说的那句话，“如果人类放弃内部的争斗，早就可以统治宇宙！”

　　看着下面吵的不可开交的五人，华荣突然说道：“我决定……”华荣一开口，所有人都安静下来，眼巴巴的看着华荣，“我决定，举办一次比赛，挑选一个最适合炼化风属性神格的人！”


第257章 虫母千幻

　　经过六巨头的一致决定，众人以异能学府的名义举办一场比赛，比赛设置了很多丰厚的奖品，而第一名将会有神秘的大奖，而参加比赛的人被定位为上位神，也就是说只有上位神才能够参加这次的比赛，在人类如火如荼的举办比赛的时候，异族的魔爪再也忍不住伸向人族的领地，以魔族和炎族为首的七大异族对着人类一个疆域发动了空前绝后的灭绝行动，整个星域的所有人类都被屠戮一空，这个消息一传出，整个人类疆域都开始沸腾了，在奥苏时代被人压制的怒火终于爆发，剩下的五十三个星域有十八个宣布了独立，并且脱离了与人族的关系，人族面临着强所未有的危机。

　　人族的危机沈飞也清楚，不过他不准备介入其中，就像沈飞不参加原世界的那场比赛一样，沈飞已经将自己的定位找准了，这些看起来很大的灭族行动对沈飞来说不过是一场小暴力冲突而已，此时的沈飞正站在万皇窟前，万皇窟在千年前开启过一次，所以现在万皇窟是属于关闭状态，不过打开万皇窟对沈飞并没有任何难处，轻鸣握在手中，此时的轻鸣已经成为一把超神器，而他的器灵就是空间神剑的器灵小空，轻鸣微颤，瞬间，万皇窟皇级入口突然出现一个巨大的空间裂缝，收起轻鸣，沈飞大步的跨入其中。

　　沈飞这次的目的十分明确，就是找到跟皇级万皇窟连接的界轮所在的那个入口，沈飞一直都没忘记星儿的存在，想要给星儿一个合理的身份进入原世界，沈飞需要找到开启界轮的令牌，根据以往的经验。界轮开启一次之后，八枚令牌将会散落到宇宙各地，而每次都会有一块灵牌会留在界轮上，沈飞的目的就是取得那个令牌。

　　进入万皇窟，沈飞直接出现在一个巨大的獠群内，沈飞的突然出现让獠群出现了短暂的慌乱，瞬间獠群疯狂的想着沈飞涌过来，“哼！”一声冷哼，一股强大的气浪以沈飞为中心向着四面八方扩撒，那些獠突然停了下来。瞬间化成了粉末。

　　一路上，沈飞碰到了无数的獠，但是一念之间，这些獠就会化成飞灰，用了一个多小时。沈飞终于发现了自己当初留在那里的印记，瞬间。沈飞出现在那个小空间的入口处。手一挥，奋勇而来的獠纷纷化成飞灰，沈飞慢慢的走进界轮所在的空间之中。

　　站在巨大的界轮内，沈飞脸上露出一丝惆怅，“我回来了……”沈飞语气平静的说道，界轮还是那样。没有丝毫的变化，而界轮八个孔内，其中七个是空的，还有一个镶嵌着一枚黑色的令牌。沈飞手一挥，令牌自动的飞到沈飞的手中，于此同时，界轮中间突然出现一个巨大的光幕，光幕播放的是奥苏进入原世界的一幕，“果然，你还是去原世界了！”沈飞淡淡的说道，说完沈飞直接划破虚空，离开了万皇窟。

　　一个令牌到手，沈飞就需要利用这个令牌去寻找其他的令牌，精神力探入令牌内，其他七枚令牌的位置瞬间映入沈飞的脑海之中，身形一动，沈飞向着离自己最近的那个令牌所在的位置飞去。

　　钩勒星域，第一个宣布脱离人类的星域，钩勒星域一个高级生命星球内，一群身穿域兵服饰的上位神不停的在生命星球上巡视，精神力时不时的向下扫去，显然是在寻找什么东西，这群域兵之中，一个身穿白色华服的年轻男子正一脸阴霾的看着下方的大地，“少爷，这片大陆没有发现！”其中一个上位神收回自己的精神力，然后对着这个华服男子低声的说道。

　　“走，下一块大陆！”华服男子手一挥，一群人向着另外一快大陆的方向飞去，这群人离开没多久，一个全身被黑色长袍裹得严严实实的黑衣人抬起头，一头美目看了一眼刚才群人站立的地方，脸上露出一丝仇恨的目光，黑袍人从胸口处拿出一块黑色的令牌，眼中充满着狰狞之色，“钩勒家族，等天皇大人回来，我一定会让你们整个家族的毁灭！”说着黑袍人身形一动消失在原地。

　　黑袍人消失没多久，沈飞突然从虚空之中走出来，精神力向着四周扫去，沈飞皱起了眉头，“刚才明明感应到在这里的，为何突然又消失了呢？”说着沈飞又拿出那块令牌，精神力探入其中，“没错，确实是在这块大陆，应该是被人藏起来了！”想了想，沈飞降落到脚下的一个小城内，找了一个酒馆，沈飞做了下来，叫了一些小菜，沈飞坐在窗边洽意的喝着美酒，而精神力却突然电磁波一样不停的向着四面八方扩散开来。

　　一顿饭的时间，沈飞用了一个小时，而这一个小时，沈飞却一无所获，就在沈飞起身结账的时候，一股强大的气息突然从远处传来，瞬间，沈飞精神力锁定到一股熟悉的气息，沈飞心一动，瞬间出现在那股气息传来的地方，悬浮在高空之中，沈飞的脚下，一群上位神正将一个全身裹着黑袍的女子包围在其中，而沈飞所要找的令牌就在这个黑袍女子的身上。

　　“索力娅，乖乖的把天皇令交出来吧！”一个白衣华服的男子站在包围圈外，看着被包围的黑袍女子，冷声的说道。

　　“做梦……”一声娇斥从女子嘴中传出，“天皇令本身就是我们索勒家族，你们钩勒家族居然为了这个令牌将我们整族族灭，如果不是我事先并不在家族，说不定也被你们害了，这些年我一直潜伏在你身边，就是为了将天皇令夺回来，你知道吗？每天看到你这个仇人的儿子，还要强颜欢笑的讨好你，这有多痛苦，本来以为可以百倍的奉还，没想到！”黑袍人脸上露出不甘。

　　索力娅的话让那个华服男子面色更加阴沉，“既然你不肯交出来，那就只能从你尸体上取了！”说着华服男子挥挥手。一群上位神向着索力娅冲去。

　　“住手，你不怕我毁了天皇令！”索力娅面色苍白的大叫道。

　　听到索力娅的话，华服男子脸上露出轻蔑的笑容，“天皇令如果那么容易毁去的话，那就不是天皇令了！”说着对着停了下来的收下挥手道：“杀了她！”

　　“毁不掉，不……”本来准备一拍两散的索力娅将一股神力注入灵牌内想要毁掉这个灵牌，但是灵牌却纹丝不动，索力娅面色顿时变的苍白起来，“不，我还没有像天皇许愿。我还没报仇，西塘，我诅咒你，我诅咒你们钩勒家族不得好死！”

　　就在此时一个上位神的手掌已经印在了索力娅的头颅上，索力娅闭上了眼。脑中回想起最后一个念头，“父亲。女儿没用。没有给你们报仇！”

　　“你的愿望我帮你完成！”一个年轻的声音突然从上空传出，索力娅顿时感觉一股巨力，然后消失在原地。

　　“什么人？”西塘抬起头，看着一声黑袍的沈飞，脸上露出忌惮之色，如果不是这个人开口说话的话。自己到现在还没有发现那个人的身影。

　　沈飞并没有理会西塘，而是看着一旁面色依旧苍白的索力娅，然后淡淡的说道：“我可以完成你的愿望，把令牌交给我吧！”

　　索力娅还没从刚才的震惊之中回复过来。听到沈飞的话，很自然的将手中的令牌递给沈飞，接过令牌，沈飞嘴角微微的翘起，西塘见沈飞接过令牌，顿时气急败坏，“你是何人，居然敢得罪我们钩勒家族！立刻将你手中的天皇令交出来，不然我诛你九族！”

　　索力娅没想到自己居然会这么轻易的相信了这个年轻人，等到反应过来的时候，脸上顿时露出后悔之色，看着索力娅的样子，沈飞突然笑了笑，“看样子你不相信我可以帮你完成愿望，既然这样，那我就证明一下！”说着手一挥，一声龙啸，一跳紫色的巨龙凭空出现，巨龙咆哮一声，瞬间化成一道紫光，紫光一闪而逝，巨龙飞回沈飞的体内，西塘和那群上位神的侍卫脸上眼中闪过一丝死寂，纷纷向下跌落。

　　“死……死了……”索力娅结结巴巴的看着西塘跌落的尸体，脸色的露出震惊的神色。

　　等她反应过来的时候，沈飞已经离开，只留下一声余音，“你的愿望我会帮你完成！”

　　三天后，震惊整个人类世界的消息传出，掌管钩勒星域的钩勒家族突然整族族灭，所有的族人在一夜之间死光，关于钩勒家族的族灭，有无数的传闻，唯一让众人信服的是人类军部派遣高手将钩勒家族灭族，有了钩勒家族的例子，那些独立了的星域统治家族纷纷的选择避世，他们没想到人类军部的反应会这么激烈，担心自己成为又一个铁勒家族，那些家族纷纷举族逃离，而原本独立的十八个星域全部又回归了人类的怀抱，除了索丽娅外，没有人知道这件事其实并不是人类军部做的，索力娅恢复了自己女性的装扮，抬头看着天空，泪水缓缓的从她眼中流出，“父亲，天皇大人为我们报仇了！”

　　并不知道自己所做的一切在人类带来多大的震动，沈飞这段时间不停的在宇宙之中穿行，每一个异族的领地他都去过，而八块令牌沈飞也得到了七快，期间沈飞至少击杀了三名神尊级别的异族，还有一名神主级别的异族，这个神主是炎族的神主，好死不死的沈飞所要找的令牌就在这个神主的身上，虽然有百万神级军队的保护，但是这个炎族的神主还是在所有人不知道的情况向被人干掉，神格也被人拿走。

　　一个神主的突然死亡瞬间又让这些异族的神经绷紧，先是机械族离开了七族联盟，然后是星族，很快联盟只剩下魔族，炎族已经宇宙巨兽三族，魔族是为了取代人族成为宇宙第一种族，炎族是因为自己族内的老祖突然被人击杀，他们根本就没有退出的权利，完全被魔族绑架在这条战船上，而宇宙巨兽族是因为跟奥苏有深仇大恨，奥苏统治时代，宇宙巨兽族差点就被奥苏族灭。大量的宇宙巨兽被捕捉，宇宙巨兽族将对奥苏的仇恨转嫁给人族，这次他们不灭掉人族决不罢休。

　　沈飞的最后一站也是最后一个令牌所在的地方是在虫族，一直以来沈飞都是听说虫族所在的环境有多恶劣，但是真正到这里，沈飞才发现原来那些形容实在是太美化虫族的领地，虫族内没有星球，所有的星球被被他们改造成为虫巢，而星球内所有的生物都是虫族饲养的食物，虫巢完全是由母虫的身体构成。所以隔着很远，沈飞都看到一个个巨大的肉团在蠕动，要多恶心就有多恶心。

　　悬浮在一做巨大的肉星外，看着不停蠕动的巨虫，沈飞心中顿时感觉一阵恶寒。“令牌在母虫体内，而且还在它的排泄口处……”最让沈飞无语的是这一点。这个巨大的母虫实力已经达到神尊初期。以沈飞的实力避开它潜入它的排泄口拿走那枚灵牌轻而易举，但是沈飞却不想这么做，或者说沈飞不想恶心，“死吧……”挥挥手，一道比肉星大百倍的紫色巨龙突然腾起，瞬间将虫巢吞掉。一阵阵轰鸣声传出，巨龙的嘴中突然一枚灵牌还有一个神格。

　　沈飞将令牌收起，突然感觉一股强大的气息传来，“何人。居然敢来我虫族腹地击杀我们虫族族人！”一个女人的声音传人沈飞的脑海之中。

　　“虫母……”沈飞立刻猜出了来人的身份，能够将精神力传人自己脑海之中的虫族也只有虫母做的到，不过沈飞就是觉得这个虫母的声音怎么有点熟悉，一个巨大的肉星飞快的向着沈飞这边飞过来，这个虫巢无论大小还是气息都远远强过刚才沈飞击杀的那个，显然虫母的实力已经达到神主巅峰。

　　“人族，为何要屠戮我族之人……”虫巢出现在沈飞的面前并没有动手，因为这个年轻人感觉到自己到来居然没有丝毫的恐惧之色，所以虫母并没有直接动手，而是在周围布置一道道幻阵，看着熟悉的布阵手法，沈飞突然笑了起来，“千幻老师，没想到你居然成为虫族的虫母！”

　　“千幻老师……”虫母先是一愣，随后惊叫道：“你是沈飞……”

　　“老师，你不会准备将让我跟你一个肉球说话吧！”沈飞继续笑道。

　　“你这小子！”一个熟悉的人影从虫巢之中走出来，走出来的就是千幻，千幻因为很早投靠的奥苏，所以奥苏统治整个宇宙之后就将让千幻成为了虫族的虫母，“你怎么变的这么强！”被来千幻想要像以前一样调戏一下沈飞，但是当她靠近沈飞百米的时候，一股强大的危机感传出。

　　“千幻老师，我还没恭喜你成为虫族虫母呢？”

　　看着沈飞微笑的样子，千幻突然有一种十分危险的感觉，“我的好弟子，没想到你现在实力提升了这么多，你现在敢明目张胆的出现在宇宙之中，显然是不惧怕你那死鬼父亲了吧！”

　　“他不是我父亲！”沈飞皱了皱眉头，语气立刻变的冰冷起来。

　　“不是就不是，那么凶做什么？”千幻憋了憋嘴摆出一副小女人状，“话说，你跑到我们虫族来做什么？还要击杀我们虫族的一个神尊！”千幻终于将话拉会正题。

　　“其实我是来找千幻老师的……”沈飞眼球眯了眯，然后语气冰冷的说道：“千幻老师你能够成为虫族的母虫，不需要感谢我吗？我特意过来拿谢礼的”

　　“拿谢礼……”千幻也收起了脸上的笑容，“不知道你想要什么谢礼呢？”

　　“我要塑体虫……”沈飞语气平静的说道，一直以来，沈飞都在想如何给星儿塑造一个身体，见到千幻之后，沈飞突然想起千幻以前拿出的塑体虫，这可是一种很好的塑体材料，沈飞当然不会放过，当初千幻也属于出卖自己的人之一，如果不讨点利息的话，沈飞就是大圣人了。

　　“要塑体虫啊，你早说嘛，多大个事！”说着千幻挥挥手，一条完全又塑体虫组成的虫柱飞向沈飞。

　　看着迎面飞来的虫柱，沈飞突然冷哼一声，那些塑体虫瞬间化成飞灰，“千幻老师，你也太小气了吧！”没有在意一脸冰冷的千幻，沈飞语气依旧平静。

　　“你想要什么？”千幻此时心中不知道有多想将沈飞击杀，但是沈飞身上散发出来的恐怖气息却让她胆怯。

　　“神主级别的塑体虫……”塑体虫是在虫巢内生长的，而神主级别的塑体虫只有在虫母的虫巢内才有，而在夺得虫母之位的时候，千幻利用那些神主级别的塑体虫重新为自己塑造了一个身体，所以神主级别的塑体虫千幻也没多少了。


第258章 死神的第三部分传承

　　千幻面带微笑的看着沈飞，但是心里却十分愤怒，“我的小徒弟，你真的要抢走老师我的那些心肝宝贝吗？”

　　“千幻老师，你以前不是说我是你的心肝宝贝吗？”沈飞笑了笑，然后表情突然变的很严肃，“老师，你不会那么小气，连这点东西都不给我吧！”说着沈飞放开自己的强大的气势，瞬间千幻布置在周围的幻阵飞快的破碎，“老师，虽然我的幻阵是你传授的，但是你准备用这些小幻阵来制住我，是不是太小看我这个关门大弟子了吧！”

　　沈飞的气势一放既收，但是千幻在那一瞬间捕捉到一股十分危险的气息，看着沈飞满脸的微笑，但是千幻知道，如果自己不答应的话，沈飞肯定会硬强，身为虫母的她面对沈飞居然有一种无法匹敌的感觉，才千年时间不见，他就成长到如今这个地方，想到这里，千幻心无比的惆怅，“既然我的乖乖提出要求了，我这个老师也不能小气！”千幻终于妥协，将一枚装有神主级别塑体虫的空间戒指丢给沈飞，沈飞接过，精神力探入其中，确认之后，笑着对着千幻拜了拜，“多谢千幻老师！”

　　“哼！”千幻不满的哼了一声，然后说道：“如果没有什么事的话请你快点离开我们虫族的地盘，我们虫族神尊可没你们人族那么多！”显然千幻对沈飞击杀一名虫族的神尊和强迫自己拿出珍贵的神主级别塑体虫的事情十分不满，希望早点将沈飞赶走。

　　沈飞拿到令牌，然后又拿到神主级别的塑体虫，这一趟沈飞可是说完美的完成了自己的计划，就在沈飞准备离开的时候，千幻突然咬了咬牙，然后说道：“沈飞，有一个对你很重要的信息，不知道你想不想听……”

　　“对我很重要的信息？”沈飞转过头，一脸好奇的看着千幻，“千幻老师，不知是什么消息？”

　　千幻眉头扬了扬，然后说道：“这个消息可是我花费了很大的代价打听到的……”说着千幻停了下来，一脸你会做的样子看着沈飞。

　　“说出消息，我会判断消息的重要程度然后给出我的报酬！”沈飞淡淡的说道。

　　“我相信你！”千幻笑了笑，“死神传承你应该得到了前面的两部份，看你身上的死神之袍，里面没有了死神的灵魂，死神在死神长袍里面的灵魂已经魂飞魄散了，以你现在的实力如果有一丝残魂就可以轻松的复活死神！”说道这里，千幻脸上露出一丝奸笑，“我知道第三部分传承在哪里！”

　　“什么？”沈飞面色一变，“你知道死神的第三部分传承在哪里？”

　　“对……”千幻点了点头，“不知这个消息价值几何？”

　　沈飞皱了皱眉头，然后从空间戒指之中拿出那颗很久没用过的月神石，感觉到月神石之中蕴含的强大的神力，千幻眼睛顿时变的月牙状，将月神石丢给千幻，沈飞淡淡的说道：“现在你可以说了！”

　　“死神的第三部分传承在巴陵星域，你去到哪里你自然就会知道了！”说完千幻身形一动，消失在沈飞的面前，然后那个巨大的虫巢也消散在空中。

　　“巴陵星域吗？”沈飞嘴角微微的翘起，眼中闪过兴奋的光芒。

　　巴陵星域，位于人类将于的靠近中部的一个星域，相比那些边境被入侵的星域，巴陵星域却十分安静，安静的像个世外桃源，居住在巴陵星的人每天除了为了生活和欲望奔波外，那就是关注战场上的事情，虽然战场离他们比较远，但是不排除哪天异族突然出现在他们的面前。

　　巴陵星域的中心位置是一个叫做巴拉星系，巴拉星系是巴陵星域域主家族的族地，也是巴陵星域的交通枢纽，每天都有无数人的进入巴拉星系，也有无数人离开巴拉星系，但是三年前，巴拉家族突然封锁了巴拉星域，任何人都不准进出巴拉星域，而在一年之后，巴拉家族封锁巴拉星域的消息传了出来，而巴拉家族封锁巴拉星系的原因是因为巴拉星系出现了一座神尊的遗迹，遗迹之中有什么？当然是神尊一辈子的珍藏，说不定还有神尊的神格，这个消息一传出，整个巴陵星域顿时沸腾起来了，神尊有多强大，巴陵星域的域主也是一个神尊，所以一时间，无数个巴陵星域的人都往着巴拉星域聚集。

　　担心激起民愤，巴拉家族松开了对巴拉星系的封锁，不过巴拉家族松开的封锁只对那些巴陵星域的大型家族而言，其他任何人都不允许进入其中，因为将巴陵星域的全部大型家族都拉上了战船，所以巴拉家族完全不用担心会激起民愤，在绝对的实力下，民愤只不过是小脾气，然后历经了两年的时间，整个巴陵星域的大型家族包括巴拉家族一起合力都没有打开遗迹的大门，而且还有一个上位神，两个中位神在开启大殿的时候被残留在大殿内的神尊意志击杀，无奈之下，巴拉家族放松了封锁线，允许其他人进入其中，一个新行业瞬间在巴拉星系诞生，那就是偷渡商。

　　所谓的偷渡商是利用他们合理的商业地位，将一些想要偷偷摸摸潜入巴拉星系的人带进去，不过这些偷渡商都紧守着一个准则，绝对不允许自己无法控制的人上船，每一个船队都会有一个上位神守护，所以想要登船，你的实力必须比那个上位神弱，至于原因，那些偷渡商解释为防止被巴陵域兵发现，但是真正的原因谁有知道。

　　暮光船队，一只算是中型的偷渡船队，船队由三支战舰组成，第一艘是护卫舰，主要是负责防止船队受到那些无处不在的星盗的袭击，跟着后面的那艘是一艘运输货物的运输舰，这些物质全部都是运往遗迹所在的位置，因为三年时间，遗迹周围聚集了很多人，有人的地方当然就有商机，很多商家愿意将东西运到那里，然后高价抛售。第三艘也是最烂的那艘是负责装载人的，相比其他两艘，这艘却想一个从废铁厂拿出来的废铁，不过别小瞧这块废铁，这块废铁内的拥有者整个宇宙所有的娱乐活动，看清楚，是所有的，只要你想到的，你都可以在这里玩的到，这是提供给那些偷渡客使用的，能够偷渡的每个人都十分富有，这些奸商当然不会放弃继续从他们身上榨取更多的利益。

　　第三艘战舰内，一个身穿黑袍的男子正坐在一个酒吧内，淡淡的品着手中的美酒，而一旁的酒吧服务小姐正一脸花痴的看着这个黑袍男子，“这喝酒的动作，这气质……”其中一个服务小姐忍不住开口道，另一个服务小姐白了一眼自己的同伴，然后低声的说道：“小妮子，是不是发春了……”

　　“你才发春了……”

　　黑袍男子身边，一个身穿黑衣的男子看着沈飞，笑着说道：“沈飞，每次跟你在一起，那些女人的目光都会转移到你身上，我都被无视了，我现在羡慕嫉妒恨啊！”

　　黑袍男子就是刚刚离开虫族腹地的沈飞，在知道死神的消息之后，沈飞放下复活星儿的机会，然后来到巴陵星域，本来以沈飞的实力，想要强势抢夺不是不可以，但是沈飞没有这么做，他要尊重死神，死神和洛里两个都是沈飞在混沌宇宙很重要的人，沈飞现在的实力碾压死神轻而易举，碾压整个巴陵星域也轻而易举，但是沈飞却想要一步一步的走，然后得到死神的传承，那样才会得到死神那部分残魂的认可。

　　“阿拉莱斯，如果你显示一下自己的修为的话，那几个女孩子一定会扑过来！”沈飞淡淡的笑道，这个阿拉莱斯是沈飞在这艘船上认识的，当初上船之前大家都做过测试，阿拉莱斯的实力是下位神初期，但是沈飞却看出阿拉莱斯实力已经达到大神巅峰，距离神尊只有一步之遥，隐藏修为的阿拉莱斯又一次碰到沈飞习惯性的探查了一下沈飞的实力，顿时被吓到，因为他完全看不清沈飞的实力，所以阿拉莱斯认定沈飞比他强大。

　　所以这些天阿拉莱斯不停的缠着沈飞，想要试探出沈飞的实力，不过沈飞一直都无视他，不过阿拉莱斯却不放弃，在航行的一个月时间，阿拉莱斯天天准时会出现在沈飞面前，然后说一些旁敲侧击的话来探沈飞的口风，但是沈飞口风十分严，阿拉莱斯费尽力气也没办法从沈飞嘴里翘出什么…

　　“我只不过是一个下位神而已，这艘船上的下位神一大堆，中位神也有几个，你觉得她们会对我投怀送抱吗？”阿拉莱斯憋了憋嘴道。

　　“是吗？”沈飞诡异的一笑，又将注意力手中的酒杯上。

　　“他发现了我的实力……”阿拉莱斯心中突然这样想到，“不可能……”阿拉莱斯随之又摇了摇头，不过想起沈飞诡异的笑容，阿拉莱斯心里总觉得不踏实，“沈飞，你知道吗？其实我们这些独立的船队全部由巴拉家族控制着的，等我们达到之后，将会有人再次探查我们的实力，如果被发现的话，那就麻烦了！”

　　“哦……那你要小心一点！”沈飞淡淡的回应道。

　　“你……”阿拉莱斯咬了咬牙，脸色涨红，突然阿拉莱斯大笑起来，“有个性，我喜欢！”

　　“我不喜欢男人！”

　　“你妹……”

　　船队又飞行了三个月的时间，终于到达了遗迹的入口，这三个月的时间，阿拉莱斯就像一个苍蝇一样不停的在沈飞身边转悠，搞得沈飞最后不耐烦，只好躲在房间里面不出来，达到目的地之后，沈飞终于走出房间，沈飞刚刚走出房间，隔壁的房门就打开，阿拉莱斯一脸笑意的看着沈飞，“沈飞，好久不见……”

　　“是啊，好久不见！”沈飞淡淡的说道，然后转过身向外走去。

　　阿拉莱斯连忙跟上，“沈飞，你确定你等下不会被发现？要不要我传授一招敛息术给你，除非高过你两个等级，不然没有人可以发现你的真实实力！”

　　“不用了！”沈飞笑着摇了摇头，“我的实力确实只有下位神！”说完沈飞大步的想着舱外走去。

　　沈飞刚刚走出舱外，就被一大堆域兵包围，“到那边去检查……”看清沈飞的实力不过下位神，那个中位神域兵指了指旁边的一个入口，然后语气不善的说道。

　　沈飞慢慢的向着那个入口走去，刚刚走到路口的时候，一股强悍的精神力突然从沈飞身上扫过，“神尊……”沈飞嘴角微翘，自顾自的向前走去，通过了一条长长的隧道，一个巨大的空中岛屿出现在沈飞的面前，一个几百万平方米岛屿悬浮在半空之中，一条长长的天梯连接在岛屿之上，沈飞注意像这样的天梯有四个，分别从四个方向连接岛屿，感觉就好像是四个天梯撑起整个岛屿。

　　仔细打量着面前的这个天梯，沈飞心中突然用一种十分熟悉的感觉，就在此时，阿拉莱斯的声音从沈飞身后传来，“沈飞，没想到你居然没有被发现……”

　　“你不也没被发现吗？”沈飞淡淡的回了一句，然后继续将目光放在天梯之上。

　　“这个是登天梯，是登上天空之岛的唯一方法，天梯一共有一百个台阶，每上升一个台阶，灵魂受到的威压就会提升一倍，一般只有下位神以上的人才有可能登上去！”一旁的阿拉莱斯低声的说道。

　　“为什么不从旁边飞上去了？”沈飞刚才精神力探测的一番，其他的地方根本就没有任何的阵法之类的东西，如果飞过去的话应该没问题。

　　“你知道巴拉家族陨落的那个上位神是怎么死的吗？”阿拉莱斯笑了笑道：“他就是直接飞上去，然后就跌落下来，然后死了，魂飞魄散！”

　　“走了，这里没什么好看，好风景都在高出！”说完阿拉莱斯越过沈飞，踏上台阶，缓缓的向上走去，以阿拉莱斯的实力，根本不会在意这些灵魂威压，但是他却还是装作十分辛苦的样子，显然是做给别人看，当然不是做给沈飞看得，阿拉莱斯早就知道沈飞已经清楚自己的修为。

　　“难道还有其他的探测……”精神力扫了一圈，沈飞并没有发现有任何人窥窃，顿时皱了皱眉头，就在沈飞皱眉的时候，阿拉莱斯已经登上的天空之岛，站在高处的阿拉莱斯对着沈飞挥了挥手，然后消失在沈飞的视线之中。

　　环视了一眼四周，沈飞缓缓地踏上天梯，沈飞并没有刻意去减慢，也没有刻意的加快，而是像散步一样向上走去，一分钟的时间，沈飞登上的天空之岛，一个熟悉的声音传入沈飞的脑海之中，“蹬天梯的时间，一分零三秒，目前排名第三百六十名，有资格参加之后的筛选！”

　　“死神叔……”顺着这个声音，沈飞的精神力不停的延伸过去，一个密闭的空间内，一个长约两米的死神镰刀悬浮在半空之中，感觉到沈飞的窥窃，死神镰刀突然一划，沈飞精神力传来一阵刺痛感，跟那段精神力失去了联系。

　　“这是……死神镰刀……看样子这里真的是死神叔的第三处传承地！”沈飞心中想到，确认了这里就是死神的第三处传承地，沈飞想着四周看去，在离沈飞十里的位置，一个小镇出现在沈飞的视线之中。

　　“先去那里看看吧！”沈飞缓缓的想着小镇走去，来到小镇的门口，两个中位神的侍卫正一脸警惕的看着沈飞，当发现沈飞的实力不过下位神的时候，其中一个中位神脸上露出一丝贪婪之色。

　　“来者何人……”一声暴喝，“报上名来！”

　　“让开……”沈飞淡淡的看着拦在自己面前的那个中位神，眼中闪过一丝寒意。

　　“你……你……！”那个中位神突然感到一股寒意从心底冒出，“你是什么人，这里是巴拉家族的禁地，任何人未经允许不得入内！”

　　“让开……”沈飞依旧平静的说道。

　　“找死……”那个中位神被沈飞激怒，瞬间将刚才的寒意抛诸脑后，手中的一把长戟向着沈飞刺过来。

　　看着迎面刺来的长戟，沈飞眉头一皱，身形一动，走进小镇之中，只留下那个中位神侍卫手握着长戟杵在原地，等沈飞走远之后，那个侍卫突然扑通一声倒在了地上，脸上写瞒着不甘之色，另外一个侍卫心有余悸的看着沈飞离去的方向，眼中闪过一丝恨意，拿出一块玉牌，侍卫立刻将一段话封印在其中，“报告长老，我们发现有两个人隐藏实力进入天空小镇，其中一个还击杀了我们的一个侍卫，初步认定，两人的实力都达到了上位神！”


第259章 死神镰刀

　　进入小镇之后，沈飞立刻发现自己好像进入了一个闹市一样，小镇的大街两百到处都是摆摊之人，而他们摊位上摆放的大多数都是神级非常实用的物品，其中最多的当属神格和神器，沈飞进入小镇击杀侍卫的这一幕被所有的小贩看到，很多小贩将沈飞归为那一类实力强大的强者，这一类的强者当然是十分富有的，所以沈飞刚刚走进来，就有十几个小贩围上来，看着这些下位神级别的小贩卑躬屈膝的向着自己推销着自己贩卖的物品，沈飞眉头皱了起来。

　　“这位大人，我这里有一枚土系下位神神格，里面蕴含着土系法则之中的震之法则，如果大人能够参悟震之法则的话，实力肯定会突飞猛进！”其中一个小贩拿出一颗褐色的神格，一脸讨好的看着沈飞。

　　沈飞微微的摇了摇头，一股气势一震，将这些小贩全部震开，沈飞缓缓的向着前面不远处的一个巨大的玉碑上看去，那个贩卖土系神格的小贩并没有放弃，而是追了上了，见沈飞对这个玉碑有兴趣，连忙说道：“这位大人，这个玉碑是在天空小镇存在前就出现了，整个天空小镇就是围着这个玉碑建造，据说这个玉碑跟进入遗迹有关，而且玉碑上的数字经常在变，前一段时间只不过是三百五十八，今天就变成三百六十”

　　“三百六十！”沈飞突然想起刚才死神传人自己脑内的声音，他不是说自己是第三百六十个通过登天梯的人吗？想到这里沈飞突然明白为何巴拉家族会允许其他人进入其中，显然打开遗迹的大门跟那些通过登天梯的人数有关，至于要达到多少才能打开遗迹沈飞就猜不到了。

　　拿出一颗神石丢给那名小贩，沈飞默默的想着小镇深处走去，小镇深处是居住去。不过那里并没有任何的建筑，只有一块块空地，如果你想住下，可以自己去修建房子，不过每个人的房子面积不能太大，而且不能影响到其他人，不然巴拉家族会出面将你驱逐。

　　来到一块打开一公顷的平地上，沈飞环视了四周，发现周围几个房间内都住着人，而且实力都不弱。其中上位神有三四个，值得一提的是阿拉莱斯也在里面，显然他对这里的了解远远超过沈飞，所以这么快就建好的房子。

　　站在平地的中央，沈飞脚一跺。地面突然凸起一个小包，小包慢慢的蠕动。很快一个标准的石房出现。满意的看了一眼自己的节奏，沈飞转过头，看了一眼看在一旁的小贩，皱了皱眉头，“你可以离开了……”

　　“大人，神格还没给你……”那个小贩弱弱的说道。之前他们只怀疑沈飞强大，但是当沈飞在这里建筑一座房子之后，他彻底的将沈飞归为强者，要知道沈飞所在的位置是一个靠近中间的位置。这样的地方一般都是上位神才可以居住，其他人想要在这里建房肯定会受到其他的联手驱压，而沈飞从刚才建房子到现在都没有任何人干扰，肯定是那群人已经认可了沈飞的实力。

　　“哦……”沈飞淡淡的收起神格，看都没看一眼，然后丢进空间戒指。

　　沈飞的动作顿时让那个小贩心一紧，“大人不检查一下……”小贩一脸忐忑的看着沈飞。

　　沈飞淡淡的说道：“其实我给你神石并不是因为你的那颗神格，而是因为你告诉了我我想知道的事情，提醒你一句，与其花时间讨好他人来变强的话，还不如自强！”说完沈飞大步的跨入石房内，石门重重的关闭，留下一脸茫然的处在外面的小贩。

　　良久小贩脸上突然露出一丝坚毅的神光，依然转身收起自己的摊位，然后离开了小镇，百万年之后，巴陵新一任的域主北德被人是何种情况让他重新燃烧变强的欲望的时候，他告诉众人，是一个十分冷酷的年轻人，当然这些都是后话。

　　沈飞进入石屋没多久，沈飞新房迎来的第一个访客，不用猜也知道是阿拉莱斯，阿拉莱斯拿着一瓶美酒，一脸笑意的走进沈飞的院子，“沈飞，刚刚在那些商贩那里居然让我看到了泽恩美酒，这可是宇宙最大酒星泽恩星产的酒，珍贵程度不亚于一颗中位神格！”

　　面对阿拉莱斯的热情，沈飞依旧十分平静，默默的从空间戒指之中拿出两个玉碑，放在石桌之上，接过阿拉莱斯的酒，沈飞默默的倒上两杯，然后自顾自的拿出一杯品的起来，这种以酒星命名的美酒让沈飞微微有点失望，因为他完全闻不到任何的酒位，一口将杯中的美酒一口饮尽之后，沈飞突然发现对面的阿拉莱斯的笑容有点诡异，沈飞面前一变，一股强大的热气从沈飞肠胃之中涌出，沈飞脸瞬间被染红。

　　沈飞在吃饭和喝酒的时候都会让自己的身体恢复原本地球人的状态，因为那样才可以感觉到吃饭和喝酒的快乐，所以瞬间的异状让沈飞没有反应过来，一瞬间，沈飞感觉一股澎湃的酒气从自己体内冒出，沈飞整个人都昏昏沉沉的，心念一动，沈飞脸上的眩晕感消失，良久，沈飞憋出两个字，“好酒……”

　　“当然是好酒啦！”阿拉莱斯呡了一口，然后笑着说道：“据说这种酒一杯可以让一个中位神醉倒，如果不是担心醉倒之后的安全，说不定我真的要尝试一下！”

　　“酒也喝完了，现在说正事吧！”说着沈飞收回自己的玉杯，眼睛直勾勾的看着阿拉莱斯手中的玉杯，看着沈飞看向自己手中的玉碑，阿拉莱斯下意识的握紧，这玉杯的材质他不知道，但是他可以肯定一定是用十分珍贵的材料制作，因为只是喝酒这么长的时间，他就感觉自己的精神力增长了一丝，虽然只有一丝，但是依旧被阿拉莱斯轻松的感应到。

　　看着阿拉莱斯不想放手的样子，沈飞也不勉强。“有什么事直接说吧！”

　　阿拉莱斯又向自己杯内倒了一杯酒，然后说道：“刚才你进小镇的时候是不是杀了一个巴拉家族的侍卫？”阿拉莱斯一脸严肃的样子，好像在告诉沈飞这是一个很重要的问题。

　　沈飞并没有回答，而是一脸平静地看着阿拉莱斯，被沈飞看的受不了的阿拉莱斯顿时恢复原来的本色，一脸古怪的看着沈飞道：“好吧，我承认了，我是西沃家族的弟子，这次我过来是因为我们家族的那群老家伙想要招揽你！”沈飞进门之前击杀了一个中位神的侍卫这件事基本上所有人都知道，在巴拉家族还没有反应的情况下。这些人当然想快点将这个实力强大的人收到自己的阵营，在接下来的遗迹争夺战内可以占一定的优势。

　　“没兴趣！”沈飞淡淡的摇了摇头，“知道那个玉碑上的数字达到多少之后遗迹的大门会打开吗？”

　　“不知道，估计达到五百人就差不多了，这一段时间其他家族已经召集了很多弟子过来凑人数。估计半个月的时间，就达到五百人了！”

　　“嗯……”沈飞淡淡的点了点头。然后说道：“我在里面会关照一下西沃家族。不过提醒你们一句，里面十分危险，就算是神尊说不定也会陨落在里面！”说完沈飞没有理会一脸呆滞的阿拉莱斯，默默的走进房间。

　　阿拉莱斯沉默了很久，虽然不愿相信，但是他心中有一个声音一直告诉他。相信他，相信他，“不行，这件事要跟那些老家伙说一下！”说完阿拉莱斯走出了沈飞的石屋。刚走门口，一群强大的气息突然从四面八方包围过来，阿拉莱斯先是一惊，随后有淡然，这些人是巴拉家族的长老，显然是为了沈飞而来，跟自己没关系，想到这里，阿拉莱斯也没离开，而是站在不远处，默默的看着巴拉家族的几个长老将沈飞的石屋包围。

　　阿拉莱斯认出了为首的那个人就是巴拉家族的大长老，实力仅次于巴拉家族族长也是巴陵星域域主，“没想到这个老家伙出面了，看样子他们对这次遗迹的事情十分看重，不准任何一点意外出现！接下来说不定有场好戏！”

　　包围着沈飞石屋的巴拉家族大长老精神力一扫，感觉到房间内沈飞的气息，脸上顿时露出一丝冷笑，“我还以为多厉害敢挑战我们巴拉家族的，原来不过是一个上位神初期而已！”

　　“上位神初期……”不远处的阿拉莱斯心中冷笑道，“如果他是上位神初期的话，我会看不清他的实力！”

　　“上……”大长老话音一落，一群人冲入沈飞的石屋，瞬间沈飞的石屋内升起一道屏障，所有人的精神力都被屏蔽在外面，然后一切归于平静。

　　看着沈飞平静的石屋，阿拉莱斯脸上露出惊愕的神色，不管什么屏障都无法完全屏蔽上位神的战斗，但是到现在都没有传出战斗的波动，只有两种可能，第一种，沈飞的实力完全碾压巴拉家族的那群长老，然后瞬间将他们镇压，而第二种是沈飞被巴拉家族的长老瞬间镇压，两种可能性阿拉莱斯倾向于第一种，但是能够瞬间将一个伪神尊级别的长老和几个上位神长老制服，沈飞实力到底有多强。

　　阿拉莱斯在外门等了大概一个小时之后，石屋内终于传出了一声动静，巨大的石门缓缓的打开，巴拉家族的长老缓缓的从里面走了出来，然后一脸恭敬的转身轻轻将门带上，态度跟冲进去前完全不一样，大长老转过头憋了一眼不远处的阿拉莱斯，冷哼一声，然后带着族人离开。

　　三个小时后，巴拉家族召集了所有大型家族的负责人商讨事宜，当二十多个上位神坐在一个小石屋内之后，站在首位的巴拉家族的长老缓缓的开口道：“这次召集大家过来是为了两件事，第一件事是提醒你们任何人不准去骚扰那间石屋内的人！”说完巴拉家族的大长老将目光意向西沃家族的负责人，意思很明显，不允许西沃家族接触沈飞。

　　众人心中早就猜到会有关于那个石屋内主人的问题商讨，但是没想到巴拉家族直接发出不允许骚扰的警告，却没有说任何关于那人身份的事情，这让众位大型家族的负责人心中十分疑惑。不过更让他们疑惑的是第二件事。

　　“第二件事，算是一个提醒，天空遗迹证实是一个神尊强者的遗迹，不过那个神尊强者却是一个神尊巅峰的强者，里面有无数的陷阱，我告诉你们这些并不是想让你们放弃搜寻遗迹，只是为了提醒你们一声，你们家族有多少人可以损失！”说完巴拉家族的大长老消失在会议桌上，留下一脸茫然的众人。

　　“神尊巅峰……”良久众位家族负责人纷纷倒吸一口冷气，有的人脸上露出犹豫之色。有的人脸上露出决然之色，也的人脸上露出贪婪之色。

　　半个月之后，如同阿拉莱斯所说的一样，玉碑上的数字显示到五百之后，所有通过登天梯考验的人脑中都出现一段讯号。玉碑上突然出现一个传送阵，而所有人都赶到传送阵附近。不过传送阵已经被最先赶过来的巴拉家族控制住了。控制住传送阵的巴拉家族并没有自己率先进去，也没有让其他人进去，而是站在那里安静的等待着，良久之后，一个全身黑袍的年轻人缓缓的从人群之中走出，巴拉家族的大长老见过来人。连忙迎上去，“沈飞大人，传送阵已经开启了！”

　　“嗯，我知道！”沈飞淡淡的点了点头。然后环视了一周，语气平静的说道：“如果你们真的要进去，建议你们留下一具分身！”说完沈飞身形一动率先冲击的传送阵之中。

　　看着沈飞离开之后，巴拉家族的人看着大长老，大长老想了想，然后命令道：“所有巴拉家族的弟子留下一具分身！”说完大长老从自己体内分出一道分身，然后本体冲进传送阵之中，巴拉家族的人纷纷效仿，将自己的分身留下，只有少部分没有分身的人站在一旁迟疑，不过最后经不起神尊遗迹的诱惑飞了进去。

　　死神传承第一部分是在阿斯顿家族的精英训练营的黑暗深渊，传承主要是在死神行宫之中，里面并没有太多危险，第二部分传承是黑暗魔都，是一个魔族盛行的地方，如果不是沈飞特殊的话，早就死在里面，而第三部分，也是神级之后的那部分，沈飞可以肯定里面肯定危险万分，而且第三部分传承是由死神的成名神器死神镰刀主持，死神镰刀是一把杀器，死在他下面的冤魂数不胜数，所以沈飞肯定，里面的试炼危险万分，而且死神曾经跟沈飞说过，如果没有得到前两部分传承想要得到第三部分传承根本就不可能，所以沈飞肯定死神在里面留下了大的杀招，这些大招对那些没有神尊的人可以说是致命的，当然对沈飞却没有丝毫的危险。

　　一道传送光芒，沈飞突然出现在一旁漆黑的空间内，空间内一切都是漆黑，除了漆黑没有任何东西，漆黑的空间内沈飞的心跳声不停的回荡着，“没想到死神叔对幻术的研究也很深！”沈飞并没有感觉到恐惧，一股气势放出，漆黑的空间立刻消失，沈飞出现在一片茫茫的星海内，沈飞环顾了一眼四周，然后笑着说道：“出来吧，我知道你在附近，死神镰刀！”

　　沈飞话音一落，一个黑色的人影缓缓的从暗处走出来，看着熟悉的面孔，沈飞心中忍不住激动了一下，“你是何人？”死神残魂一脸警惕的看着沈飞，语气冰冷的说道。

　　“我是你要等的人！”沈飞笑着说道。

　　“胡说……别以为你有死神之袍就说你是我的传承者，死神之袍内根本就没有我残魂的气息，以你的实力根本不需要做我的传承者，以你的实力完全不需要我的传承，除非那个人复活，不然没人是你的对手！”说道这里，死神停了一下，然后说道：“我跟你有何仇怨，为何你要毁我传承！”死神的这一部分残魂并没有跟沈飞一起的记忆，所以死神以为死神之袍的主人，也就是真正的传承者已经死在了他的手上，而他则是破坏自己传承的人。

　　沈飞微微笑了笑，“如果没有传承者出现的话，第三部分传承根本就不会打开，为什么死神之袍内没有你的气息，这件事说起来就复杂了！”说道这里，沈飞脸上露出一丝伤感。

　　这丝伤感顿时让死神有点相信沈飞的话，沈飞的话十分有道理，死神设置这个传承的时候有一项设置，如果打开前面两处传承人死亡的话，那么第三部分传承永远不会打开，但是第三部分传承现在却打开，显然是那个人还没有死，但是是不是面前这个人，却有待考虑，“且不说你身上没有我残魂的信息，你连第一部分的死神之手都拿不出来，你觉得我可以相信你吗？”


第260章 复活，死神

　　虽然死神残魂说不相信沈飞就是他所要找的那个传承者，但是其实他可以感受的到沈飞的善意，不然也不会站在这里跟沈飞好好的说话。死神长袍是沈飞从空之神主手中抢回来了的，至于死神之手，沈飞完全没有它的任何消息，所以死神残魂的问题一时间也让沈飞无从回答。

　　“你现在的实力远远超过全盛时期的我，死神传承对你来说根本就没有任何用处，你到这里所为何事？”虽然知道沈飞没有恶意，但是死神依旧这样问道。

　　沈飞一脸严肃的说道：“我来是为了复活你……”

　　“复活我……”死神残魂先是一愣，虽然大笑起来，“我现在的残魂不过以前的百分之一，你想要复活我，你以为你是奥苏那个变态！”不过当死神的余光发现沈飞一脸坚毅的样子，脸上的笑容戛然而止，死神沉默了下来，“你……你真的可以复活我吗？”死神突然低声的问道。

　　“嗯……”沈飞点了点头，然后拿出从千幻那里敲诈过来的塑体虫，“有了这个东西，过一段时间我再给死神叔将黑暗神主的神格抢过来，死神叔你的实力不仅可以恢复，而且还强过以前！”

　　“你……你刚才叫我什么？”死神低声的问道。

　　“死神叔……”沈飞一脸认真的说道。

　　“我相信你就是得到之前两个传承的传承者，不过我想知道你到底是什么人？”死神被沈飞的一句死神叔打消了心中所有的疑虑，不过他十分想要知道沈飞到底是什么人，看沈飞的样子明明十分年轻，但是实力却十分恐怖。

　　沈飞沉默了一下，然后淡淡的说道：“我是什么人，准确的来说我应该不是人。”说道这里沈飞脸上露出一丝伤感，“我是奥苏创造让他复活所用的躯体的灵魂！”

　　“什么，难道你就是……”死神一脸不可置信的看着沈飞，心中却掀起一阵阵巨浪，良久，死神突然小心翼翼的问道：“你真的就是那个复制体……”

　　“复制体，很贴切的形容！”沈飞自嘲的笑了笑，挥挥手，一个光幕出现在死神的面前，光幕之中闪过一个个画面。这些画面全部是沈飞跟死神之间发生的事情，而死神残魂不断的吸收着这段记忆，良久死神眼角突然滴下了两滴泪水。

　　“孩子，没想到你居然活着回来了！”

　　“欢迎回来，死神叔！”沈飞张开双臂给了死神一个个大大的拥抱。

　　如果说沈飞的善意让死神消除了心中的戒备的话。那么沈飞展现出来的记忆让死神彻底的相信了沈飞，吸收了这一段记忆。死神这一丝残魂跟死神之手内的残魂相差无几。看着沈飞的眼神充满了慈爱，“没想到他真的这样做了？”死神低声的说道。

　　“死神叔，别说他了，说说复活你的事情吧！”沈飞显然不怎么想谈论奥苏的问题，连忙转移话题。

　　原本已经不抱有希望的死神脸上燃烧起希望之色，“我真的可以复活？”

　　“当然。不过这需要求一个人帮忙！”说着沈飞拿出一块传送玉符，输入一丝能量，一会儿之后，一团灰色的灵魂之力出现在沈飞的面前。灰色的灵魂之力慢慢的撕裂空间，武修缓缓的从虚空之中走出来，看到沈飞，武修脸上突然露出一丝诧异，“你突破了？”

　　“你也差不多了……”沈飞发现这段时间不见，武修的灵魂之力越来越凝实，很快就成为真正的实体了，等他成为真正实体的时候就是他突破神皇的时候，不过现在沈飞根本无惧他，现在的沈飞可以自称是同级无敌，神主根本就不是他的对手，神皇他也可以对战一二。

　　“这次叫我过来做什么？说好了，我只帮你做两件事的！”见沈飞的修为又一次增长，武修心中顿时觉得烦躁起来。

　　“帮我修复我这位长辈的灵魂，我要完美修复！”沈飞淡淡的说道。

　　“简单……”武修一脸平静的说道，说完挥挥手，一股强大的灵魂之力向着死神残魂涌去，死神残魂以肉眼可见的速度飞快的修复着，慢慢的死神身上的气息越来越强盛，而这时站在一旁的沈飞眉头一皱，一道鸿蒙神力涌入死神的体内，武修面色一变，面色阴沉的继续输入灵魂之力，刚才他修复死神残魂的时候，在死神的灵魂之中打下自己的印记，这样之后死神就受他控制了，能够控制一个让沈飞如此紧张的人对对付沈飞有很大的帮助，但是没想到直接被沈飞识破。

　　源源不断地灵魂之力向着死神的体内涌出，而这种状态持续了三天时间，这三天三个也没用放松警惕，但是武修又在死神的体内做手脚，不过还好武修知道这样做瞒不了沈飞，所以没有做这个无用功，终于在第四天，死神的灵魂已经达成了圆满之境，而武修身上的灵魂气息衰弱了不少，“这段时间不要再找我，就算找我我也不会帮你忙！”说完武修如同来时一样悄无声息的离开。

　　死神一脸呆滞的握了握自己的手，良久脸上露出狂喜之色，“沈飞，我的灵魂居然恢复到以前的水平了！”

　　沈飞也为死神感到高兴，挥挥手，一团鸿蒙神力将死神包围，“死神叔，这团神力能够阻止你灵魂的流失，不过你最好能够趁这段时间重新炼铸一个身体！”说着沈飞拿出塑体虫分出一半给死神，“死神叔，赶快去重铸身体吧，我帮你把关！”说完沈飞心神一动，然后拿出黯灭和一大堆的炼器材料，还有死神之袍，“死神叔，你重铸身体的时候可以顺便炼化这些神器！”

　　“这……这是超神器……”死神握着黯灭，眼中露出一丝震惊，“黑暗属性的超神器，比死神镰刀还强的多！”

　　死神残魂已经修复。已经不是死神镰刀的器灵，失去了器灵的死神镰刀直接跌出上位神器的层次，而沈飞本身就用了轻鸣，所以将黯灭送给了死神，看着沈飞一脸真诚的样子，死神拍了拍沈飞的肩膀，然后消失在这片星空之中。精神力环视一周，沈飞确认没有人来到这边之后，挥挥手，一道道幻阵出现在周围。找了个地方，沈飞盘膝坐下，从空间戒指之中拿出剩下一半的塑体虫和一个黑色的圆球。

　　“星儿，爸爸马上就复活你！”看着圆球内紧闭双眼的小女孩，沈飞脸上露出一丝慈爱。

　　转眼间。百年的时间过去了，百年时间内。整个宇宙发生了天翻地覆的变化。第一个变化就是人类分裂，三十年前，异能学府举办了一次比赛，而比赛的第一名奖励居然是一个神主神格，这件事一传出顿时在整个宇宙掀起了轩然大波，而比赛的第一名最后被一个来自已经被异族占领星系的域主风无双获得。获得了神主神格，风无双瞬间成为人类七巨头之一，人族出现了七个神主，而异族联军那边。感到压力的星族和机械族又组成了联盟，除了炎族的神主老祖被一个不明身份的人击杀外，七大异族的族长也就是最强者纷纷齐聚，异族那边瞬间出现了六个神主，人族在数量上虽然占优势，但是质量却处于劣势，所以两股势力僵持。

　　而就在这时候，原本销声匿迹的人类十二神主之中的五个，光明，黑暗，命运，时间，雷系无大神主现身，短短十年的时间内，将人类被异族侵占的领域全部抢夺回来，成立了一个新的种族就做神族，一时间，宇宙形成了三足鼎立的局势。

　　相比这些震撼人心的消息，还有不少的小消息惹人关注，其中以巴陵星域出现的一个神尊巅峰的传承最盛，百年前出现的神尊传承地吸引了真个巴陵星域的大势力前往，但是进入传承之地的人百分之八十的人全部陨落在里面，只有百分之二十的人活着出来，而其中一个幸运儿得到了一把叫做死神镰刀的神器，这件神器一现世引起了很大的关注，因为这件神器是当初死神星域的域主，堪称神主一下最强神尊死神的成名武器，而这件武器的出现瞬间吸引了无数人前来天空遗迹，甚至一些神尊也降临，一时间天空遗迹风起云涌。

　　天空之岛上，巴拉家族的族长，巴陵星域域主正在宴请一群来自人类各个疆域的神尊级别强者，这里聚集着十二位神尊，都是冲着死神的遗迹而来，他们还没成名的时候，死神已经是整个宇宙数一数二的强者，所以对于死神的财富，很多人都十分眼热，所以一群人聚集到这里来，而作为东道主的巴陵域主面色却不怎么好看，家族的大长老陨落在遗迹之中，家族的弟子大半都陨落在其中，如果不是留有分身在外面的话，那么巴拉家族说不定会跌出顶级家族的行列。

　　死神的遗迹本身就被巴陵视为自己私有的财产，但是现在却不得不公开，形式比人强，他们也没办法，这十二神尊有一半是星域域主，还有一半是隐世家族的人，这些人集合起来给巴陵域主强大的压力，不得已他才会真正的开发死神遗迹，而此时的宴会只是为了谈论利益分配的问题。

　　“各位，这次的死神遗迹是我们巴陵家族发现了，而且我们巴陵家族耗费了大量的人力物力在其中，所以我首先强调，里面的东西我要占两成！”两成其实也不多，不过在场的十二人加上巴陵域主一起十三人，如果巴陵域主分走两成的话，那么剩下的八成就要他们十二个人分，每个人能够分到的少之又少，这样的分配其他人当然不会同意。

　　十二人之中，一个身体如同金刚一样男子朗声道：“向来宝物都是能者得之，宇宙可没有先来后到这个说法！”这个男子是金刚星域的域主，实力比巴陵宇宙强一点点，在十二人之中实力也算是最强的，所以他才敢直接反对巴陵域主的建议，金刚域主的话顿时引起了所有人的赞同。

　　“我同意，宝物能者居之……”

　　“我赞成金刚域主的建议……”

　　看着下面的那些人，巴陵域主面色变的十分阴沉。强压着心中的怒火，巴陵域主冷声道：“经过这百年的探索，遗迹内的一些危险的地方我们巴陵家族基本都摸透了，有些地方就算我也说不定会陨落，如果你们想要得到这些信息的必须分我两成！”

　　巴陵域主的话顿时让所有人深思起来，死神做为神尊巅峰的强者，布置的陷阱能够灭杀神尊不足为奇，如果不小心一脚踩到陷阱里面了，那可是哭都哭不出来的，想到这里那些原本赞成金刚所说的分配方式的人纷纷开始犹豫起来。“两成太多了吧……”其中一个域主低声的说道。

　　“就两成，如果各位觉得没有了我们巴拉家族也可以安然无恙的走出遗迹的话，你们可以一分都不分给我！”巴陵瞬间就捉住了这群神尊的痛脚，到了他们这个级别，每个人都怕死。

　　就在众位神尊沉思的时候。一阵急促的脚步声传来，“域主大人……他出来了……”一声激动的声音突然传了进来。听到这个消息。巴陵域主面色一变，也不理这群神尊，大步的走了出去，巴陵域主的异状顿时引起了所有人的好奇心，这些人飞快的跟了上去。

　　天空小镇玉碑旁，一群人正围着两个神穿黑袍的男子。不应该说是三个人，以为其中一个黑袍男子脖子上正骑着一个可爱的小萝莉，面对别人异样的目光，小萝莉脸上并没有担心害怕。而是一脸新奇的四处扫去。

　　“沈飞大人，我们域主马上就过来了，麻烦你在等一下吧！”巴拉家族的大长老一脸恭敬的对着其中一个黑袍男子说道，不过大长老的余光却不停的在沈飞旁边的死神身上扫过，“这让好像在哪里见过一样？”

　　“域主来人！”人群外传来一声惊呼，人群让开一个小路，巴陵域主连忙走上前来到沈飞面前，“见过沈飞大人……”

　　“嗯……”沈飞淡淡的点了点头，“里面的禁制我都破坏掉了，你们可以安心的去里面了！”

　　听到沈飞这么一说，巴陵域主心顿时沉了下去，本来他可以拿那些禁制来威胁其他人获取更多的利益，但是没想到沈飞居然将禁制全部破掉，不过就算沈飞这样做了，巴陵域主心中也不敢有丝毫的不满，他可是十分清楚面前这个狠人的身份，如果惹恼了他说不定麻烦了，准备送沈飞离开这里之后，巴陵域主要强先将自己知道的几处重宝抢夺到手，巴陵抬起头，目光顿时被一旁脖子上骑着一个小女孩的黑袍男子吸引，“你……你是……死神前辈！”一眼巴陵就认出了死神，见到原本已经死去的死神居然生龙活虎的出现在自己面前，巴陵顿时惊呼起来。

　　而这个时候，其他几个神尊也赶过来，作为域主，他们对死神的样貌十分清楚，这脖子上骑着一个小女孩的黑袍男子就是死神，绝对是死神，死神并没有理会几个人，而是自顾自的逗着脖子上的星儿，当见到星儿之后，死神一眼就喜欢上这个小女孩，比沈飞这个老爸还疼星儿，而星儿因为塑体的塑体虫跟死神来至同一本源，所以本身对死神有股亲切的感觉，加上死神的疼爱，一时间她抛弃了自己的父亲，而是腻在死神那里，而沈飞也无可奈何。

　　“死神叔，你带着星儿去地球吧，我去做一件事！”告诉了死神去地球的方法，沈飞身形一动离开天空之岛，而死神环顾了一下四周，看着众人忐忑不安的样子，脸上露出一丝微笑，“你们不必如此，我已经不是以前那个死神了，这个遗迹里面留着我毕生的收藏，我全部留给你们了！”说完化开面前的空间带星儿走了进去。

　　进入空间乱流之后，星儿突然问道：“死神爷爷，爸爸去哪里了？”

　　“爸爸啊……”不用猜死神也知道沈飞去做什么了，“爸爸去帮爷爷拿一点东西，很快就回来了，爸爸让我带你去见妈妈，走吧！”说完一股神力激荡，死神抱着双儿在空间乱流之中飞快的飞行着，死神并没有注意到，在他不远处，一双金色的眼睛死死的盯着他的背影。

　　“光神阁下，死神复活，沈飞跟死神分开，死神带着一个小女孩离开，这个小女孩很可能是沈飞的女儿！”一个精神力带着一道讯息穿透宇宙向着宇宙的深处飞去。

　　沈飞等人离开之后，巴陵立刻冲进死神遗迹之中，而其他的十二个神尊也纷纷冲进去，短短的一天时间，死神遗迹内的所有宝物被搜刮一空，惹人关注的死神传承却并没有出现，不过当他们见到死神的时候就不抱有希望，死神遗迹的事情告一段落。


第261章 开天

　　天皇元年九百一十二年，这百年是整个宇宙最混乱的百年，百年内，天皇离奇失踪，十二神主陨落过半，最后叛出人族，然后就是人类异能学府重组，人类军部重组，这一切的一切都好像有一只手在操纵一样，整个宇宙向着未知的未来发展。

　　神族，一个新建立的种族，本身是在人族之中分裂出来的，神族的五大神王是来自十二神主之中剩余的五位神主，神族最高的议事大殿天皇殿内，十二神主围坐在一起，不过十二神主其中七个已经失去了神主神格，所以实际并不能算神主，此时神主所讨论的问题只有一个，那就是如何对付他们共同的敌人沈飞。

　　“少主，刚刚属下安插在人类疆域的一个域主给我汇报了一个消息，说不定可以作为对付沈飞的武器！”黑暗神主拿出刚刚收到的一道传音，展示给众人，当听到沈飞这个名字的时候，为首那个全身裹着黑袍的男子全身颤抖起来，一股森然之气从他体内冒出。

　　光明神主见状，顿时眉头紧皱，“少主，你现在这种心理很容易入魔……”

　　“我知道……”一个嘶哑的声音从黑袍之中传出，“能够确定那个女孩就是沈飞的女儿吗？”

　　“可以……”黑暗神主点了点头，一旁的命运神主也点了点头，“那个女孩身上确实有缠绕着沈飞的命运之线！”

　　黑袍之中又传出嘶哑的声音，“火神你们六个人立刻出发将那个小女孩捉来！”一双猩红的双眼盯着火神等人，当见到火神等人失魂落魄的表情之后，空之神主眼中闪过一丝怒火。

　　“是，少主！”炎起身向着空之神主鞠了一躬，然后向着其他人示意了一下，转身准备离开这里，六人虽然被剥夺了神主神格，但是却在短时间寻找到跟他们契合的神尊神格，加上他们本身境界上的优势，他们的实力也恢复到伪神主级别。

　　“等一下……”空之神主突然又叫住了六人，“那个小女孩跟死神在一起，将死神一起带过来！”

　　“是……”六人化作一道流光消失。

　　看着炎等人离去，空之神主突然紧紧的握着拳头，“沈飞……沈飞……”每叫一声，空之神主身上的森然之气就加深一分。一旁的光明神主见状，连忙转移话题道：“少主，不知有没有联系上天皇大人！”

　　“没有……父亲去了原世界之后，我们就失去了联系！”空之神主摇了摇头，“现在界轮牌全部都在沈飞手上，就算我们想去原世界寻找父亲也做不到！”

　　“现在整个宇宙都乱了，天皇大人如果回来的话，我们不知该如何交代！”时间神主法尔叹息一声道。

　　就在此时，一个陌生的声音突然出现在房间内，“他永远都不会回来了！”

　　“是谁？”突然传出的声音顿时引起了所有人的警觉，五人瞬间将空之神主包围起来，然后目光看向沈飞传来的方向。

　　一个黑袍男子缓缓的从角落走出来，看着一脸紧张的六人，脸上露出淡淡的微笑。

　　“沈飞……”看着黑袍男子的样子，空之神主双目顿时赤红，根本不理跟沈飞实力的差距，飞快的向着沈飞冲去，“拦住少主……”一旁的雷系神主最快反应过来，一道电光闪过，挡在的空之神主的面前。

　　“你们带少主走，我来拦住他！”法尔大喝一声，瞬间其他人都反应过来，面前这个恐怖的存在根本不是他们能够对付的，现在他们唯一能够做的就是带着空之神主逃离此地，法尔大喝一声之后飞快的向着沈飞冲去。

　　“时间，禁止……”沈飞周围的空间突然停滞了一番，整个空间的时间都被停止，其他人趁机强行带着空之神主冲出殿外，就在他们准备瞬间移动离开的时候，法尔的惊呼声突然传入他们的耳中，“小心……”走在最后面的黑暗神主突然感觉一道紫光掠过，然后整个人失去了意识，等他反应过来的时候，突然感觉自己好像有一件很重要的东西离开自己的身体。

　　“我的神格……”黑暗神主传出一声惨叫，“我跟你拼了……”说着黑暗神主全身的能量开始暴动，周围空间的法则之力也飞快的激荡起来。

　　“自爆……”沈飞脑中闪过这个念头，身形一动，沈飞准备避开的时候，天空突然出现一个巨眼，巨眼射出一道精光，一个黑色的神格飞快的射入黑暗神主的体内，见到这个神格，黑暗神主原本暗淡的双眼突然闪过一道亮光，飞快的向着那枚神格飞去。

　　“扑哧……”一声轻响，神格没入黑暗神主的体内，黑暗神主眼中闪过一道精光，双眼露出邪魅的笑容。

　　“炎族老祖……”沈飞语气低沉的说道。

　　“天谴传承者……”苍老的声音从黑暗神主嘴中传出，“离开这里，这是我的世界！”

　　“哼……”沈飞冷哼一声，“很快这里就是我的世界！”

　　“找死……”黑暗神主怒吼一声，一道黑色的火焰突然从沈飞脚底燃烧起来。

　　“这是……”一旁的空之神主等人满脸震惊的看着面前发生的一切，脸上写满这不可置信，自爆的黑暗神主居然被宇宙意志夺取了自己的意志，成为宇宙意志的傀儡，而且沈飞还叫宇宙意志炎族老祖。

　　一道紫色的神力从沈飞体内升起，神力所过之处，所有人火焰都被扑灭，“炎族老祖，你应该知道苍的命令，再过万年的时间，整个原世界的所有神主都会前往域外战场，你敢再这里动我，你信不信我让你们炎族族灭！”说到这里，沈飞眼中闪过一道凶光。

　　炎族老祖眼中闪过一丝忌惮，如果是他全盛时期，一只手指就可以灭了这只蝼蚁。但是现在自己全部的生命已经成为这个宇宙的一部分，如果不是趁机夺去了黑暗神主的身体的话，他根本就不是沈飞的对手，就算现在，他可以战胜沈飞，但是却无法击杀沈飞，如果真把沈飞逼急了，他做的出灭族之事。

　　“哼……”炎族老祖冷哼一声，转身准备离开，“等一下……”沈飞突然叫道。

　　“你还想做什么？”虽然忌惮沈飞。但是炎族老祖却不惧怕他。

　　“我觉得我们有合作的机会！”沈飞面带微笑的说道。

　　“什么合作……”炎族老祖皱了皱眉头道，沈飞已进入宇宙就将他宇宙搞的一团糟，刚才逼的一个神主自爆，如果不是自己及时组织的话，整个宇宙的黑暗法则就会崩溃。整个宇宙也会瞬间奔溃。

　　沈飞并没有直接说，而是环视一下四周。炎族老祖明白沈飞额意思。手一挥，两人出现在一个神秘的空间内，空间内，一个燃烧着火焰的巨人漂浮着，“好了，现在可以说了……”炎族老祖对着沈飞没好气的说道。

　　“我可以将你放出去……”沈飞表情突然变的十分严肃。

　　“什么……”炎族老祖面色瞬间剧变。“你……你说……你……可以放我出去！”沈飞的一段话，让这个宇宙最强的存在顿时变的十分紧张起来，四个混沌宇宙其实是苍创造封印四大异族老祖的地方，炎族老祖无时无刻都想着离开。但是苍的封印却不是他能够破掉的，而此时沈飞却说出可以放自己出去这段话，顿时让炎族老祖心神瞬间失守。

　　不过很快炎族老祖慢慢的平静了下来，“先不说你如何放我出去，你为何要放我出去……这对你有什么好处？”

　　“好处……”沈飞笑了笑，“你不觉得以我的实力可以帮助人族征服所有的异族吗？为何我没有这么做？”说道这里，沈飞表情突然变的十分严肃，“你们这群人，每天都想着非我族类，其心必异，但是你们有没有考虑过，现在……就是现在，我们最大的敌人是谁？是远古空间，如今远古空间已经占领了域外战场，等到他们占领原世界的时候，所有人都会被毁灭！”

　　“我放你出去是为了我原世界蓄积一个新的力量！”沈飞表情十分认真，看着沈飞认真的表情，炎族老祖心神顿时被震动。

　　“在种族之间的战斗中，我的立场跟苍一样，我不会偏帮人族，所以我才会想要放你出去，不仅是你，其他的六个人我都会放出来，不过之所以要先放你出去，我也有我自己私人的目的！”

　　炎族老祖双眼直直的盯着沈飞，沈飞继续说道：“天地诞生初，混沌神皇的数量就一定了，八个，分别代表者八种强大的气运，苍也是混沌神皇，不过他比你们强大而已，而我……不管怎么修炼都不可以成为混沌神皇，所以我要另辟蹊径！”

　　如果之前沈飞的话让他震惊的话，此时沈飞的话却让他恐慌，“难道……你想……开天！”

　　“对……你们秉承了整个种族的气运才突破混沌神皇，我没有时间建立一个大的种族，远古空间也不会给我这个时间，所以我要利用庞大的信仰之力直接突破至混沌神皇！所以，我要开天！”开天这个想法是沈飞接收到地球人传给沈飞的信仰之力的时候就开始萌生，在见到炎族老祖之后，沈飞就更加坚定这个想法。

　　“不……不行……太危险了！”炎族老祖疯狂的摇头，“如果你开天不成功的话，整个混沌宇宙都会毁灭，甚至连原世界也会受到波及！”

　　“那你觉得我们现在可以抵挡远古空间的入侵吗？”沈飞低声的说道。

　　“不行……苍是不会同意的！”炎族老祖怎么都不肯答应。

　　见状，沈飞也不在劝解，所谓的开天就是利用以界轮为连接点，让混沌宇宙融入原世界之中，只要沈飞做到这一点的话，整个混沌宇宙的能量将会跟原世界连接，所有星球的等级都会瞬间提升几个等级，这样沈飞这个开天者将会有无数的信仰者，沈飞可以利用信仰之力突破混沌神皇，成为宇宙之中第九个混沌神皇。甚至沈飞可以超越苍成为原世界的第一人，而开天有两个阻碍，第一个就是炎族老祖，作为混沌宇宙的宇宙意志，他代表着整个混沌宇宙，沈飞的开天就是挑战整个混沌宇宙的存在，作为宇宙意志的他必须去阻止，所以炎族老祖不同意沈飞的做法，第二个阻碍是两个宇宙之间的空间壁垒，这个空间壁垒只有混沌神皇可以打开。沈飞拼劲全力说不定可以做到这一点，但是如果开天不成功的话，沈飞就得不到信仰之力，到时候沈飞就会瞬间被宇宙意志反噬击杀，此时沈飞提出放出炎族老祖也是开天计划的一部分。自从将自己心灵最后一丝遗憾弥补之后，沈飞已经做好了牺牲的准备。这是对沈虚的承诺。这也是沈飞成为天谴传承者必须做的事情，而炎族老祖之所以不同意也是不愿意冒这个险，如果沈飞成功还好，如果失败，他将会跟着沈飞一起陨落，彻彻底底的陨落。

　　“开天的事情我还在准备阶段。你还有时间考虑，最后就看你的选择，你是想永远的被封印还是回归原世界就要看你自己！”说道这里，沈飞突然叹了一口气。“强者之路，哪里会是平静的！”说完沈飞身形一动，消失在神秘空间内，只留下炎族老祖不停的琢磨着沈飞话中的意思。

　　沈飞作为天谴传承者，如果他开天成功，晋级混沌神皇的话，那么整个原世界的战力可以在短时间内翻一番，神皇，神主的数量和质量都会提升几倍有余，但是如果开天不成功的话，那么整个原世界将摆脱不了被远古空间吞噬的命运，这是沈飞的豪赌，赌的是他的性命，赌的是整个原世界的未来，而炎族老祖只是他豪赌过程之中的一个小小筹码。

　　离开神秘空间，沈飞飞快的追死神等人，刚才在大殿内，他没有见到炎等人，而且一出神秘空间，他就感觉有不好的事情发生，所以沈飞飞快的向着死神赶过去，连续几次瞬间移动，沈飞的精神力辐射向四周，都没有发现死神的存在，沈飞的心慢慢的沉了下来，就在此时，沈飞留在地球的分身突然传来一个画面，画面之中，以炎为首的六个人正将死神团团的围住，而星儿正在冰雨的怀里挣扎，分身还发来他们的一段对话。

　　“死神，立刻让沈飞打开地球的封印，我们只想取回属于我们的东西！”

　　“他们想要拿回神格！”沈飞瞬间就猜到他们的想法，看着冰雨怀里不断挣扎的星儿，沈飞眼中闪过一道凶光，看在以前的情谊下，沈飞并没有击杀他们，但是没想到他们这次居然对星儿下手，这把沈飞彻底的激怒。

　　加快速度，沈飞飞快的向着地球方向赶去，精神力连接分身，让分身先稳住他们，十几分钟之后，沈飞终于赶到地球之外的外太空，沈飞的突然出现让六人脸上都露出慌乱之色，而双儿见到沈飞，憋着嘴大哭道：“爸爸，救我……”

　　“放开她……我放你们走！”沈飞语气冰冷的说道。

　　傲天摇了摇头，“我们不想与你为敌，看在我们以前情谊的份上，把我们的神格还给我们好吗？”

　　“我们以前的情谊？”身份突然大笑起来，“你们以前对我有情谊吗？”

　　沈飞华顿时让五人面色暗淡，冰雨突然开口道：“我们之前没有想过骗你，之前我们的记忆都被封印，那个时候，我们是真的当你是好兄弟……”

　　“你是想告诉我，你们记忆觉醒之后吞噬了那部分属于你们的情感是吧！”沈飞冷声道，“放开她，不然……死！”

　　“不……”灵风面色有点疯狂，“沈飞，我真的当你是我的兄弟，真的……”

　　“放开她，或者死……”沈飞依旧平静的说道。

　　“你别逼我……”炎面色也露出癫狂之色，“不然我就拉着她陪葬！”

　　“放开她，或者死……”

　　“啊……”就在此时，一旁的土柱突然惨叫一声，然后捂着脑袋倒在地上。

　　“沈飞……你……”金帝刚想大叫，整个人也扑到在地上，然后跟土柱一样惨叫起来。

　　接着就是冰雨，灵风，还有傲天，炎，看着倒在地上不停惨叫的众人，沈飞心中露出疑惑之色，手一招将星儿拉过来，沈飞推开一段距离之后，继续看着疯狂惨叫的六人，突然沈飞精神力发现不远处有一股奇特的能量涌入六人的体内，六人身上的气息不停的减弱，而六人身上的气息不停的想着那个方向涌去，一股强大的气势在那个地方爆发开来。

　　“双儿……”沈飞双眼闪过一道精光，“停下来……”


第262章 暗夜之王

　　“双儿，停下来……”虚空之中双儿的身影缓缓地出现，此时沈飞注意到双儿头上不停的冒着冷汗，脸色也十分苍白，听到沈飞的呼叫，双儿脸上露出坚毅的神色，“不，还差一点，就差一点……”

　　突然炎等人身上爆发出一股强大的气势，气势全部向着双儿身上聚集而去，几个神尊巅峰的强者全身的能量瞬间就可以把双儿撑爆，沈飞面色大变，身形一动想要赶在那股能量续集之前将那股能量击散，但是当他还没靠近双儿的时候，一股诡异的能量突然将他缠绕起来，“汰……”一个苍老的声音传人沈飞的脑海之中，沈飞顿时感觉自己精神一震，意识立刻脱离了自己的身体。

　　等到他回过神来的时候，那股能量已经完全聚集在一起，然后从双儿的头部灌注而去，“不……”沈飞大吼一声，然后来到双儿身边，趁着双儿体内能量还没爆发之前，沈飞连续打出几道鸿蒙神力，神力瞬间将双儿给封印起来，将双儿体内的能量全部封印起来。

　　死神有点茫然的看着面前发生的这一切，看着有点慌乱的沈飞，死神刚想过去，却发现原本悬浮在半空之中哀嚎的六人处出现异状，死神是黑暗属性的神尊，在灵魂方面的造诣十分高，这个时候他发现六人体内都有一股弱小的灵魂出现，那股灵魂之力在一股奇异的能量下飞快的增长，然后飞快的吞噬着主导他们身体内的灵魂。

　　“沈飞，我妹妹怎么啦？”感觉到地球外的异动，影璐突然从地球之中飞出，看着被沈飞封印起来的双儿，影璐脸上露出焦急的神色。

　　“我早就该想到……我早就该想到！”沈飞继续灌注神力进入双儿的体内。而嘴里却不停的自言自语，双儿的第一能力是听取心声，当初沈飞就是让双儿帮自己听下炎等人心中最真实的想法，双儿确实这么做了，但是双儿除了做这些外，还发现了两件事，第一件事就是发现了沈飞心灵的缺陷居然就在那六个人身上，而第二件事就是那六个人体内都有一股十分微弱的，但是与他们格格不入的残魂，当时因为时间紧迫。双儿并没有跟那些灵魂联系上，但是这次，双儿跟那些灵魂联系上，听取他们愿望的双儿以取得他们体内的能量为代价帮他们完成他们的愿望，而那股让六人体内微弱灵魂之力不断增强的诡异能量就是双儿的第三能力。而双儿显然知道以自己现在的身体根本没有可能承受那么多能量，但是她却还是不顾一切的做了。

　　很快六人身上那股微弱的灵魂占了上风。很快将原本身体内的所有灵魂吞噬。六人的实力瞬间大跌，虽然体内有神尊的神格，但是六人现在的实力最多只是神尊初期，六人站起身，一脸复杂的看着沈飞，而冰雨则满脸泪水的看着沈飞。“阿飞……”

　　沈飞此时并没有时间理会他们，双儿体内爆发出来的能量十分强大，就算是沈飞也没办法短时间的镇压，现在沈飞也只是暂时的镇压那些能力。确认能量不会瞬间爆发之后，沈飞抱着双儿身形一动，然后冲入地球之中，而死神看着一脸复杂的六人，然后叹了叹气，“走吧，一起进去吧！”

　　进入地球，沈飞进入了封印五颗神主神格的地方，这里的能量最为浓郁，将双儿放在神格大阵之中，沈飞将一团团鸿蒙神力打入双儿的体内，鸿蒙神力不断的镇压双儿体内暴动的六股能量，然后又不停的强化双儿的身体，让她的身体可以容纳更多的能量，经过了三天三夜不眠不休的灌输鸿蒙神力，双儿的情况也慢慢的稳定下来，看着呼吸平稳的双儿，沈飞顿时松了一口气，整个人扑到在地上。

　　见沈飞扑到，在场的三个女人纷纷冲了上去，“沈飞……你没事吧……”

　　“阿飞……你没事吧！”

　　沈飞抬起头，脸上充满着苍白之色，抬头看了一眼充满关心的三女，当沈飞的视线转移到冰鱼身上的时候，脸上突然露出一丝复杂，“你们……回来了……”

　　“嗯……我们回来了！”冰雨哽咽着点了点头。

　　“他们呢？”沈飞继续问道。

　　“他们也会来了……”冰雨招招手，隔着很远的其他五人也纷纷围了上来，看着熟悉的目光，沈飞心一松，整个人失去了意识。

　　沈飞的意识海在成为天谴的时候就已经达到无边无际，就连沈飞自己也不知道自己的意识海的边境在哪里，这次是沈飞修炼以来第一次的昏迷，而沈飞昏迷的原因并不是因为给双儿灌输了大量的能量，而是因为在他意识海的上空，一个巨大的字悬浮着，“汰……”这是用古宇宙语书写的汰字，这跟沈飞之前听到的那个声音所叫出的字是一样的，这也是沈飞昏迷的原因，巨大汰字下面，一个虚幻的沈飞被镇压在下面，沈飞不停的用强大的意志力去撞击那个汰字，但是那个字却纹丝不动。

　　“这……这是什么古怪的能量……”双儿已经没事，沈飞心也不着急，开始慢慢的研究起头顶上的这个大字，“这股能量我以前从来没有见过，好像跟双儿的能力有关！”感觉到强大的汰字散发出来的诡异能量，沈飞心里充满了震惊，“这个时间难倒还拥有超越毁灭和创造的能量……”沈飞心中突然冒出这个想法。

　　“先不管这么多，想着如何挣脱吧！”被一个字压着沈飞显得十分难受，调动着自己超越宇宙意志的意志力，想要将头顶上的字搬走，但是那个字却纹丝不动，“用鸿蒙神力试一下！”沈飞精神力一动，调动大量的鸿蒙神力撞击这个字，原本无往不利的鸿蒙神力这次却没有任何效果，鸿蒙神力撞击在这个大字上，没有出现丝毫的波动。

　　鸿蒙神力已经是沈飞最后的底牌。如果搞不定的话，那沈飞就无计可施，不过沈飞并没有着急，因为这个字正以肉眼可见的速度飞快的消散着，估计不消一会儿就会完全消失，“这到底是什么能量呢？”沈飞看着大字不停地思考着，突然沈飞头颅内的神格震动一下，一股紫色的神力突然从神格之中涌出，然后飞快的想着那个巨字包裹而去，一瞬间。那个巨字奔溃，还原成为最原始的能能，看到那些飘零的能量，沈飞眼中闪过惊喜之色，“这……这就是信仰之力。超越毁灭和创造的能量！”

　　最后从神格沈飞之中涌出的是沈飞在这段时间内蓄积的信仰之力，一直以来。沈飞都在研究信仰之力。为开天做准备，当发现那个将自己镇压的字居然来自信仰之力的时候，沈飞顿时肯定自己所走的路绝对是正确的，甚至比苍等人所走的路都还正确。

　　五天后，沈飞缓缓的苏醒过来，睁开眼。映入沈飞眼眠的是一双双关心的目光，“阿飞，你没事吧！”冰雨率先走上前，一脸关心的问道。

　　沈飞微微的笑了笑，然后看向其他几人。“我们是说过，一辈子做兄弟的……”

　　炎等人双目含泪的点了点头，“是，我们一辈子都是兄弟！”

　　一阵沉默之后，沈飞突然想起沈飞，四处看了看，然后问道：“双儿呢？她没事吧？”

　　“双儿……”一旁的白灵牵着星儿的手面色有点暗淡，“双儿到现在还没苏醒……”

　　“我去看看她……”精神力一动，沈飞在隔壁房间内发现了双儿，此时影璐正陪着双儿，此时的双儿像一个沉睡的布娃娃，可爱，迷人，但是却惹人疼惜，走到双儿的身边，沈飞将一股神力探入其中，面色顿时一变，双儿体内被镇压的能量减弱了大半，就连沈飞的鸿蒙神力也消融了大半，那些能量汇合到一起进入双儿的意识海内，沈飞精神力探入双儿的意识海，瞬间沈飞感觉周围的景象发生了翻天覆地的变化。

　　沈飞面前出现了一个巨大的宫殿，一个完全由信仰之力组成的宫殿，宫殿外，一个十几阶的白玉阶梯，然后是一个大门，大门上画着各种各样的花纹，最令沈飞感到惊奇的是，整个宫殿居然散发着无穷无尽的信仰之力，“这里是……”

　　“这里是愿望女神宫……”一个温和的声音突然传人沈飞的耳中，沈飞立刻听出这个声音就是讲自己制住的那个声音，就在沈飞惊奇的时候，那个古老的声音又一次传来，“进来吧……”说着巨大的石门缓缓的开。

　　沈飞想了想，缓缓的步入宫殿内，走进宫殿，一股扑鼻的花香传来，沈飞的精神力顿时感到一震，举目望去，宫殿内，一朵朵白色的花朵盛开，宫殿的正中央，一个雪白的身影映入沈飞的眼眠，“双儿……”沈飞大叫一声，连忙加快脚步走了过去，白色的花海慢慢的避开，给沈飞让开一条道。当沈飞靠近白衣女子的时候，突然停了下来，然后一脸戒备的说道：“你是何人，为何会出现在双儿的意识海内？还有……”说道这里，沈飞迟疑了一下。

　　白衣女子缓缓的转过身，一股让人窒息的美瞬间让沈飞的呼吸停顿下来，“你是想问，为何我跟双儿身上的气息一样是吧……”

　　白衣女子缓缓放开手中的白色花朵，然后自顾自的说道：“其实我就是双儿，双儿就是我……”

　　“你到底是谁？”沈飞一脸警惕的问道。

　　“你不记得我了，暗！”双儿脸上露出失望之色，“我忘记了，你现在不过只有他的一丝残魂而已……”说着双儿摘下手边的一朵白花，然后说道：“你现在是不是有很多问题想要问我？”不等沈飞回答，双儿自顾自的说道：“远古空间，是我们赖以生存的空间，那个空间内，飞鸟，小鱼，野花，高山，一切的一切是多么的美好，只要那天，那个恶魔的出现……”说道这里，一道影像传入沈飞的脑海之中。

　　“暗……你不能去，你不是他的对手……”一个幽闭的山谷内。一个白衣女子正一脸悲痛的看着面前的一个黑发男子，黑发男子的样貌居然跟沈飞一模一样，而白衣女子也就是双儿。

　　“我要阻止他，就算他是众神之王，我也要阻止他，不然整个世界都会毁灭！”黑发男子毅然甩开了白衣女子的手。

　　“暗，你真的要阻止我吗？”一颗巨大的星球外，一个身穿金甲的男子一脸平静的看着黑发男子。

　　黑发男子脸上露出悲痛之色，“我不能看着这个世界毁在你手上……”

　　“你已经放弃了自己的信仰之力，不是我的对手！”说完金甲男子挥挥手。一团信仰之力将黑发男子禁锢起来，“任何人都无法阻止我，等我正在的超脱之后，我会让你见证我的成功！”

　　过来很久，金甲男子再次出现。此时他全身的金甲破碎不堪，整个人十分狼狈。“暗。你是对的，它不是我能控制的，整个远古世界因为我而毁灭，我是远古世界的千古罪人！”说完金甲男子拿出一团能量，“这是我的本命信仰力，它代表者创造之力。我希望你可以拿着它重建一个远古世界！”说完金甲男子毅然离开。

　　画面再次的转移，一个身穿白衣的女子在一片花海内等着自己爱人的归来，爱人没有等到，她所在的山谷却被一群恐怖的怪兽包围。怪兽们疯狂的想着白衣女子冲去，白衣女子挥挥手，将一只只怪兽击杀，看着已经毁于一旦的山谷，白衣女子脸上露出一丝悲痛，“你……你真的要这么做吗？”白衣女子好似自言自语，良久白衣女子眼中闪过一丝坚毅，“既然你真的决定了，那我就陪着你……”说着白衣女子身体慢慢的光化，然后消失。

　　看到这里，沈飞久久不能平静，他终于知道原世界的由来，他终于知道创造原始的两股能量从哪里来的，他终于知道所有的一切是怎么回事了，看着沈飞的样子，白衣女子脸上露出一丝悲痛，跟画面中白衣女子露出的悲痛之色完全一样，“你为了大哥的遗愿居然舍弃一切，就连跟我一起的记忆都舍弃了！”

　　看着白衣女子悲痛的样子，沈飞心感觉被什么抓紧了一样，“你……我……我到底是谁？”沈飞第一次感到茫然了。

　　“你是谁，你是暗夜之王，远古空间最强大的暗夜之王！”白衣女子突然说道。

　　“那你又是谁？”沈飞又一次问道。

　　“我是……愿望女神！”白衣女子很想跟沈飞说我是你的爱人，但是话到嘴边却再也说不出来。

　　“愿望女神……”沈飞心中默默的念了一遍，然后语气低沉的说道：“你可以将所有的事情都告诉我吗？”

　　愿望女神点了点头，然后缓缓地道来，远古空间，整个世界之始，远古空间内，存在着无数的生灵，而在这些生灵的最顶端，是被称为神的存在，远古世界，有三个神是至高无上的存在，众神之王羽，暗夜之王暗，愿望女神思，三人是远古世界最强大的存在，而三人之中，羽和暗是同源而生，而思是两个的同时爱恋的女人，经过无数年之后，思选择了自己爱的那个人暗，两个人幸福的生活在一起，而羽失去了自己最爱的人又失去了自己的弟弟，所以权利欲望不停的膨胀，他想要成为这个远古世界唯一的神，所以他开始挑战一个禁忌的存在，远古骳兽，这是众神存在的目的，因为它的存在，众神不得不耗费大量的信仰之力去镇压它，而羽为了真正控制整个世界，所以他释放出远古骳兽，集合众神准别击杀它，但是他最后还是小看了远古骳兽的强大，在众神合力下，远古骳兽被击成重伤，但是远古骳兽的反击却让所有的神都陨落，只有羽一个人活着回来，脱离封印的远古骳兽瞬间制造了大量的怪物，然后屠杀整个远古空间的生灵。

　　羽知道自己做错了，知道远古世界完了，所以他拿出自己最本源的能量交给暗，让暗去创造世界，自己则去对付远古骳兽，这算是恕罪，而暗用自己的本源能量和羽的本源能量创造了原世界，这也是原世界的由来，而作为愿望女神的思最后也跟暗来到了原世界。

　　听到这里，沈飞心情十分沉重，众神之王有多强大沈飞不知道，但是众神之王体内的能量创造了整个原世界，众神之王的强大不是现在的沈飞可以企及，而强大如斯的众神之王最后却败在了远古骳兽的手下，难道自己以后要面对这个恐怖的存在吗？


第263章 愿望女神

　　“暗夜之王，掌握着所以的负面能量，毁灭，破坏……他是整个宇宙最强大的存在！”愿望女神一脸回忆的说道，丝毫没有注意到一旁沈飞脸上的异样，“他是黑夜里的王者，在黑夜之中，就算是众神之王也不是他的对手，但是为了弥补对羽的愧疚，他放弃了自己的信徒，放弃了自己的信仰之力，最后实力大跌，如果说这个世界又谁能够打败远古骳兽，那么只有融合了众神之王信仰之力的暗夜之王才可以做到这一点。”

　　“信仰之力要如何获得？”沈飞打断了愿望女神的回忆，问出了自己现阶段最关心的问题，一个完全由信仰之力组成的汰字可以瞬间将自己压制，那么真正掌握强大信仰之力的远古神灵又有多强呢？

　　“信仰之力你不是已经获得了吗？如果没有信仰之力的出现，你也没办法将我唤醒！”愿望女神淡淡的说道：“不过你现在拥有的信仰之力实在是太少了，在远古时期，你掌握的信仰之力连最基本的神灵也比不上。”

　　“如何才能更快的获得更多的信仰之力？”沈飞连忙问道。

　　“何为信仰……”愿望女神话说到一半，沈飞突然感觉到一股强大的斥力将自己排出双儿的意识海。

　　“姐夫……”双儿缓缓的睁开双眼，目光扫过，当看到面色发黑的沈飞的时候，双儿连忙露出一丝愧疚，对隐瞒沈飞这些事情的内疚，和自做主张的内疚，这些天虽然她昏迷，但是她的意识还是清醒的，她可以感受到沈飞不惜一切解救自己。而只是只是再刚刚不久前，双儿才突然失去意识，而这段时间也是双儿跟愿望女神交流的时间。

　　沈飞揉了揉双儿的头，然后笑着说道：“双儿，姐夫还要感谢你，如果不是你的话，我说不定会失去几个要好的兄弟！”说着沈飞对着一旁的炎等人缓缓的一笑，沈飞的一笑顿时让整个房间内的气氛变的融洽起来。

　　傲天缓缓的走到双儿的床边，一脸真诚的说道：“十分感谢你，如果不是你的话。我们就跟沈飞成为永远的敌人，是你让我们获得了新生！”说着傲天对着双儿鞠了一躬，一旁的炎等人也纷纷走上来献上了自己最真挚的感谢。

　　看着这一幕，沈飞脸上露出一丝温馨的笑意，就在此时。沈飞突然发现有几条细小的白光从六人身上冒出灌输进入到双儿的体内，看到这些白光。沈飞脸上顿时露出欣喜的神色。一旁的双儿看了看沈飞，脸上突然露出一丝惊愕，“姐夫，为什么我现在感觉不到你的心声了？”

　　“是吗？”显然是愿望女神不想让双儿知道自己的存在，所以在自己身上做了什么手脚，不过这样也好。沈飞也不喜欢有人能够随时随地的知道自己心里在想什么，就在此时，一道灵光突然从沈飞脑海之中闪过，想法一出现。沈飞脸上就露出欣喜之色，“双儿，我想我有办法让你真正的掌握你的能力了！”

　　“真的……”双儿猛的一下坐了起来，然后看着沈飞一脸高兴的问道。

　　沈飞认真的点了点头，“这件事还要实验一下……”说道这里，沈飞再也呆不住了，带着双儿两人离开，留下面面相觑的众人，众人之中，白灵和影璐突然对视了一眼，然后齐齐的走到冰雨的面前，“冰雨妹妹，不知道有没有空陪我们聊下天？”

　　“啊……”两个人突然的搭讪吓了冰雨一跳，“好……好啊！”

　　地球圣王大陆，圣王殿内，沈飞一脸严肃的看着自己那个巨大的雕像，眼中闪过欣喜之色，“好浓郁的信仰之力……”整个雕像内，充斥着大量的信仰之力，沈飞可以感觉的到原本石头材质的雕像在短短百年的时间内已经达到了神器级别强度，虽然只是下位神，但是依旧是一种质的变化，圣王殿周围已经形成了一个大型的宗教聚集地，每年都会有数不尽的信徒从世界各地齐聚于此，来参拜圣王，而圣王殿也在众多信仰者之间推选了一个对沈飞信仰最深厚的人作为圣王殿的总负责人。

　　此时这个总负责正恭敬的跪倒在沈飞的身边，脸上近乎癫狂的崇拜让沈飞觉得自己好像搞什么狂信徒一样，“在这里，以她的样子为标准建一个愿望女神像！”沈飞指了指一旁的双儿，然后说道：“就建在我雕像的旁边，并且跟所有地球人宣称，参拜愿望女神可以达成自己的心愿！”交代完一句之后，沈飞带着双儿离开。

　　收到沈飞的神谕，圣王殿的负责人飞快的执行起来，因为是圣王的神谕，愿望女神的雕像在短短三天的时间内建成，而这三天时间，沈飞不停地给双儿灌输一个思想，“以后你就是愿望女神，你可以帮所有人达成他的愿望，但是注意如果那个人不付出的话，那你就不要达成他的愿望！”

　　“可是那个都不是我能够控制的啊！”双儿一脸疑惑的说道。

　　“相信我，你可以做到这一点的，你要认真的听取每一个人的心声，听取每个人的愿望，然后想着帮他完成他的心愿，记住，如果是太妄想的，或者想要不劳而获的心愿一律都不要理会！”

　　“嗯……我试下！”双儿点了点头。

　　三天之后，圣王殿重新开启，到处都是赶来的信徒，让这些信徒惊讶的是，在圣王雕像的旁边又出现了一个女神的雕像，愿望女神像，初出，大家对愿望女神抱有怀疑的程度，以为是圣殿负责人自己搞上去的，但是在圣殿负责人拿出沈飞的神谕之后，所有人都安静下来，开始认真的参拜这个愿望女神。

　　“愿望女神，我希望我可以早日突破源士，进入联邦大学！”一个身穿学生服饰的年轻男子跪倒在愿望女神的雕像下，潜心的祈祷着。就在此时，一个奇异的能量突然从愿望女神雕像之中射出，这名学生顿时感觉自己体内突然诞生了一丝本源，这种感觉只出现了瞬间就消失，但是还是被这个年轻男子捕捉到，感受到本源的气息，年轻男子脸上露出欣喜之色，也不理会这里是什么地方，直接盘膝修炼起来，没过多久。年轻男子身上突然散发出源士才有的气息。

　　“愿望女神……愿望女神达成了我的愿望……”年轻男子不可置信的感受着自己体内的能量，又一次拜倒在地，嘴里不停的念叨着，“多谢愿望女神，多谢愿望女神……”然后又转过头。对着沈飞的雕像，虔诚的拜了拜。“多谢圣王……”一紫。一白两股信仰之力分别涌入沈飞和双儿的雕像里面，雕像内，沈飞和双儿不停的吸收着这些信仰之力。

　　“姐夫，我感觉我体内那些能量差不多完全消失了！”双儿的声音突然传人沈飞的脑海之中，雕像内的沈飞缓缓的睁开双眼，感受到双儿强大的气息。脸上露出欣慰的笑容，“看样子，我找到了真正力量的源泉……”

　　一年时间，沈飞和双儿两人不停的在雕像内吸收信仰之力。沈飞吸收的大多数是百年蓄积的信仰之力，而双儿因为初初吸收，所以十分的缓慢，不过一年之后，两人雕像内的信仰之力同时告捷，而双儿的实力居然直接突破到了神主。

　　“姐夫，我们在这里已经呆了一年的时间了，是不是该走了！”经过一年的吸收，双儿吸收信仰之力的速度已经加快，远远的超过了信仰之力产生的速度，本身坐不住的双儿开始吵着要离开。

　　“也是时候离开了！”沈飞也发现地球所产生了信仰之力已经不够自己吸收了，所以沈飞准备将自己的信徒发展到整个宇宙，之前沈飞可以利用自己的武力征服整个宇宙，但是这样却产生不了信仰之力，而现在，沈飞却可以沾下双儿的光，愿望女神无论是哪个种族都不会排斥他的存在。

　　“走吧，双儿，我们之后还有很重要的事情要做？”

　　“什么事情？”

　　“征服整个宇宙，让整个宇宙成为我的信徒！”

　　混沌元年一年，传说这的混沌之主突然出现，他率先控制了整个人类疆域，成为人类当之无愧的无冕之王，然后在人类所有的地方都建立起了混沌之主雕像，而没建立一个混沌之主的雕像，旁边就会出现一个愿望女神像，原本那些民众都不相信什么混沌之主，愿望女神，但是在经过了短短十年的时间之后，整个人类疆域开始疯狂的信仰两人，上至高高在上的域主，下至毫无修为的平民，他们都开始疯狂的信仰混沌之主和愿望女神，混沌之主，守护着他们的家园，任何破坏他们家园的存在都会被混沌之主消灭，混沌之主代表着是无穷无尽的武力，而愿望女神可以满足他们很多愿望，愿望女神代表者是希望，短短的十年世界，在两个伟大神的引领下，人族实力突飞猛进，瞬间将异族压制。

　　混沌元年一百三十二年，人类的实力已经傲视整个宇宙，七大异族联合起来也不是人类的对手，短短百年的时间，人类居然出现了十名神主，上百名神尊，而人类开始以传播混沌之主和愿望女神的信仰为借口发动了一场大型的种族战争，原本以为会很激烈的种族战争却在短短五十年的时间都结束，结束的原因并不是因为人类的强势，是因为各异族的低层爆发出各种各样的叛乱，而叛乱的理由是他们都信仰混沌之主和愿望女神。

　　混沌元年两百零一年，人类统治了整个宇宙，取消了所有种族之间的称呼，将所有宇宙的生物都成为混沌之民，意思是他们都是混沌的孩子，没有任何的种族区别，这跟奥苏的理念有着天壤之别，不过就算如此，还是有大量的异族发对这次的整合，不过就算如此，宇宙之中近乎一半的生灵都信仰的混沌之主和愿望女神。

　　源源不断的信仰之力涌入沈飞体内，沈飞感觉自己体内的鸿蒙神力在发生翻天覆地的变化，短短两百年的时间，沈飞的实力就发生翻天覆地的变化，现在沈飞已经完全不清楚自己实力到了哪一个级别。但是沈飞可以肯定的是现在的武修肯定不是他的对手，而现在的武修已经晋级到了神皇的阶段，在信仰之力的作用下，沈飞体内的鸿蒙神力发生着质的变化，鸿蒙神力的威力提升了百倍，而且沈飞感觉这并不是终点，他感觉鸿蒙神力还有很大的提升空间。

　　这段时间，沈飞的信仰之力并不是全部用于强化鸿蒙神力，还有这帮自己的三个女人强化身体，为什么说自己的三个女人呢？两百年来。沈飞终于正式的跟影璐，白灵，冰雨在一起，三女一起成为了他的女人，而刚刚在一起的众人就有了一个共同的女儿星儿。在沈飞信仰之力的改造下，三女修为虽然达不到神主级别。但是实力堪比神主。

　　实力越高。就越难繁衍后代，两百多年，沈飞不停的播种，但是三女却没有怀孕，所以作为女儿的双儿享有着万千宠爱，又一次不死心在众女身上播种之后。沈飞接待了今天的第一位客人，华荣，沈飞统一整个宇宙主要是靠华荣的帮助，华荣代表者异能学府和人类军部对沈飞毫无保留的支持成为沈飞成功的关键。而这次华荣过来是跟沈飞商量一件事，在沈飞的会客室内，华荣正一脸焦急的等待着。

　　沈飞大步的迈入会客室，见到华容焦急的样子，朗声道：“华荣，你现在都神主，修炼讲求的是平心静气，你这样子修炼如何进步？”

　　“我现在可没时间去修炼，现在忙着整合宇宙哪有时间修炼！”华荣一脸怨念的看着沈飞，“你只知道将事情交给我，自己躲起来，你知道我现在都快忙疯了！”

　　“好拉，好啦，消消气！”看着华容一脸怨念的样子，沈飞好生安慰道，从空间戒指之中拿出自己珍藏很久的地球龙井，然后泡上一壶，利用信仰之力冲洗之后，沈飞递给了华容一杯，“说吧，什么事请让我们华大统领如此的着急！”

　　“什么大统领……”华容一脸不爽的说道：“那群异族的家伙口中说着大一统，但是暗地里却不停的给我使绊子！”

　　沈飞淡淡的品了一口茶，然后微笑着说道：“其实，你有没有觉得你现在有点太着急了，奥苏花了七百多年都没能做成的事情，你觉得你花两百年就可以做好吗？我现在已经给你创造了最好的条件，整个异族底层人员都是信仰混沌之主和愿望女神，所以你唯一的抗力就是那些高层，看样子你没有将我的计划告诉他们吧！”

　　“没有……”华容摇了摇头。

　　“你是担心他们破坏我的开天吗？”沈飞微笑着说道。

　　华容点了点头，沈飞满脸自信的说道：“如果他们可以对我开天进行阻拦，你觉得我还有必要去开天吗？放心吧，将所有的事情告诉他们，如果他们明白事理的话，就不会再为难你了，至于破坏我开天，他们有这个能力我随时欢迎！”说道这里，沈飞脸上露出自信的笑容。

　　在沈飞这里得到了肯定的答案之后，华荣欣然的离开，不久，混沌之主，宇宙的最强者突然宣布要开天，开天就是打开混沌宇宙很原世界的连接点，原世界的事情在这两百已经被沈飞暗地宣扬开来，对于原世界，整个宇宙的人都抱着一副向往的心情，因为他们伟大的混沌之主只用了千年的时间久达到如此的修为，所以宇宙之中，每一个生物都像见证一下原世界的存在，想要看看那个满地宝物的世界。

　　而沈飞开天的消息传出，整个混沌宇宙都沸腾起来，短短几年的时间，沈飞的信仰者增加了一层，而且这个人数还在持续的增加。经过了又一百年的耕耘，沈飞依旧没有任何收获，最后神沈飞不得不放弃，开始为开天的事宜准备，此时沈飞需要准备的是一件强大的开天神器，沈飞现在最强大的神器是黑暗神舟，一件至高神器，但是用来开天却远远不够，所以沈飞需要炼制一件更加强大的神器，而沈飞准备以轻鸣神剑为基，然后利用信仰之力将轻鸣炼制成为一把信仰神器，虽然还不清楚信仰神器有多强大，但是沈飞可以肯定的是信仰神器绝对是自己开天的关键，利用了几百年的时间，沈飞不停的蓄积着信仰之力，加上从双儿那里剥削的信仰之力，终于在聚集到沈飞认为足量的信仰之力，信仰神器的铸造终于开始。


第264章 信我者，得永生

　　转瞬千年时间，混沌之主虽然消失了千年，但是因为愿望女神时不时会出现实现大家的愿望，所以整个宇宙之中对混沌之主的信仰并没有减弱，甚至还有加强，而这千年的时间，沈飞不停的吸收着信仰之力来淬炼轻鸣，而在这千年，以人族为主导的种族大融合取得到了前所未有的成功，因为混沌之主的存在，七大异族都相继的加入种族大融合的队伍之中，而短短千年的时间，种族大融合取得了一定的效果，现在混沌宇宙除了一先顽固份子，其他人都称自己是混沌之民。

　　而千年的时间内，混沌宇宙也发生了不少的大事，第一件就是人族联合七大异族讨伐最新建立的神族，因为愿望女神出手，神族的五位神主全部被击毙，原先的空之神主被封印，也在那一战，七大异族发现了愿望女神的强大，也是促进那些异族决议加入大融合的主要原因，第二件就是新成立的种族大联会，由八大种族合理建立的一个机构，负责维护整个混沌宇宙的次序，而种族大联会改变了混沌宇宙弱肉强食的法则，短短千年时间就建立了一套较为完善的法律制度。

　　第三件事算是现在混沌宇宙最让人沸腾的事情，现在的混沌宇宙里面的人晋级已经不再有宇宙意志降下源作为奖励，而是出现一种叫做天谴的劫难，度过劫难，天谴就会降下奖励，度过天谴晋级的人远远的强过那些原先有宇宙意志奖励晋级的人，不过渡劫成功率却十分之低，大多数人都陨落在天谴之下，而因为这种情况，很多人都选择压制自己的修为。不进行渡劫，混沌宇宙实力在一段时间内形成了一个实力的停滞期，不过这个停滞期持续的时间不长就被解决，这也是最重要的一件事。

　　这千年来发生最重要的一件事是出现了一本叫做信仰本源术的修炼术，这本秘籍只有在潜心信仰愿望女神的之后才能够拥有，这件事发送最主要的是一个快要渡劫的愿望女神的忠实信仰者到愿望女神面前许愿，而愿望女神提供给他这本秘籍，不过这本秘籍不能外传，据说只要对混沌之主和愿望女神信仰到了一定的地步之后就自动出现。信仰本源术是一种全新的修炼体系，跟之前混沌宇宙的修炼体系完全不同。但是信仰本源术的强大远远超过现在的修炼体系，无论是任何人，只要拥有信仰之力实力都可以提升十几倍，夹杂了信仰之力的神力比之前强大百倍有余，如果能够彻底的掌握信仰本源术的话。那么实力可以在短时间内提升百倍。

　　因为信仰本源术的出现，混沌之民都开始有信心面对天谴。而信仰本源术在混沌宇宙飞快的盛传着。很多原本信仰不高的人开始疯狂的信仰者两位大神，混沌宇宙的人晋级神级的时候就开始建立自己的神国，或者是神界，神界和神国内的生灵就是他们信仰之力的来源，这也是信仰本源术得以在混沌宇宙盛传的原因，短短千年的时间。整个混沌宇宙出现了十几名神主，原本一些小种族也出现了神主级别的强者，如果混沌宇宙的能量浓度可以赶上原世界的话，不消百万年。混沌宇宙的混沌之民就会全面的超越原世界的人。

　　信仰之力的出现也意味着争斗的出现，原本那些神争夺的是修炼资源，但是现在他们争夺的是生灵，只要有生灵就有信仰，有了信仰就有信仰之力，那样实力就会大增，不过因为混沌法的桎梏，这种争斗刚开始就被抑制，整个混沌宇宙一片祥和。

　　原本预计万年时间才能够炼制成功的信仰神器沈飞只用了千年时间就结束，这主要归结于信仰本源术的传出，信仰本源术是真正的愿望女神传人沈飞脑海之中的，任何修炼信仰本源术的人在获得信仰之力的时候都会有一半的信仰之力自动流向沈飞，所以沈飞比预计时间早了很多出关，看着悬浮在自己面前的那个小巧的轻鸣神剑，沈飞突然有种想要让它来刺一下黑暗神舟的冲动，不过沈飞还是很快就将这股冲动的压下，因为在沈飞刚刚产生这种想法，黑暗神舟的器灵就传来一股惊恐的讯息。

　　闭关了千年的时间，沈飞第一次走出自己闭关所在的房间，沈飞房间外布置着很多的禁制，打开这些禁制，沈飞精神力扫过，院子里，所有人都在闭关修炼，而愿望女神双儿不知跑去哪里玩去了，没有打扰她们，沈飞默默地走出院子，走出院子，沈飞身上变的毫无气息，一股返璞归真的气质传出，这一段时间淬炼信仰神器沈飞本身的实力已经得到了飞快的提升，抬头看了看蔚蓝的天空，沈飞脸上露出一丝洽意的笑容，身形一动，沈飞出现在了宇宙意志所在的那个夹缝空间内。

　　沈飞的突然出现将炎族老祖吓了一跳，因为沈飞的要求，炎族老祖将整个混沌宇宙的管理权给了沈飞，这也是沈飞混沌之主的由来，而炎族老祖则不停的研究破掉苍封印的问题，见到沈飞出现，炎族老祖脸上露出诧异的面容，“你怎么来了？”对于这个年轻人，炎族老祖一直都看不透，第一次自己想要控制沈飞却被沈飞突破神主时候的气势反伤，第二次自己寻找到一副身躯，原本以为可以这个不定因素解决但是却发现沈飞的实力已经不惧怕他，而也是在那一次，沈飞提出了一个让他无法拒绝的诱惑，而第三次，沈飞过来抢夺了自己对混沌宇宙的控制权，虽然那个时候炎族老祖可以跟沈飞同归于尽，但是炎族老祖却没有这么做，最后将混沌宇宙的控制权交给了沈飞。每一次见到沈飞，都发现沈飞力飞涨，这些年作为宇宙意志的炎族老祖也开始研究信仰之力，不过因为混沌宇宙的控制权被沈飞抢去，加上没有信仰本源术，所以炎族老祖在信仰方面的研究并没有什么突破。不过就算如此，他的实力也大增，而他控制黑暗神主的身躯已经达到神皇巅峰，不过第四次，也就是这次见到沈飞，他的那巨身躯居然产生了一股无法企及的感觉。

　　“你实力为什么提升的这么快？”炎族老祖一脸惊讶的问道。

　　沈飞淡淡的笑了笑，“其实你应该可以猜的到原因，我这次过来是想问问你，你考虑的怎么样了？”沈飞要炎族老祖考虑的事情就是帮助沈飞开天的事情，在混沌宇宙。他就是天，而且沈飞提出开天的只是一个设想，如果沈飞的预计出现什么差错的话，自己很有可能就会陨落，所以炎族老祖不得不考虑清楚。而沈飞原本给他时间考虑，在信仰神器炼制成功之前。炎族老祖必须给沈飞一个答复。所以沈飞一出关就来找炎族老祖。

　　“信仰之力真的很强大，如果再给我研究千万年我就可以自己打破他的封印！”炎族老祖沉声的说道，眼中闪烁着不甘心之色。

　　“两个条件……”沈飞淡淡的伸出两个指头，然后说道：“第一个不允许将信仰本源术外传，任何人都不可以，第二个不允许在混沌宇宙发展你的信徒……如果你答应这两个条件。我就将信仰本源术传给你作为你的那部分收益！”

　　沈飞的要求其实并不过分，如果沈飞开天成功，那么整个混沌宇宙的所有人都将会是沈飞信徒，就算是炎族老祖想要发展信徒也做不到。炎族老祖犹豫了一下就答应了沈飞的要求，将本源信仰术传人炎族老祖的脑海之中，沈飞突然幽幽的说了一句话，“其实以我现在的实力，想要击杀你开天并不难，但是我不希望抵抗域外战场的战力消耗在这些内耗上！”说完沈飞消失在夹缝空间，留下一脸愕然的炎族老祖。

　　离开夹缝空间，沈飞出现在一个小星球内，沈飞化身成为一个毫无修为的人开始了自己的另一段修行之旅，开天并不是像沈飞说的那么简单，那句话不过是为了防止炎族老祖有异心才说出来，既然还有这么长的时间，沈飞当然不会放过，开始了另外一段的修行之旅，前一段时间，死神闭关的时候给沈飞留下了一段话，“沈飞，短短十几万年，你就达到了无人可比的高度，本来我应该恭喜你，但是这段时间，我发现了你存在一个很大的缺陷，那就是你的阅历明显的不够，可能也是你太年轻的原因，而且我还发现科斯塔家族的镇族神器在你身上留下的印记，这些印记已经融合进入你的灵魂，很难消除，这对你来说也是一个隐患，这种隐患很难消除，你需要自己以最平常的心态去体验一下时间的百态，慢慢的将这些印记抹去！”

　　死神的话给了沈飞很大的启示，信仰本源术里面对一句话是这么说的，想要掌握信仰之力就需要明白信仰你的人的心态，而最好的方法就是化身为信仰者，所以沈飞随意的选择了一个小星球，开始了自己修炼之旅，这一段时间，沈飞化身成为人族，妖族，星族，基本上各个种族都有，而沈飞化身的都是普通人，没有任何修为的，是那些过百年就会逝去的人，为何要化身成为这一类人是因为沈飞发现这一类人产生的信仰之力最为精纯，最为强大，九千年的时间，沈飞连续转换了九十个身份，每一次转换，沈飞都会将自己的修为，自己的记忆封印起来，等到百年之后就会自动解封，也因为这九十种沈飞，沈飞才真正的做到洗尽铅华。

　　混沌元年一万年整，整个混沌宇宙开始欢庆起来，因为这一年，是混沌神主开天的一年，为了让混沌神主开天成功，种族联合会在小轮界处建立了一个开天台，修治这个开天台用了这个混沌宇宙十分之一的珍贵资源，不过就算如此，也没有人有怨言，应沈飞的要求，开天台走位无数的摄像头关注着，将沈飞开天的过程传递到整个宇宙的各个角落。保证每一个人都可以看得到，离开天还有三天的时间，所有人都停下来修炼，所有地方都停下了娱乐活动，所有人都将目光放在面前的屏幕上，关注着混沌神主开天的过程。

　　终于在离开天还有一天时间的时候。一个黑色长跑的男子出现在开天台上，男子一出现，整个宇宙突然响起了一阵欢呼，同一时间，整个宇宙九层的生灵都欢呼起来，欢呼声汇聚在一起，连宇宙都开始震荡起来，感觉到宇宙的震荡，沈飞的心情都忍不住激动起来，因为这个时候是开天最容易的时候。沈飞也没想到群众的力量会这么强大，不过沈飞还是克制住自己立刻开天的愿望，坐在开天台上调整着自己的心态。

　　界轮好像感觉到了自己的危险，一股股奇异的世界之力缠绕在自己的周围，形成了一道道强大的防护。“离开这里……离开这里……”一个苍老的声音不停的在沈飞脑中响起，驱赶着沈飞离开。一股强大的气势从界轮之中传出。压在沈飞的身上。

　　沈飞没有屏蔽那道信息，然后继续提升自己的气势，慢慢的沈飞气势慢慢的变强盛起来，开始可以跟界轮抗争，不过沈飞并没有去挑衅界轮，而是继续的提升自己的气势。感觉到沈飞的威胁，界轮的声音变的疯狂起来，“离开这里，不然杀了你。杀了你……”

　　就在此时，界轮世界的突然升起一道骄阳，而此时沈飞的气势也提升到最高程度，轻鸣一声轻响出现在沈飞的手中，沈飞缓缓的站起身，开始蓄积自己全身的力量，一股恐怖的气势向着四面八方压过去，瞬间那些摄像头全部被击破，所有人眼前的屏幕都变黑，就在人们开始恐慌的时候，沈飞的声音突然传人混沌宇宙所有人的脑海之中，“我的子民，闭上你们的双眼……我需要你们的力量！”

　　沈飞的话音一传出，混沌宇宙九层的生灵都闭上了双眼，一个画面出现在他们的脑海之中，脑海之中，一身黑袍的沈飞正跟这一个全身燃烧火焰的人对持着，“沈飞……我能够帮你的就只有这些的！”火焰人大喝一声，全身自爆开来，而瞬间，沈飞手中的剑向着面前的界轮划去，这一剑十分缓慢，所有人都看的见，但是每一个看到这一件的感觉都是不一样的，剑如果黑夜里的阳光，如同流星划破虚空，留下一道光痕。

　　“不……亵渎者……死！”界轮之中传出一个声嘶力竭的声音，沈飞刺过去的光痕突然停了下来，就在此时，沈飞的声音又传人众人的脑海之中，“我的信徒们，我需要借助你们的力量，信我者，得永生！”

　　“混沌之主需要我们的力量，我要将我的力量全部给他……”一个狂信徒突然大叫一声，然后拜倒在地上，疯狂的念叨着，“我的神，我至高无上的神……”一股强大的信仰之力从这个狂信徒身上冒出，向着沈飞涌去，而这种情况在宇宙各地到处都是。

　　大量的信仰之力向着沈飞涌去，沈飞感觉到体内前所未有的强大，顿时忍不住狂喝起来，“信我者，得永生……永恒之剑！”沈飞又一次的刺出轻鸣，一道白光向着界轮斩去，整个宇宙所有生灵的目光都被那道白光吸引，因为他们在那道白光内看到自己的一生，自己的一切一切，瞬间，有五成的信仰者进入顿悟状态，宇宙各地开始露出出现天谴的踪影。

　　白光划破虚空，一个巨大的空间裂缝出现在众人的面前，从空间裂缝之中涌入大量的能量，瞬间混沌宇宙的能量提升了一成，而原世界的宇宙意志苍突然发现原世界的法则之力开始混乱起来，心念一动，苍顿时发现了问题的所在，来到一道巨大的空间裂缝处，苍挥挥手，一道道创造神力涌入，瞬间修复着这道空间裂缝，就在此时，一个强大的声音突然传人原世界所有生灵的脑海之中，“吾沈飞，带整个混沌宇宙的生灵融合进入原世界，从今开始，吾为混沌界之主！”话音传出，原本被苍修复的空间裂缝突然爆炸开来，一个空间洞出现在苍的面前。

　　“沈飞……你做什么？”苍气急败坏的大叫道，他怎么都没想到沈飞居然要将混沌世界跟原世界连接起来，这样会造成什么样的影响就连他都没办法预料，现在又是原世界最特殊的时期，混沌宇宙的出现说不定会将刚刚稳定下来的原世界弄的混乱不堪。


第265章 威慑七祖

　　“天地生信仰，神者远无敌！”破开界轮的瞬间，一个苍老的声音传人沈飞的脑海之中，瞬间，沈飞显然顿悟之中，混沌宇宙核心处，炎族老祖手握着一个巨大的光团，不停的吸收着里面的信仰之力，这些信仰之力是混沌宇宙诞生到现在所产生的，那个时候作为混沌宇宙宇宙意志的炎族老祖并不知道如何去吸收这股能量所以这股能量一直封存在，后来慢慢的消失，但是就是沈飞开天成功之后，这团信仰之力突然出现，而离这团信仰之力最近的炎族老祖当然不会放过这个天下掉下来的馅饼，抓住了信仰之力不停的吸收着。

　　“暗夜永无夜，我亦为天尊！”紧闭双眼的沈飞嘴中传出一个幽幽的声音，被炎族老祖捉在手上的信仰之力突然消失，再一次出现就在沈飞的头上，一道紫色的神力从沈飞头顶射出，瞬间原本白色的信仰之力立刻变成紫色，沈飞头顶的神格刷的一下冲出来，冲进了那团信仰之力中，原本坚硬的神格立刻被瓦解，然后光团飞快的变幻着形状，很快一个巨型的神格形成，神格的大小比之前沈飞的神格大了十倍，而神格之中散发的威能让人觉得心悸。

　　感受到这股强大的力量，无论是苍还是炎族老祖脸上都露出贪婪之色，“这是什么能量，为什么这么强大……”掌握了创造神力的苍以为创造神力是整个宇宙最强大的力量，但是见识到这股能量，苍突然觉得创造能量也不过尔尔。

　　突然苍的视线转移到炎族老祖所躲避的空间，眼中闪过一道精光，炎族老祖所在的夹缝空间内，炎族老祖已经找回了自己的身躯。而且在不停的融合自己的身躯，见到这种情况，苍突然叹了叹气，“罢了，罢了！”说完苍消失在原地。

　　见到苍离开，炎族老祖悬着的心也放了下来，苍既然没有理会自己，显然是放过了自己，看着不断融合神格的沈飞，炎族老祖脸上的贪婪之色也消失。“现在的我已经不是他的对手了！”说完炎族老祖扫了一眼这个封印自己的空间，眼中露出一丝洽意，“终于，要离开这里了！”话音一落夹缝空间如同玻璃一样破碎开来。

　　沈飞开天所造成的声势不只是混沌宇宙，就在原世界也造成了很大的轰动。无数的眼睛都盯着这块未开发的地方，而让他们惊奇的是这块未开发的地方。所有的种族居然和平相处。而让他们和平相处的原因是因为他们有共同的信仰，也就是混沌之主沈飞，一时间混沌界成为了继域外战场之外最惹人关注的话题。

　　原世界宇宙意志所在的空间内，沈飞，炎族老祖，已经苍三人正坐在一起。此时三人脸上都写瞒着严峻，因为沈飞的关系，苍并没有再封印炎族老祖，加上掌握了信仰之力的炎族老祖已经不是任人鱼肉的弱者。所以炎族老祖和沈飞一起拜访了宇宙意志苍，最主要的是沈飞给苍带来了一个不好的消息。

　　“它真的又这么强大吗？”炎族老祖不可置信的问道。

　　沈飞表情严肃的说道：“我并不清楚它有多强，但是它的实力绝对比宇宙神皇强大，就算全盛时期的苍也不是他的对手！”

　　沈飞带来的小消息顿时让苍原先的计划发生了变化，原本苍是准备等沈飞回来之后，带着原世界的所有神主进入域外战场，然后夺回域外战场，但是没想到沈飞却告诉苍，那群远古凶兽后面有一个自己无法匹敌的对手，这让苍原先的计划已经毫无用处，因为沈飞的存在，整个原世界已经脱离了苍的掌控，所有的一切都向着未知的方向发展，此时的苍出现了少有的心绪不宁，“那我们应该如何是好？”

　　沈飞心中早有腹案，苍既然问起，沈飞直接将自己的想法说出来，“当初众神之王打开了它的封印，放它出来准备击杀他，虽然当时众神都陨落，但是它也身受重伤，所以只要我们蓄积比众神还要强大的力量，就可以跟它抗衡一二！”

　　“蓄积比众神还要强大的力量……”苍皱了皱眉头，然后说道：“信仰之力的确强大，但是原世界如果现在蓄积信仰之力的话远远不过，我们现在根本就没有那么多时间准备！就算加上其他的三个混沌宇宙的资源，也没办法短时间制造出战力跟你匹敌的人！”

　　沈飞此时的战力被愿望女神定位为众神之中的中上游，而就算集合三个混沌宇宙加上原世界的所有资源都无法在着这么短的时间内培养出一个战力达到沈飞这个地步的强者，所以苍的忧虑并不是没有道理的。

　　沈飞早就猜到苍会有所一问，所以早就想好的答案，“虽然集合所有宇宙的资源都不可能，但是有一个地方却可以！”

　　“你是说……”苍面色一变，然后大声的说道：“你是说远古空间……”

　　“嗯！”沈飞点了点头，“远古空间里面的众神虽然都陨落，但是实际上每个人都留下了自己的传承，只要我们能够得到那些传承，那就可以再短时间内制造出大量的强大战力，所以前往域外战场的计划不能够取消，而且还要继续执行，我们要把目的地改到那些远古凶兽的老巢，也就是远古空间之中！”

　　听到沈飞的话，苍犹豫起来，沈飞继续说道：“其实算起来，我继承了暗夜之王的传承，而你掌握的创造能量，实际也是继承了部分众神之王的传承，只要你能够得到众神之王的全部传承，那么你的实力就可以达到一个新的高度！”

　　苍眼中顿时闪过一道异色，“好，再过几天我就将所有的封印全部解除，然后带着所有人前往域外战场！”

　　就这样，经过了一天的讨论，三个宇宙最强者确定了整个宇宙未来的走向。一年时间，苍放出了剩下六大异族的老祖，整个原世界一下就多了八个混沌神皇，而沈飞更是利用这个机会破开了三个混沌宇宙的空间，四次开天为沈飞蓄积了大量的信仰之力，而沈飞的实力直追原世界最强者苍，七位老祖出来之后开始对自己的种族进行一系列的整顿，所有的种族开始蓄积自己的力量准备在之后的众神传承争夺之中抢夺更多的资源。

　　很多人将目光放在了四个刚刚连接原世界的混沌宇宙上，混沌宇宙上生灵的数量比之原世界只多不少，虽然其他的三个混沌宇宙比沈飞所在的那个混沌宇宙弱不少。不过在生灵数量这一方面却远远的超过沈飞所在的这个混沌宇宙，因为信仰之力的问题，人口成为众人争夺的对象，所以这四块肥肉吸引着刚刚放出来七大异族老祖，而沈飞所在的这个混沌宇宙最吸引人。时不时有异族强者前往混沌界传播信仰。

　　混沌界，混沌神殿内。沈飞一脸平静的看着听着下面人的汇报。这些人都是来自种族联合会的人，人族，魔族，星族，基本所有种族都有，此时他们同来是为了向沈飞反应一个问题。

　　“我主……其他的三个混沌宇宙已经被他们瓜分。而现在他们将手伸到我们这里，如果放任他们这样的话，我们混沌界就会奔溃！”魔族的最强者魔主一脸愤懑的说道，相比其他的三个混沌宇宙。沈飞统治的这个混沌宇宙最早接触到信仰之力，也是最强大的一个宇宙，最主要的是这里的生灵之信仰沈飞一个人，对种族之间的情感并不是热衷。

　　“那六个老家伙居然想把手伸到我这里啦！”坐在上面的沈飞缓缓的睁开双眼，眼中闪过一道精光，感受到信仰之地好处的那些老祖们已经开始不顾一切的抢夺信仰之力，为之后的域外战场之行做准备，因为沈飞坐镇，开始那些人并不敢在混沌界传播信仰，不过在三个混沌宇宙被瓜分之后，这群人将目光转移到沈飞的混沌界之中。

　　“看样子他们当我是软柿子了！”现在的情况是沈飞控制着混沌界的信仰，苍控制着原世界近乎八成的信仰，而七个异族老祖能够控制的只有两成原世界的信仰和三个混沌宇宙，沈飞有多强大除了炎族老祖外，其他人都不知道，而炎族老祖也没好心的告诉他们，加上沈飞这里的信仰之力比之苍在原世界的还要多的多，所以很多人都动起了歪心事，开始暗地里在这里传播自己的信仰。

　　“通知混沌卫，将那些人全部赶出混沌界，如有反抗，格杀勿论！”一道凶光从沈飞眼中传出，沈飞缓缓的站起身，“看样子有必要做些什么，让这些人消停一下！”说完沈飞身形一动消失在混沌殿内。

　　魔族领地，七大异族的老祖聚集在一起商讨着三个混沌宇宙的分配问题，虽然现在众人都脱困，但是对苍依旧带有恐惧，而苍严令不准出现内斗，所以在混沌宇宙分配问题上，他们都选择协商处理，此次也是他们第六次聚集在一起协商，而这次他们协商的议题居然是混沌界的分配问题。

　　“简单的来说，混沌界产生的信仰之力可以比拟三个混沌宇宙信仰之力的之和，这么大的一块饼，没道理给一个人族的小辈独吞，反正我们魔族是准备进驻混沌界，你们炎族放弃这一块的利益正好，我们六族可以多分一块！那个混沌界可是你的地盘，居然给一个人族小辈占领，我真替你觉得丢人。”魔族老祖一脸不满的对着炎族老祖说道，七位老祖之中原本实力最强的是魔族老祖，不过因为炎族老祖最先接触到信仰之力，所以异军突起，实力已经超过了魔族老祖，所以一直以来，魔族老祖对炎族老祖的态度都很不善，而此时众人提出瓜分混沌界的信仰之力，炎族老祖却说要退出，魔族老祖当然不会放过这次机会，所以魔族老祖直接抓住这次机会抨击炎族老祖。

　　炎族老祖并没有因为魔族老祖的话感到生气，而是淡淡的说道：“我曾经以灵魂起誓，不会去在混沌界发展信仰，不过你们去我也不阻止你们，但是有一点我需要提醒你们，那个人族的小辈可不是你们想象之中的软柿子。你们最好想一想到底是谁完成了开天！”说完炎族老祖毅然的离开。

　　炎族老祖离开没多久，突然一个魔族的神皇出现，“见过众位老祖……”魔族的魔皇向着众人拜了拜，然后对着魔族老祖恭敬的说道：“老祖，我们派往混沌界的先锋部队全部给赶出来，而且我们还跟混沌界的本土势力发生了冲突，陨落了两个神主！”

　　“可恶……”魔族老祖猛的拍了一下凳子，然后满脸愤怒的说道：“这个小辈居然敢动我的人……找死！”

　　其他的五个老祖都一脸深意的看着魔族老祖，但是却并没有迎合他，混沌界是最早接触到信仰之力的地方。那里的信仰之力比之原世界还多的多，但是苍却没有涉足其中，他们因为都是刚刚解除封印，很多事情都不了解，但是苍和老祖之中最强大的炎族老祖都放任那个人类占领混沌界。那么证明那个人类并不是那么好对付的，所以他们需要一个出头鸟。原本脾气火爆的炎族老祖最适合最出头鸟。不过现在最适合的却是魔族老祖。

　　魔族老祖虽然气急，但是精神力却锁定着其他人，见到五人都一脸沉默的样子，魔族老祖的心顿时沉了下去，就在此时，六位老祖突然感觉源源不断涌来的信仰之力突然减弱了很多。大概有五成的信仰之力流失，见状，六位老祖面色顿时大变，“是谁？是谁窃取了我的信仰之力……”魔族老祖大吼一声。精神力覆盖自己的领地，瞬间，他发现一个自己的领地内竖起了一个个巨大的石雕，而原本涌向他的信仰之力一半都被那些石雕吸收。

　　“可恶……”魔族老祖大吼一声，那些石雕全部破碎开来，其他的五个老祖也纷纷震碎了那些石雕，脸上露出愤怒的神情。

　　“是谁……是谁居然敢公然的窃取我们的信仰之力……”魔族老祖大吼一声。

　　“这些信仰之力是你的吗？”一个年轻的声音突然传来，身穿黑袍的沈飞缓缓的从虚空之中走出来，见到沈飞，魔族老祖瞬间就认出这个年轻人跟那个石雕上的人一模一样，瞬间魔族老祖找到了罪魁祸首，挥挥手，一团魔气向着沈飞涌去。

　　“找死……”一声冷哼，一股强大的意志向着魔族老祖压去，而那团魔气在沈飞强大的意志力下崩溃。

　　“苍……不，这不是苍的意志……”魔族老祖面色慌张的大叫起来。

　　沈飞别开魔族长老，然后走到首座上，看了一眼一脸吃惊的众位老祖，“进来吧！”

　　沈飞话音一落，炎族老祖一脸笑意的从虚空之中走出来，然后走到自己原先的那个座位下，“今天你们七个都在这里，也省的我一个个去说，记住你们能够解开封印是因为我，我能够解开你们的封印也能够将你们重新封印起来，作为开天者，我已经将那三个混沌宇宙的利益让给你们，不过你们居然不知死活的想要将手伸进我混沌界，如果不是为了之后的战略需要，我真的很想将你们继续封印起来，不要这样看我，我有这个实力！”说完沈飞散发出自己强大的气势，瞬间，这群老祖感觉自己面对的就是全盛时期的苍一样。

　　武力震慑有效，沈飞继续说道：“你们掌握的信仰本源术也是我传出的，我想要控制你们的信仰之力轻而易举，但是我没有抢夺你们的信仰之力，是因为我知道对方远古空间不是我一个人的事情，不过提醒你们一句，不要将触手伸向我混沌界，不然我保证你将等不到一丝的信仰之力！”说完沈飞虎目扫过众位老祖。

　　众位老祖哪一个不是威震八方的人物，今天居然被一个小辈这些威胁，传出去如何有面子，但是沈飞散发出来的威能却不得不让他们忌惮，七名老祖心中不停的喊道，“人族，人族，为什么强者都出现在人族……”

　　说道这里，沈飞这次的目的已经达到，不过沈飞并没有立刻离开，因为沈飞发现了一件很有趣的事情，看着面色发黑的众位老祖，沈飞淡淡的说道：“之前说好了的，百年之后，所有超过神主级别的人都要前往域外战场，不过我发现有人居然迫不及待的离开，提醒你们一句，那些传承可不是那么好得到的，为了你们族群，我劝你们最好等之后一起行动！”

　　沈飞之所以说出这段话是因为刚才苍突然传音给沈飞有神主自己破开空间前往域外战场，显然是被那里的传承吸引，为了不影响大计，沈飞还是要提醒一下这些人，说完这些，沈飞身形一动，消失在众位老祖的面前。


第266章 远古空间，开启

　　七祖不记得沈飞是什么时候离开的，他们现在心中充斥着沈飞给的耻辱，如果说苍这样说他们，他们可以忍受，但是一个新晋的人族小子居然对他们这么不客气，就算明知道沈飞有这个实力，他们心里也不好受，“可恶的小子……”确认沈飞已经离开，魔族老祖手一挥，整个大殿化成飞灰。

　　沈飞知道这样做会得罪七祖，但是他却依然还是这样做了，混沌界里面的信仰之力对沈飞之后的计划有很重要的作用，沈飞绝对不允许任何人染指，就算是苍也不行，离开的沈飞并没有立刻回混沌界，而是前往宇宙意志所在的夹缝空间，这次有人不按计划率先前往域外战场，虽然说沈飞不是很在意，但是苍还是担心对之后的计划造成影响，所以叫沈飞过去商量一下，以前苍是以一种高高在上的态度对待沈飞，而现在苍在很多事情上都会征求沈飞的意见，两人的地位已经基本持平，至于两人的实力，谁都不好说，沈飞有整个混沌界的信仰之力加持，而苍却有整个原世界的加持，所以双方都知道很难战胜对付，不过在沈飞眼里，苍是自己的前辈，所以沈飞一直将自己的位置放的比较低。

　　再次见到苍的时候，沈飞发现苍了实力又有了精进，沈飞也注意到苍的身躯开始充斥着活力，显然苍准备用回自己的身躯，等苍炼化完自己的身躯，沈飞估计苍的实力在众神之中也属于上游的强者，只要获得了众神之王的传承，那么出现一个新的众神之王也不是不可能，不过沈飞也不是吃素的，这些年他安心下来炼化信仰之力。实力飞增，在某些方面比苍只强不弱。

　　“来了……”见到沈飞，苍缓缓的睁开双眼。

　　“嗯……”沈飞点了点头，“刚才去警告了一下那几个老家伙……”

　　“他们还不清楚远古空间的恐怖，等他们真正了解到之后就会消停了，这次叫你过来是跟你说一下那些私自进入域外战场的人，在域外战场众神传承消息传出之后，已经有至少十名神主偷偷的前往域外战场，我对远古空间不是很了解，那些人如果去到远古空间会不会对我们的计划造成影响！”苍露出了自己的担忧，其实一直以来。苍有很多忧虑，但是没有倾述忧虑的对象，沈飞的出现也让苍多了一个很好的倾述对象。

　　“不会的……”沈飞摇了摇头，“如果是神皇级别或者混沌神皇前往的话说不定可以穿过重重阻碍，但是神主。除非他有逆天的气运，不然绝对不会得到什么强大的传承！”

　　听沈飞这么一说。苍放心了。“这次叫你过来除了这件事还有一件事，这一段时间，我用信仰之力将我以前的身体淬炼了一番，我需要闭关一段时间来融合我的躯体，这段时间我想麻烦你帮我执掌一下宇宙意志！”

　　其实沈飞本身作为天谴，就已经有了执掌宇宙意志的能力。宇宙意志最主要的最用是降下威能，降下神格，而沈飞作为天谴传承者也可以凝炼出神格，而沈飞凝练出的神格比之宇宙意志苍强大的多。不过想要度过天谴还需要经历九死一生，而苍让沈飞执掌一下宇宙意志的职能主要也是想要沈飞在这一段时间制造出几个强大的人，到时候去到远古空间面对的威险也会少一点，四个混沌宇宙融合进入原世界，加上沈飞传出的信仰本源术，整个原世界的修炼者修炼速度正是一个喷井期，这段时间出现了神主，神皇数量是以往亿万年时间的总和，而且因为掌握了正确的修炼方法，所以天谴的威胁并不大，苍显然想要让沈飞在这一段时间制造出多点的强者。

　　“没问题……”这段时间沈飞修炼也达到了瓶颈，估计在前往域外战场之前也没办法突破，而且沈飞本身也没有执行过几次天谴的职能，所以苍的请求，沈飞想都没想就答应了，见沈飞答应，苍也放心下来，挥挥手，那个巨大的身躯被苍收走，“我去闭关，我出关之前，原世界就靠你了！”说完苍消失在夹缝空间内。

　　转眼间，百年的时间过去了，这百年，整个原世界十分平静，没有大型的争斗，每一个人都蓄积着自己的力量准备面对域外战场的敌人，时不时有人偷偷的前往域外战场，只要不是神皇级别以上的，沈飞都不会阻止，如果神皇想要前往域外战场，沈飞都会将他们拦截下来，百年时间，原世界的强者突然喷井一样喷出，百年时间，整个原世界就出现了八位神皇，奇怪的是八大异族每一个异族都多了一个神皇，而神主级别则数不胜数，可以说这是原世界最强盛的时期。

　　为了帮苍，沈飞并没有回混沌界，而是在夹缝空间内，夹缝空间内，沈飞缓缓的睁开自己的双眼，嘴角露出一丝微笑，“时间到了……”

　　就在此时，无论是原世界还是四个混沌宇宙脑海之中同时传来苍的声音，“谕令……原世界所有神主级别的强者立刻到巴皇界击中，一天内没有赶到巴皇界的神主抹杀……”苍的声音响了三变之后，沈飞感觉到一股强悍的气息进入到夹缝空间。

　　“沈飞，麻烦你了……”一个身形魁梧的中年走进夹缝空间，看着沈飞，中年男子脸上露出一丝微笑。

　　“我发现身上好像多了一点什么东西？”沈飞一脸打趣的说道。

　　“什么东西？”苍疑惑的问道。

　　“人味……”

　　巴皇界，是最接近域外战场的地方，那里有一个薄弱的空间直接连接域外战场，这里一直都由人族派遣重兵在守护，而今天，原本安静的巴皇界迎来了最繁华的时期，一道道流光划过巴皇界的虚空，一股股强悍的气息出现在巴皇界内。

　　巴皇界的一处虚空内。一群神主级别的强者正在交流着自己的修炼心得，这些人都是迫不及待的等着进入域外战场的人，域外战场众神的传承吸引力太大了，所以这些人早早就在这里等候，这些人交流的大多数都是如何培养信仰之力的问题，这些人都是属于那些小型势力的，所以并没有强者指导他们信仰之力的修行，他们能够修炼到如今的实力，大多数是因为他们的天资聪慧。

　　“我前一段时间去了一次混沌界，跟他们学习了一下创建世界的方面的修行。那里一些实力弱小的人也拥有自己的世界，他们在自己世界内培养信徒，这个方法真的很有用！”其中一个刚刚晋级神主的人族一脸窃喜的说道，“如果不是掌握了创造世界的方法，我也不能在这么短的时间内突然神主。加入这次的讨伐大队之中！”

　　“混沌界的那群人真的很强大，听说前一段时间我族的老祖想要去那里发展信仰之力。派去的人没有半天就被人杀了！”其中一个魔族的神主一脸忌惮的说道。

　　就在众人谈论的时候。一个巨大的宇宙宫殿飞快的向着这边冲来，看见这个宇宙宫殿，所有人都停止了讨论，宫殿离这群人千米的时候停了下来，一群身穿各色衣服的人缓缓的从宇宙宫殿之中走出来，“黑暗神宫。命运神宫……”瞬间有人认出了这些人的身份。

　　“十三位神皇，一百八十位神主，人族果然不愧是原世界的第一族……”一个人族的神主感慨的说道。

　　“你要不要去跟他们一起……”他身边的一个魔族满脸不善的说道，魔族一直想要跟人族争夺原世界第一族的名头。不过因为苍的缘故，所以一直被人压着，听到这个人族窃窃自喜的话，这个魔族顿时有点吃味。

　　“我也想……”那名人族一脸遗憾的说道，“如果跟着他们根本就分不到任何的好处，好不如我么这些散修自己联合在一起！”这群先到的人是一群散修，大多数都是没有是势力，或者说势力很小的人，他们来至原世界各个种族，聚集在一起为了分得更多的利益。

　　那个魔族冷哼一声，然后继续观察着来至十二神宫的那些人，很快魔族，炎族，妖族，其他的几个大型的种族都来了，这些种族神皇和神主的数量相比人族是少了一点，不过他们领头人却是一个混沌神皇级别老祖，所以气势方面比人族只强不弱，没过多久，三个混沌世界的人也来到，见到这些混沌世界的人，所有原世界的人脸上都露出一丝轻蔑，这些混沌世界的在他们看来完全低人一等，加上混沌世界的人本身就比较羸弱，所以只能暗自的聚集在一脚，而这些散修团体当然不会放过这次机会，立刻派人去接触他们。

　　就在众人开始聊着天的时候，一道耀眼的紫光传来，一个紫色的巨船突然出现在众人的眼前，人族十二神宫黑暗神宫宫主面色一变，惊叫出来，“黑暗神舟……”话音一落，一个身穿黑色长袍的男子缓缓的从巨船之中走出来，而他的身后，四个女子缓缓的跟上，然后陆续走出三十多个神主，而他们每一个都来自不同的种族，唯一相同的是看向沈飞的目光都带着无限的崇拜。

　　“混沌界……”混沌宇宙的羸弱在混沌界之中根本就不存在，混沌界拥有两个混沌神主级别的人物，分别是混沌之主沈飞还有愿望女神双儿，这两人的实力都已经超越的神皇，然后就是混沌之主的三名神妃，三名神妃实力十分强大，每一个都是神皇级别，混沌界的实力比之原世界的人族也不弱，而混沌界的统领者本身就是人族，所以很多人都会将他们归结为人族的实力，所以加上他们，人族基本上可以傲视整个原世界。

　　沈飞的出现七祖眼中都露出一丝阴霾，因为他们发现百年不见，沈飞居然又强大了，沈飞视线环视了一周，然后选了一个地方，带着混沌界的人走了过去，又过了一个小时，一团团灰色的雾气突然出现，众人脑中突然响起了一阵鬼哭神嚎，一瞬间。很多神主都失神，领头的神皇级别强者也受到了影响，七祖冷哼一声，那些鬼哭神嚎的声音立刻消失的无影无踪，而那些没有混沌神皇护住的人就惨了，很多人只感觉自己的灵魂好像要破体而出，面色都变的苍白起来。

　　“武修……够了……”挥挥手将周围这团雾气消散，沈飞皱着眉头道。

　　“哼……”一声冷哼从虚空之中传出，一群全身裹着灰雾的人出现在众人的眼前。

　　“鬼族……”

　　“他的势力又精进了……”看着一脸寒意的武修，沈飞心中顿时说道。

　　“沈飞……”看着沈飞。武修眼中闪过一道杀意，不过很快武修就将这丝杀意压制起来，不过在场的每一个都是强者，所有都感觉到了武修对沈飞的杀意。

　　“鬼族鬼王跟混沌之主有什么仇怨吗？”很多人心中都这样想到。

　　“沈飞……我一定会超过你的……”武修冷哼一声，然后带着鬼族的众人走到角落边去。

　　到现在为止。整个原世界基本上所有神主以上的人都到齐，而根据这些站位可以看出这些人之中有的派别。先是人族十二神宫属于一个团体。然后就是以七位老祖为首的七大异族分别代表一个七个团体，然后是拉拢了三个混沌宇宙的散修团体，然后就是沈飞所在的混沌界跟鬼族的团体，这些团体有强有弱，暂时的最强的一个团体是属于混沌界，毕竟人家有两个强者。然后就是有七位老祖带领的七大异族和鬼族，最后才轮到那些散修集团。

　　又等了一个多小时，苍规定的一天时间终于到了，而原世界的最强者苍终于现身。当见到苍以人身出现的时候，人族那边顿时激动起来，苍环视一周，对着沈飞淡淡的点了点头，然后眼中闪过一道精光，“规定时间到了，没有到来的神主以上人，抹杀……”苍话音一落，宇宙之中突然响起几声惨叫，这些人都是躲起来的神主级别强者，这些神主等的是所有人离开之后，统治整个原世界，然后集齐原世界的信仰之力，到时候就算那些进入域外战场的人回来，他们也有一战的本钱，而因为所有人都前往了域外战场，根本就没有人跟他们争夺，所以这算是一种十分安全的增强实力的方法，但是苍会让他们钻这个空子吗？刚才一瞬间，被苍抹杀的神主已经超过两位数。

　　苍露出的这一手顿时让很多原本有这个打算的人心有余悸，苍环视一周，然后看了一下众人的脸色，眼中露出满意的神色，“这次前往域外战场，我们的目的地是远古空间，那个空间内，有无数神的传承，只要得到一部分的传承，我们原世界就有对抗远古世界的筹码，在场的众位作为我们原世界的有生力量，我不希望出现不必要的伤亡，所以希望你们听从我的调令，挺清楚了，我是希望，如果你们觉得自己行动方便你一点，你可以自己去行动，不过有一点我要提醒你们，在远古空间，神皇级别的远古凶兽数不胜数！”说完苍对着人族那边点了点头，十二神宫的宫主带着人族强者聚集到苍的身后，那些散修团队想了想，也跟着聚集到苍的身后，苍毕竟是原世界第一强者，跟在他身后生命有保障。

　　这个时候，所有人将目光放在七祖沈飞，鬼王的身上，沈飞看了一眼自己身后的弟子，然后传音道：“你们全部跟着苍的身边听从他的调令……”然后沈飞挥挥手，将黑暗神舟给了影璐，“黑暗神舟在我的淬炼下已经成为信仰神器，就算是混沌神主也破不开这里的防御，你带着他保护着其他人的安全！”

　　“那你呢？”影璐收起沈飞的黑暗神舟，然后关心的问道。

　　“我跟双儿有更重要的事情要做……”沈飞这次的目的是暗夜之王的传承，暗夜之王的传承跟众神传承并不在一个地方，众神传承是在那个战场，而暗夜之王的传承却在另外一个地方，而这个地方只有愿望女神双儿知道，所以沈飞一进入域外战场就会跟他们分开，将他们交给苍，苍会看在沈飞的面子上照顾一二。

　　最后七祖还是决定自己单干，而鬼族也决定自己单干，苍也没有勉强他们，所有人都准备好之后，苍双眼闪过一道精光，“好了，准备，反攻！”苍大喝一声，众人面前出现一个巨大的石门，石门上刻着一个巨大的骷髅头，而石门的后面就是域外战场，苍挥挥手，石门缓缓的打开。

　　“远古空间……开启……”


第267章 狩猎，围杀

　　这是一片荒芜的空间，数之不尽的高山峻岭，但是却不带一点绿色，光秃秃的山峰散发出血色的光辉，一声声恐怖的兽吼从山中传出，整个空间都震动着，这里就是域外空间，远古空间和原世界之间的桥梁，这里无处不是远古凶兽，最弱的远古凶兽实力也达到原世界神尊级别，强大一点的堪比混沌神皇，一声声兽吼，带着无尽的威慑，让每一个来到域外战场的生灵都忍不住颤抖起来。

　　一片光秃秃的山林之中，苍带领着的几百人正站在一个远古凶兽的尸体上，这只神皇级别的远古凶兽被苍一个照面解决，而苍一行人也在域外战场站稳了脚步，苍站在凶兽的头顶上，看着那些面色苍白的神主，苍皱了皱眉头，一进入域外战场就碰到神皇级别的凶兽，直接将大多数神主的热情浇灭，充斥在他们心中的是无限恐怖。

　　“这是一只神皇级别的远古凶兽……”苍指了指脚下的这巨尸体，然后朗声道：“像这样的远古凶兽，在远古空间数不胜数，在域外战场也有一大堆，如果你们现在感觉到恐惧，那你们到了远古空间，根本就寸步难行！”这个时候苍必须要鼓舞一下士气。

　　“回去原世界的路我已经封住了，任何人在没有我允许的情况下都不可能回到原世界，不过就算你们回到原世界也没用，因为如果我们退缩了，那么原世界一样会被这些远古凶兽占领！”苍知道这样对刚刚到这里的人很大的打击，所以语气减缓一点，“其实大家也不用绝望，危机，有威就有机……”苍说罢脚一跺。一颗虚核从脚下凶兽的头颅飞出，拳头大的虚核内散发着强大的能量气息，“这些凶兽虽然恐怖，但是他们全身都是宝，就好比这颗虚核，可以保证神皇级别全力战斗一个星期的时间！”说着苍将这颗虚核丢给身后的光之神皇，随手一划，一根血红的脊髓骨抽出，一股恐怖的气息从脊髓骨之中传出，“这根脊髓骨是远古凶兽全身最值钱的东西。因为他是炼制至高神器的材料！”

　　说完苍将脊髓骨丢给光明神皇，然后看着那些面色稍微有点好看的众人，继续说道：“这次我们的目的是冲着众神的传承而去，众神传承在远古空间的中心位置，我们要穿过那里肯定要经历无数的战斗。而域外战场就是我们热身的地方，现在……开始狩猎吧！”说完苍大手一挥。一个巨大的光罩将山林罩了起来。“这里是我们的基地，你们可以结伴去狩猎，只要你们取回材料，我就会帮你们炼制神器，至于是何种神器就看你们材料了，狩猎时间。百年，百年之后，我们前往远古空间！”

　　原本以为苍会直接带着他们前往远古空间，没想到苍突然来这一手。这让很多人心都阴霾起来，如果有绝对的实力，苍绝对会带所有人直接前往远古空间，但是苍现在的措施很多都表明连苍本人心中都没什么底，所以很多人都开始恐慌起来。

　　混沌界的众人聚集在一起，以影璐，白灵，冰雨三人为首，她们对远古空间的认知远超过在场的众人，所以苍做出这样的决定她们很赞成，混沌界一行人的战力虽然强，但是却是一次面对远古凶兽，所以热身还是很有必要的，“混沌界众人听命……”苍话音一落，影璐就立刻下令道：“混沌界众人以十人为一个单位，集体狩猎神主级别以下的远古凶兽，如果遇到危险，立刻求救！”

　　“是……”混沌界众人很快就分好了队伍，四只队伍鱼贯而出，离开了光罩，而其他人也纷纷学着混沌界的方法分组，然后离开光罩，一时间，域外战场的兽吼此起彼伏。

　　域外战场的远古凶兽分四种，第一种为普通级别的远古凶兽，这类凶兽在域外战场数不胜数，不过这类凶兽实力都不高，大多数都是神尊级别，强大一点的可以比拟神主，然后就是精英级别的远古凶兽，这类的远古凶兽，一万个普通级别里面就会出现一个，他们一般统领着上万个普通级别的远古凶兽，如果碰到一个凶兽群的话，里面肯定会出现一个精英级别的远古凶兽，这类凶兽实力都达到神主级别，原世界的神主一对一根本不可能是这些凶兽的对手，没有四五个人围攻根本没办法收拾这些凶兽。

　　然后就是王者级别的远古凶兽，苍击杀的那只就是属于王者级别的凶兽，这类凶兽一般都有自己的领地，平时除了狩猎外都不会离开自己的领地，他们手下也没有小兵，那些小兵都是他们的食物，这一类的远古凶兽就是凶兽之中的王者，实力达到神皇级别，如果这些神主组成小队碰到，要第一时间逃跑，不然都会成为腹中之食，这类凶兽在远古空间很多，不过在域外战场却不多。

　　还有一种就是皇者级别的远古凶兽，这类凶兽基本没有人见过，因为只要感受到这中远古凶兽的气息，所有人都会立刻逃跑，完全没有任何反击的机会，就算是七祖这类的混沌神主碰到它们也只能落荒而逃，庆幸的是这类的凶兽无论是在远古空间还是域外战场十分少，也许域外战场根本就没有，所以相比其他级别的远古凶兽，其他级别的远古凶兽的危险性更高。

　　炎，傲天等人自己组成了一个小队，因为沈飞的特殊照顾，冰雨的实力已经远远超过五人，所以炎等人是跟同样来自混沌界的其他五人一起组成一个小队，而他们小队的成员大多数都是沈飞的熟人，洛里，死神，华荣，千幻，还有一个是机械族的族长，这个小组的配置可以算是十分齐全，炎五人主要负责攻击，而千幻，洛力，死神负责防御。华荣和机械族族长负责侦查，只要不碰到王者级别的远古凶兽，小队一般不会有什么危险。

　　一个巨大的山谷底，自命为混沌小队的十人正在商讨着接下来的计划，负责侦查的机械族族长和华荣先将这次目标的信息共享，“这次我们的目标是一个数量有一万二左右的巨大的族群，族群有一个精英级别的远古凶兽，周围百里范围内，没有其他族群！”华荣将信息跟大家共享。

　　众人开始制定作战目标，一个一万二的族群对于他们来说并没有多难对付，最主要的是如何在不惊动其他族群的情况下灭杀它们。如果在战斗过程之中有其他族群加入战斗的话，那么众人就会被缠住，说不定会被活活的堆死，当过域主的洛里和死神此时最有发言权，两人对视一眼。洛里开口道：“我说一下我的战斗计划，千幻。你先在周围布置阵法。将这个族群包围起来，不要让任何战斗波动传出去，这点你做的到吗？”说着洛里看着千幻。

　　千幻点了点头，“如果我竭尽全力的话，可以在这里制造一个绝对隔绝空间，不过因为这里吸收不了能量。所以只能用我自己的能量来位置阵法，我估计可以撑三个小时……”

　　“三个小时……够了……”洛里沉吟一声，然后说道：“不要在意能量，等到击杀这个族群之后。我们就可以用虚核补充……”说着洛里又开始分工，“炎，你们五个一直在一起配合，你们有没有信心挡住这一万二普通级别的远古凶兽？”

　　炎等人对视一眼，“如果冰雨在的话，我们可以合力布置一个阵法，就算是这些凶兽数量提升一倍，我们也可以包围，不过现在，我们尽力吧……”

　　“我不要尽力的……”洛里严肃的说道：“这样吧，让机械族族长跟你们一起，我不要求你们击杀对少凶兽，我只要求你将这些凶兽拖住一个小时，让我们三个有时间击杀那一个精英级别的凶兽！”

　　“没问题……”炎想了想，然后点了点头。

　　“既然这样，我重新阐述一下我们这次的战斗计划，千幻，你负责布置一个战场给我们，不需要你坚持三个小时，两个半小时，如果两个半小时我们还没结束战斗，立刻撤掉那个空间，然后逃离！”

　　千幻认真的点了点头，“没问题……我还可以让我那些小虫子帮助他们对付那些普通级别的远古凶兽！”

　　“嗯……”洛里点了点头，然后继续说道：“炎你们五个和机械族长一起挡住那一万二远古凶兽的攻击，不要求你们击杀多少，只要你们挡住他们一个小时！”

　　“没问题……”

　　“接下来就是我们三个，我们三个是在场众人之中实力最强的，在炎他们将精英级别的远古凶兽跟普通级别远古凶兽隔开之后，我们立刻动手解决那只精英凶兽，然后屠杀那些普通级别的凶兽！”

　　众人都清楚了自己分工之后，千幻率先离开，布置阵法，没过多久，那群凶兽所在的石林突然出现一道道薄雾，薄雾慢慢的笼罩着整个石林，原本嬉戏打闹的远古凶兽突然警惕起来，有些忍不住低声吼叫起来，而这群远古凶兽中间，一个体型远远大过其他人的远古凶兽环视四周，一声怒吼传出，上万只凶兽顿时大吼起来，飞快的向着石林外冲去，万马奔腾，整个石林都震动起来。

　　“动手……”洛里大喝一声，炎等人飞快的冲出去，瞬间出现在那只精英级别远古凶兽的身旁，“焚……”炎大叫一声，火红色的火焰燃起，瞬间精英级别远古凶兽的周围的凶兽化成飞灰，一个巨大的空地被清出来，趁这个机会，华荣身形一动，来到这只精英级别远古凶兽的身边，手一挥，瞬间在这只远古凶兽周围布置了一个空间屏障，而洛里和死神纷纷出手，“远古凶兽的弱点在他们虚核上，只要切断虚核跟身体的连接就可以直接击杀他们，死神，我跟华荣困住它，你蓄积能量准备攻击。”

　　说着洛里飞身而去，神域展开，瞬间这个精英级别远古凶兽身上的气势减弱的一分，死神远远的站在一旁，手中的黯灭散发着阴寒的黑光，黑光一闪一闪。十分诡异，感觉到死神身上强大的威胁，那只精英级别的远古凶兽大叫一声，然后越过两人向着死神扑过来。

　　而这个时候，那些普通级别的远古凶兽不停的冲击着炎等人，而炎等人纷纷拿出自己的绝招不停的将这些远古凶兽逼退，不过这些远古凶兽群如同潮水一样一波一波的向着炎等人冲去，每一波，炎等人都会击杀上百头远古凶兽，不过这些远古凶兽完全不知畏惧。依旧不顾一切的向着炎他们扑过来。

　　“虫族的小宝宝们，进食吧……”击杀了一个越过防线的远古凶兽之后，傲天脑海之中突然响起了千幻的声音，一个个雪白的小虫如同雪花一样从天而降，小虫气息十分弱。但是当小虫掉到一个远古凶兽尸体上的时候，那个远古凶兽的身体开始以肉眼可见的速度消散。而那些雪片大小的小虫提醒飞快的增大。瞬间，安歇毫无气息的小虫实力就达到大神境。

　　“变态……”炎等人见千幻一下就制造出上万个大神境的虫族顿时吐了吐舌头，不过既然这些尸体对虫族有用，炎等人也适当的减弱了自己的攻击，击杀的远古凶兽都保留着残肢断臂，很快。在吞噬了上千只远古凶兽的尸体之后，上万个大神境的虫族只剩下百来个，不过这百来个每一个都可以达到神尊中期，一股新生的力量产生。

　　炎等人抵住了凶兽群的冲击。包围圈里面你的情况却不怎么好受，因为这只精英级别的凶兽智慧不低，它一直认准了死神，只要死神在蓄积能量，他就会不顾一切的冲向死神，就算华荣和洛里在它身上留下多少伤口他都毫不在意。

　　“有点难搞……”又一次将蓄积没多久的能量击出，死神来到洛力和华荣的身边，语气低沉的说道。

　　“嗯……”洛里点了点头，“既然这样，执行第二套计划……”第一套计划是华荣和洛里防御，死神主攻，不过现在却行不通，只能执行第二套计划，第二套计划依旧是死神做主攻，不过华荣也改守为攻，让洛里一个人抗住这只远古凶兽，三人之中，洛力的神域防御力最强大，所以只要洛里可以抵挡的住，那么华荣和死神就有机会。

　　说完，华荣和死神飞身而退，而洛里飞身迎过去，此时那只精英级别的远古凶兽全身上下都是伤口，不过这些伤口并不深，而且还在飞快的愈合着，不过听到自己那些普通级别的远古凶兽的嚎叫，这只精英级别的凶兽开始有点慌乱。

　　“杀……”洛里一声大喝，神域笼罩这只远古凶兽，手中一把黑色的长枪向着远古凶兽的头颅刺过去，而华荣和死神不停的续集能量。

　　战斗地点的上空，一个紫色的小船悬浮在半空之中，影璐白灵冰雨坐在小船下观看着下面的战斗，不过她们脸色十分沉重，“大姐……”因为星儿的关系，所以白灵在三人之中最大，而影璐排第二，冰雨则第三。

　　“大姐……这样下去的话他们战斗的余波会引起王者级别远古凶兽的注意……”影璐看出，虽然他们制定的计划十分完善，但是他们依旧小看了王者级别远古凶兽的敏锐性，千幻布置的这个空间本身就会散发出能量，如果他们在一个小时内部结束战斗的话，绝对会引来王者级别的远古凶兽。

　　“嗯……不过以他们现在的情况，一个小时结束战斗是不可能……我们先看看，随时通知他们离开！”白灵低声的说道。

　　而此时正在维持空间的千幻突然面色一变，随后大叫道：“大家注意了，这个空间能量出现了异常，快点结束战斗，不然的话会引起强大的远古凶兽的注意。”

　　“怎么回事？你不是说可以维持三个小时的吗？”炎突然大声问道。

　　“我这个空间可以屏蔽里面的气息，但是空间本身的气息无法屏蔽……”千幻面色阴沉的说道。

　　洛里又一次将冲向死神的远古凶兽逼退，然后趁机问道：“你估计多久会引来其他远古凶兽……”

　　“一个小时……”

　　“拼了……”此时计划已经实行，众人身上的能量液耗费大半，全盛时期如果连这最弱的团体都解决不了的话，那之后如何面对其他凶兽群，此次不成功则成仁，说着洛里大喝一声，“死神，华荣，不要留手，直接轰杀……”说着洛里的神域又转一次，远古凶兽身上的气息又弱一分，死神眼中闪过一道黑光，充满黑暗神力的手缓缓的伸出，一个巨大的黑手向着远古凶兽抓去。


第268章 远古符文族

　　远古空间跟域外战场连接口处，一个身穿黑色长袍的男子和一个身穿白色长沙的女子突然出现，两人就是跟众人分开的沈飞跟双儿，此时的双儿已经恢复了愿望女神的部分记忆，而根据这些记忆，沈飞可以轻松的找到暗夜之王的传承。

　　看着不断吞吐远古凶兽的空间裂缝，沈飞眉头紧紧皱了起来，因为沈飞在这里站了一分钟不到的时间就见到超过三只精英级别的远古凶兽从远古空间之中钻出来，一旁的愿望女神看出沈飞的担忧，低声的安慰道：“放心吧，有苍看着，他们不会出事的！”

　　“嗯……”沈飞点了点头，“我们进去吧！”说着沈飞直接将自己的气势全部扩散出去，感觉到沈飞的气势，一大堆远古凶兽向着沈飞冲过来，“灭……”沈飞缓缓伸出一只食指，然后向前一点，围过来的远古凶兽全部定格，沈飞跟愿望女神越过众凶兽，然后没入空间裂缝之中，沈飞离开没多久，这些定格的远古凶兽突然消失，留下一地的虚核，沈飞并不知道在他进入空间裂缝的时候，一个幽蓝的光在不远处的地方闪了一下。

　　“死神，退……”沈飞进入远古空间，而这边的战斗也到了紧要关头，被死神的死神之握攻击到灵魂的远古凶兽立刻虚弱无比，而死神使用这一招之后能量几乎耗尽，而这里又没有能量可以回复，所以死神已经退出了战场，但是那只精英级别的远古凶兽对死神的仇恨特别强，完全不顾其他人的攻击，向着死神扑过去。

　　虽然离开了战场，死神也没放松警惕。所以这只精英级别的远古凶兽冲过来，死神很从容的避开，“你们准备攻击，我吸引他……”死神显然虽然虚弱，但是避开这只远古凶兽的攻击并不难，身形微动，一道道幻影留下，精英级别的远古凶兽疯狂的向着那些幻影冲去，见这只精英级别的远古凶兽被缠住，洛里和华荣当然不会浪费时间。“老祖……帮我把他打进去……”华荣突然大喝一声，一个原先的小黑洞出现在远古凶兽的旁边，瞬间，强大的吸力将远古凶兽困住。

　　洛里趁机武动着手中的长枪，啪的一声。长枪横击过去，那只远古凶兽惨叫一声。然后被打入黑洞之中。黑洞飞快的闭合，哐当一声催响，一个神主级别的虚核掉落在地上，洛里手一招将神格丢给死神，然后大叫道：“你快点恢复，我去支援他们……”说完飞身向着外面冲去。死神握住虚核也不磨蹭，直接盘膝吸收里面的能力。

　　华荣和洛里的加入，瞬间帮他们分担了大部分的压力，屠杀普通级别远古凶兽的速度瞬间增开。一个个巨大的远古凶兽普通的跌落到地上，短短半个小时，远古凶兽被围杀的只上下三千多只，而这个时候，死神也完全恢复，恢复过来的死神也加入了战团，死神的攻击对这些远古凶兽的克制十分明显，死神每挥手一击都会有十几只远古凶兽到底，又过了十几分钟，三千只远古凶兽被清理完毕。

　　“清理战场，准备退……”死神身形一动，幻化出千万个分身，向着这群远古凶兽的尸体冲出，手中一把黑暗能量凝练的匕首一跳，一颗虚核就会落在他手中，匕首一化，一个巨大的脊髓骨就被抽离出来，短短几分钟的时间，一行人就完成了对远古凶兽的解剖，“撤……”采集完成之后，洛里大叫一声，众人化成一道流光向着苍设置的那个光罩方向飞去。

　　离他们十里的一个地方，一艘紫色的巨船悬浮在半空之中，巨船下面，一只身高百米的远古凶手不停的嚎叫着，“大姐，他们的战斗已经结束了，解决它吧！”冰雨对着一旁维持黑暗神舟的白灵道，白灵点点头，挥挥手一道信仰之力射入黑暗神舟之中，下方的那个远古凶兽惨叫一声，然后没有了声息，白灵挥挥手，一个拳头大小的虚核握在手中，至于脊髓骨，白灵没有去取，做完这一切，白灵挥挥手，黑暗神舟化作一道紫光消失。

　　白灵等人离开没多久，三个人飞快的向着这边冲过来，三人身上十分狼狈，到处都是远古凶兽的鲜血，当三人见到被白灵击杀的远古凶兽的时候，脸上顿时变的惨白，“王者级别的远古凶兽，我们死定了……”一个人满脸绝望的说道。

　　其他两人脸上也露出绝望的神色，突然有一个人注意到这只远古凶兽居然没有一丝气息，眼中顿时闪过一道希冀，“它是死的……”说完那人飞快的向着远古凶兽的尸体飞去。

　　“虚核已经被人取了，不过脊髓骨被有被抽，真是好运啊……”这人话音一落，一个手掌突然出现在他的眼前，而那个手掌之中握着的正式一颗神格，见到这颗神格，这人突然有一种熟悉的感觉，“这是……我的神格……”说完缓缓的闭上了眼睛。

　　并不知道自己因为怕恶心留下的脊髓骨引起了一场战斗，白灵等人跟着来自混沌界的其他三个小队，而混沌小队已经回到了光罩内，此时光罩内有很多打猎回来的人，不过每一个人面色都十分难看，而且洛里等人还注意到，还少了几个人的面孔，整个光罩内充斥着一道死寂，混沌小队回来之后，所有人都将视线转移过来，当见到混沌小队满员回来的时候，所有人眼中都闪过一丝惊奇。

　　更有些人飞快的迎过来，“可不可以换一点虚核给我……”其中一个来自原世界的妖族散修看着刚刚回来的混沌小组，一脸哀求的说道。

　　“你们没有狩猎到远古凶兽吗？”金帝好奇的问道。

　　那名妖族眼中闪过一丝暗淡，然后语气低沉的说道：“本来我们小组围猎一个数量过万的远古凶兽，谁知道最后突然冒出一个王者级别的远古凶兽，如果不是我们逃的快，现在就全部交代在那里了，为了逃跑我们耗尽了能量。现在已经没有能量去狩猎了，你们可以换点虚核给我们吗？我们可以拿超神器跟你们换！”说着那名妖族拿出一个爪状的超神器。

　　“给他们一点吧……”洛里想了想，然后对着管理虚核的华荣道。

　　华荣点了点头，然后从空间戒指之中拿出一千颗虚核，那名妖族接过虚核，一脸感激的道谢，然后将那把攻击超神器递过来，洛里摇了摇头，“我们不要你的超神器，可不可以把你们战斗的过程告诉我们？”

　　见洛里居然不要自己的超神器。那名妖族脸上顿时露出狂喜之色，作为一个散修，他们没有完全依靠着自己的天赋修炼到如今的地步，而那把超神器也是他唯一的一把超神器，如果真的换掉了的话。他的实力会减弱三成，而对于洛里的要求。他当然很欣然的接受。他们战斗的过程跟洛里布置的战斗计划差不多，他们先是由两个人控制周围的空间防止气息外泄，然后三个人围杀精英级别远古凶兽，其他的八九个围杀那些普通级别的远古凶兽，其实他们的阵容比混沌小队还要强大，不过唯一算是倒霉的就是他们惊动了不远处的一个王者级别的远古凶兽。还好撤离战场及时，不然说不定会还要留下几个人。

　　听到那名妖族的叙述，洛里跟死神陷入了沉思，一会儿之后。两人同时抬起头，然后对视一眼，然后露出一丝苦笑，“看样子我们的作战计划还是有一点问题……”洛里苦笑着说道。

　　“嗯……好了，先不管这些，大家先恢复，之后我们在出去狩猎吧，华荣，你把虚核分一下……”

　　一天时间过了，众人迎来了在域外战场的第一个夜晚，当夜幕降临之后，基本所有出去的人都回来了，但是依旧有超过三十人永远的留在外面，这些大多数都是散修，那些有自己势力的修炼者都会有神皇级别的强者保护，如果惊动了王级远古凶兽，那些神皇级别的强者也会出手帮他们抵挡，而那些散修则是苍保护，不过苍并不能保护所有人，所以才出现这么多的伤亡，第一天就出现这么多的伤亡也在众人心中埋下了阴影。

　　来自混沌界的四个小组因为有人保护，所以基本是满员回来，而他们的收获也十分丰富，基本上每一个人都围杀了一个远古凶兽的群，而作为这一次负责保护他们的三女在所有人都回来之后，也跟着回来，相比其他人，她们三个的收获才丰富，四个王者级别的虚核足够她们使用很久。

　　“十分庆幸这次大家都回来了，我想大家现在最好交流一下战斗的心得……”白灵将所有人聚集在一起，然后说道。

　　混沌界来自妖族的妖祖率先开口道：“这次我们碰到的敌人绝对不能轻视，在这里，我们的实力都被压制得很惨，而且没办法恢复能量，我们必须要一击即遁！”

　　“嗯……”魔族的族长也开口道：“精英级别的远古凶兽集合三个神主就可以围杀，精英级别的远古凶兽虽然拥有智慧，但是如果你将它激怒的话，他就会不顾一切的冲向你……我觉得这点可以利用……”

　　混沌小组的洛里也说出自己的想法，“虽然我们可以将周围的空间隔绝，不会引起其他的凶兽群的注意，但是我们隔绝空间所产生能量波动很容易引起王者级别的远古凶兽的注意，所以我们必须要时刻注意……”

　　“怎么会……”顿时有人不赞同的说道。

　　洛里淡淡的摇头道：“你知道今天陨落的三十人是怎么死的吗？他们全部死在王者级别的远古凶兽手中，你以为他们会不知道根绝空间吗？”

　　提出疑问的那人沉思了一下，不甘心的继续说道；“会不会是他们运气不好？”

　　“你觉得是我们运气好吗？”洛里语气平静的说道：“如果不是她们三个暗中相助的话，我们这些人至少要留下一半在外面！”

　　洛里的话音一落，所有人将目光聚集到白灵三人身上，白灵笑了笑，然后说道：“混沌之主交代我要好好保护你们的，不过你们真的要注意一下。今天你们战斗的时间还好不在同一时间，不然的话，我都赶不急去救援了……”

　　听白灵的话，原本这些只是因为利益绑在一起的混沌界众人心头都流过一道暖流，洛里看了看众人，然后说道：“我们不能指望一直有人保护，我觉得我们必须商量出一个最好的战斗方案！”

　　洛里的话顿时引起了众人的共鸣，于是一群人开始讨论起来，看着慢慢融洽的混沌界众人，白灵三女对视一眼。眼中都充满着笑意，三女走到一边，拿出虚核恢复着神力，突然影璐低声的说道：“不知道阿飞跟双儿现在什么情况？”

　　此时的沈飞和双儿已经进入了远古空间，穿过空间裂缝之后。沈飞瞬间被一群远古凶兽包围，这群远古凶兽数量过万。其中精英级别的远古凶兽有上百只。王级的远古凶兽也有十几只，本来沈飞准备向进来之前那样解决他们的时候，一旁的愿望女神突然拉住了沈飞，“暗夜，这里是它的地盘，我们要小心一点。如果被它发现了你，那就麻烦了……”

　　沈飞点了点头，收回手中的能量，然后拉着愿望女神的手。身体不停的闪动，然后飞快的冲了远古凶兽群，凶兽群中，又是一道幽蓝的光闪过。远古空间，原本是一个很繁华的空间，不过此时沈飞目光所看到的地方都是残骸，建筑的残骸，死去人的残骸，还有到处都是游荡的远古凶兽，飞过一座荒废的城池，沈飞突然见到城池的正中央一个破损的石雕，石雕右手臂已经断掉，而石雕雕刻的就是愿望女神给沈飞看的影像里面的众神之王羽。

　　看到这个石雕，愿望女神脸上突然露出一丝惆怅，“这里原来是一个超过千万人聚集的大城，不过羽将它放出来之后，城市里面所有人都成了远古凶兽的粮食……”说道这里，愿望女神突然长叹一口气。

　　就在两人停在城市上空的时候，下方城市突然传出一阵细微的响动，沈飞和愿望女神对视一眼，脸上都露出一丝惊愕，“难道还有活着的人……”两人缓缓的降低，精神力四散开来，顿时发现在众神之王的雕像下，有不少生命的气息，这些生命气息跟远古凶兽的生命气息不一样，“有活人……”愿望女神面露喜色，然后降落下来。

　　瞬间，沈飞跟愿望女神出现在雕像旁，羽的雕像依旧散发着强大的威压，所以那些远古凶兽都没有靠近，不过这边传来的响动也引起了远古凶兽的注意，大量的远古凶兽向着这边聚集过来，降落到地上的沈飞皱了皱眉头，挥挥手，一个紫色的光罩将这里隔绝开来，“出来吧……”将远古凶兽挡在了外面，沈飞对着石雕下面传音道。

　　没过多久，石雕缓缓移动起来，一个一平米的洞穴出现，一个苍老的声音传来，“两位请进……”沈飞和愿望女神对视一眼，身形一动，冲进洞穴之中，石雕缓缓移动，洞穴又一次闭合起来。

　　进入洞穴之中，沈飞的身体飞快的向下坠去，沈飞也没有控制自己下坠，因为他感觉到的生命气息就在下面，高速下坠了一分多钟，沈飞感受到快要达到地面的时候，减缓了自己下降的速度。

　　身形一动，沈飞降落到地面，沈飞面前出现一个打横的隧道，隧道构成的四壁上，一个个古怪的图文散发着古怪的气息，顺着沈飞的目光，愿望女神看过去，双眼闪过一道精光，“这是信仰符文，可以稳固这里的空间，而且还可以隔绝气息！”

　　“嗯……看样子还有幸存者……”沈飞低声的说道。

　　两人缓缓的沿着隧道走着，而沈飞的大脑不停的记忆着这些符文，终于行走了大概十分钟，前面出现了亮光，加快几步，两人走了出去，瞬间，几股强大的气息将沈飞和愿望女神包围起来。

　　“你们是何人？为何会出现在外面……”那个苍老的声音又一次传出。沈飞仔细的打量着围着自己的几个生物，这些生物跟人类长的很像，唯一不同的是这些生物身上覆盖着符文。

　　“远古符文族……”愿望女神眼中一亮。

　　“远古符文族……”沈飞神情一动，然后精神力扩散开来，瞬间，周围的环境尽收眼底，这里是一个巨大地下城，城大概有一百多万平米，沈飞感觉到里面的生命气息又上千万个，而照亮整个底下城的是上空的一个巨大符文。


第269章 域外战场的大决战

　　符文族其实在原世界和混沌宇宙都有，不过这个种族十分弱小，一直都是被人奴隶的种族，所以沈飞并没有太多的留意，不过此时见到远古符文族，沈飞不由自主的想到了符文族，仔细一看，这些符文确实跟符文族的有些相似的地方。

　　“没想到符文族居然还有人活下来……”愿望女神一脸感概的说道。

　　围着沈飞等人的远古符文族族人见两人完全无视自己等人的存在，自顾自的聊天，脸上顿时闪过一丝怒火，不过为首的那个老者看向愿望女神的目光却带着一点惊愕，“你们是何人？”老者又一次问道。

　　“何人？”愿望女神淡淡的笑了笑，然后说道：“哥拉符还活着吧？”

　　“哥拉符……信仰之神……你果然……”老者突然激动的跪了下来，“参见愿望女神陛下……”他身后的那些符文族族人先是一楞，随后纷纷跪了下来，齐齐的叫道：“参见愿望女神阁下……”

　　“哥拉符在哪里，让他出来见我……”愿望女神一脸平静的说道。

　　“符神大人前一段时间带着一个人类前往了传承之地……”老者一脸恭敬的说道。

　　“人类……传承之地……”一旁的沈飞皱了皱眉头，然后问道：“你们所见的那个人类是不是跟我长的一模一样……”

　　“是的，大人……”既然能够跟愿望女神站在一起，面前的这个人身份肯定不低，“当初那个人类确实跟大人长得一模一样，不过身上的气息不同而已！”突然老者提高声调道：“对了，当时符神大人还称呼那人为暗夜大人……”

　　暗夜之神因为放弃了培养信仰者，所以普通的民众并没有见过他。愿望女神听到老者的话，眼中闪过一丝焦急，“糟糕了，哥拉符那家伙肯定带着奥苏去暗夜之王的传承……沈飞，我们快点去，传承不能被他抢了……”

　　一旁的沈飞并没有着急，反而十分淡定，“放心吧，如果我真的是暗夜之王的话，那么他就没办法拿到属于我的传承……”当初愿望女神给沈飞点醒灵魂记忆。但是沈飞却依然不记得以前的事情，所以沈飞一直都对自己是暗夜之王的事情抱有怀疑的态度，而听到奥苏去往暗夜之神的传承之地，沈飞心中突然冒出一个恐怖的念头，“难道奥苏才是真正的暗夜之王！”当然这个想法沈飞并没有跟愿望女神说。如果说了，沈飞可不知道她会做些什么！

　　虽然沈飞安慰。但是愿望女神依旧一脸焦急。沈飞见状，拍了拍她的肩膀，然后说道：“他们已经离开了那么久，着急也没用……”说着沈飞挥挥手，将一排跪在地上的人扶起，然后对着为首的老者温和的说道：“你们怎么会在地底生活呢？”

　　沈飞问起。老者当然不敢隐瞒，直接将自己知道的事情都说出来，当初，众神之王的羽决议围杀远古骳兽。实际上很多神祗都反对，而那些反对的神祗并没有跟随者羽前往围杀，而是将自己的子民搬到了底下，来躲避之后的灾难，符文族的符神刚好就是其中的一个，而符文族也是在这种情况下保存了下来，而跟远古符文族一起保存下来的还有几十个种族，这些种族的神祗开辟了一个地下空间供他们生存，加上这么多年的繁衍所以也达到了现在这个规模，值得一提的是那些存活下来的种族都是一些低级神祗的种族，而符神也不过是一个低级神祗。

　　“你们没有想过要打回地面吗？”沈飞突然问道。

　　老者脸色顿时黯淡，“我们不是没有考虑过，我们远古符文族经过这么多年的繁衍也繁衍出上亿的族群，但是现在却只有一千万左右，其他的人都在征战的过程之中沦落成为远古凶兽的食物，不过我们没有放弃抗争！”说到这里老者又跪了下来，然后看着愿望女神激动的说道；“女神大人，你回来了，你一定可以带领我们战胜那些远古凶兽……”

　　愿望女神并没有理会跪在地上的老者，而是焦急的说道：“沈飞，暗夜之王的传承我们不能失去，不然的话，你的家乡，你所在的宇宙都会毁灭，我们快点走吧！”

　　看着愿望女神焦急的样子，沈飞顿时皱了皱眉头，沈飞之所以那么快跟三女确定关系就是为了避开愿望女神，在愿望女神的身边，她无时无刻不在强调的告诉沈飞，你是暗夜之王，我是你的妻子，而沈飞潜意识里面对这种想法有点厌恶，所以见到愿望女神这个样子，沈飞心中没有由来的抵触。

　　不过此时他并没有反对愿望女神的要求，不过去之前，沈飞还要做另外一些事情，“你们几个种族之间是否有联系？”

　　“有的……”老者点了点头，“我们之间有阵神大人建立的传送阵……”

　　“阵神……”显然又是一个低级神祗，沈飞也没兴趣去关心这个，“可以麻烦你帮一个忙吗？”

　　“大人请说……”老者连忙说道。

　　“在不久的将来，将会有一批人来到这里，如果可以，我希望你们可以给他们一些帮助，他们将会是带你们回到地面的力量！”沈飞交代完之后带着愿望女神离开了地面。

　　出现在地表之后，愿望女神面色微变，“你心里是不是很厌烦我？”

　　愿望女神的话让沈飞楞了一下，没等沈飞否认，愿望女神继续说道：“不要骗我，虽然现在我无法读取你的心声，但是我可以猜到你心中想的是什么，你现在还不愿意相信你就是暗夜之王，既然如此，我就带去你他的传承之地看一看！”说着愿望女神身形一动，带着沈飞飞快的向着一个方向飞去。

　　域外战场，已经三天的时间，第一天。有三十多个神主永远的留在的外面，第二天，虽然有损失，但是却少了很多，只有两个神主陨落，不过收获也少了很多，几个团队没有了能量的补充，只能寻求其他人的帮忙，而第三天，团队再也没有损失。因为苍集合几个强大的神皇对整个域外战场进行了清理，将大部分的王者级别的远古凶兽击杀，在这个过程之中，他们遇到了七祖带领的队伍，七祖带领着自己族内的人本来准备直接进入远古空间。而他们居然在那里遇到一个皇者级别的远古凶兽，而七祖带领的队伍在损失了五十多名神主和两名神皇之后才摆脱。

　　域外战场出现了皇者级别的远古凶兽这件事顿时让所有准备出去打猎的队伍都退了回来。苍的计划顿时实施不了。而七祖在损失大量的族人之后，也放弃了自己去远古空间的打算，跟苍聚集在一起，一起面对接下来的问题。

　　苍创造的光罩内，所有人都没有出去，混沌界的众人也在白灵等人的要求下选择暂时的不出去狩猎。而他们手中的存货也足够他们战斗一段时间，广罩的深处，苍和七祖正聚集在一起商量着接下来的事情。

　　“苍，刚刚我精神力探测了一下。域外战场里面有一个空间精神力透不过去，不过里面散发出来的气息，我可以肯定里面王者级别的远古凶兽至少有二十头，而且数量还在增加，那只皇级的远古凶兽明显拥有很高的智慧，他在聚集远古凶兽，想要将我们一网打尽……”炎族老祖语气深沉的说道。

　　魔族老祖也忍不住说道：“你选择让他们锻炼一下，他们现在基本都跟远古凶兽战斗，我们没时间，立刻去远古空间吧！”

　　苍抬起头，眼睛漠视着众位老祖，然后淡淡的说道：“你们都是这样想的吗？”其实苍清楚他们为什么不自己去冲击那个连接口，因为那个皇级的远古凶兽太过强大，强大到七祖都没信心对抗他，如果真的要冲击的话，七祖可能会陨落一两个，谁都不愿意成为陨落的人，所以七族将希望苍可以肩负抵挡那个远古凶兽的责任。

　　七祖对视一眼，纷纷点头，苍微微的笑了笑，然后说道：“你们一定以为我让他们在这里是为了锻炼他们跟远古凶兽战斗的能力，你们把事情想的太简单了！”

　　“众神传承，说出来多么的诱人，可是那些所谓的众神全部都死在远古骳兽的手中，就算我们获得了众神的传承，打败远古骳兽的机会又有多少呢？”苍提出了一个大家都不愿意提起的问题。

　　“域外战场，我们必须夺回，就算我们最后失败了，我们依然可以给我们的时间留下足够成长的空间，我们已经活了这么多年，是时候为我们后辈打算一下了，信仰之力在原世界已经开始流传，只要他们走上这条正确的道路，再过千万年，说不定他们就可以出现战胜远古骳兽存在的人！”

　　七祖怎么都没想到苍会说出这番话，而苍的这番话也让七祖震惊，良久，七族纷纷长吁一口气，炎族老祖叹了叹气，“我也活了那么长的时间……”说着看着苍满脸坚定的说道：“说吧，要我们做什么？”

　　“我要将域外战场封闭起来，我要将这些远古凶兽全部清理掉……”苍全身突然蓬发出强大的杀气，杀气瞬间将所有人都惊动，七大异族感觉到苍的杀气，以为是老祖惹怒的苍，所有人的心顿时提了起来。

　　“所有神皇级别以上的人听命，我们现在去狩猎……”苍充满威严的声音响彻整个空间。

　　域外战场的另一个角落，一个双幽蓝的巨目散发着危险的光芒，苍的声音传来，顿时这双幽蓝的光芒亮了起来，一声森然的兽吼声，域外战场所有的地方都远古凶兽都向着一个地方聚集过去。

　　苍，七族，八个混沌神皇，人类方面有十六个神皇，其中包括混沌界的三人，然后七大异族每族都有九到十个神皇，一起加起来八十多个神皇，这可是整个原世界最强大的力量，而在今天，他们要去更这个域外战场的所有远古生物进行一场生死决斗，堵上整个种族。整个世界命运的生死决斗，一行人不再隐藏自己的气息，而是一路向着空间的另一边飞去。

　　并不知道域外战场已经开始了大决战的沈飞在愿望女神的带领下来飞快的赶往传承之地，传承之地，是在众神出现之后就开始有了，每一个神都会将自己的传承放在那里，防止如果哪天自己不小心陨落了，自己这一系的神祗就会消失，而众神传承所在的地方被称为失乐之园，来到失乐之园伏击。愿望女神突然变的小心翼翼起来。

　　“沈飞，收起你的气息，不要引起它的注意……”沈飞知道愿望女神所说的它是指的远古骳兽，被羽释放出来的远古骳兽就存在着失乐之园深处，而暗夜之王。愿望女神，以及众神之王的传承也在最深处的地方。

　　“嗯……”沈飞收起自己的气息。也变的小心翼翼起来。

　　“整个失乐之园都充满着禁制。如果不小心碰到，就连你也会葬身其中，跟着我的脚步走，不要走错了！”到了失乐之园的门口，愿望女神和沈飞缓缓的降落下来，然后认真的跟沈飞交代道。

　　沈飞认真的点了点头。“嗯，我会小心了！”

　　说完两个人小心翼翼的走进面前的一个光幕之中，失乐之园之中的禁制知道的人只有三个，第一个众神之王羽。第二个是暗夜之王，而第三个就是愿望女神，看着沈飞小心翼翼的跟着自己的身后，愿望女神原本坚定的心突然出现一丝松动，“难道他真的不是他……”

　　域外战场，以苍为首的原世界众人和以那只皇级的远古凶兽为首的远古凶兽群正对峙着，所有人悬浮在半空之中，而他们脚下，无数普通级别的远古凶兽不停的嚎叫着，“一头皇者级别的远古凶兽，三十六头王者级别的远古凶兽……”白灵精神力一扫，瞬间就辨别出对面远古凶兽的战力。

　　“那个皇者级别的远古凶兽交给我了，其他的你们解决……”说完苍挥挥手，一个圆形的空间裂缝出现在那只皇者级别远古凶兽的面前，苍挥挥手，然后跟那个皇者级别的远古凶兽同时没入空间裂缝之中。

　　“杀……”苍离开，魔族老祖自觉地担任起了领导者，“你们几个负责击杀王者级别的远古凶兽，我们七个负责封印连接口……”魔族老祖话音一落，所有人都冲了过去，一场旷世的战斗就这样发生了。

　　神皇级别的战斗在原世界基本不会发生，因为原世界的空间根本就承受不了神皇级别强者的战斗波动，而在域外战场，神皇级别的强者也无法在这里撕裂这里的空间，也只有苍才可以这么轻松的撕裂空间。首领被人带着，面对对面的强敌，这些王者级别的远古凶兽顿时慌了，一声声兽吼，下面的那些普通级别，精英级别的远古凶兽不要命的向着众人扑了过来。

　　“这些小喽啰就交给我们了！”妖族和宇宙族的神皇大喝一声，然后变回自己的本体，口一吸，成千上万只远古凶兽被他们吞入腹中。

　　其他人见状直接避开这些冲过来的小喽啰，飞快的想着那三十六头王者级别的远古凶兽冲出，远古凶兽也被他们激发了怒气，不在躲避，而是迎过来，“两个人对付一头，其他人负责帮忙，击杀一头之后继续围杀其他的远古凶兽！”指挥众人战斗方案之后，魔族老祖带着其他的六位老祖越过三十六位王者级别的远古凶兽，然后飞快的向着连接口的方向冲去。

　　“吼……”就在七人准备封闭连接口的时候，一个深黑的利爪划破连接口的空间，缓缓的向着域外战场走过来，“还有一只皇者级别的远古凶兽……”星族老祖最先发现这只利爪。

　　七祖停了下来，然后飞快的后退，满脸忌惮看着这只利爪，利爪的主人慢慢的露出它的真面目，最先印入众人眼眠的是一双幽蓝的双眼，“皇者级别的远古凶兽……”瞬间七祖之中有人心中出现了退意。

　　炎族老祖咬咬牙，大叫一声道：“如果我们这个时候退却了，那面对远古骳兽的时候，我们还有再战的能力吗？为什么苍一个人可以对付一只皇级的远古凶兽，我们七个人却不能对付一只！杀……”说着炎族老祖全身燃烧起金色的火焰。

　　魔族老祖本来也想这样鼓舞士气，没想到被炎族老祖抢先，不过这个时候也不是计较这些的时候，“我跟炎祖两个人缠住他，你们负责攻击……”说完魔族老祖的全身被魔气覆盖，一个巨大的魔手向着那只刚刚冒出头的皇级远古凶兽抓去。


第270章 谁是真正的暗夜之王

　　失乐之园深处，一行人慢慢的穿梭在众多的禁制之间，为首的一个年轻人一脸冷漠的看着面前的禁制，轻车熟路的走进其中，禁制在他面前就跟纸糊的一样，没有丝毫的作用，而他身后的那些人看着年轻人轻松的破除禁制，脸上崇拜的神色更甚。

　　“暗夜大人，马上就要到了！”一个全身裹着符文的中年男子一脸妩媚的对着年轻男子说道。

　　“嗯……”年轻男子淡淡的点了点头，“动作都小一点，不要惊动它了……”

　　就算年轻男子不警告，这些低级的神祗也会小心，它的恐怖他们可以亲眼目睹的，一行人没走多久，一个巨大的光门突然出现在他们的面前，光门之上，刻着古怪一个古怪的文字，“大圣战王……”其中一个低级神祗人忍不住大叫道，大圣战王，他们这种低级神祗仰视的存在，没想到这个时候居然可以将见到大圣战王的传承，顿时所有人呼吸都变的急促起来。

　　走在最前面的年轻男子皱了皱眉头，然后淡淡的说道：“你们想要获得他的传承就进去吧！”

　　年轻男子开口，所有低级神祗都迫不及待的冲入光门之中，只有符神依旧一脸恭敬的站在年轻男子的身后，年轻男子意味深长的看着符神，淡淡的问道：“你怎么不跟着他们一起去？”

　　“暗夜大人，其实每一个神祗都拥有自己的信仰，如果信仰跟他们不一样的话，根本就没办法获得他们的传承，所以我也不去凑这个热闹了！”符神一脸恭敬的说道。

　　“既然你知道他们没可能获得传承，那为何不告诉他们呢？”年轻男子声音突然变冷。

　　符神并没有因为年轻男子的态度转变而有所改变，依旧一脸恭敬。“暗夜大人不是担心他们会惊动它吗？现在将他们打发走不正合您意吗？”

　　“嗯……”年轻男子淡淡的点了点头，然后转过头继续向里面走去，而他身后的符神暗暗的松了一口气，心中嘀咕道：“暗夜大人跟以前比变了好多，不过……我喜欢！”说着脸上挂着媚笑跟着年轻男子的身后。

　　年轻男子就是被苍丢到域外战场的奥苏，在域外战场经历了几次生死大战之后，奥苏脑海之中突然多了一些东西，应该说多了一些记忆，一些来自于一个超级强者的记忆，而那段记忆觉醒之后。奥苏的容貌瞬间变得年轻起来，而那些记忆之中记载着一段关于暗夜之王的传承，所以奥苏偷偷的潜入远古空间，而在远古空间内，遇到了符文一族的神祗。当初见到符神的实力，符神的实力对于当时的奥苏是十分强大。而符神见到奥苏之后认定奥苏是暗夜之王。在听到奥苏要去暗夜之王的传承之地的时候，符神差点就抱着奥苏的脚趾头了，而拥有一个强大的收下，奥苏当然不会拒绝，而符神也给他引荐了其他几个低级的神祗，开始奥苏还是挺在意这些低级神祗。但是在了解到他们的实力不过如此的时候，奥苏对他们完全没有了兴趣，此时将他们打发走正好，至于符神。对于这个很醒目的属下，奥苏还是不会拒绝。

　　奥苏带着符神离开没多久，一黑一白两个人影出现在大圣战王的传承之地，这是后来赶来的愿望女神和沈飞，看着大圣战王的传承之地，愿望女神脸上突然露出一丝伤感，“大圣战王是暗夜为数不多的朋友之一，不过……”说道这里愿望女神叹了一口气，越到后面，愿望女神心中就越惶恐，她害怕知道原来沈飞根本就不是那个暗夜之王，但是她有十分想证明沈飞就是暗夜之王，这种复杂的心情也让她的心越来越乱，所以一路上愿望女神的慌乱使得两人触动了不少的禁制，如果不是沈飞实力雄厚说不定交代在这里。

　　“走吧……”愿望女神感概了一下，然后带着沈飞继续向里面走去。

　　域外战场，七祖一起对付又出现的一只皇级远古凶兽，虽然他们勉强的提起战意，但是战斗的时候却还畏手畏脚，而那只皇季的远古凶兽智慧十分高，见到谁的战意提升，它就会不停的猛攻那个人，直到打消他的战意，所以七祖跟这只皇级远古凶兽的战斗一直僵持不下，而神皇那边的战斗就好很多，神皇两两联手攻击一个王者级别的远古凶兽，而剩余的那些人则围攻一个王者级别的远古凶兽，击杀一个之后，再帮助其他人，在这种方式下，很快王者级别的远古凶兽剩余不到一半，感觉到这样下去就要被歼灭的王者级别远古凶兽不在分散开来，被这群神皇一个个击破，而是全部聚集在一起，然后躲在地面那群精英级别的远古凶兽和普通级别远古凶兽之中。

　　神皇之中，来自混沌界的白灵三女在其中大放光彩，信仰神器黑暗神舟，不应该是混沌神舟抵挡住大半的王者级别远古凶兽的攻击，让剩下的那些神皇可以从容的攻击，可以说三女在其中起着很重要的作用，虽然七祖那边的战斗情况不乐观，但是也不至于溃败，而苍那边虽然担心，但是却也无能为力，所有神皇都揽足了尽想要快点结束战斗，而那群神主级别的强者在战斗开始到现在都一直躲在苍构建的那个光罩内，外面的战斗已经不是他们能够参与的了。

　　“炎祖，不能再这样下去了……”虽然整体情况是原世界战优势，但是魔族心中却一直有一种不好的预感。

　　炎族也心中也有这种感觉，域外战场跟远古空间没有封闭，时时刻刻都有远古凶兽从远古空间来到这里，如果再来一个皇者级别的远古凶兽的话，那么这群人基本就要交代在这里了，“拼了……”炎族老祖大喝一声，变成一个全身燃烧着火焰的巨兽，巨兽的大小个对面的皇级远古凶兽差不多，而且气势方面比之也不弱。

　　“给我去死……”炎兽巨大的兽爪向着皇级远古凶兽头颅抓过去。原本淡定的皇级远古凶兽眼色变的凝重起来，幽蓝的利爪对碰过去，“嘭……”一声巨响，炎兽被掀飞出去，而皇级远古凶兽也的倒退几步，趁着这个机会，剩下的七祖分别祭出自己的绝招，机械老祖身形一动化身成为一把金色的长枪，魔族老祖手握长枪猛的向着皇级远古凶兽的头颅刺过去。

　　星族老祖飞身而退，额头处突然出现一道耀眼了星芒。妖族老祖和宇宙巨兽族老祖也化身巨大的怪兽向着皇级远古凶兽冲过去，而虫祖不停的吐出无数的小虫子，那些小虫子碰到那只皇级远古凶兽就会在他身上留下一个巨大的窟窿。

　　感觉到生命危险的皇级远古凶兽突然尖叫起来，尖叫声在整个域外战场回荡，然后传人远古空间。远古空间失乐之园内，沈飞和愿望女神同时抬起头听着这声尖叫。然后很快又将视线转移到对面不远处的两个人身上。

　　“你来了……”奥苏一脸平静的看着愿望女神身后的沈飞。

　　“嗯……”沈飞淡淡的回应道。本来沈飞幻想过无数种跟奥苏碰面的情况，和自己应该做出的反应，但是真正的见到奥苏，沈飞才发现自己心里出奇的平静。

　　不过沈飞的心平静，愿望女神的心却一点都不平静，因为面前这个跟沈飞长的一模一样的年轻人身上居然有一种她熟悉的感觉。愿望女神的视线不停的在沈飞和奥苏脸上扫过，慢慢的愿望女神的面色越来越难看。

　　就在愿望女神想要开口的时候，失乐之园内突然响起了一声深沉的吼叫声，听到这声吼叫。所有人都面色大变，愿望女神，奥苏以及符神面色大变的原因是因为他们听出这个声音来自那只恐怖的远古骳兽，而沈飞面色大变的原因居然是他听到这个吼叫声却感觉十分熟悉，好像……一种很亲切的呼唤声，来自灵魂深处的呼唤。

　　“不好，刚才那声尖叫惊动的远古骳兽，他马上就要出来了！”奥苏面色立刻大变，然后对着沈飞道：“我们的恩怨之后在算，现在快点进入传承之地！”

　　愿望女神也没时间去分清楚到底谁才是真正的暗夜之王，“沈飞，快点进去，如果碰到远古骳兽的话，我们逃不掉的！”说着愿望女神准备去拉沈飞的手。

　　沈飞身形微微一动，然后退后了一步，“不了……”沈飞淡淡的摇头道：“其实你现在知道我并不是所谓的暗夜之王，你要找的暗夜之王在你的面前，我进不进去都无所谓，况且，我的朋友，我的兄弟需要我的帮忙！”那声尖锐的吼叫声沈飞听出是从域外战场传来的，沈飞估计是苍他们跟强大的远古凶兽战斗起来了，这个时候沈飞还有什么心情去理会传承，更何况这个传承他又得不到。

　　“奥苏，不……应该叫你暗夜之王，希望你获得他的传承之后可以明白暗夜之王真正的信仰是什么？”说完沈飞身形一动飞快的向着外面飞去。

　　愿望女神想要追着出去，奥苏温声的叫道：“阿林……”奥苏的声音瞬间让愿望女神的全身忍不住颤抖起来，愿望女神身上的气息猛的一缩，然后向着四周扩散开来，瞬间，愿望女神身上的气息发生了天翻地覆的变化，以前的愿望女神身上可能还有点温馨的气息，但是现在愿望女神成为了真真正正高高在上的女神，与此同时，混沌界内混沌之主旁边愿望女神的雕像突然全部破碎开来，真正的愿望女神回来了。

　　愿望女神之所以会认定沈飞是暗夜之王，处了沈飞相貌外，还有一个重要的原因就是双儿的影响，虽然双儿就是愿望女神，愿望女神就是双儿，但是事实上两者是两个灵魂共有一个身体，而她们的灵魂来至同一本源，而在双儿实力越来越强大之后，愿望女神的灵魂慢慢的占主导，不过双儿的灵魂也会对愿望女神造成一定的影响，不过此刻，双儿的灵魂已经完全融合进入愿望女神的灵魂之中，再也无法对愿望女神造成影响，愿望女神终于恢复成为真正的愿望女神。也是在暗夜之王和众神之王传承没有人继承之前，除远古骳兽外最强大的人。

　　恢复修为的愿望女神没有来得及高兴，因为她感觉到一股十分危险的气息传来，身形一动抓着奥苏和符神飞入面前一个巨大的光门之中，三人刚刚没入光门之中，一个黑色的人影缓缓的从虚空之中走出来，黑影身上散发着恐怖的气息，失乐之园的禁制在他面前没有丝毫的作用，看着面前巨大的光门，黑影眼中突然闪过一丝猩红。一声怪异的叫声从黑影嘴里传出，黑影飞快的向着失乐之园外冲去。

　　离开失乐之园，沈飞拿出一颗王者级别的虚核，然后马力全开向着远古空间和域外战场的方向飞去，域外战场上。那只皇者级别的远古凶兽已经身受重伤，不过七祖一样不好过。炎族老祖已经能量耗尽在一旁恢复。而机械族老祖身受重伤，其他几个人也战力大减，不过这还不算糟糕的，刚才的那声尖叫之后，那个连接口内已经连续出现了四五只王者级别的远古凶兽，虽然都被原世界的那群神皇拦下。但是七祖心中越感不妙。

　　“快点解决它，我有一种十分不好的预感……”炎族老祖大声的叫道。

　　“我们去帮忙……”结束战斗的三女对视一样，然后指挥者混沌神舟冲了过去。

　　本来混沌神皇级别的战斗不是她们可以参与的，不过混沌神舟强大的防御力却是可以保护她们。“我们来抵挡它，大家一起合力杀了它！”

　　看着迎面飞来的混沌神舟，那只重伤的皇级远古凶兽眼中突然变的血红，一声怒吼，尖锐的利爪，向着混沌神舟抓过去，“轰……”混沌神舟的光罩将利爪的攻击挡在了外面，但是强大的力量却让混沌神舟不停的震动着，不过混沌神舟却实打实的挡住了这一击，黑暗神皇一脸复杂的看着三女操作的混沌神舟，心中感慨万分。

　　有了防御，七祖剩余的还有战力的人纷纷呢跟着围了上去，没过多久，在众人合力的围攻下，这只皇者级别的远古凶兽已经奄奄一息，就在此时，一个星族的神皇突然大叫起来，“又有一只皇者级别的远古凶兽来了……”

　　所有人将目光转移到连接口处，只见此时连接口处，一个幽蓝的巨爪划破连接口的屏障，慢慢的向着域外战场这边赶过来，“完了……”无论是七祖还是众位神皇都绝望了，一只皇者级别的远古凶兽已经让他们精疲力尽，现在又来一只，完全可以将他们虐杀。

　　“老祖……怎么办？”神皇之中的顿时有人慌乱起来。

　　“撤退吧……”人群之中传出一个弱弱的声音，不过这个声音却说出了所有人的心声。

　　“不……不能撤……它现在还没完全进来，你们将连接口的空间巩固，我们击杀这只再说……”已经杀红眼的魔族老祖大喝一声，全身的魔气向着面前这只皇者级别的远古凶兽冲去。

　　魔祖这样说，这些神皇也只能咬咬牙，然后不停的向着连接口输入能量，不过一个等级的差别不是数量可以填补的，感觉到同伴的救援，那只奄奄一息的远古凶兽突然又一次爆发强大的战力，一时间将混沌神舟打的节节后退。

　　“老祖，撑不住了……”一个魔族的神皇大叫一声道。

　　“撑不住也得撑……”魔祖大喝道。

　　那只快要进来的皇者级别远古凶兽显然感受到了来自这边的阻力，怒吼一声，利爪高高举起，然后猛的向前砸去，“轰……”一声巨响，八十多位神皇全部倒飞出去，皇者级别远古凶兽终于身躯终于进入了域外战场。

　　“完了，我们完了，原世界也完了……”所有人心中都冒出同一个想法。

　　那只远古凶兽进入域外战场，看着已经奄奄一息的同伴，眼中顿时闪过一丝怒火，“吼……”然后飞快的冲过来。

　　“魂绕……”就在众人绝望的时候，一个冰冷的声音突然传来，一道灰色的完全有灵魂组成的长绳将这只冲上来的远古凶兽缠住，鬼王武修一脸冷漠的出现众人面前，“都愣住干什么，快点解决那只远古凶兽……”武修大喝一声，魔祖等人立刻回过神来，不顾一切的向着那只远古凶兽冲去，击杀一只远古凶兽，众人说不定还有胜利的机会，为了这一丝机会，所有人都豁出去了。

　　见到原本不过神主巅峰的鬼王居然单独困住一个皇者级别的远古凶兽，那些跟他并肩作战过的神皇眼神都变的复杂起来，不过只有武修知道，这条困住远古凶兽的魂绳在不停的燃烧他的灵魂。


第271章 沈飞归来

　　看着被困的同伴，这只奄奄一息的远古凶兽眼中充满着绝望，随后突然出现疯狂之色，“吼……”一声怒吼，远古凶兽体内的那颗虚核突然暴动起来，“不好他要自爆……”魔族老祖大叫一声，然后飞快的退去，而其他人也纷纷向着远处退去。

　　空气之中弥漫着一股死亡的气息，鬼王看着准备自爆的远古凶兽，眼中闪过一丝惊惧，手一挥，断开困住远古凶兽的魂链，瞬间没入虚空之中，在场的每一个人心中唯一的想法就是远离，远离自爆的中心，但是他们并不知道，这个皇者级别远古凶兽的自爆足以毁灭整个域外战场，无论他们躲到哪里都没办法幸免，不过就算他们知道，他们也会忍不住躲开，因为那只自爆的远古凶兽身上散发的恐怖气息让人根本就没丝毫战斗的欲望“吼……”脱困的那只远古凶兽看着自爆的同伴，眼中充满着悲悸，而那只自爆的远古凶兽虽然差不多快要失去理智，但是仅存的理智告诉他要压制自己自爆的能量，让自己的同伴有足够的时间离开，而就是因为他压制的这一瞬间，一道紫光突然划破虚空，穿过那只自爆远古凶兽的身体，恐怖的气息立刻消散。

　　逃离很远的众人过了很久都没有感觉到自爆的能量，纷纷露出惊讶之色，当他们听到刚才战斗的地方又响起了战斗声音的时候，所有人眼中都露出劫后余生的感觉，“是苍回来了吗？”感受到那里强大的能量波动，几个老祖心情顿时变的低落了下来，亿万年前，苍只是跟他们实力相当。但是现在苍已经远远的将他们拉开，七人围攻一只远古凶兽都被弄的狼狈不堪，而苍在解决一只远古凶兽之后，还可以过来帮忙。

　　就在此时，人群之中突然响起一声惊呼，“是沈飞，是沈飞……”说话的是影璐，因为她脚下的信仰神舟不停的给她发信息想要过去。

　　影璐的话让七祖更加低落，被苍比下去最多是伤心，但是被一个还不够百万岁的小子比下去。让他们脸面何存，不过这个时候也不是顾忌脸面的时候，炎族老祖大喝道：“大家快过去帮忙……”说完带头飞了过去，沈飞实力有多强炎族老祖最清楚，之前沈飞开天的实力比之苍也弱不了多少。更别提现在。

　　“吼……”看着缓缓跌落的同伴尸体，那只身体没入连接口一半的皇者级别远古凶兽眼中充满着嗜血的光芒。“吼……吼……”一声声怒吼。这只远古凶兽转身向着沈飞扑了过来，血盆大口向着沈飞咬过来。

　　“哼……”一声冷哼，一个紫色的巨拳出现在沈飞的头上方，然后猛的想着远古凶兽的血盆大口击去，“震之法则……”沈飞眼中闪过一道凶兽，紫灰色的能量从巨拳之上冲击而出。撞击在远古凶兽坚硬的铠甲上，不过这团紫灰色的能量并没有被远古凶兽堪比神格强度的防御抵挡住，而是毫无阻拦的冲击远古凶兽的体内，而这只皇者级别的远古凶兽身体猛的顿了一下。然后眼中嗜血的光芒消失不见，取而代之的是无限的恐惧。

　　“不可匹敌……”皇级远古凶兽飞身的想着连接口的方向冲去。

　　沈飞冷笑一声，头顶的巨拳缓缓张开，一个巨大的手掌张开，“给我留下吧……”说完手掌一握，皇者级别远古凶兽的身体不由自主的飞入沈飞的那只巨手之中，沈飞手紧紧一握，一声惨叫，坚硬无比的远古身躯在沈飞手中慢慢的缩小，而那只皇者级别远古凶兽的气息飞快的减弱。

　　刚刚赶到战场的众人看着被沈飞玩弄在鼓掌之中的那只皇者级别远古凶兽，全部目瞪口呆，皇者级别的远古凶兽就算集所有人之力也不一定能够战胜，但是却被沈飞这样玩弄，沈飞的实力究竟到达了一个多么恐怖的地步。

　　“死吧！”一个冰冷的声音从沈飞嘴中传出，那只皇者级别的远古凶兽只来得及惨叫一声，然后在沈飞的鸿蒙神力下化为虚无。

　　做完这一切，沈飞脸上并没有任何轻松之色，而是飞快的飞到连接口，一道道紫色的禁制打出，将整个连接口封闭起来，封闭连接口之后，沈飞一脸忐忑的看着连接口，好像在担心什么一样，沈飞的样子让众人的心顿时提了起来，能够让沈飞有这样表现的存在到底是多么恐怖的存在，所有人都屏住呼吸，一脸紧张的看着沈飞。

　　这种状态持续了一个小时，沈飞长长的舒了一口气，然后整个空间内都是舒气的声音，这个时候沈飞才注意到周围的这些人，看着自己的兄弟和女人都平安无事，沈飞脸上露出一丝笑容，“你们都没事吧！”

　　“没事！”沈飞的出现让三女觉得整个心都定了下来，宇宙之中的女子最需要的就是这种安全感，“沈飞，你不是跟双儿去远古空间了吗？怎么又回来了，还有双儿呢？”影璐扫了一眼沈飞周围，发现双儿居然不在，眼中顿时露出一丝焦急，这个妹妹从小就是她带大的，虽然这一段时间，影璐感觉双儿跟自己的感情有点生疏，但是影璐依旧十分疼爱她，见不到双儿，影璐顿时担心起来。

　　“双儿没事！”沈飞淡淡的说道，“这件事之后我再跟你们说吧！”拍了一下影璐的肩膀，沈飞看了一眼狼狈不堪的众人，眉头顿时皱了皱，沈飞的皱眉顿时引起了七祖的不满。

　　“沈飞，你什么意思？”魔族老祖一脸不善的说道：“你为什么要把这个连接口完全封印起来，这样我们要怎么样去远古空间接受众神的传承！”

　　沈飞并没有因为魔族老祖的话而感到不快，而是淡淡的说道：“刚才一只强大的远古凶兽跟着我一起过来，如果让他进入域外战场的话，在场的所有人都得死！”说完沈飞指了一下两只死去的皇级远古凶兽，然后说道：“这样的远古凶兽，它一击就可以击杀！”

　　七祖知道沈飞不是开玩笑，但是七祖心中依然不爽，众神传承是他们实力提升的唯一办法，如果不能去远古空间，何来传承，所以沈飞这样说，七祖依旧不满意，魔族老祖丝毫不顾及沈飞刚刚救下所有人的事情，大声训斥沈飞道：“你肯定得到了众神传承怕我们得到实力超过你，所以才封闭连接口！”魔族老祖的话音一落，大部分看沈飞的眼神顿时不善起来，甚至有人还想对沈飞动手，丝毫不想想自己能够打的过沈飞。

　　“不知所谓……”就在此时，苍充满威严的声音响起，众人抬头看去，只见悬浮在众人头顶的苍此时狼狈不堪，下半身以及完全消失，气息也衰弱了很多。

　　看到苍这个样子，众人脸上都露出惊恐之色，唯有沈飞一脸平静的看着苍，“引走了？”

　　“嗯……”苍点了点头，“差点回不来了……”

　　苍在很早之前就结束了战斗，然后躲在一旁看着众人战斗，就算知道众人十分危险，苍都没有出手，而在那只远古凶兽自爆的时候，苍准备救下众人，但是两股强大的气息出现在苍的感应范围内，一道是沈飞的，而另一道却十分陌生，不过苍感觉到那股气息十分恐怖，而这个恐怖的气息让苍一时间心神有点失守，错过了阻止自爆的最佳时间，而沈飞发现这一切，立刻传音给苍，让苍引走身后那只恐怖的存在，然后沈飞去阻止自爆，然后就出现了刚才的那一幕。

　　看着苍狼狈的样子，沈飞顿时心有余悸，那个恐怖的气息在沈飞离开失乐之园后就出现，让沈飞觉得奇怪的是那个恐怖的气息明明可以追上沈飞，但是他却一直吊在沈飞身后，无论沈飞改变多少次方向都是一样，如果那个时候那个恐怖的存在追上自己的话，沈飞可不觉得自己还有逃跑的机会。

　　“我去恢复一下，沈飞你收拾一下残局！”苍挥挥手，将脚下的两只皇级远古凶兽的虚核取走，然后消失在众人的视线之中，苍离开，众人自然而然的将目光移向沈飞，没有理会七族发黑的目光，沈飞自顾自的收起两只皇者级别远古凶兽的躯体，然后说道：“大家把这里的东西都分了吧，等苍恢复过来，我会带你们前往传承之地！”说完沈飞对着混沌界的众人示意一下，然后带头离开，混沌界众人当然跟着沈飞，而原世界人族相互对视一眼，然后也跟着沈飞离开。

　　“哼……”魔族老祖冷哼一声，然后带着魔族的众人离开，当然他们并没有放过铺满地的远古凶兽尸体，很快众人都散去，众人离开没多久，虚空之中突然出现一个人影，看着沈飞离开的方向，这个人影低声道：“我跟你的差距越来越大了！”说完人影有一次没入虚空之中。


第272章 远古符文族的异变

　　虽然说要恢复一下，但是苍一闭关就是一万多年，可以想象苍这次所受的伤有多重，当然也是因为域外战场没有能量，所以恢复的慢了一点，这万年的时间，沈飞提苍主持着大局，说是主持，实际上就是安抚情绪，在苍闭关千年之后，七祖联合起来给沈飞施压，要求沈飞打开域外战场的空间，不过被沈飞强势的拒绝，之后每过百年的时间，七祖就会来找沈飞，当然他们知道就算集合七个人也不是沈飞的对手，所以他们改变战术，软磨加硬泡，搞得沈飞知道他们要来都会躲起来。

　　又一个百年的时间，沈飞闭关所在的山洞内，三女正在为沈飞做一顿丰盛的晚餐，因为封闭了域外战场，万年来域外战场已经进化成为一个小空间，空间内除了原世界的众人就没有其他生物，至于做晚餐所需要的材料都是沈飞很早之前从原世界带来的。

　　巨大的山洞内，影璐，白灵，冰雨正跟面前的锅炉做斗争，三女都是天之骄子，加上修炼到她们这个地步根本就不需要吃东西来补充能量，所以厨艺方面，三女基本是一窍不通，唯一懂一点的也就冰雨，不过她懂也只是吃而已。

　　“冰雨姐姐，这味道对不对？”影璐夹着一块发黑的鱼肉一脸忐忑的看着冰雨，看着发黑的鱼肉，冰雨皱了皱眉头，看着影璐一脸期盼的样子，只好硬着头皮吃了下去，鱼肉一入口，冰雨的面色顿时变成黑色，想要吐出口中的异物，但是却又怕伤到影璐，只能强行的咽了下去。“味道……还行……不过有待改善……”

　　“真的……”影璐一脸欣喜的看着冰雨，然后认真地说道：“我一定要做好这道红烧鱼，等阿飞出来之后亲自做给他吃！”说完自顾自的去翻炒锅内发黑的鱼块。

　　看着影璐认真的样子，冰雨擦了擦额头的冷汗，转过头，却发现白灵一脸期盼的看着自己，她手上筷子上夹着一个大水饺，“又来……”冰雨心中顿时哀嚎起来。

　　就在此时，门外传来华荣的声音，“三位嫂子。那七个家伙又来了！”

　　以前听到七祖来的时候，三女心情都会变的烦躁，不过这一次冰雨却感觉如雨后春雨一般，连忙说道：“让他们进来！”

　　很快七祖在华荣的带领下走进山洞，当看到山洞中间器具的时候。七祖眼中都闪过一丝疑惑，“难道这就是对付远古凶兽的强大神器。可是这些器具上没有任何的气息……”

　　“七位前辈……”虽然背地里。三女不知道骂了多少次七个老家伙，但是明面上还是称呼他们为前辈，白灵作为大姐，走上前招呼道：“七位前辈这次来的又是找沈飞的吗？”

　　提到这个问题，七祖面色都变的严肃起来，魔族老祖大声的说道；“已经一万多年了。我们在这里已经呆了一万多年了，我们到底什么时候去传承之地？”

　　“七位前辈不要着急……”白灵慢慢的为七祖倒上一杯茶，然后缓缓的说道：“我相公说过了，等苍伤势恢复之后就去。如果没有苍带领的话，以我们现在的实力，根本就靠近步了传承之地！”

　　“等苍恢复，等苍恢复，这个借口已经将了一万多年了！”脾气暴躁的炎族老祖一脸不爽的说道，当然他的不爽可不敢对着三女发泄，不然的话可有他受的，所以他只能将矛头对向苍，“谁知道他是不是伤势过重，然后死掉了！如果他一直不出现的话，那我们是不是一直都要等下去！”

　　就在白灵想要搭话的时候，山洞的一个隧道内传来一阵脚步声，听到脚步声，白灵松了一口气，“炎老，修炼这么多年连这点耐心都没有，这样可得不到众神的传承！”一个身穿白衣的年轻男子缓缓的从隧道之中走出来，白衣男子所过之处，山洞内的青苔飞快的增长着，一株株小树苗以肉眼可见的速度生长起来，很快整个山洞生气勃勃。

　　“你……你又突破了？”感受到沈飞的不同，魔族老祖一脸惊讶的说道。

　　“略有所悟而已……”沈飞笑了笑，然后挥挥手，七道紫色光芒分别飞向七祖，七祖的脸上顿时露出欣喜之色。

　　“苍在千年前已经恢复了，不过他最近有所感悟，所以众位还是等多几年吧！”说完沈飞摆了摆手，算是送客，七祖手握着紫色的光，脸上露出迫不及待的神色，“既然如此，那我们先行告退了！”说完七祖飞快的离开，脸上再也没有来之前的沉重。

　　七祖离开之后，白灵突然开口道：“阿飞，七个老家伙摆明了就是为了窃取你最近这段时间的感悟，为什么你还是要这么纵容他们呢？”

　　“放心吧，我给他们的是我很早之前的感悟，就算他们全部参悟了也没办法超越我，更何况我们接下来面对的敌人实力太强，他们实力越强对我们越有利！”说完沈飞手一团，三团紫色的晶体出现在手中，“这是我最近这段时间的感悟，你们快点吸收了吧，之后陪我去一趟远古空间！”

　　三女现在的实力可以比拟刚刚混沌神皇，以她们的资质到现在这个地步已经封顶了，所以沈飞每次都会将自己感悟分享给她们，这样虽然会断绝她们的成长之路，但是却可以让她们有更多的自保能力，而三女也知道自己的情况，所以也抛却的修炼之心，专心做沈飞的妻子。

　　“要去远古空间？”影璐突然问道，“是不是去找双儿？”双儿被沈飞留在远古空间，影璐一直都很担心，虽然沈飞再三保证双儿没事，但是这么久的姐妹情怎么能说不担心就不担心呢？

　　看着影璐一脸期盼的样子，沈飞摇了摇头，“这次去远古空间最主要是为了团结一下远古空间的那些远古种族的力量，为之后的反击做准备！”这是沈飞跟苍商量出来的策略，众神基本陨落，原世界所有人就算都获得了众神的传承也不过占其中十分之一，剩下的十分之九沈飞和苍商量由远古种族来补充。

　　“不过，这次出去说不定可以碰到双儿……”沈飞接下来的一句话让心情有点低落的影璐顿时眉开眼笑。

　　“阿飞，你最好了的！”说着影璐指着锅内发黑的鱼块，然后骄傲的说道：“这是我最近学做的红烧鱼，冰雨姐姐还说好吃，你试一下！”说着转身夹起一块，当时当她转过身来的时候却发现沈飞不知道什么时候已经离开，山洞内回想着沈飞的声音，“你们三个快点吸收紫色的晶石吧，一个星期后我们去远古空间！”

　　一个星期后，域外战场连接口，沈飞精神力渗透过连接口进入远古空间，确认没什么危险之后，沈飞带着三女飞了进去，转眼间，四人出现在了远古空间，远古空间内本来到处都充斥着远古凶兽，但是连接口位置的强大凶兽在上次大战的时候都被消灭，所以这一块没有什么强大的远古凶兽，而那些弱下的远古凶兽在四人的威压下纷纷扑到在地上瑟瑟发抖，而沈飞一行四人也没有兴趣欺负这些远古凶兽，一行人化作四道光线向着一个方向飞去。

　　沈飞这次的目的地是远古符文族的驻地，上次到那里的时候，沈飞发现远古符文族有通往所有幸存种族的传送阵，所以沈飞准备以远古符文族作为跳板来接触其他的种族，再次来到那个破损的城市上方，来到出口处，沈飞传送了一道意念过去，远古符文族的族长见过自己，沈飞的意念他肯定认识，但是等了很久沈飞都没有收到回复，顿时沈飞心中突然有一丝不好的预感。

　　“难道是出事了？”皱了皱眉头，也不理是否会破坏出口，手按在雕像的底座上，一用力，雕像顿时移到一旁，一个巨大的洞口出现，“走！”沈飞纵身一跃，跳了下去，三女也跟着跳了下去，石雕慢慢的恢复到原来的位置上，下落一段时间之后，终于到底，然后是一条横向的隧道，本来准备跨向隧道的沈飞突然停了下来，面色冰冷的说道：“什么人，出来！”

　　沈飞的声音回荡在隧道内，隧道依旧寂寥无声，等了一会，暗处的人还不现身，沈飞冷哼一声，一道紫色的光线从沈飞眼中射出，沈飞面前的一面石壁立刻化成碎片，一个黑色的人影从石壁之中飞出，人影一出现就向着隧道里面飞去，沈飞怎么会让他逃走，手一挥，人影顿时惊叫起来，“战神强者……”

　　黑色的人影被沈飞捉在手上，人影是一个大概二十来岁的年轻男子，男子身上并没有符文族的纹痕，而且沈飞感觉到男子身上的气息很奇怪，像人族，又像妖族，又像宇宙巨兽族，很古怪的气息，那人被沈飞抓在手上根本就不敢有丝毫的异动，只是一脸祈求的看着沈飞。

　　“你是何人，为何在远古符文族的领地内？”


第273章 远古妖人族

　　“你是何人，为何在远古符文族的领地内？”紫色的神光从沈飞双目射出，黑影年轻人精神一阵恍惚，“我是远古妖人族的弟子，我叫妖月……”很快沈飞就清楚了事情的始末，远古妖人族在众神时期也属于一个很大的种族，这个种族是由十几个强大的种族联合组成的，种族唯一的特点就是血脉不纯正，比如其中最为强大的远古龙族，当然这并不是指妖族之中的龙族，而是只人和龙的混血，这个种族的所有人都是混血，而面前这个妖月就是远古妖人族之中远古凤族的一员，而沈飞之所以在他身上感受到不同的气息也是因为混血的原因。

　　这种混血在原世界还有沈飞的那个混沌世界都是不存在的，种族之间除了仇视没有任何的东西，就算是出现跨种族的感情，也会被扼杀，所以混血种族根本就不存在，在沈飞的精神力控制下，妖月将自己所知道的一切都说了出来，就连自己小时候偷人内裤的事情也爆出来，不过这些都不是沈飞感兴趣的，让沈飞感兴趣的是妖月的实力。

　　妖月的实力放在原世界应该是神主级别的强者，但是沈飞肯定就算是神皇级别的强者也不一定是他的对手，最让沈飞感到惊奇的是这个妖月的年龄居然跟沈飞差不多，沈飞想起以前地球上见到的那些混血儿每一个都天资聪慧，心里忍不住嘀咕道：“难道混血才是生物进化正确的方向！”当然沈飞现在也没空去理会这些，看着慢慢苏醒过来的妖月，沈飞问出了最后一个问题。

　　“你们远古人妖族为何会出现在远古符文族的领地内，还有你们远古妖人族不是因为族灭了吗？”

　　前一个问题妖月很快就回答出来，“族神发现失乐之园的那个怪物离开了失乐之园，所以趁机整合远古空间的势力。一起去失乐之园接受众神的传承！远古符文族因为信仰之神还存在，不可能听从族神的命令，所以我们远古凤族直接将整个远古符文族占领！至于为何我们远古妖人族会存活到现在，我也不知道，这些事情只有长老才有资格接触。”

　　“族神……看样子是他们远古妖人族的族长！”沈飞沉吟一下，眼中的紫光消失，妖月立刻恢复了正常，恢复正常的妖月神色大变，连忙拜倒在地，“见过战神阁下。不知阁下是哪一位战神！”

　　“战神？”三女疑惑的看着沈飞，沈飞传音解释道：“远古空间的众神划分等级跟我们不一样，最强大的是神王，然后是战神，然后是尊神。和最下等的古神，不过你们可别小瞧古神。一个最下等的古神也不是你们可以对付的！”

　　妖月并不知道四人在暗中交流。此时的他一脸忐忑，作为这次出征远古符文族的一员，他的实力排在中下游，所以才会被派遣到这里守住出口，本来以为这会是一个很安全的任务，但是没想到居然会惹到一个战神级别的强者。这让妖月十分惶恐，要知道他们族神也不过战神级别而已。

　　看着妖月一脸忐忑的样子，沈飞淡淡的笑了笑，“放心吧。我跟远古符文族并没有什么交情，你们远古妖人族做的事情我不会干涉，不过我想要见见你们族神，不知道你有何办法？”

　　“见族神？”听到沈飞说不会插手，妖月顿时松了一口气，但是当听到沈飞要见族神的时候，妖月顿时苦笑起来，“战胜前辈，以在下的身份就算我族的族长也见不到，更何况是我族族神大人呢？”说道这里妖月面色一变，然后说道：“虽然我见不到族神大人，但是这次带队的长老可以见到族长，如果由族长引见的话，阁下就可以见到族神大人了！”

　　“长老？”沈飞点了点头，没等妖月反应，瞬间出现在妖月的面前，身形一动，带着众人出现在远古符文族的地下城内，此时的地下城已经没有了之前的繁华，到处都是战斗过后的残骸，入目下，沈飞见到一队队身穿黑衣实力跟妖月相差无几的人在天空飞过，而城市的中央广场，远古符文族千万人都聚集在哪里，所有人都面色惊恐的看着广场中间平台上的一个身着火红长袍的男子，惊恐的眼神之中也带有怨毒。

　　火红长袍男子旁边，远古符文一族的族长一脸苦涩的站立着，看着神色黯淡的族人，符文一族族长眼中露出一丝不甘，“妖风长老，符文族一千零八十万族人已经全部到齐了！”

　　“嗯，可以开始了！”妖风淡淡的说道，突然妖风面色一变，猛的抬起头，然后一脸惊恐的看着悬浮在半空之中的五人，“他们是什么时候出现的？”

　　一旁符文族的族长发现妖风失神，也跟着抬起头，当他看到半空之中的沈飞的时候，眼中顿时闪过一丝希冀，“见过沈飞大人？”符文族族长对着沈飞拜倒下去，样子十分诚恳，好像是信徒一般。

　　“你是何人？”感觉到沈飞身上强大的气息，妖风心顿时紧了紧，他的实力不过古神而已，但是半空之中的那个年轻人的实力却达到了战神级别，如果他跟远古符文族的有旧的话，那自己就惨了。

　　“妖月，这就是你说的长老！”沈飞淡淡的问道。

　　“是的，前辈！这是我们远古凤族的妖风长老！”妖月走上前，然后给妖风使了一个眼神，不过此时心烦意乱的妖风根本就不明白是什么意思。

　　就在妖风想要开口的时候，远古符文族的族长对着沈飞哭诉道：“沈飞大人，请您看在我们符神大人的面子上救救我们远古符文族吧！”

　　“符神……”沈飞回忆了一下，当初在失乐之园站在奥苏身边的那人好像就是符神，不过说到熟识，沈飞完全不认识他，沈飞知道族长是认错人了。

　　“妖风长老……”沈飞缓缓的降落到平台之上，看着一脸警惕的妖风，然后问道：“让你们族长来见我！”沈飞这句话一点都不客气，好像远古凤族的族长是一个随传随到的小厮一样，这让妖风十分恼火，但是想到沈飞的实力，他还是沉默了下来。

　　一旁的妖月见妖风沉默的样子，顿时大急，连忙传音道：“妖风长老，沈飞大人跟我们远古妖人族并没有任何仇怨，他只是想要见族神大人，沈飞大人的实力已经达到战神级别，如果能够说动沈飞大人一起同去失乐之园的话，是多大的功劳！”

　　妖月的话顿时让妖风神动，拿出一块传音玉符，输入一道意念，妖风走到沈飞身边，然后躬身拜道：“见过沈飞前辈……”

　　“前辈……”沈飞笑了笑，妖风的年龄可比自己大的多，不过沈飞并没有说什么，环视一周，看着一脸期盼的远古符文族的族长，沈飞淡淡的说道：“你们继续你刚才要做的事情吧！”一句话让远古符文族族长的心跌落到谷底。

　　“沈飞大人，为什么？”远古符文族族长还想说沈飞，一旁的妖风横眼望去，一道精光传出，然后冷声道：“这次的筛选对你们远古符文族来说可是一个天大的机遇，你居然不珍惜！”

　　“可是……可是妖月大人，筛选过后我们族能够活下来的人肯定不足百分之一，这是要灭了我们远古符文族啊！”远古符文族族长一脸悲痛的说道。

　　“哦……”沈飞饶有兴趣的问道：“到底是何种筛选，存活率不过百分之一？”

　　见沈飞感兴趣，妖风连忙解释道：“沈飞大人，我们要选出一部分人去失乐之园接受传承，失乐之园内有一股天然的威压，如果意志力不坚定的人进入其中就会瞬间死亡，而意志这种东西不是修为能够体现的，所以我们只能自己测试，然后选出可以抵抗威压存在的人。”

　　“原来如此！”沈飞点了点头，然后又问道：“这样会死很多人吗？”

　　沈飞的话顿时让妖风尴尬起来，其实这种测试方法是妖风自己的主意，远古符文族人的死活他可不关心，他只想快点完成任务，所以这种方法是最简单的，最快捷的，看到妖月的样子，沈飞暗自摇了摇头，“算了，失乐之园我去过，那里面的威压我可以模拟，让我来吧！”

　　“沈飞大人……这……”妖风想要反对，但是却被沈飞打断。

　　“以我的控制力，可以减少很多的伤亡！”说着看着满脸死寂的远古符文族的族长，然后说道：“这样就不会造成你们远古符文族的大量伤亡了！”

　　听沈飞这么一说，远古符文族的族长眼中顿时充满着喜色，“多谢沈飞大人，多谢沈飞大人！”

　　沈飞没有理会欣喜若狂的符文族族长，而是闭上眼睛，慢慢的回忆着失乐之园内的那股威压。


第274章 远古凤族族长

　　失乐之园的威压是传承的考验之一，想要继承众神的传承，没有一定的意志力肯定不行，不过这些威压对沈飞却没有多大的作用，所以如果不可以回忆的话，沈飞一点都不记得那股威压的强度，很快沈飞在自己的记忆之中找出了那股威压，然后慢慢的模拟起来。

　　看着沈飞身上缓缓升起的威压，妖风脸上露出惊奇之色，这股威压居然跟他在失乐之园感受到的一模一样，这要多完美的控制力才可以做到这一点，一瞬间，妖风将沈飞跟上古妖人族的族神做了一下比较，而比较的结果居然是族神可能比不过这个看起来很年轻的战神级别强者。

　　熟悉了这股威压之后，沈飞慢慢的将威压减弱，如果一下用上那股威压的话，下面至少有一半人会猝死，所以沈飞现在威压减弱了百倍，然后慢慢的增强，感觉到沈飞体内的威压慢慢的增强，远古符文族的族长脸上顿时露出惊喜之色，“我亲爱的族民们，这是我们远古符文族崛起的机会，只要你们坚持下来，就可以为我们远古符文族增添几个古神级别的强者！”

　　族长的话顿时让所有人打起了精神，弱化百倍的威压以沈飞为中心缓缓的向着四周扩散开来，水波般的威压在人群之中扫过，顿时人群就像被风吹过的稻谷，一大片倒在地上，一半的人连百分之一的威压都坚持不了，还好是弱化版的，并不能致命，看着那些昏倒在地的远古符文族族人，沈飞暗自摇了摇头，“这些人躲在暗无天日的地底。已经慢慢了被磨灭了战力！”挥挥手，那一半倒下来的人飞离了这个巨大的广场。

　　沈飞继续加大自己的威压，百分之二，百分之三、……百分之十……百分之五十，当沈飞将威压提升到百分之五十的时候，整个广场能够站立的人不过百余人，见到这种情况，远古符文族的族长顿时心有余悸的想到：“如果沈飞大人没有来的话，我远古符文族就要族灭了！”

　　妖风也发现了这种情况，在沈飞这么好的控制力下面。也有至少上万的远古符文族死亡，如果换成他的话，估计所有人都会死光光，过了一半之后，沈飞停顿了一下。下面的百余人看得出都是年轻人，眼中都散发着炙热的光芒。有几个人一脸坚毅的看着沈飞。显然是以沈飞作为目标，看着这些稚嫩的面孔，沈飞眼中闪过一丝柔色，曾几何时，他也是这群人之中的一员，有着自己的梦想。有着自己的目标。

　　“接下来，我会直接开启百分百强度的威压，如果没信心坚持的话，可以退出。如果坚持不住的话，可是会死的……”沈飞突然站起身，然后朗声道。

　　听到沈飞的话，其中几个人眼中露出犹豫的神色，剩下人都一脸坚毅，沈飞知道这几个人已经被淘汰出局，连挑战危险的心都没有，何谈意志力，挥挥手，将几个犹豫的人淘汰出去，然后瞬间将威压扩大一倍，而就在着瞬间，八十多人纷纷扑到在地上，有些跪倒在地上，只有十几个人站立着，不过站立着的人每一个都青筋暴露，汗如雨下。

　　而有几个跪倒在地上的人想要挣扎的站起来，尝试了几下之后，颓然的倒在地上，十八个，最后能够站立的只有十八个，百来人之中又一半耗尽精力而亡，不过沈飞并没有觉得可惜，因为活下来的人在未来的会成为远古符文族的支柱，沈飞缓缓的散去威压，剩下的十八人纷纷扑到在地上，沈飞挥挥手，一道道紫色的神力灌输进入十八人的体内。

　　瞬间，十八个人好像满血复活一样，立刻恢复神清气爽，甚至有几个在就地突破了起来，一旁远古符文族的族长眼睛不停的扫过这十八名弟子的脸，想要记清楚这些人的样子，这些人将会是远古符文族的未来。

　　做完这一切，沈飞看了一眼广场旁一个中年美妇，淡淡的说道：“阁下就是远古凤族的族长吧！”

　　“晚辈凤曦见过前辈……”虽然面前的这个年轻人看起来很平淡，但是中年美妇却感觉有一座山压过来，整个人喘不过来一样，这种感觉比族神还要强大的感觉让她差点窒息。

　　“嗯……听说你们远古妖人族准备一起进入失乐之园？”沈飞直接进入主题。

　　突然被妖风叫过来，凤曦本身就有点莫名其妙，但是妖风传音中说的大事情，让凤曦亲自过来，而凤曦刚过来，就看到沈飞释放威压的全过程，面对这么一个强者，凤曦唯一想做的就是拉拢，“是的前辈，根据可靠的消息，失乐之园的那个恐怖存在已经离开失乐之园，这个千载难逢的机会我们肯定不会放过，不止我们远古妖人族，远古奥人族，远古战族几个存活下来的大型种族都会一起，这可能是我们反攻的唯一机会！”

　　“它去哪里了你们知道吗？”沈飞眉头皱了皱，然后语气深沉的问道。

　　“不知道……”凤曦摇了摇头，“自从万年前它突然离开失乐之园后就再也没有出现过了！”

　　“万年前，时间上对上了，上次那个跟着我的果然是它，不过它为什么不对我动手呢？”沈飞心中疑惑起来，“你们准备什么时候进去？”

　　“众神的传承有一万八千个，我们带着更多可以抗住威压的人进去，争取获得更多的传承！不过这些刚刚筛选出来的人只能勉强抗住普通的威压，失乐之园不同的地方威压不同，所以这些人必须要经过一段时间的训练，估计要百年的时间，所以我们准备百年的时间进入失乐之园！”说道这里凤曦突然问道：“前辈难道也对众神的传承有兴趣！前辈不是已经得到了一个战神的传承，可没办法再得到第二个传承了，还是……”说着凤曦的目光移向沈飞身后的三女，露出一丝恍然大悟的神色。

　　了解到这里，沈飞这次的目的也完成的了一半，而剩下的一半就是跟这群远古空间的土族达成共识，这就不是凤曦能够做决定的，“凤曦族长，我有一些重要的事情要跟你们族神谈，不知道可否引荐一下！”

　　“当然可以，如果有前辈帮忙的话，这次失乐之园之行肯定会收获丰盛！”说完凤曦迫不及待的拿出自己的传音玉符，没过多久，玉符传来回音，“前辈，族神已经回话了，让我带您去我们远古妖人族的领地！不知……！”

　　“去吧，这里的事情你们处理一下吧！”说着沈飞带着三女跟着凤曦坐着传送阵去到远古妖人族的腹地内。

　　沈飞等人立刻之后，妖风看着完全恢复过来的十八个过关的人，脸上恢复了冷淡，“你们十八人准备一下，然后跟着我去训练地！”妖风话音一落，一股恐怖的气息突然笼罩下来，周围的一切都静止下来，只有修为最高的妖风眼珠可以动弹，一个黑色的人影缓缓的从半空之中降落下来，看着一眼妖风，黑影缓缓的走过来，手缓缓的按在妖风的头上，一股灰色的气流从妖风身上涌出被黑影吸收。

　　黑影缓缓的收回自己的手，妖风整个人慢慢消散开来，空中飘荡着妖风临死前的最后一句话，“前辈……为……为什么？”

　　传送到远古妖人族的领地内，站在传送阵上的沈飞突然回头看了一眼，然后眉头紧紧的皱了起来，看着沈飞表情微变，白灵传音问道：“沈飞，出什么事了？”

　　“没事，就感觉周围的空气变的清晰起来，可能是上古妖人族的领地内能量浓度高点吧！”沈飞微微的笑了笑，然后将这件事抛出了脑后。

　　一行五人飞快的想着远古妖人族最高的建筑，族神塔飞去，趁着这个机会，沈飞精神力不停的扫过，瞬间整个远古妖人族的情况都映入沈飞的脑海之中，远古妖人族的也是在地下城，而且领地比远古符文族的大千百倍，下方的城市内，大量远古妖人族的弟子穿梭，有一些保持的人形，但是更多的是维持着妖兽的形态。

　　当沈飞带着三女飞过的时候，所有人都抬去头，当见到领头的是远古凤族族长的时候，所有人脸上都露出好奇的神色，没过多久，一行人来到族神塔的下方，刚到塔底，一股恐怖的气息向着众人压过来，沈飞还好说，三女感觉全身难受，挥挥手，在三女周围形成一个防护罩，沈飞仔细的打量着面前的这件强大的神器，面前这个强大的信仰神器让沈飞都感到心悸，单单这件信仰神器就比沈飞的信仰神舟强大的多，毕竟这可是经过了亿万年信仰之力孕养的神器，不是的沈飞这种淬炼几万年不到的时候所淬炼出来的信仰神器可以比拟的。


第276章 初次会晤

　　收起自己的轻视之心，沈飞跟着凤曦慢慢的走进族神塔内，刚刚走进塔中，沈飞顿时感觉自己置身在另外一个世界，周围空间都变的凝固起来，原本驱之若臂的法则之力调动起来感觉十分困难，三女面色顿时大变，然后齐齐的看向沈飞。

　　沈飞对着三人微微摇了摇头，让她们稍安勿躁，然后问凤曦道：“不知道贵族的族神何时见我？”

　　看出沈飞的顾虑，凤曦安慰道：“族神已经在里面等候多时！”说着凤曦指着塔身上刻着的古朴纹痕，好像普通朋友聊天一样的说道：“这件族神塔是我们族神大人从失乐之园内一个战神级别强者的传承之中获得的，也是因为族神塔，我们妖人一族才能够活到现在！”

　　沈飞这个时候在注意到这个族神塔连接在整个妖人地下城的枢纽，这跟远古符文族的内部构造不同，远古符文族是依靠符文来隐藏气息，然后利用符文产生的力量提供修炼能量，而妖人地下城却是以族神塔为枢纽，族神塔是负责提供整个远古妖人族修炼的能量，还有就是隔绝于外界的联系，所以沈飞肯定无论发生任何事情，妖人族都不会驱动族神塔，不然迎接他们的就是灭顶之灾。

　　不过沈飞很奇怪的是妖人族为何会将自己的弱点暴露给自己，难道他们不怕自己打族神塔的注意，还是说他们本身有足够的信心，想到这里沈飞对妖人族也看高了一层，慢慢的踏着阶梯。沈飞出现在族神塔的第二层，第二层，沈飞见到几个年轻人坐在塔内修炼，看到沈飞等人。这群年轻人睁开眼睛之后，淡淡扫了一眼，然后又闭了起来，就连凤曦这个远古凤族的族长也不能引起他们任何的好奇。

　　看到沈飞好奇的样子，凤曦连忙解释道：“族神塔是我们妖人族的镇族神器，它可以大量吸收周围的能量。一部分供给整个妖人族的族人修炼所用，还有一部分就存储在里面，所以在里面修炼事半功倍，这些都是各族的精英弟子，被挑选过来修炼的，上面几层也有一些，族神大人在最顶层修炼！”

　　“嗯！”沈飞点了点头，然后跟着凤曦继续向上走去，当到了第六层的时候三女受不了了，因为这个族神塔除了能量充裕。更有强大的威压，没有一定的修为根本就无法攀登。

　　“前辈，到这里我就上不去了，就由我陪几位小姐在这里等您！”凤曦适时的说道。

　　沈飞点了点头，然后自顾自的向上走去，第七层沈飞感觉到整个塔内的空间被空大的几百倍。而这几百倍空间的浓郁程度居然是第六层的百倍，是个绝好的修炼圣地，精神力所过之处，沈飞发现了几道古朴的气息，“尊神，看样子远古妖人族的底蕴不错！”在几个道意识飞过来的时候身形一动，然后步入第八层。

　　进入第八层映入沈飞眼眠的是一个巨大的海洋，而在海洋上，一个小小的岛屿漂泊着，岛屿上。一个小小的木屋竖立，木屋外，一个身形佝偻的老者坐在门外的木桌旁看着突然沈飞，当见到沈飞的时候，老者脸上出现了短暂的失神。“暗夜之王……”不过老者很快就回过神来，然后朗声的说道：“这位小友，下来一叙！”

　　沈飞一脸惊讶的看着这个完全由信仰之力组成的海洋，刚进来他没有发现，但是仔细感受，沈飞发现下面的海水居然全部由信仰之力组成，信仰之力组成的海洋，这要多少信仰之力，妖人族的族神该有多强大，缓缓的飞身下去，坐在老者的对面，沈飞仔细的打量着老者，而老者也在不停的打量沈飞。

　　“你不是远古空间的人……”老者突然开口道。

　　沈飞楞了一下，随后点了点头，“前辈如何得知？”

　　“你身上没有远古空间的气息，而且你身上也没有任何神的传承气息，能够达到这个地步，我估计你所在的那个空间发展应该十分完备！”老者笑了笑道。

　　“原来如此！”沈飞明白了，原世界发展还算完备，不过却缺少信仰之魂，如果没有沈飞带回来的信仰之力的用法，现在的原世界不过就是一个空有强大身体而没有灵魂的躯壳。

　　“小友到我这来所谓何事？”

　　“我是来自一个叫做原世界的空间，也许您没听说过，不过这个世界是众神之王羽利用自己的信仰之力创造出来的世界，这段时间我们的世界在被远古空间吞噬，为了拯救我们的空间，我们只能来到这里寻找众神的传承！”沈飞并没有将愿望女神和暗夜之王的事情告诉面前的老者。

　　“原来如此！”老者沉思了一下，然后低声的问道：“不知小友这种实力的人在你们那个世界有多少？”

　　“不多，达到我这个实力也就两个，还有几个比我们弱一点！”沈飞想了想然后说道。

　　沈飞的话让老者倒吸了一口冷气，面前这个年轻人实力深不可测，就算是他面对这个年轻人也感觉到很压抑，还有一个实力跟他差不多的存在，这个原世界的地方到底是个什么样的空间。

　　“小友这次过来是想跟我们远古空间联合吗？”老者继续说道。

　　“差不多，我们那个世界所有实力强大的人都被我们召集过来，虽然他们的战力并不算强，但是在众神传承方面他们的表现肯定会很好，所以我觉得我们两个空间可以很好的联合起来，一起开发失乐之园！”

　　“没问题！多一个帮手对我们远古空间的幸存者来说是件好事！那几个老家伙一定会同意！”说到这里老者饶有深意的看着沈飞，然后问道：“小友应该没有接受过众神的传承，以小友的实力其实可以去冲击一下三位神王的传承！”

　　沈飞笑而不语，一场初次的会晤简单的结束，跟老者聊了一段时间修炼的事情之后，沈飞跟老者确定了时间，然后带着三女离开了远古空间回到域外战场，在沈飞离开没多久，族神塔内突然出现了几道恐怖的气息，感受到这些恐怖气息，刚刚送沈飞离开的凤曦脸上露出疑惑的表情，“那个前辈跟族神到底谈了什么事情，居然惊动了那几个前辈！”

　　族神塔第八层内，小岛上多了几个苍老的身影，“妖人，你怎么看？”说话的是远古战族的族神，一个幸存的战神级别强者。

　　“像，但是不是？”

　　“什么叫像，但是不是？”远古战族的族神疑惑的问道。

　　“这个人跟暗夜之王长的很像，但是身上却没有他的那种孤傲的气质，我肯定他不是暗夜之王！”妖人族族神语气深沉的说道。

　　这个时候一直沉默的奥人族族神低声的说道：“诸位，你们还记不记得那个传说？”

　　“传说？”众人疑惑的看着奥人族族神，突然众人的面色都大变起来。

　　“你是说……那个恐怖……”

　　“嗯！”奥人族族神点了点头。

　　“不可能，就算可能我们也不会去尝试了，众神之王就是因为要去尝试才会造成远古空间现在这个样子！”战神族族神斩钉截铁的说道，在座的众人中只有他一个人是从远古时期活到现在，其他人都是在失乐之园获得战神的传承，所以对于那段历史，他是最清楚，想到那段黑色的时期，作为战神的他都忍不住打起寒颤。

　　奥人族族长语气平静的说道：“难道还有比现在还坏的情况吗？”

　　一句话，让原本想要反对的众位族神纷纷将口中的话憋了回去，还有什么情况比现在还要遭呢？

　　回到域外战场，沈飞第一时间去找苍，再次见到苍的时候，沈飞发现苍的修为有精进了，到他们这个地步小小的进步都十分难，更何况是精进，不过苍经历了一次生死，所以精进也并不算什么出奇的事情。

　　“回来了？”在自己开辟的一个夹缝空间内，苍看着破开空间缓缓走进来的沈飞，淡淡的说道。

　　“嗯！”沈飞点了点头，“跟那边的会晤十分圆满，不过我们还是小瞧了远古土族，他们幸存的力量远远超过我们的想象！”

　　“猜的到！”苍并没有惊讶，“毕竟他们占据了失乐之园这么长时间，如果实力还那么弱小的话，也不会活到现在！”

　　“差不多我们可以行动了！”

　　“嗯！”苍挥手间，一道道白色的光芒向着四周扩散开去，瞬间，所有域外战场的人都听到了苍的传音，“百年之后，前往远古空间！”

　　域外战场陷入了短暂的安静之后，突然爆发出一阵阵强大的气息，“这段时间，他们都有所斩获……”苍感慨的说道，“多谢你了沈飞！”

　　“我也是原世界的人！”沈飞微微笑道。

　　“对了，上次那人打入我体内的能量我留下了一丝，你参悟了之后对你肯定有好处，趁这段时间你好好闭关一下！”说着苍挥挥手，一股充满死亡的气息飞向沈飞，沈飞手一招，一道黑色的光线被沈飞抓在手中。


第277章 失乐之园入口

　　远古空间中心区域充斥着无数的高级远古凶兽，遍地普通级别的远古凶兽之中时不时会传出几声精英级别远古凶兽的吼叫声，没处地方都会有王者级别的远古凶兽出现，时不时几只强大的皇者级别远古凶兽从上空飞过，这里就是远古凶兽的乐园，也是远古空间险境之一，失乐之园的入口位置。

　　原本这片除了远古凶兽外没有任何其他生物的空间内，突然出现了无数小黑影，小黑影一出现顿时让下面的远古凶兽沸腾起来，几只强大的远古凶兽飞天而起向着这些黑影冲去，但是还没有靠近这些黑影的时候，那些远古凶兽就好像断线的风筝掉落下去，了无声息。

　　人影越来越多，最后形成了一个上万规模的人群，人群之中，六位老者正面色沉重的看着不远处一个巨大的光门，“族神，差不多到时间了？”人群之中，远古龙族族长来到远古妖人族族神面前，一脸恭敬的说道。

　　“等会吧，我们还有朋友要过来！”妖人族族神淡淡的说道。

　　“朋友？”远古龙族的族长突然愣神，整个远古空间幸存的人并不多，而且能够排的上号的他都认识，龙族族长想不到族神要等的人到底是谁，一旁的凤曦给龙族族长使了一个眼神，然后两人退到一边传音起来。

　　没过多久，远处的空间突然传来两股强大的气息，气息的主人比之自己的族神只强不弱，在场的众人纷纷色变，“这是，难道是远古幸存下来的战神强者？”

　　“小友，你来了！”看着远远飞来的一道紫云。妖人族族神朗声的说道。

　　紫云突然加速，瞬间出现在众人的眼球，紫云散去，上千个人影出现在众人的眼前，“这些人……这些人身上的气息好奇怪……”人群之中顿时有人发现了问题，因为他们发现自己潜意识的排斥这群人。其实这是因为沈飞等人身上并没有远古空间的灵魂印记的原因。

　　“他们是什么人，领头的两个人好强大……”人群之中顿时开始窃窃私语。

　　沈飞早就猜到这种情况，只是想着六位族神点头示意了一下之后，开始观察面前的失乐之园的入口，之前沈飞曾经到了一次失乐之园。当时因为是沈飞和愿望女神两个人，所以两人可以偷偷潜进去，但是这次来的人有上万个，实力参差不齐，想要潜进去根本不可能。更何况守在门口的那些皇者级别的远古凶兽已经发现了众人的存在，全部集结在一起。

　　“六十二头皇者级别远古凶兽！”沈飞数了一下。这个数字让沈飞的心变的沉重起来。六十二头皇者级别的远古凶兽就代表者六十二个尊神巅峰的强者，如果要全部歼灭的话，肯定要花费很大的代价。

　　“小友，六十二头，我们五十头，剩下的你们解决！”妖人族族神传音道。他发现这群人实力最强的就是走在最前面的两个人，战神级别，然后到这里就断层了，剩下的那些最强大的也不过是七个古神。虽然他们身上的气息很强大，但是最多一人对付一头皇者级别远古凶兽，十二头对原世界的众人来说也是一个很大的挑战。

　　“可以！”沈飞和苍对视一眼，然后点了点头。

　　“既然如此，那就上吧！”说完六位战神级别的族神飞快的向着皇者级别的远古凶兽群飞去，沈飞和苍也不甘落后冲了过去，瞬间八人一人缠住了五头皇者级别的远古凶兽，剩下的二十二头皇者级别远古凶兽冲向人群，原世界这边的七祖眼中闪过兴奋的神色，万年前，他们七个合力也没办法击杀一个皇者级别的远古凶兽，但是现在他们有信心一人面对一头皇者级别远古凶兽。

　　“杀！”魔族老祖大喝一声，率先迎上了最前面的那头皇者级别的远古凶兽，剩下的六祖也纷纷跟了上去，原世界的人参战，远古空间的人也不甘示弱，飞身冲了上去，而剩下的人也向着王者级别，精英级别的远古凶兽杀去，一时间整个战场能量肆意。

　　以沈飞和苍现在的实力一人对付五头皇者级别的远古凶兽并不是问题，不过六位族神就有一点顶不住，战斗开始没多久，战神族的族神全身突然闪过一道精光，然后一把巨大的斧头出现在他的手中，巨斧瞬间将一头皇者级别远古凶兽斩成两半，一个皇者级别的远古凶兽就这样身陨，不过这位战神族的族神也不好受，沈飞发现他握着巨斧的手不停的颤抖，全身的气息飞快的减弱。

　　“信仰之力，加持我身！”一个皇者级别的远古凶兽想要趁机冲上来的时候，战神族族神全身又闪过一道金光，一道道信仰之力涌入他的体内，不过沈飞发现他的信仰之力却不够精纯，而且沈飞还感觉到这位战神族的族神对这些远古凶兽带着一种恐惧的情绪。

　　“速战速决，他们撑不了多久！”就在沈飞观察六位族神的时候，苍突然传音过来。

　　沈飞精神力瞬间扩散，这边的战场还好，短时间不会出现问题，但是低级的战场形势比较严峻，一个皇者级别远古凶兽的身陨激起了那些普通级别，精英级别远古凶兽的不要命的冲击，开始出现了损耗，这个时候沈飞也不保留，挥挥手，轻鸣在手，一声轻响，空间内所有的兽吼声消失，应该说所有的声音都消失，只听见一道清脆的鸣叫声，然后一道紫色的光芒在五个皇者级别的远古凶兽中跳动，跳动没持续多久紫色的光芒就停了下来，沈飞一脸苍白的出现在五个皇者级别远古凶兽的面前。

　　“损耗真大！”沈飞自言自语的嘀咕下，接下来众人就见到恐怖的一面，五个皇者级别的远古凶兽突然停在半空之中半天都不动弹，突然其中一只动了，应该说他身体的某个部位动了，这个皇者级别远古凶兽巨大的手爪脱落下来，然后是前肢，后肢，身躯，短短的几秒钟，这只巨大的远古凶兽换成一对碎肉从半空之中跌落下来，然后就是后面的四个皇者级别远古凶兽全身突然开始飙血，虽然并没有像第一只那样被尸解，但是全身上下都是恐怖的伤口，伤口附近，紫色的雷电不停的跳动，伤口慢慢的扩大。

　　“一……一击秒杀五个皇者级别远古凶兽……”远古龙族的族长抽空看了一眼这边的情况，当见到这一幕的时候，手一哆嗦，手中的盾牌转动的角度偏差了一点，远古凶兽的巨爪穿透过来向着他心口抓了过去，还好多年的战斗经验让他身体产生本能，手中的盾牌猛地向前击去，身体瞬间后退，跟那只皇者级别的远古凶兽拉开距离。

　　当然这一幕不只是龙族族长一个人看到，其他看到的人纷纷愣神，一时间，有几个倒霉鬼被远古凶兽干掉，一击击杀了自己的对手，沈飞来到战神族族神旁边，挡住了他背后的一只皇者级别的远古凶兽，“前辈，我来助你！”

　　战神族族神虽然击杀了一个皇者级别的远古凶兽，但是却让自己陷入险境，沈飞的帮忙顿时让他松了一口气，手中的攻击也变的有威势多了，这次沈飞没有使用刚才那一招，而是慢慢的切割这只皇者级别远古凶兽，有精力沈飞还会帮助一下其他人，整个战场的形式慢慢的偏移，就在沈飞以为一切在掌控之中的时候，沈飞的视线突然被角落的一个战场吸引。

　　战场上，十八个全身被符文覆盖的远古符文族弟子正在拼命的抵挡一个王者级别远古凶兽，他们旁边还有沈飞曾经见过的远古凤族的妖风，不过让沈飞感觉到奇怪的是那些已经疯狂的远古凶兽一靠近妖风就会恢复理智，然后脸上露出恐惧之色，纷纷退走，这一点让沈飞觉得十分奇怪，要知道远古凶兽战斗起来完全没有任何理智，就算沈飞刚刚击杀的五个皇者级别远古凶兽也没有露出恐惧之色。

　　“奇怪的感觉！”沈飞再次的打量了一下妖月，突然一种奇怪的感觉从沈飞心底传出。

　　“破碎空间……”一声大吼从远处传来，沈飞转过头去，只见苍利用一个空间将五个皇者级别远古凶兽包围起来，然后手一震，整个空间破碎开来，而五个皇者级别远古凶兽受到空间破碎产生的能量切割，瞬间变成肉末，比沈飞杀的还要彻底，不过放完这一招之后的苍也不好受，面色比沈飞还要苍白，估计短时间内没有再战之力，拿着五枚皇者级别的虚核，苍开辟了一个空间，然后进行恢复。

　　确认苍不会有什么危险，沈飞又将视线看向妖月那边，但是奇怪的是刚才的那一幕不见了，那些远古凶兽不要命的向着妖月这群人冲去，一个远古符文族的弟子应接不暇，被一击打成重伤。


第278章 传承

　　在沈飞和苍的强势下，六十二位皇者级别的远古凶兽很快就被消灭，而远古空间和原世界虽然有损失，但是损失却不大，这也是原世界势力加入使得联军实力大增，不然入口就会让整个远古空间的实力损失一半，清点了战利品之后，众人慢慢的来到被情况的失乐之园的大门。

　　所有人的目光都被失乐之园大门古朴的气息吸引，只有沈飞的注意力一直注意到妖风的身上，当然沈飞并不会直接去观察他，而是用精神力锁定他，潜意识里面，沈飞觉得妖风身上有一股让他觉得很危险的感觉。

　　好像感觉到沈飞的观察，妖风对着沈飞所在的位置露出了一丝微笑，而这丝微笑让沈飞全身的汗毛都竖了起来，“沈飞……沈飞……”一旁的苍发现沈飞的异状，传音问道，“沈飞，发生什么事了？”

　　“没……没什么？”沈飞收回锁定在妖风身上的精神力，然后传音给苍道：“苍，你看一下远古凤族那群跟符文族呆在一起的那个凤族弟子！”

　　“怎么啦？”苍看着沈飞一脸认真的样子，顿时好奇的转过头，当他转过头的时候，妖风脸上的微笑消失，此时的妖风正在跟周围的符文族弟子交代着事情，苍疑惑的大量了几眼妖风之后，然后传音沈飞道：“没什么问题啊？沈飞，是不是发生了什么？”

　　“难道是我的错觉？”沈飞心中顿时想到。

　　“没事，应该是我的错觉！”说完沈飞饶有深意的看了一眼妖风，留下一丝微弱的精神力之后，沈飞将所有的注意力都放在了失乐之园大门下面。

　　六位族神很快的恢复全盛时期，战神族族神缓缓睁开双眼，对着沈飞微微一笑。算是感谢沈飞之前的帮忙，“两位，我们一起商量下接下来的事情吧！”妖人族族神将其他七个战神级别的强者都聚集起来，然后传音道。

　　“门外的危险解决了，里面的危险比外面只强不弱，失乐之园十步一陷阱，百步一禁制，如果不知道正确的方法，要不迷失在里面，要不被禁制击杀。要不就被传送到不知道哪里去，所以接下来我们每一步都要小心翼翼！”战神族族神走上前，让后拿出一个巨大的玉质材料，手一划，材料分出了八个小玉块。战神族族神在里面输入一道自己的意念之后，传音道：“这是我所知的失乐之园的几条相对安全的路。大家看看我们到底选哪一条？”

　　沈飞结果令牌精神力探入其中。一个巨大的模拟图像出现在沈飞的面前，沈飞看了一下战神族族神标记的几条路线，皱了皱眉头，因为当初愿望女神带他走的路不属于任何一条，而且沈飞还发现玉牌上标志的上百处传承之地都是比较低级的，最高的战神级别只有一两个。其他都是尊神和古神，而沈飞当初走的那条路却途径了很多战神级别的传承。

　　苍发现沈飞突然皱眉引起了苍的注意，苍传音问道：“沈飞，是不是这里的路有什么问题？”其实苍本身对远古土族保留着一丝警惕。毕竟两个属于不同世界的人肯定会有纷争，苍可不相信这群土族会将自己知道的信息全部告诉他们，不过苍确实误会他们了，六位族神当初商量过是否隐瞒部分信息产生过不同的意见，不过在两人不遗余力的击杀皇者级别远古凶兽之后，众人就达成了一致，给苍的信息是他们所知的最完善的信息。

　　“没什么问题，只是我有一条比这个更有价值的路线！”沈飞传音道。

　　“真的？”

　　“嗯，我知道一条通往三位神王的传承之地的路线，我曾经去过一次，不过这里面没有标注而已！”沈飞想了想，意念传达进去，将自己所知道的那条路刻了上去，然后对着所有人说道：“我曾经去过失乐之园走过一条路，那里面的禁制位置我全部知道，如果你们相信我的话我可以将这条路刻到你们的玉牌上！”

　　“啊……”沈飞的话顿时让所有人愣住了。

　　“你进去过失乐之园？”

　　“真的……？”

　　沈飞将自己的刻印的那个玉牌递给妖人族老祖，妖人族老祖看了一眼脸上顿时露出惊愕之色，“这是……众神之主的传承之地……还有暗夜之王，还有愿望女神……这条是通往最深处的道路！”

　　“这是真的吗？”战神族族神一脸不解的看着沈飞，“为什么你要将这个信息共享出来呢？如果你带着你们世界的人进去的话，就可以拥有大量战神级别的强者！”

　　“因为我们有共同的敌人！”沈飞语气坚定地说道，“曾经有个朋友告诉我，众神的传承传承者跟神的信仰不同的话是无法得到传承，我们原世界来的人并不多，这些传承并不一定适合我们，何不如让更多人试一下呢？”

　　看着沈飞诚恳的目光，六位族神沉默了一会，然后对着沈飞深深鞠了一躬，“我代表远古空间的生灵多谢你！”

　　“六位前辈不要这样！”沈飞身形一动避开到一边，“我们要团结一切能够团结的力量，前辈们如果确定了的话，那我们就走这一条路吧！”

　　“好……”六位族神异口同声的说道。

　　一行人毅然的走入失乐之园内，众人并没有注意到当他们走进失乐之园的时候，整个失乐之园的大门突然封闭起来，人群之中的妖风露出一丝诡异的笑容，沈飞提供的路线是沈飞亲自记忆的，只要按照步骤走，不会有危险，而且还会遇到大量的传承之地，走了不到十分钟，众人就发现了一个尊神级别的传承之地，这个传承之地是一个叫做天眼尊神的尊神级别强者，尊神级别的传承很多人失去了兴趣，因为这群人之中就有不少尊神，不过这些强者不敢兴趣不代表那些从小种族选来的人不感兴趣，不少小种族的弟子看着面前的传送之门都雀雀欲试起来。

　　“这个尊神级别的传承我们会挑选三个人去尝试，如果有人愿意的话可以报名！”妖人族族神朗声的说道。

　　人群之中沉默了一会儿，然后十几个弟子走了出来，妖人族族神扫了一眼，然后选了三个他觉得最合适的人，然后将他们送进了传承之地，“只要你们得到传承就会被传出出去，出去之后到妖人族的领地集合！”

　　万人少两个三个人并不算什么，但是又走了一个多小时，一路上，尊神级别的传承出现了三百多个，古神级别出现了上千个，古神级别的传承会选一个倒霉鬼进去，尊神级别的则是三个人，值得一提的是一个小时还出现了一个战神级别的传承，这个战神叫风狂战神，这个传承进去了二十多人，原世界也派遣了三个人进去。

　　半天后，众人终于走过了外围区域，进入内部，古神级别的传承已经看不见了，随处可见的尊神级别的传承让所有留下来的人纷纷大喜，而半天的时间队伍减少了一半，其中原世界跟远古空间的人各占一半，本来远古空间的人数远远多过原世界的，不过在沈飞和苍的要求下，那些古神级别的传承原世界的人基本不去，尊神的也要考虑适合契合，战神级别的传承才是他们竞争的重点。

　　“这是冰雪战神的传承之地……”感受着面前传送阵传出的冰寒之意，沈飞看了一脸人群之中的冰女，示意冰女走上前来，冰女点了点头，然后走了出来，“进去吧！”沈飞语气柔和的说道。

　　人群之中对这个传承抱有期望的女人见到这种情况脸上纷纷露出可惜之色，而六位族神也没有让其他人进去，算是给沈飞一个面子，将冰女送进去之后，沈飞的脑海之中突然传来苍的声音，“沈飞，你叫我观察的那个人有点奇怪？”

　　“什么？”沈飞疑惑看过去，只见妖风依然跟在人群之中，而他带领的十八个符文族弟子都跟在他身边，按道理这些低级的弟子在之前都会被安排到传承之中，除非……想到这里，沈飞呼吸突然变的急促起来，“他影响了我们所有人的感官，让我们忽视了他们的存在，如果不是我刻意留意的话还没发现，沈飞你那不是错觉，这个人有古怪！”苍的声音又在沈飞的脑海之中响起。

　　“马上就要道中心位置了，防止有变，我们先把所有人送进传承之地再说！”沈飞传音道。

　　“我也是这么想的！”苍点了点头。

　　于是两人的人不动声响的将原世界的人安排进入传承之地内，见一直没有动作的原世界突然加大的输出，六位族神顿时松了一口气，如果原世界的人要跟他们抢后面的传承的话他们也不好说什么，越靠近里面，传承越强大，所以沈飞和苍这么快将众人派进去他们当然喜闻乐见。


第279章 沈飞之殇

　　又走了一个多小时，进入失乐之园的人只剩下百来人，这百来人都是冲着更深处一百零八战神传承而去，三大神王，一百零八位战神，这是众神时期最强的一群人，三大神王分别是众神之主，暗夜之王，愿望女神，而一百零八战神是战神级别的强者以实力强弱排名的一百零八人，而这一百零八人在战神之中属于级强者，任何一个都可以以一敌十。

　　看着慢慢远处三个巨大的传送阵和围绕在三个巨大传送阵周围的一百零八战神的传承传送阵，沈飞和苍对视一眼，两人很有默契的点了点头，趁着众人看到三大神王传承愣神的瞬间，两人突然暴起，强大的神力向着妖风冲去。

　　沈飞和苍突然暴起让六位族神始料未及，所以一时间没有反应过来，等到反应过来，妖人族族神怒斥沈飞道：“你们要做什么？”

　　两人联合起来的攻击向着妖风袭去，瞬间妖风所在的地方被一阵耀眼的白光遮蔽，众人只见十八位符文族的族人在强光下化成灰烬，一击之后，苍和沈飞同时大叫一声，“危险，退！”

　　听到两人的声音，六族族神潜意识的远离白光所在的位置，不过妖人族的族神边退边传音沈飞，“你们做什么？为什么要攻击我的族人？”

　　妖人族族神话音一落，一个恐怖的声音从白光之中传来，“嘎嘎……嘎嘎……没想到居然还是被你们发现了！”说完众人只感觉一股恐怖的威压从四面八方压过来，恐怖的气息压迫，瞬间，六位族神动弹不得，战神族族神浑身颤抖的看着黑光内的一个身影，脸上露出惊恐的神色。“逃……逃……是他，是他……”虽然嘴里大叫，但是实际上他已经被吓的全身不得动弹。

　　“没想到这里居然还有当年从我手中逃走的一只小蝼蚁！”恐怖的声音从黑色的空间之中传出，瞬间周围变的寂静起来，众人连自己的心跳声都听不到，“我送你去见你的那些战友吧！”不见任何动作，战神族族神身体以肉眼可见的速度消散。

　　“不……不……是那个恶魔，逃，逃……”其他几个族神都被吓破胆，哪里敢救人。飞快的向着远处逃离。

　　场内唯一能够保持镇定的也就沈飞和苍，不过两人的情况也不好受，抵抗恐怖的威压已经让两人十分难受，更别提做出有效的反击，“是他。当初我就是被他击伤的！”苍立刻认出黑洞之中的气息。

　　“死……死……”一声声冰冷的声音从黑洞之中传出，逃了很远的两位族神和战神族族神一样飞灰湮灭。而沈飞和苍根本没有感受到任何的能量波动。法则之力也没有丝毫变化。

　　“这是什么能力！”沈飞瞳孔猛缩，这个时候妖人族的族神突然大叫道：“进传承之地，他不能进传承之地！”说完妖人族族神也没看身边的传送阵是通往那个传承的，直接飞身进入其中，另外两个族神眼中闪过一丝希冀，飞快的向着离自己最近的传承之地飞去。

　　“逃的掉吗？蝼蚁们！”黑洞之中的声音又一次传出。两个族神全身一震，瞳孔慢慢的发散，然后消失在空气之中。

　　“苍……逃！”不可战胜，沈飞心中第一反应就是不可战胜。从来没有人给沈飞这种感觉，但是面对这个恐怖存在，沈飞唯一的感觉就是无力，无力，很无力。

　　苍这个时候也没有了宇宙意志的骄傲，以平生最快的速度向着众神之主的传承传送门冲去，本来想冲进离自己最近的传承之地的沈飞看着苍的动作，咬了咬牙，猛的停了下来，飞身向着黑洞冲去，“苍，替我守护我的人！”说完沈飞猛的一下冲进了黑洞之中，黑洞之中闪过一道紫光之后，慢慢的闭合起来。

　　“沈飞……”听到沈飞的声音，苍身体顿了一下，咬咬牙，苍飞身冲进面前的众神之王的传承之地内，只留下后面传来的一阵阵雷暴声。

　　传承之地内，冰雨看着面前的一颗巨大的冰晶，脸上露出欣喜之色，就在此时，冰雨突然感觉胸口一疼，整个世界都开始旋转起来，“这是……阿飞……”两行血泪从冰雨眼角流下，与此同时，另外两个传承之地内，影璐和白灵眼角同时流下血泪，“阿飞……”

　　转眼间，百万年的时间过去，百万年前，远古空间发生了翻天覆地的大变化，众神之王携众神回归，驱逐了生活在远古空间的远古凶兽，将这群远古凶兽封印在深渊之中，于此同时，暗夜之王和愿望女神强势回归，回归后的两位神王成立了一个与众神之王完全对立的众神殿，远古空间被划分成为两个势力，虽然这群人每天都在斗争，但是比起以前黑暗的时期，现在的生活好多了。

　　一个个巨大的城市被建立起来，远古空间一个属于众神之王的势力范围的一个小城内，百万年的时间，远古空间的生灵数量已经不计其数，当然最主要的原因是众神之王将一个完整的空间融合进入远古空间内，那个空间内存在着无数的生灵，所以很快远古空间就恢复了繁荣。

　　小城的酒馆内，一群人围在一起听着一个年级较大的老者讲述着这百万年的战斗盛况，“当初众神之王回归，挥挥手，将一大群远古凶兽击杀，为我们远古空间的生灵清理出了一块生存地，最后经过这么多年的战斗，终于将那些远古凶兽全部放逐，其间出现了好多战神级别的强者，不过要说众神之王麾下最强大的战神就要数三圣女！三圣女当初在失乐之园接受传承的时候得到的是排名一百零八战神之外的战神传承，但是经过这么多年的修炼，她们居然超越了自己的传承，成为一百零八战神之中的佼佼者！”

　　人群之中顿时有人唏嘘道：“当然啦，她们可是众神之王的女人，得到的资源肯定不是其他战神能比的！”顿时有人跟着起哄起来。

　　“胡说……”老者猛的站起身，然后一脸愤懑的说道：“三圣女可不是众神之王的女人，三圣女丈夫是数一数二的大英雄！”说话见老人的衣袖不小心拉起，一个个古朴的纹痕出现。

　　“符文族……”本来那个被骂的人想要发怒，但是看到老者身上的符文都是没了脾气，符文族在远古时期是弱小的种族，但是在现在符文族却遍布整个远古空间，是数一数二的大种族。

　　“你们以为你们今天为什么可以安逸的生活在地面，你们以为你们为何可以不需要顾虑远古凶兽的危害，就是因为他！”老者瞪了瞪眼，然后怒视众人道。

　　“少来！”人群之中又传来不合群的声音，“我们有今天可是三位神王大人带来的，关你说的那个人什么事？”

　　“你有种再说一遍！”老者脸上的愤怒之色消失，取而代之的是冰冷的气息。

　　“你……”那人还想要说什么，但是被身边的同伴拉住。

　　“当初如果不是那人，众神之王根本就没可能得到传承，当初要不是那人，现在踩在你头上的那些人根本就没可能进入失乐之园，如果不是那人跟那只恐怖的家伙同归于尽的话，你觉得众神之王会是那只恐怖的对手吗？”

　　“你胡扯的吧……我们怎么没听过这个人！”老者的话太过荒诞，众人不再畏惧老者的威势，据理力争的说道。

　　“哼……”看到众人眼中的不相信，老者摆了摆手，然后愤然的走出酒馆。

　　众神之山内，一个个巨大的神殿矗立，山顶一个巨大的众神之王神殿内，一百零八战神之中一百零五战神跪倒在地上，只有三个女子面色冰冷的站立着，大殿内的宝座上，众神之王苍羽面色淡漠的看着跪倒在地上的众位战神，语气十分冰冷的说道：“吾意以绝，尔等无需再劝！”

　　战神之中，排首的一个老者一脸悲痛的说道：“吾王，黑暗时期的教训还不够深刻吗？吾王为何还要招惹他呢？”

　　另一个战神也一脸祈求的说道：“吾王，远古空间还没有恢复元气，经不起再一次的黑暗时期，如果吾王执意如此，先杀吾等！”

　　“请吾王三思！”剩下的战神纷纷大叫道。

　　“哼……”一声冷汗，整个大殿冰冷下来，看着面若寒霜的众神之王，众位战神心中顿时想起坐在上面的那个人已经不是以前的那个众神之王，他还融合着原世界宇宙意志苍的灵魂，想到这里，那个以死要挟的战神心顿时沉了下来。

　　“吾意以绝，挡吾者，格杀勿论！”冰冷的声音从苍羽的嘴中传出，众位战神顿时沉默了下来。

　　就在此时殿外突然传来一个傲然的声音，“如果我要阻你，你是不是想要杀我！”


第280章 唯一的真神（大结局）

　　“如果我要阻你，你是不是想要杀我！”话音一落，一个身着黑色战甲的年轻男子缓缓的从大殿外走了出来，男子出现，周围的所有战神散发出来的光芒全部遮蔽，整个世界的目光都被他吸引而去，他就像一个巨大的黑洞，吞噬着所有物质，唯一能够与他争辉的也只有坐在大殿上方的众神之王苍羽。

　　“奥苏，你来做什么？”苍羽一脸平静的看着奥苏，脸上没有丝毫的表情。

　　“当然是来阻止你！”奥苏面色傲然的说道，“如果我不来阻止你的话，说不定你又要带我们步入黑暗时期！”奥苏说又的时候语气用的十分重，两人分别融合了众神之王羽的记忆还有暗夜之王的记忆，跟其他人不同的是其他人融合传承记忆时候主导的是众神的灵魂，而两人意志力十分强大，所以两人是以自己以前的灵魂为主导，这也是苍羽为何叫苍羽不叫羽苍的原因。

　　“是吗？”苍羽表情依旧平静。

　　奥苏冷漠的说道：“还是你觉得你有实力对付他，我可以帮他测试一下你够不够资格成为他的对手！”说完奥苏黑色战甲后面突然伸出了一对黑色的翅膀，一个巨大的黑日缓缓的从他背后升起。

　　“这里不是战斗的地方！”苍羽手一挥，两人消失在大殿之中。

　　瞬间，所有的战神级别强者闭上眼睛寻找两人的存在，一个精神力特别强大的战神突然大叫道：“他……他们在失乐之园战斗！”一时间，所有人面色都变的苍白起来，只有三圣女表情依旧冷漠。

　　“苍羽……你居然把战场放在这里，看样子谋划了很久了！”奥苏环视了一眼四周，表情依旧傲然。

　　苍羽冷漠的看着奥苏，然后淡淡的说道：“事实上，他可以算的上是你的儿子！”

　　“他不过是我儿子身上残魂制造出来的产物而已，就算他是我儿子又如何，你觉得他真的可能还活着吗？”奥苏语气冰冷的说道。

　　苍羽摇了摇头，“你不是害怕他跑出来，你是怕他真的成功了！”

　　“胡说！”奥苏脸上的傲然消失，取而代之的是一丝沉重，“那个传承有多恐怖你我都清楚，当初你得到一丝契机强行开启传承，最后还不落得身陨的地步，你觉得以他的实力可能得到传承吗？”

　　“是不是，等我们打开这个传承之后就知道了！”说完苍羽手一挥，一把雪白的长剑出现在他手中。

　　“你当我傻，跟你在这里战斗的话肯定会打开那个地方，如果你真要战，其他地方，随时奉陪，但是这里……”说完奥苏身形一动飞快的向外飞去。

　　“愿望之缚……”就在此时，一条长长的细线突然出现在奥苏帮忙，没等他反应就将他捆住。

　　“愿望……你……”奥苏看着远处的虚空，脸上露出愤怒的神色，“你背叛我……”

　　愿望女神的身影缓缓的从虚空之中走出来，看着一脸愤懑的奥苏，淡淡的说道：“你不是他，何来背叛……更何况，就算你是他，我也不叫做背叛！”

　　“可恶……”奥苏看着愿望女神和苍羽冰冷的面孔，脸上的傲然之色消失了无影无踪，“你们就不担心我临死也不跟你们动手吗？”

　　“我认识的奥苏，暗夜之王都不是这样的人，计算在必死的情况下，他也不会放弃求生的希望！”苍羽手中的长剑划破层层空间斩向奥苏的头颅。

　　失乐之园深处，一道道恐怖的气息从一个黑色巨洞之中释放出来，强大的能量波动将周围的空间层层击碎，破碎成最原始的粒子，连外放出来的能量都那么恐怖，巨洞里面的情况更让人恐怖，就算是战神也没有信心走进去，这就是失乐之园的正中心，整个远古空间最危险的地方。

　　巨洞之中完全是一片混沌的空间，空间没有任何东西，没有物质，没有气体，没有能量，没有法则，有的只是无穷的混沌，空间正中间，一个巨大的圆盘上，一个全身赤裸的男子被束缚在圆盘上，赤裸男子全身都散发着一道道紫色的光芒，但是光芒一释放出来就会被圆盘吸收，如果有人在这里的话一定会发现，圆盘上的男子弱的不像话。

　　圆盘下方，一个黑色的人影一脸痴狂的看着那个赤裸的男子，脸上充满着向往之色，“完美的身体，完美的灵魂，不愧是神的契机……”

　　听到黑色人影的自言自语，虚弱的赤裸男子缓缓睁开双眼，眼中充满着坚定之色，“就算你吸光我全身的能量，你也没办法得到我的身体，得到我的灵魂，你不过是一个不知自我的气体而已！”

　　“哼……”黑色人影冷哼一声，一道紫色的长鞭出现在黑色人影的手中，长鞭划破黑色的空间抽打在赤裸男子身上，长鞭打在男子身上，男子连哼都没哼一声，黑色人影脸上露出一丝不爽。

　　“就算你是高高在上的神，一样被我玩弄于鼓掌之中，你以为你真的可以重生吗？只要等我将你最后一丝本云灵魂吸收，我就可以成为无所不能的神，整个世界唯一的神！”看着赤裸男子的样子，黑色人影突然狂笑起来，“你还在等你放出的那枚种子回来？可笑，算了，今天我就让你死心吧！”黑色人影挥挥手，一个全身被紫色雷电包裹的人影出现在赤裸男子的面前。

　　见到这个人影，赤裸男子面色顿时大变，“怎么可能，怎么可能？”

　　“有什么不可能，你以为当初你偷偷放出一枚种子可以避开我的耳目吗？我故意让你有个期盼，然后狠狠的打击一次你，这样我看你的本源灵魂碎不碎！”黑色人影说着手一招，紫色雷电内的人影缓缓的飞了过来，黑色人影伸伸手，淡淡的说道：“现在只要我手一动。你筹划了这么多年的计划就要失败了，是不是很心痛……”说完黑色人影缓缓握紧双手。

　　就在此时，赤裸男子突然爆发出前所未有的力量，“等一下……”力量一爆发就被后面的圆盘吸收，不过赤裸男子还是中气十足的喊出了一句话。

　　“怎么啦，还有什么遗言要交代的吗？”黑色人影停了下来，然后一脸笑意的说道：“还是你想跟你这枚种子说说话！”

　　“我可以告诉你一个秘密，只要你让我跟他说几句话！”赤裸男子语气变的十分微弱。

　　“成交！”黑色人影手一挥，紫色雷电外的束缚消失，雷电内的人缓缓的睁开双眼。雷电之中的人就是沈飞，本以为自己必死无疑，但是却发现自己居然出现在一个诡异的空间内，精神力扫过空间，沈飞发现这个空间居然一片混沌。很快沈飞的视线被圆盘上的赤裸男子吸引，还有被那个黑色的人影吸引。

　　“孩子……”一个苍老的声音突然传入沈飞的脑海。

　　“是谁？”沈飞环视四周。视线聚集在圆盘上赤裸男子身上。这个男子给他一种十分熟悉的感觉，这种感觉与生俱来，来自灵魂生出的熟悉感。

　　“孩子，你……你叫什么名字……”

　　“我叫沈飞，前辈，你是谁？为什么……”

　　“为什么感到熟悉是吧！”黑色人影突然插嘴道。“算了，让你死也死个明白吧！”说着黑色人影手一挥，混沌空间出现一道亮光，照亮着整片空间。虽然只是一瞬，但是沈飞还是看到了，无论是黑色的人影，还是那个赤裸的男子跟自己长的居然一模一样，除了身上气息不同以外，居然一模一样。

　　“你们……”沈飞刚想说什么就被黑色人影打断。

　　“不用你们，说他就可以了，他才是创造你的存在，我……只不过是一个想要窃取他的果实的无赖而已！”说着黑色人影自顾自的大笑起来。

　　“孩子，听说我……”趁着黑色人影大笑期间，苍老的声音传人沈飞的脑海之中，“我是这个世界唯一的神，是我创造了一切，他是我当年排出体外的一丝浊气，但是经过这么多年的时间，他有了自己的灵智，趁着我沉睡，强行抢夺了我的身体，现在外面有人在战斗，很快这里会出现一个裂缝，我会趁这个机会将我的本源灵魂灌输给你，之后我的本源灵魂就会耗尽，到时候他就会尝试控制我的身体，那个时候的他是不可战胜的，唯一能够击败他的机会就在他强行融合我身体的瞬间，那个时候的他是最脆弱的，只要你能够先一步融合我的身体的话，就可以轻松的击败他！机会只有一次，你要好好把握！”

　　“你们两个聊完悄悄话了没？”黑色人影突然停止了大笑，然后对着赤裸男子说道：“好了，说说你的秘密吧！”

　　“你还是这样，对什么都好奇，好，那我告诉你一个天大的秘密！”说到这里，赤裸男子语气变得深沉起来，“你觉得我们这个空间是最高空间了吗？”赤裸男子话音一落，黑色人影突然愣住，而就在此时，混沌的空间突然出现了一个巨大的裂缝，一声怒吼从虚空之中传来，“愿望，苍羽，你们不要太过分了！”

　　“趁现在……”赤裸的男子全身上下突然散发出一道紫色的光芒，一个紫色的印记猛的向着沈飞飞去。

　　“本源灵魂……”黑色人影面色一变，然后飞快的想着那个紫色印记扑过去。

　　“苍……帮我挡住他！”沈飞大叫一声，也不理会苍是否听得到，飞快的向着紫色印记冲过去。

　　“沈飞……真的还活着！”苍听到熟悉的声音，微微愣神，看着那个黑色人影向着紫色印记冲去，想都没想就扑了过去，愿望女神也松开了对奥苏的束缚，盖尔束缚黑色的人影。

　　“孩子，靠你了！”赤裸男子大喊一声，身体慢慢的消散。

　　“给我滚开，你们这些蝼蚁！”黑色人影挥挥手，紫色的长鞭向着苍羽和愿望女神袭去，而他的身体飞快的想着紫色印记冲去。

　　但是此时沈飞已经快要接近这个灵魂印记，“不……”黑色人影有点绝望的大叫起来，如果被沈飞融合了灵魂印记，那他所做的一切都完了，“给我去死！”手中紫色的长鞭向着沈飞袭去。

　　“拿到了！”沈飞手一招，紫色的印记加速向着沈飞飞过去。

　　就在此时，一道黑影闪过，原本到手的紫色印记突然消失，而在不远处，奥苏一脸贪婪的握着紫色的印记，脸上露出疯狂之色，“这是真神传承，这是真神传承……融合他，我就可以成为真神……”说着奥苏不顾一切的将紫色的印记打入体内。

　　原本绝望的黑色人影看到奥苏所做的一切，脸上都是露出狂喜之色，“神，你机关算尽，怎么都没有想到你当初偷偷放出的第二枚种子会坏了你的好事吧！”说完黑色人影也不理会沈飞，而是看着奥苏大笑道：“你想要融合神的本源灵魂，不自量力！”

　　话音一落，奥苏顿时感觉灵魂印记内传来一股恐怖的气息，瞬间，奥苏化成漫天的血雨，血雨之中，一个紫色的印记悬浮着，“是我的，是我的！”黑色人影疯狂的冲向紫色的印记，手一握紧紧的将紫色印记握在手中，然后瞬间打入体内。

　　“从今以后，我就是这个世界唯一的真神，唯我独尊！”黑色人影疯狂的大小起来。

　　一旁不明所以的苍羽和愿望女神虽然不知道事情如何，但是他们两个都有一种很不好的感觉，“死……”沈飞突然大喝一声，然后向着黑色人影冲过去。

　　“不自量力！”黑色人影挥挥手，沈飞顿时定在半空之中动弹不得，“你的实力连他们两个都不如，还要跟我同归于尽，找死！”说着手一紧，准备把沈飞捏死的时候，苍羽和愿望女神对视一眼，然后燃起自己的神格，疯狂的想着黑色人影冲过去。

　　“你们疯了……！”黑色人影面色一变，在两人面前布置了一个黑色的屏障。

　　“爆……”愿望女神脸上露出疯狂之色，神格猛的自爆，屏障破开，苍羽趁着这个机会靠近到黑色人影的旁边，语气冰冷的说道：“一起死吧！”说完引爆了自己的神格。

　　“轰……”一声巨响，黑色的人影被抛飞出去，不过很快黑色人影稳住身形，看了完好无损的身体，黑色人影脸上顿时露出疯狂之色，“融合了，我的真神躯，我无敌了！”

　　“是吗？”就在此时他的背后突然响起一个冰冷的声音，黑神人影转过身，只感觉一个灰色的灵魂进入自己的体内，而在他面前，沈飞的身体在混沌之中化成虚无。

　　“不……”一声惨叫响彻整个远古空间。

　　【全书完】

