

文艺大明星

作者：卖萌无敌小小宝


内容简介：

　　重生异界，打造科幻教父。

　　从银河奖走向星云奖，

　　从《火星救援》到《三体》，

　　从基地系列到银河漫步，

　　打造机器人三大定律，奠定黑暗森林法则，

　　文艺青年林翰掀起科幻狂潮。


第1章 落魄青年

　　刺骨的寒风从窗户吹了进来，凌乱的房间里面看起来就像是灾后现场般，一个年轻男子正蜷缩成一团，企图让自己更暖和一点。

　　被风掀起的窗帘发出呼啦的声响，偶尔几片枯叶飘落进来，这里仿佛被世界给遗弃了。

　　林翰打了个哆嗦后，双臂环抱在胸前，一下子从沙发上坐了起来，身上鸡皮疙瘩跟寒毛都竖立起来，双手不顾形象开始摩擦生热。

　　“奶奶的，这什么破地方，快冷死我了！”

　　他一边说着，一边快速避开房间内的障碍物，朝着那敞开着的窗户跑去，合上窗户，将冷风隔绝在外面，这时才长松了口气。

　　站在床边，林翰疑惑不解的看着自己眼前的房间，拥有轻微洁癖的他根本不敢想象，这地方居然能住人！

　　地板上随意摆放着各种杂志书籍，衣服裤子随处都是，袜子不知道躲在哪里散发出臭气，可乐跟啤酒易拉罐到处都是。

　　过期的披萨在茶几上若隐若现，被打开的薯片碎渣将遥控器给淹没，电影蓝光DVD盒胡乱堆砌，墙角的外卖餐盒仿佛积累了数百年，就连方便面盒里面的汤汤水水都还没有倒干净。

　　邋遢得不能更邋遢，林翰觉得自己仿佛来到了地狱一般，他低头看了看自己的衣服，上面赫然还有些油渍跟黑点，仿佛已经有好几天没洗过了。

　　大脑一下子就懵了，他喃喃自语道：“这一定是梦，一定是梦，太可怕了！”

　　手不是自己的手，身上这件衣服绝对不是自己的，林翰清楚的记得自己衣柜里面每一件衣服的款式，他扭头打量了这房间一眼，然后走到洗手间的镜子前，得出了一个结论：自己穿越了！

　　如此重大的一件事硬生生将他的那点小洁癖给压制住了，他不顾洗手间的脏乱，自己使劲儿对着镜子捏了捏脸，然后跳动一下，身体的感受不能更真实。

　　眼前镜子里的男人看起来胡须参差不齐，头发微乱，但颜值却不低，此时颇有种落魄帅哥的感受。

　　林翰不知道自己为什么会穿越过来，但他觉得似乎自己脑海里面多了点什么东西，正当他认真思考的时候，一股不属于他的记忆力突然涌现出来。

　　倚靠在洗手间的门框上，哪怕是太阳穴鼓鼓胀，可林翰也不愿意委屈自己去沙发上坐着休息，被摧残一次就足够了，再也不想坐上去。

　　简单梳理一下这记忆后，他赫然发现这跟自己同名同姓的家伙居然是一位小有名气的导演，至少曾经是。

　　这个世界的构造跟林翰以前的世界极其类似，不大的差别让他觉得颇为亲切，起码还是在现代，没有穿越到古代去。

　　这个时候的中国跟美国并驾齐驱，生活水平上来之后，社会娱乐就成了关注的焦点。电影、音乐、文学作品、艺术样样发达，只是很少有林翰熟悉的那些人。

　　在原主的记忆里面，唐宋元明清个个都有，但唐太宗宋太祖明成祖却统统不见了踪影，四大名著同样有，但写床前明月光的诗人却叫李杜。

　　不知道历史在哪里拐了个弯，历史名人仿佛换了一半，江山代有人才出，各领风骚数百年，娱乐圈里面的明星一个个都是陌生名字，书店里面的读物只有林翰古代经典名著，近现代文艺作品全都是从未听说过的。

　　繁荣的经济，自然有百花齐放的文化艺术，各行各业都有极其出众的代表，优秀的作品如同过江之鲫一般。

　　原主作为华夏戏剧学院导演系的毕业生，一出来就给大导演当副手，去年更是鸿运当头，接过一部科幻大片《冲出太阳系》的执导权，根据同名畅销小说改编的电影票房大扑，接近3亿人民币的制作成本最后票房收入不到五千万，而且口碑只有4.8！

　　正常来说，只有电影票房达到成本的三倍才能开始盈利，结果票房连成本的六分之一都不到，投资方糖果娱乐亏得内裤都要卖掉了，结果只能申请破产。

　　于是，原主在娱乐圈就成了一道独特而靓丽的风景线，一个人搞垮一家公司，妥妥的灾星。

　　没有任何一家投资方愿意聘请原主当导演，没有任何剧组愿意要他担任副导演，甚至当原主屈尊从电影圈进入电视界时，依然没有任何机构、剧组愿意聘请他，灾星的臭名远扬三千里。

　　甚至各路娱乐杂志、八卦节目时不时就把原主拉出来鞭尸，什么盘点十大最亏损的电影，什么最被高估的导演，到后来名声直接臭得让他的母校都想把毕业证给收回来。

　　融合完所有的记忆之后，林翰忍不住想要吐槽起来，这人生还真是戏剧化，年轻得志，随后急转直下，现在成了一个每天只知道用酒精麻醉自己的人。

　　长期以来的酗酒让他的身体处于亚健康的状态，皮肤甚至都有些不正常的白，头发又长又乱，胡须弥补，要是走在路上，妥妥的一个犀利哥。

　　林翰并没有太过于雄心壮志，他只是想当一名安安静静的文艺青年而已，目前来说还是活下去比较好。

　　肚子咕咕叫了起来，可面对这样人间地狱般的公寓，林翰根本吃不下任何东西，他卷起袖子，准备好好把家里收拾一下。

　　眼前这样可不是人住的地方，根本就不能忍！

　　从记忆里面找出垃圾袋来，将桌上、地上的垃圾都捡进去，然后把衣服裤子拿起来扔到洗衣机里面去，袜子跟内裤就等会儿单独洗。

　　披萨盒扔掉，方便面盒先把汤倒进下水道再说，薯片零食全部装在垃圾袋里面，另外一个垃圾袋则是将外卖盒装好。

　　把大件垃圾清理好之后，他又拿起了扫帚开始满屋子打扫起来，什么纸屑、灰尘、包装袋、花生粒、饼干屑、易拉罐环等等一网打尽，一个不留！

　　清扫干净后，他就打开门把满满当当的垃圾袋拿出去扔到楼道的垃圾桶里面，顺便还看了一下帝都蓝蓝的天空。

　　光是清扫还不够，还得用抹布将小茶几、窗台、床头、柜子、沙发都给擦拭干净，之后再用拖把将地板拖得干干净净。

　　轰隆作响的洗衣机持续不断的运行，林翰觉得自己很苦逼，穿越过来第一件事情竟然是打扫房间，自己难道真的有清洁工的属性？

　　不知道从哪里响起的手机铃声一遍又一遍的重复着，莫名的旋律很是悦耳，林翰在沙发靠背的缝隙里面摸索一阵之后才找到这手机。

　　上面赫然有三个未接电话还有几条短信，这些都是他的前经纪人陈佳璇打过来的，作为娱乐圈的资深经纪人，陈佳璇无疑是成功的，捧红了两位歌坛天王跟一位影后，但她唯一的败笔就是在林翰身上。

　　“你丫的赶紧接电话，别给我装死，颓废一年就算了，现在应该重新起来工作！”

　　看到这短信的内容，林翰就能想起陈佳璇那暴跳如雷的表情来，自己这位前经纪人还真是负责，哪怕原主已经没有任何钱支付经纪合约，但她依然时不时关心一下原主的死活，经常带着食物过来看望原主。

　　最难消受美人恩，林翰作为旁观者自然能察觉出一点猫腻来，这份关心似乎超过了工作的界限，他暂时不知道应该怎么面对陈佳璇，所以只好装作没看到消息，能拖一时算一时。


第2章 科幻小说

　　一上午的时间虽然不长，但对于这屋子来说却已经有了翻天覆地的变化，原本的脏乱已然消失无踪，窗明几净的小屋隐隐透露出一丝温馨。

　　靠在沙发上面，林翰露出满意的笑容来，这样看起来才舒服多了嘛！他刮掉了脸上的胡须，将原本杂乱的头发也清洗干净，此时正是一个阳光帅气的男青年。

　　房子只有一室一厅一厨一卫，五十多个平米，对于单身汉来说并不算小，只是在北京这边租金可不便宜，每个月三千块钱的租金对于失业在家的人来说是不小的负担。

　　曾经的林翰虽然执导过三亿成本大制作电影，但亏损得那么厉害，他也不好意思找公司要剩余的资金。

　　自从被失业在家以来，就一直是坐吃山空的状态，似乎卡里余额只有一千多了，而下个月又要交后面一季度的房租，同时还有供暖费什么的！

　　“唉，这么要面子做什么。拍不了电影，拍不了电视剧，连广告居然都没人要，还要租三千块一个月的房子，太奢侈了！”林翰随口感慨着，他开始琢磨着自己应该怎么赚钱养活自己。

　　文艺青年也得吃喝拉撒，总不能低头看本书，喝一口凉水就算饱肚子了。

　　一想到这里，他的肚子就更大声的抗议起来，忙碌到现在还没吃过任何东西，铁打的人都承受不住。

　　林翰快速站起身来，他拿出钱包、手机还有钥匙，就出门去超市准备采购点东西。至少牙刷、毛巾、内裤什么的都要更换一下，哪怕身体本尊用过的，自己用起来还是非常的膈应。

　　推着购物车认真对比价格，把一袋米，一些蔬菜还有调料、肉类放进去，林翰打算自己在家里面开火，这样既干净卫生，同时又能省钱。

　　反正厨房里面电饭煲、天然气灶都很齐全，自己手艺还行，这样先凑合着，等赚钱再说。

　　一趟超市之行就花费了两百多，林翰深刻检讨着自己的奢侈浪费，没想到在电梯口却被缓缓关过的电梯门夹了一下脑袋。

　　淘米做饭，洗菜切肉，简单的宫保鸡丁跟番茄炒鸡蛋就出现在餐桌上，饥肠辘辘的林翰拿着筷子正准备吃饭，结果就被砰砰砰的急促敲门声给打断了。

　　“谁啊？”他穿着拖鞋大大咧咧的走到门口，特别不爽的拉开门，想看看是谁这么没有眼色，在自己吃饭时来打扰人。

　　一打开门，穿着风衣的高挑女人就熟门熟路的挤了进来，她打量了一下周围的房间，然后扭头看了林翰一眼，诧异地说道：“行啊，我看你不接我电话，还以为你死在这屋子里，正打算来收尸，没想到你居然改性子了？”

　　林翰看着眼前这个水蜜桃般的女人，她浑身上下洋溢着熟女的气息，脱下风衣的陈佳璇身材展露无遗，丰腴的胸部挑战着地心引力，一双长腿包裹着黑丝，面容妩媚，一双丹凤眼吸引着林翰的注意。

　　作为娱乐圈著名的杀人蜂，陈佳璇的外表一点也不比自己手下带的艺人差，也遇到过一些想要对她动手的人，但背景深厚的陈佳璇每次都不会给那些人好脸色，我行我素的行走在娱乐圈，大把资源捧出巨星来自然不是难事。

　　“怎么？今天变哑巴了，居然一句话都不说。”陈佳璇大大咧咧的坐在沙发上，她突然盯着餐桌上的那两盘菜，像是见到了外星人一般。

　　“璇姐吃饭了么，要是不嫌弃的话，可以试试。”林翰邀请着说道，他根本没想到怎么面对这人，处理人际关系可比打扫清洁复杂得多。

　　陈佳璇根本没有客气，女汉子一般大大咧咧的坐在餐桌旁边，拿起林翰之前的筷子就加了一块鸡丁放在嘴里，她咀嚼之后说道：“看不出来，你还会做饭。”

　　既然躲不过，那就直接面对吧，林翰坐在陈佳璇的另外一边，他开口自嘲道：“你不知道的事情还很多呢，我只是没表现出来而已。”

　　“你现在总算是顺眼多了，大男人一个，别躲在房子里面自怨自艾，悲伤秋月那是林黛玉做的事情。不就是没工作吗，换个工作又不会死。”

　　“我已经不是以前的我，彻底的改头换面。”林翰往嘴里扒拉了一口米饭，他若无其事的说着，既然已经来到这个新世界，就要好好活下去，不枉费这一番穿越。

　　陈佳璇心中一阵喜悦，她真的担心林翰会一蹶不振，看到焕然一新的林翰之后，整颗心才放下去。

　　在来这边的时候，她就已经真的做好心理准备给林翰收尸，因为之前门卫说林翰的门禁卡已经有接近5天没有出门纪录了。

　　“那你现在打算做什么？”吃饱喝足的陈佳璇靠在沙发上，她不忍心看到一个天之骄子就这么沉沦下去，曾经的林翰风头无俩，在片场挥斥方遒的模样让人深深着迷。

　　那部科幻片的失败，是种种元素造成的，但最后背锅的却只有他。

　　此时的林翰正背对着陈佳璇在厨房里面用水龙头洗碗，他随口说道：“还能怎么办，先挣钱付房租呗，下个月就要交房租了。”

　　“要不然你搬来跟我住吧，我一个人住在那边，有个房间空着也是空着。”陈佳璇说出这句话之后就后悔了，她想要把自己的舌头给咬掉，这也太不矜持了。

　　林翰手上的动作顿了顿，他通过玻璃看了看陈佳璇的神色，原本御姐气质的人此时却像个小女生那般紧张，似乎很有趣。

　　但现在搬过去并不是一个好选择，自己现在有太多地方发生了变化，要住在一起之后，会很快被发现的，女人在生活上面都是名侦探柯南。

　　“还是不了，住你那边有些不方便，我习惯了住在这里，挺好的。”

　　陈佳璇神色微黯，但片刻间就调整了过来，她放弃说服林翰，而是转移话题说道：“那说说你的挣钱计划吧？要是想重回娱乐圈拍电影的话，我可以勉强试一试，不一定能成功，但肯定可以给你找个剧组的职务。”

　　林翰脑袋里面却闪过一个个的念头，自己根本不懂拍电影的事情，那是原主才会的能力，穿越过来可没能继承到这执导电影的能力。

　　正在林翰胡思乱想中，察觉到自己的被安装了芯片一样，上辈子做的任何事情都一清二楚。

　　原本被忘在脑海的事情，只要念头一动就能想起来，甚至还记得婴儿时期的护士！

　　这恐怖的记忆力让他顿时忘记手上的动作，他开始认真思考起来，初三那年中考语文题的阅读理解是哪篇文章来着？高考那年的省状元是谁？自己大一时候在上课听的一个统计数据是多少？工作第一个月拿到的收入又是多少？新华字典501页是哪几个字来着？

　　记忆的清晰将这些问题的答案一个个送到眼前，仿佛就是刚刚发生的事情一般，没有任何模糊的地方。只要上辈子遇见过的东西，他就达到了过目不忘的地步。

　　“啧啧，这么好的记忆力，要是去参加最强大脑，肯定得惊掉一地下巴。”林翰完全沉浸在自己的世界里面，顷刻间他才意识到自己是守着金矿而不知道使用。

　　不夸张的说，自己是拥有了整个世界当后盾，从小到大，听到过多少歌曲，看到过多少电视剧，阅读过多少本书，这些都是自己的财富啊！

　　快速将水龙头关掉，甚至来不及擦拭洗碗池边的水珠，在刚刚搜索原主的记忆后，林翰发现这个世界没有《边城》，没有《围城》、没有《面朝大海春暖花开》，也没有《平凡的世界》跟《白鹿原》。

　　不过鲁迅先生的《呐喊》、《彷徨》、《朝花夕拾》等都是以周树人这个本名出版的，世人都知道有周树人，很少有人知道鲁迅这个笔名。

　　但林翰知道，就算自己能把这些原文一字不漏的写出来，但已经过了相应的年代，文学作品之中蕴含的深意也是要跟时代背景相结合的。

　　自己不具备这种能力，明眼人都能看出来《围城》肯定不是一个年轻人能把握的小说，所以这些书都只能暂时放弃，留在自己的记忆里面。

　　这时，他突然看到书架上满满一摞《科幻世界》杂志，自己写不出来充满人文气质的小说，但科幻这种幻想类小说不正好跟年轻人挂钩吗？

　　不管是自己还是身体的原主都很喜欢科幻，甚至原主就是因为太喜欢科幻电影了，所以毫不犹豫的接下这么棘手的电影制作，哪怕已经穷困到现在这个地步，但每一期的《科幻世界》照买不误。

　　桌面的DVD封面上几个飘逸大字《冲出太阳系》显得很是刺眼，原主似乎就是在一边不停的看，不停地喝酒，然后自己才顺利穿越过来。

　　“你在干嘛呢？还没回答我的问题，到底想做什么。”陈佳璇一脸疑惑的看着林翰，这家伙似乎刚刚把自己给完全忽略了。

　　“我想要写小说，写科幻小说，就像这些一样。”

　　林翰举起手中一本《科幻世界》来，脸上露出笃定的光芒。

　　之前他在打扫房间卫生的时候，曾经简单的浏览了一下这杂志的封面，貌似自己熟悉的科幻小说都没有在上面。

　　《三体》、《我，机器人》、《银河系漫游指南系列》、甚至一些科幻电影，如同《侏罗纪公园》、《星际迷航》、《星球大战》等也都没有出现。

　　谁知道陈佳璇噗嗤一声笑了起来，将自己怀里的抱枕锤了锤，“写科幻小说？别逗了，有什么样的能力做什么样的事情。”

　　摆明了的不相信，写小说可不是说随便就能写出来的，很多人连八百字的作文都挤不出来，更别说写几万、几十万字的小说。


第3章 银河奖征文

　　“你可别看不起人。”林翰现在也放松下来，他肯跟陈佳璇开开玩笑，“要是我的小说出版了，第一本一定送给你。”

　　“不是我打击你，现在你进入科幻界，估计会被抵制。再说了，在娱乐圈可比写小说赚得多，我这边那田影后马上开新戏，让你去她那剧组担任执行导演应该不是问题，我回去沟通沟通。”

　　林翰并不想进入到那个犬马声色的名利场，所以摇摇头说道：“璇姐，你已经不是我的经纪人了，这些事情就不用去理会。”

　　陈佳璇微微有些受伤，自己这是为了谁？还不是为了你，不然名满娱乐圈的陈大美女需要用自己旗下艺人去进行打包销售？

　　看着眼前逐渐变幻的脸色，林翰意识到自己的话已经伤害到了陈佳璇，他赶紧开口说道：“璇姐，我暂时真不想回去，不想再受到别人的指指点点跟白眼了。我有信心写好小说，要真不行，随便你给我安排什么工作！”

　　“那可就这么说定了，要是你半年，不，三个月内写不出一本能赚钱的小说，就乖乖回娱乐圈去，你的才华不应该被浪费！”

　　眼前执著不已的陈佳璇仿佛已经取得了胜利，她很了解眼前这个脸色苍白的男人，真心想要帮他。娱乐圈帅哥很多，有才华的导演也不少，可她偏偏看上了这人，一直都脱离不出来。

　　林翰拍了拍自己的胸脯，“三个月就三个月！”

　　陈佳璇看着自信非凡的林翰，似乎以前那个神采飞扬的人又回来了，她抑制住自己的激动，穿上风衣，提着包就站了起来，“到时候可别食言，我下午还要陪艺人去参加一个节目的录制，你可别再酗酒了。”

　　“不会了，我现在身家都买不了几瓶酒，路上注意安全，开车慢点，别跟流氓女司机一样。”

　　“那你多休息多运动，这会儿来得急，下次给你带点水果，别把自己弄得像吸血鬼。”

　　“璇姐，你都快变成唐僧了，这么啰啰嗦嗦，会变老的。”

　　“变老还不是你害的。”陈佳璇风情万种的白了林翰一眼，她就不知道这根木头什么时候才能开窍。

　　林翰目送着陈佳璇娉婷的身姿逐渐走远，他忍不住笑了起来，明明有事要忙，还要绕道过来看看自己，这份心意如何能承受。

　　认识陈佳璇是在读大学的时候，那时原主正在大导演的剧组实习，认识了刚刚带第一个艺人的陈佳璇，陈佳璇还是青涩无比的菜鸟经纪人，什么都不懂，经常在剧组闹笑话，自己偶尔仗着跟剧组工作人员很熟悉，就帮忙缓解了一下气氛。

　　后来不知道什么时候，她就成长到现在能独当一面的地步，成为娱乐圈的金牌经纪人，年纪明明只比自己大一岁，现在可不是自己这个失业青年能比的。

　　“想什么有的没的事情，还是办正事要紧。”

　　林翰将这些心思压在心底，起身找到最新一期的《科幻世界》，然后认真阅读起来，想要看看这个世界的科幻水平到底是什么样子，自己身后站着如此多位科幻大师，他不相信自己比不过这些人。

　　三个月时间写一本小说绰绰有余，林翰可不是孤军奋战，他是站在巨人的肩膀，要这样都不能实现出版的愿望，趁早抹脖子算了，省得给地球科幻界丢人。

　　映入眼帘的是一系列机甲、战舰小说，机器人、外星人、维度变化、太空战、时间旅行、世界末日应有尽有，不管是软科幻还是硬科幻都发展迅速，题材非常的广泛，这是属于科幻爱好者梦寐以求的世界。

　　这个时候，封面上面几个大大的“银河奖征文”则是吸引了他的注意力。

　　林翰翻到相应的征稿启事页面，然后盯着那些方块字陷入沉思，作为科幻小说爱好者，银河奖自然一点也不陌生，这是中国科幻小说界的最高荣誉奖项，也是中国大陆唯一的科幻小说奖，代表了大陆科幻创作的最高水平。

　　在前世，不少知名科幻作家都曾经获得过银河奖，大名鼎鼎的刘慈欣更是银河奖的常客，《流浪地球》拿下特等奖，《乡村教师》获得读者提名奖，几乎每年都在霸榜，至于《三体》更是获奖无数。

　　这是一个极具权威性的奖项，而且一旦入围之后就能立即登上《科幻世界》当月刊，适当的稿费能解燃眉之急。

　　虽然两个世界有一定的差异，但《科幻世界》依然是银河奖的独家举办单位，为中国科幻小说界挖掘了一批又一批的人才。

　　由于这个世界的文化娱乐行业及其发达，而且版权的保护相当到位，盗版基本上很少，虽然没有完全消失，但也只能苟延残喘的躲在阴暗角落里，一出头就会被打压下去。

　　作为全世界发行量最大的科幻杂志，《科幻世界》的读者数量相当高，每一期发行量超过80万册，如果有顶级科幻大师发文的话，销售数据会飙升到一百多万去，影响力可见一斑。

　　征稿启事比较简单，基本要求在两万字以内，稿酬是100-500元/千字，发刊当月付稿酬，如果入围奖项的话，奖金另算。

　　由于《科幻世界》发行量大，杂志社本身就比较有钱，而且还能拉到相当多的赞助，所以银河奖的奖金自然也是水涨船高，一年更比一年高。

　　哪像林翰前世那样，特等奖才10万人民币，而且还是最近一年涨起来的，之前只有3万。

　　这边银河奖的话，特等奖50万人民币奖金，一等奖20万人民币，杰出奖10万人民币，读者提名奖跟最佳新人奖各5万，当然这都是税前。

　　只是这征稿启事比较麻烦的一点就是投稿作品领取奖金之日起，直接视为把作品的游戏、影视、动漫、微电影等改编权无偿交由赞助商进行代理。

　　也就是说，要是林翰拿到奖金之后，他的这科幻小说版权基本上就要交给别人来负责，白白划掉自己的一部分权利，但放在自己还没出名的时候，这些利益是必须要拿出去的。

　　这要是把一些好的作品放上去，林翰觉得自己会心疼到死，他可不想为了这些奖金而把最优秀的科幻小说版权让别人代理，这要是把顶尖小说拿出去就太过于奢侈了，好东西要留着自己慢慢用。


第4章 《乡村教师》

　　认真思考了一下，林翰在脑海里面开始快速筛选起来，这一次的征文字数要求比较少，征集的应该是短篇小说。

　　要用区区一两万字就塑造出一个科幻的世界来，这可不是简单的事情，幸亏他以前阅读过不知道多少杂志，现在脑袋里面可供选择的非常多。

　　首先，这一定要是一篇质量出众的小说，但又谈不上最顶尖，这样版权被拿走之后才不至于太吃亏。要是质量太低了，连投稿都通不过的话，那就丢人丢大发了。

　　选来选去，他最终把目标放在了《乡村教师》这篇小说上面，这小说字数不多，刚好两万字，倒是结构却非常严谨，被誉为2001年最优秀的科幻短篇小说。

　　《乡村教师》是著名科幻小说家刘慈欣的代表作之一，毫无疑问大刘是华语科幻小说的扛鼎人物，他获得过相当多的荣誉，银河奖就像是他的后花园，在林翰穿越来之前还获得了著名的世界科幻协会颁发的雨果奖，提名美国星云奖，著作畅销海内外。

　　林翰不止一次的看过这篇小说，每看一次都觉得热泪盈眶，除去科幻的内容外，这同样也是一本反应教育现实的文章，拥有着中国科幻史上最不可思议的意境。

　　文章的大概内容就是一位乡村教师把自己的一生都奉献给了小乡村，在他临死前，给学生们讲解了牛顿三大定律。

　　而碳基生命跟硅基生命的星际战争结束后，碳基生命获得胜利，碳基生命的领袖决定在宇宙中设立一个真空带，阻止硅基生命的复辟。在设置真空带之前，需要检测行星生命体的文明程度，只清扫低级文明。

　　当这群外星人来到地球时，选中了小乡村的这几个学生，学生们大声喊着老师临死前教的定律，通过了测试。

　　总而言之，就是这个乡村教师跟一群孩子，挽救了地球。小说有两条线索，一条是主人公李宝库，另外一个则是遥远的银河系星际战争。

　　李宝库是一个苦命的人，他三岁时父母双亡，在另一个乡村教师的抚养下长大成人，而这个乡村教师却因为帮他拦住饿狼而丧命。

　　顺利存活下来的李宝库毅然从外面的世界中回到乡村，继承了乡村教师的职位，开始教授起学生的所有科目来。

　　但不幸患上食道癌的李宝库只能给孩子们上最后一课了，林翰慢慢回忆着，而这几万字的内容就一字不落的出现在他的大脑里面，清晰得可怕。

　　林翰坐在电脑前面，双手飞快的在键盘上面敲击着，选择这篇小说去参加征文就是为了名次，如果连《乡村教师》这种质量的科幻小说都得不到认可，那他就需要重新考虑自己的定位。

　　很多时候，写好一本小说、一篇散文、一段小诗并不需要太多花哨的技巧，只需要用好一个点就足够了。

　　这本《乡村教师》最让林翰觉得惊讶的就是结构，整体构造很清晰，用了大量的对比写法，将重点突出来。

　　穷困潦倒的濒死乡村教师是拯救地球的传道者，无法享受教育资源的乡村学生成了拯救地球的英雄，村庄的渺小与地球的庞大形成对比，但另一方面地球的渺小又跟碳基生命的强大构成对比。

　　短短的小说里面有大量的对比，乡村教师的故事是常见的，这样的报道数见不鲜，但是放在了宇宙这个大环境里面，加入科学幻想的内容后，就有些化腐朽为神奇的作用。

　　在这一篇小说里面，跳到地球之外去看人类，用一个高远的视角来审视自身，这是只有科幻小说才能做到的事情。

　　想要在科幻界成名，就必须要有自己的独特记忆点，现在科幻小说虽然种类繁多，必须要让人眼前一亮才行，《乡村教师》有这样的实力，可以引起人们广泛的关注与讨论。

　　用这篇小说来奠定基础，林翰完全可以做到不鸣则已，一鸣惊人的发展势头。

　　脑海里面有完整的小说，敲击键盘不需要怎么修改，所以他下笔的速度相当快，顺便还认真修改一下人物的对话，让他们更加符合各自的身份。

　　林翰家就是在农村，他从小在一个乡村小学读书，班上学生比小说里面稍微多一些，但自从他小学毕业两年后，学校就被拆掉了。

　　所以对于这种生活深有体会，能给出符合人物性格跟周围环境的对话来。

　　当然，标点符号什么的也比较重要，这是体现作者严谨性跟专业性的地方，要是连标点都不会运用的人，很难让人相信他能写出好文章来。

　　噼里啪啦的敲击键盘声不绝于耳，林翰的手速并不快，但胜在不用思索，所以一个小时还是能写三千多字。

　　每个两个小时就从椅子上站起来活动一下脖子跟眼睛，然后继续码字，全身心投入其中，在差不多六七个小时之后，他终于把小说给写下来了。

　　保存文档，一字一句的审核，看看有没有错别字，确认无误之后才打开电子邮箱，发送给《科幻世界》杂志公布的投稿电邮后，林翰唯一能做的事情就是耐心等待，过不过稿都不会是短短几天的事情。

　　现在他很庆幸自己没有选择当一名网络作家，不然每天都要保持写作，那简直就是巨大的折磨。选择做传统作家，在写完一本书之后就能休息很长一段时间，而且是有灵感就写，没灵感就放在一边，只要不被编辑花样催稿。

　　喝着咖啡，从下午一直写到晚上，林翰活动了一下自己的脖子，他觉得自己的生活似乎相当丰富多彩，为了能够更好的了解这个世界，他打开那有些老旧的电脑，开始搜索起自己的名字来。

　　毕竟原主好歹也算是娱乐圈的风云人物，虽然现在已经不成模样，但通过媒体来了解原主的经历，这种体验很微妙。

　　曾经的林翰只是一个普通的上班族，每天按时上下班，在空余时间则是努力发展着自己的那点小爱好，看科幻小说，跟一些志趣相投的朋友讨论、分享。

　　从来没想过一觉醒来就会变成陨落的天才导演，成为名人很不习惯啊，走在路上会不会被要签名呢？

　　这是一个很严肃的事情，只不过很快就被证明这只是自己想多了。

　　重活一世，这辈子，就让他当一个俗气的文艺青年好了。


第5章 落井下石

　　事实上，人们对文艺青年偏见很深，经过网络的传播之后，大家觉得敏感、矫揉造作、矫情成了文艺的标签，明明身无分文却偏偏还要做出一副飘飘飞升的神人姿态。

　　这其实就是伪文艺青年，喜欢小资，喜欢小众，喜欢将自己与大众分离开来。阅读、电影、歌曲要越偏僻越好，这样似乎才有曲高和寡的感觉。

　　林翰见过许多真正的文艺青年，他们看起来就跟平常人一样，只是在某些方面专心研究。真正的文艺不是矫情，是用心在平凡的生活里面活出不一样的花样。

　　他曾经碰见自己行业经理平时会写首小诗，也知道旁边理工大学有位老师很喜欢唱歌，也曾经在大理客栈见过老板平时拍下来的照片。

　　这些人用文艺作品来调剂自己的生活，用文艺的生活来陶冶性情，用文艺的心情来表达自己，文艺已经成为一种信仰。

　　不需要去西藏精华心灵，不需要去星巴克来一张45°的自拍，也不需要张口闭口就是国外名著，只需要去真正阅读跟理解。

　　有些人觉得文艺就是小清新，是一杯豆浆的小资生活，但那只是他们看到的娱乐化文艺外表。

　　真正的文艺，应该是崔健声嘶力竭的《一无所有》，是顾长卫电视剧《立春》结尾女主角王彩玲站在中央歌剧院的深情演唱，是梭罗不断寻找的精神家园，是一种精神价值。

　　真正的文艺是一种信仰，是对精神力量的信任，林翰希望自己能够做到这一点。

　　人活着总得有点追求吧，若是没有理想，那跟咸鱼有什么区别。

　　林翰脑海里面的书种类其实并不多，他是一个典型的科幻小说爱好者，对其余种类的小说并不过敏，哪怕最火爆的《哈利波特》也只看了第一部而已，倒是把《指环王》给啃完了。

　　好书总是有限的，当科幻小说产量跟不上他的阅读时，一些经典书籍就成了他的目标，甚至因为曾经的女朋友喜欢《权力的游戏》这部美剧，他就把原版小说买下来认真阅读，只是他穿越之前都没见乔治·马丁老爷子把小说写完，有生之年系列。

　　“或许我可以把最为经典的科幻小说搬到这个世界来，还有那些科幻电影。”他自言自语着说道，同时又用遥控器把电视机打开。

　　他虽然拥有了原主的记忆，但终归觉得自己跟这个世界没有怎么重合，找不到归属感。而了解一个社会最简单的方法就是看新闻跟看历史。

　　此时的电视机上面正在播放的是晚间新闻，一堆堆不怎么熟悉的政治人物互相交流探访，国内科技取得什么重大成就，外国人民生活在水深火热当中。

　　虽然有些乏味，但林翰却看得津津有味的，认真把这些人的职位跟自己在地球上的那些人相对应起来，方便更快的理解。

　　看了半宿的新闻之后，林翰早早的躺在床上，新换的被套充分满足了他的轻微洁癖，如果不是没钱，他想把家里所有东西都给换掉。

　　盯着墙上的吉他看个不停，他从来都不会弹奏乐器，但心中却很羡慕那种随手就能弹一个和弦的人，很潇洒帅气。

　　没有套子的吉他总觉得不怎么对劲，上面是不是有点灰尘没有擦掉呢，看起来心里有点像猫爪一样，那究竟是不是许久没用过之后的灰尘？

　　想着想着，睡意就将林翰给笼罩起来，穿越之后的疲惫心灵，清扫房屋之后的劳累身躯，在这一刻都放轻松。

　　呼呼大睡到早晨八点多，不远处公园里发出响亮的鞭子声，那是早起的大爷们在抽打巨型陀螺锻炼身体的声音。

　　去厕所洗漱一番后，林翰就换上一套比较宽松的衣服，戴上钱包、手机还有钥匙，准备出门觅食，顺便去图书馆瞧瞧。

　　北京城里有着全国最大的图书馆，藏书不知几何，林翰很想去看看有没有自己记忆里面那些书，这样方便他进行后面的操作。

　　“嘭”的一声关上门，林翰发现自己隔壁的邻居正牵着一条德牧遛弯回来，德牧的主人是一个帅气的小伙子，只是脸上的黑眼圈似乎有些过于浓重。

　　“哟，大导演，你还没退租呢？我还以为你早就灰溜溜回老家去种田，现在你还赖在北京干嘛。没有剧组敢收你的，你这种人就不应该在娱乐圈里面。”

　　皮相虽好，但内里一团豆腐渣，林翰听到这些摆在明面上的讥讽后，他也不以为意，只是皱了皱眉头，悍然反击道：“我做什么事情，好像跟你没有关系吧？”

　　林翰吸收了原主的记忆之后，一眼就辨认出自己邻居的身份来，他的名字叫做张谦，是一名电影演员，之前他经纪公司想动用关系把张谦塞进《冲出太阳系》剧组来演男三号，只不过被林翰给拒绝了。

　　当初的人可不知道《冲出太阳系》会扑得那么惨，铺天盖地的宣传报道再加上原作的书迷，大家对电影的票房期待都是15亿起步，结果五千万不到。

　　费尽心思走上潜规则道路才有饰演男三号的机会，能在这种大片里面演男三号，要么是当红小生，要么是背景深厚的，结果就这么被拒绝，怪不得张谦怨恨在心。

　　不过，张谦幸好错过了这部电影，参演这部电影的男女主角原本都是当红巨星，结果被这一下冲击，直接一蹶不振，要不是有之前的人气做支撑，差点就跌下一线去了。

　　不过现在哪怕是一年多时间过去，他们也还没有回到原来的位置，所以这场灾难并不仅仅是对原主有影响，对演员、对投资方都是巨大的冲击。

　　现在林翰跟张谦两人做邻居后，每次见面都要冷嘲热讽一番，落毛的凤凰不如鸡。

　　张谦对于林翰被隐形封杀的事情了解很清楚，他知道林翰没有什么强劲的关系，不可能咸鱼翻身，所以这会儿就终于露出了本来面目，似乎要把以前积压在心里的怨恨一股脑扔出来。

　　“嘿嘿，是跟我多少关系，但我知道你的卡里似乎没多少钱了吧？还交得起房租吗，我的大导演邻居？哈哈哈哈，我的梦想是拿奥斯卡最佳导演，想起就觉得搞笑。等会儿回去了，我还得再看看这个采访。”

　　张谦的笑声让人非常不爽，林翰哼了一声，他一步步往前面走着，同时格外不屑地说道：“我还不知道你什么时候变成了包租婆，你还真是太平洋的警察管的宽呐。不劳烦你费心，等你哪天演上大制作的男主角之后再跟我说话，我不跟无名小卒聊天。”

　　跟这种人没什么好聊的，林翰沿着走廊转过去，来到一边的电梯口，这时一个穿着铅笔裤的年轻女人则是让他惊艳了一把。

　　黑色的头发绑在脑后，纤细的大长腿配上暖色毛衣，这女人把平民价格的衣服愣是穿出了超模范，略施粉黛的脸庞看起来很精致，有种少女的纯真感与女人魅惑感的综合。

　　这同样也是原主的邻居，“林翰，你现在要是没钱交房租的话，我可以先借你点。你也别听张谦的，他肯定不是有意的。”

　　“多谢你的好意，不过走自己的路，让别人去说吧。”


第6章 热闹的编辑部

　　说完这句话，林翰就很潇洒的走到了应急通道，他准备走楼梯锻炼一下身体，反正这是五楼，也不算高，很快就走下去了。

　　倒是站在电梯口的韩雅有些诧异，这位年轻的大导演看起来好像没那么颓废了，而且说的话也挺有哲理的。

　　“走自己的路，让别人说去吧，真有意思。”韩雅默默的念叨着，似乎从来没听到过这句已经烂大街的话。

　　而刚刚走出楼梯的林翰则是大口大口喘着粗气，微微的运动让他额头上面起了一层薄汗，这身体似乎有点虚弱，到底是颓废了很久，现在得把身体养好才行，年轻人可不能这样。

　　吃了一笼包子跟一杯豆浆，林翰这才觉得肚子饱了起来，只是在付账时稍微有些肉痛。早饭就花掉了他十多块钱，这无疑是雪上加霜。

　　看了看手机，他自言自语地说道：“也不知道杂志社那边有没有看到我的投稿，要速度慢了，真得饿死人。”

　　投稿这是急不来的，天知道全中国有多少人给《科幻世界》投稿，哪怕有十万分之一、百万分之一的人交稿子过去，那也是一个极其庞大的工作量。

　　两世为人，林翰居然没有太紧迫的感觉，他坚信车到山前必有路，当务之急就是融入到这个社会里面。

　　在原主的记忆里面，根本就没有北京图书馆的位置，这地方简直就是学渣最茫然的地方，大门都不知道是朝着什么方向开着。

　　用手机导航来到图书馆，林翰立即被这庞大的建筑给吸引到了。它占地相当广阔，图书馆的主楼是双塔型的高楼，有着双重屋檐设计，孔雀蓝琉璃瓦的大屋顶配合着淡灰色瓷砖外墙，既有古风建筑又有现代科技感，融合得非常完美。

　　走在花岗岩的石阶上，林翰用手摸了摸这汉白玉的栏杆，他觉得自己来对了地方，这么大一所图书馆，得有多少万本书啊！

　　如果有一天，自己写的书能被收录进来，那必将是至高无上的荣耀。

　　通过大门的检测后，这里每个人都不由得放低了自己的脚步声，甚至连说话声都听不到多少，只有沙沙的翻书声。

　　根据地图找到目录查询区，这边的电脑上可以查询到图书馆几千万本书的位置，但是想要借书的话，还得去办个借书证才行。

　　通过索引，找到科幻类书籍的所在地，林翰便把位置让了出来，后面还有人在等候着。他的目的就是将地球上的科幻小说在这个异时空里面发扬光大，当然要先做到知己知彼才行。

　　看看这边的图书流行什么，有哪些题材是已经被写过了的，自己要是把那些经典搬过来的话，会不会直接撞车。

　　琳琅满目的图书让林翰双眼发光，他原本就是一个嗜书如命的人，现在有这么多没看过的科幻巨著，想想都觉得激动，可以让他啃好多个夜晚。

　　这些精神食粮是不可以被替代的，选了一本美国人的《决战R星球》跟中国科幻小说家写的《第三次世界大战》，林翰便找了个空位置坐下来，详细翻阅起来。

　　……

　　与此同时，成都《科幻世界》杂志社的编辑部里面正忙做一团，现在正在做下一期杂志的选题会，整个编辑部的人都需要参与其中，从而确定下期内容。

　　编辑需要将采编到的文章做筛选跟修改，然后稿件还得拿给美工部做排版设计，等美工们将制作好的PDF交给主编审核之后，才能发到印刷厂去印刷装订。

　　王逸凡是杂志社刚来没多久的实习生，从小喜欢看科幻故事的他很喜欢凡尔纳的那些科幻小说，长大之后更是沉迷于好莱坞科幻电影跟西方科幻小说中。

　　现在能够进入到《科幻世界》编辑部里面当实习生，他也是经过了一番厮杀竞争的。目前他的工作很简单，那就是给资深编辑打下手，平时管理一下投稿邮箱，做简单的筛选。

　　一般来说，杂志社都会跟有名气的科幻小说作者主动约稿，也就是编辑发动自己的人脉去约稿，并不走这个官方投稿邮箱。

　　只有什么关系都没有的新人才会往邮箱里面发稿子过来，不过大多数时候质量都堪忧。

　　喝了一口水，王逸凡这会儿便打开了官方邮箱，他自言自语地说道：“最近投稿的人也太多了，银河奖的吸引力可真大，不过就不能来点有水平的稿子吗？”

　　他固然很喜欢看科幻小说，但这些质量低劣的科幻小说简直是折磨，不，应该是谋杀才对！

　　良莠不齐的投稿人满怀期待的自己写好的小说投给《科幻世界》，本着对别人负责的态度，王逸凡只能咬牙慢慢看了下去。

　　什么《复仇女神》，什么《星际牛仔》，什么《穿越时空的猫》，几乎没有一本能提起他的兴趣。

　　这时候，一个名为《乡村教师》的文章则是吸引了他的注意力，这可是科幻类征文，不是现实主义题材征文。

　　下载之后，他怀着好奇的心情慢慢阅读下来，然后一发不可收拾，几分钟之类就把这两万字内容给阅读完了。

　　快速阅读就像是囫囵吞枣一般，除了有大概的印象外，别的都比较稀少。可王逸凡神色却很激动，自己终于淘到宝了！

　　两条线之间的巧妙集合，贯穿时空的感染力，出色的人文关怀都让王逸凡如沐甘霖，在读完之后有一种莫名的感动与无奈。

　　贫穷的山村却拯救了地球，一代又一代乡村教师的思想传承，似乎没有什么多余的废话，但却让人欲罢不能。

　　将鼠标移动回顶部之后，王逸凡开始一字一句的慢慢阅读，体会着这个叫林翰的作者思维，感悟不一般的科幻小说洗礼。

　　看完这短短两万字的小说之后，他立即将文章标红，同时发给了自己师傅——资深编辑陈楚河，“师傅，我给你发了个文档，我觉得相当不错，起码能给8.5分，你快看看吧。”

　　刚好闲着无聊，陈楚河随手点了个接收文档，一目十行的阅读后，见多识广的陈楚河惊讶万分，这种质量的稿子绝对不是一般人能写出来的，他开口询问道：“这是银河奖的参赛投稿吧？看笔力跟布局，都不像是新人啊，一个短篇科幻小说，能让人做到潸然泪下，绝不是普通作者可以达到的成就。哪里是8.5分的科幻，9.5分都不为过。”

　　“我觉得也不像新人，写得太好了。这完全就是大师级的布局构架，难道是哪位科幻大师开了小号来玩？”

　　王逸凡赞同极了，大浪淘沙，自己终于在一堆垃圾里面找到了金子！

　　“现在的科幻文，很多都是披着科幻皮的言情文，没有多少人文内涵，看过之后很快就忘记。但这篇文章却让人记忆深刻，而且让我们明白永远不要放弃希望，这是贯穿文章的内涵。”陈楚河总结着说道，“我觉得这篇文章可以拿来做下个月的稿子，要是银河奖的评委们喜欢的话，甚至还能竞争一下相关奖项。”


第7章 千字五百的稿费

　　王逸凡也没想到自己师傅对《乡村教师》的评价如此之高，他以为能发表在《科幻世界》上面就是极限，可居然还能更进一步，参与银河奖的争夺。

　　陈楚河叹了口气：“可惜啊，这篇小说也太短了，才两万字，要是再多点，直接出版都没问题。”

　　随即又变得神采飞扬起来，“我拿去给老杨他们看看，啧啧，这可是我们组发掘出来的小说。”

　　杂志社的稿子都是交叉审核的，必须要两个编辑认可的文章才能刊登到杂志上面，因此这部《乡村教师》很快就在编辑间互相传播起来，引起了这些老书虫的讨论。

　　“这会不会是老柳的马甲，行文风格比较像呢。”

　　“应该不是吧，老柳他不是正在写《时间的记忆》吗？这里面遣词造句的用法来说，都不是新人。估计以前是写其余类型的作家吧，现在想转型，现实主义色彩太浓厚了。”

　　“现在这么多科幻作者，能写出这种框架的人少之又少，简直就是极度现实跟极度浪漫的综合。”

　　“这文章太棒了，发出去一定会让人参与到讨论里面，说不定还会让专门的大师来写书评。啧啧，居然能把乡村教师跟科幻结合起来，这份功力绝非普通人。”

　　“你们谁有这作者的资料？小王，这签约了吗？”

　　王逸凡意外成为编辑部的焦点，他咽了咽口水，开口说道：“还没有签约，但对方给我们投稿，不就代表他认可我们刊登稿子吗？”

　　“你总得把稿费给人家吧，我看这可以给千字四百的水平。”

　　千字四百这个价格对于一个新人来说算是很不错的价格，一般新人只能拿到千字两百，可陈楚河想要跟林翰打好关系，说不定这又是一尊未来的科幻大神呢，现在结缘才能占到先机。

　　于是他开口说道：“老杨，你这就不地道了吧，《乡村教师》明显就是角逐银河奖的种子选手，给千字一千都不过分？我们给个千字五百的新人最高价，难道你想让他这种人跑去其余杂志？两万字，千字五百也才一万块钱，至于这么小气吗？又不是让你出钱。”

　　“是啊，万一他到时候火了，结果投奔其余杂志怎么办，一万块钱能得到这么好的稿子，那还是我们杂志社赚了呢。”

　　“一点也没错，能写出这么优质文字的作者，肯定不在乎什么小钱，我们还是表现一下自己的诚意吧。”

　　一边默默将小说阅读完的主编立即拍板决定说道：“既然你们都这么说了，就按照千字五百的价格给吧，另外把这小说立即校对一下，然后交给美工部重新排版，下个月就让它刊登上去！”

　　有了主编这句话之后，王逸凡就立即回答说道：“好，我马上给作者打电话沟通！”

　　兴奋中回到自己的办公桌上，这名幸运的实习生立即给林翰拨通了电话，手机号码在投稿文档里面有附加。

　　……

　　正在认真看书的林翰突然感受到衣兜里面震动的手机，他拿出来一看，竟然是陌生号码。只是这里并不是接电话的场所，他快速朝着男洗手间跑去。

　　“你好，请问你找哪位？”

　　王逸凡还以为没人接听呢，他都打算按重播了，现在听到声音之后立即兴奋地说道：“请问是林翰先生吗？我是《科幻世界》的工作人员，经过编辑部一致认定，你的小说《乡村教师》将刊登在下个月的《科幻世界》上面，同时也将入围银河奖的征文大赛。”

　　林翰听到这个消息之后，第一反应并不是惊喜，而是警惕。该不会是把稿子发给什么诈骗组织了吧，这么快就审完稿子，多半要让自己交纳什么费用，即将一穷二白的自己可不能上当。

　　“听起来很不错，不过你们审稿的速度似乎有些远超预料啊。”

　　“其实你知道的，邮箱投稿一般质量都比较差，很容易就筛选出来。我们编辑部给出的价格是千字500元，这是新人的最高价。如果以后你还有好的作品要投稿，可以直接联系我，到时候价格会提升到千字最高千元的地步。”

　　默默在心里面计算了一下，自己一整晚时间写出来的小说，赚了一万块钱，林翰表示这还不错，正好自己需要用钱，一万块虽然不能完全让财务赤字消失，但好歹也能应对一下燃眉之急。

　　王逸凡察觉到对方并没有太多的喜悦，这倒是坚定了他的判断，认为林翰是一个在其余文学领域有造诣的人，并不是纯粹新人。

　　“林先生，请把您的银行卡号还有开户行、身份证信息发送给我，我这边联系财务给您支付。顺便说一下，稿费税是由我们杂志社直接进行代扣，所以帮您计算了一下，一万块钱的稿费在税后是8880元。”

　　万恶的稿费税，单笔稿费满800块钱就开始扣税，这比个人所得税的起征点低太多了。

　　“你们这边负责代扣是吗？”

　　“是的，另外还有一件事情要提醒一下林先生。从你正式投稿之日起，您的作品版权就相当于认同由我们进行代理，不管是出版还是影视化、改编游戏，我们都会尽力做推广，同时会收取版权费的20%当代理费。当然如果您不拍板签约的话，我们是无权进行版权的销售。”

　　“会有正式的合约吗？”林翰在投稿之前就知晓过这比较坑人的规则，但人在屋檐下不得不低头，正好自己现在没有任何资源进行版权推广，要是能把版权销售出去，20%其实还能接受。

　　只是以后的作品，代理费不可能给出这么高，林翰并不是傻瓜。

　　林翰在心里忍不住开始吐槽，自己1120块钱就要上交国家了，多么忧伤的一件事情。

　　不过这稿费税其实是在保护高收入者的权益，当一个作家收入达到百万千万的时候，缴纳这种税就比缴纳个人所得税划算一些，不需要扣那么高。

　　曾经有媒体计算过这个问题，当年收入到达20万时，稿酬所得税的税收负担为11.2%，而个人所得税的税收负担为13.72%，所以当红的畅销作家更有利。

　　所以每年尽管有不少人都在号召将800块钱的起征点提高，但却没有任何人说交税的比例需要修改，这就是其中的道理。

　　八千块钱能做什么？

　　在北京能付两个多月的房租了，林翰的房租是一次付三个月，所以下个月就要直接给房东九千块钱，现在还差一点点，所以他还得继续赚钱才行。

　　确认了王逸凡的确是《科幻世界》的工作人员之后，林翰方才把自己的个人信息交给对方，然后静静等待着打款。

　　林翰在地球时也曾经给杂志社写过稿子，但无一例外都被退了回来，作家梦就这样无疾而终。但这辈子，他身怀整个地球的科幻文学做后盾，实现梦想恐怕不是太困难的事情。


第8章 他回来了

　　用流量将自己邮箱里面的电子合约下载，林翰这会儿就站在厕所门口开始认真阅读起来，他并没有法律特长，但表面上看起来似乎没问题。

　　想来《科幻世界》这么大一个杂志也不会为了一项版权而毁掉名声，那根本就是自毁长城的做法，林翰相信这些人能看清楚利弊。

　　但其实只是因为缺钱请不起律师而已，要林翰兜里有票子，不管谁的合同都会拿去反复检查，合约这玩意儿可不能随便签，长期有作者被坑。

　　在屏幕上写下自己的电子签名，然后按下指纹后，林翰点击发送，让王逸凡去处理后面的问题，而他在忍受厕所氨气的洗礼后，终于可以走开了。

　　林翰回到自己的位置上，他认真打量着旁边的书架以及周围桌子上认真翻书的人，这里厚重的历史感让大家都有一种说不出道不明的感觉，似乎大声喧哗是原罪。

　　前后的心境不同，看书也有些浮躁起来，原本生动的文字不停地飞舞着，让他不能安静下来。

　　“只是八千多块钱而已，现在就坐不住，要是版权卖了几十万怎么办？”

　　自嘲的在心理说着，林翰站起身来，将手中两本书拿着，自己径直走向办理借书证的地方，他打算借回去慢慢看。

　　不知道怎么回事，登记借书信息的地方排起了长龙，很多人都拿着书等候在其中，林翰也不得不成为了其中一员。

　　虽说原主是娱乐八卦被调侃的常客，但作为一名流星般划过娱乐圈的导演，真正能记住他面貌的人并不多，不会有在路上被认出来的可能。

　　但身后突然有人拍了一下他的肩膀，同时熟悉的声音飘了过来，“林翰，我没看错吧？居然在图书馆看到了你，这太让我惊讶了。”

　　林翰一听就知道遇上了熟人，于是他扭头一看，眼前这个梳着大背头的瘦高个赫然便是《冲出太阳系》的原著小说作者李文渊！

　　虽然原主把李文渊的小说拍得一塌糊涂，但奇怪的是他们两人竟然成了朋友。原主很喜欢科幻小说，拍摄《冲出太阳系》更是让他实现梦想，李文渊在片场作为特约的编剧指导经常跟原主聊天，两人有科幻小说做共同语言，所以往来还算挺多的。

　　哪怕是林翰被万人唾弃的时候，李文渊在面对记者采访时，也力挺了自己的朋友，称电影拍摄不理想不是导演的错，不应该把所有的责任都放在林翰一人肩上。

　　但自怨自艾，把自己封闭起来的林翰整天除了喝酒以外，根本不理外界，现在乍一眼看到李文渊后，身体残存的记忆还在影响着林翰。

　　林翰努力控制住自己的情绪，他扬了扬手上的两本书，然后开口说道：“蚊子……”

　　“你终于舍得走出来了，我们去旁边的咖啡厅坐坐吧。”李文渊开口提议着说道，他对林翰的改变而感到欣喜，起码自己的朋友不再是那么颓废，不再愤世嫉俗。

　　办理完借书登记后，林翰两人就肩并肩来到图书馆旁边的咖啡厅，此时的咖啡厅显得格外安静，偶尔一对情侣坐在一起腻歪着。

　　把书放在一边，林翰很郑重地说道：“蚊子，虽然我知道现在有些迟，但我真的很抱歉，把你的小说改编成那副模样。”

　　“没事，能被改编就很不错了，现在有几个人能做到改编电影？”李文渊倒是看得很开，他叹息了一声，“这也不是你的错，剪辑权都不给你，上映后就要让你给他们所有人背黑锅。”

　　对于这个，林翰只能苦笑一下，一部电影的失败，要光是靠他一个人折腾，怎么都有限。可当电影口碑下降时，整个剧组的人都倒戈相向，把矛头指向原主，头一次单独执导大片的新人导演就成了替罪羊。

　　李文渊暗叫不妙，自己仿佛又触及到好友的伤疤，他赶紧转换话题：“那你现在主要是在忙些什么呢？居然去借科幻小说来看。”

　　“那些事情都已经烟消云散，但我还得生活不是？”林翰很是轻松地说道，“没有剧组或者电视台愿意要我，所以就写了篇小说发给《科幻世界》，用这个来赚钱吧。”

　　“《科幻世界》？这个我熟悉啊，我那本《冲出太阳系》就是在这本杂志上面连载，然后才出版的。你那篇小说叫什么名字，我给熟悉的编辑打个电话，让他关照关照你。”

　　说罢，李文渊就拿出了手机，准备找到电话，帮自己老友度过这个难关。一名科幻电影的导演，居然落魄到来写科幻小说，万一被拒稿的话，心里会是多大的打击。

　　林翰赶紧伸手阻止了李文渊的动作，他笑着说道：“不用不用，我这稿子已经通过了，刚刚才签电子合约，千字500的价格，刚好两万字，到手只有八千多。”

　　“千字500？这价格不错啊，新人里面的最高价，比我当初厉害多了。看来我回去得好好阅读一下你的大作才行。”李文渊很是诧异，他没想到林翰居然这么厉害，轻松就拿到了最高价。

　　“下个月的《科幻世界》就发布，你去买一本冲销量吧。”

　　“我哪一期没买？每次都是全年一起订阅，看来你不拍电影的话，还能做个畅销作家，等会儿我把你拉到我们科幻小说作者的聊天群里，大家互相认识认识。”

　　李文渊真心很佩服林翰，能够从巨大的阴影里面走出来，并且取得相应的成功，这是一件相当困难的事情。

　　林翰喝了一口咖啡，他笑着说道：“现在最大的期望就是银河奖了，要是能拿到银河奖的奖金，哥们就不用担心房租的问题，安安心心搞创作，当一个文艺青年。”

　　听到这话，李文渊特别嘚瑟的笑了起来，“你难道没有关心过银河奖的评委阵容吗？赶紧贿赂我，我到时候让你进入复赛。”

　　“你是评委？”林翰整个人都诧异起来，不过想想也是，作为中国现在最火爆的科幻作家之一，李文渊的好几本小说都在国内外热销，拥有广阔的读者群体，还拿下美国星云奖提名，那可以说是全世界科幻作者至高无上的荣誉，不然也不会选择拍摄《冲出太阳系》。

　　“之前他们特意让我来当评委，前面几年都拒绝了，今年不是手痒吗？没想到歪打正着，回头我就去看你的小说。”李文渊露出一个巨大无比的笑容来，他伸出自己的手跟林翰握了握，同时真挚无比地说道：“欢迎回来。”


第9章 臭名昭著

　　从科幻电影回到科幻小说，如果这也能算回来的话，林翰很乐意这么做。自己要真是一个当红导演，恐怕还不知道如何拍摄电影，现在写写小说的生活多棒？

　　相约下次一起喝酒之后，两人就在咖啡店分别了，因为李文渊在中关村图书大厦还有一个签售会，得先过去，毕竟北京城里堵车很严重。

　　提着两本书慢慢悠悠的晃到地铁口，林翰很期待自己也有这么一天，不仅能出版自己的科幻小说，还能有读者来签售，相信这一天并不会太过于遥远。

　　只是他根本没想到，一场风波悄然在《科幻世界》的编辑部里面酝酿起来。

　　……

　　实习生王逸凡拿到林翰的身份证信息后，正准备报过去给财务部，可一看这名字还有照片，整个人都不好了。

　　他深呼吸了几口气，然后将自己师傅陈楚河拉过来，“师傅，你看这《乡村教师》的作者也叫林翰，是不是那个把《冲出太阳系》拍成烂片的那个林翰啊？”

　　陈楚河倒吸了一口凉气，他之前只顾着看这篇科幻小说的质量了，根本没想到会是臭名昭著的“大导演”林翰作品。

　　飞快的打开搜索引擎，然后输入林翰的名字，结果在搜索结果里面显示出来的全都是各种负面的消息。

　　“如何毁掉一部小说，林翰给你示范！”

　　“科幻界的耻辱，林翰滚出娱乐圈！”

　　“盘点那些被毁掉的小说——以《冲出太阳系》为首！”

　　“林翰被曝终日酗酒，惨遭科幻小说家集体抵制！”

　　“专访华夏电影学院，林翰名字被导演系撤下！”

　　“一个人搞垮一家电影公司，除了林翰别无他人！”

　　从众多新闻标题中，陈楚河总算是找到了一个林翰在电影上映前做宣传的照片，他仔细对比了身份证照片跟宣传的照片，整个人都呆了。

　　《乡村教师》这么优秀的小说，居然会是臭名昭著的大导演写出来的？难道是找人代笔？

　　“这就是他，这人不消停一下，跑来给我们投稿干嘛，这下惨了，到底发不发表呢？”

　　王逸凡本来以为自己挖到了一块金子，现在倒好，变成了烫手山药，怎么都觉得不对劲。要是把林翰的稿子放上去，万一读者集体抵制《科幻世界》怎么办？

　　陈楚河思考了一会儿，他对王逸凡说道：“你暂时先不要把资料拿去给财务那边，我去找主编沟通一下，看看他的想法，这已经不是我们能决定的事情了。”

　　老老实实的点点头，王逸凡觉得世界太残忍了，好不容易找到一篇好文章，结果却是林翰写的，就像是在蛋糕上抹了一层。

　　他也是《冲出太阳系》的小说迷，从很早之前就期待着电影上映，但上映前的看片会、媒体试映、限时点映口碑急转直下，吓得他都不敢去电影院买票。而网络上面出了下载资源后，他才看了二十多分钟就愤然把视频给删掉，简直是颠覆了整本小说。

　　那个一手毁掉科幻小说的人，现在居然自己也来写科幻小说，还能再讽刺一点吗？

　　至于陈楚河这边，他敲了敲主编办公室的门之后，便听见一声“请进”。于是就忐忑不安的拧开门，走了过去，一屁股坐在主编办公桌对面的椅子上。

　　“谭老大，刚刚我们发现了一个非常重要的事情，想要跟您汇报一下。”

　　正在忙碌着沟通广告部的谭主编抬眼看了陈楚河一下，他开口询问着说道：“什么事，说来听听。”

　　陈楚河稍微组织语言，然后三言两语就把刚刚发生的事情说了个清楚：“《乡村教师》这篇小说的作者是林翰，让整个科幻界憎恨的林翰。”

　　“他居然还会写小说？你这是在开玩笑吧，谁不知道林翰就是一个草包，对着小说胡编乱改，这《乡村教师》明显是大师之作，难道他请人做了代笔？”

　　谭明也被这消息吓到了，之前在看到《乡村教师》时，他甚至觉得这小说可以夺下银河奖的金奖，但清楚了作者的身份之后，他却想要退稿了，这稿子简直就是棘手无比的存在。

　　“老大，这代笔没有暂时不得而知，但我们现在怎么办，真要把这刊登上去的话，我觉得新闻舆论会把我们给掩埋起来，那些科幻小说作者也会怨恨上我们的。”

　　“可我们总不能放着这么好的小说不刊登吧？万一他把小说公布在网上，那就是对我们专业性的巨大打击，这人还真是给我们出了个难题啊！”

　　……

　　《科幻杂志》的编辑部持续头疼，而林翰刚刚才回到家里，他的QQ上就出现了李文渊的消息，“我把你拖进了科幻小说群，你赶紧同意吧，然后跟大家打声招呼，我悄悄趁着签售会时用手机给你弄得。”

　　看了看跳动的提示：“李文渊邀请您加入银河星云群，同意/拒绝”

　　林翰犹豫了一下，他并不想辜负别人的好意，所以就点了个同意，然后进入到银河星云群里面。

　　“大家好，欢迎新人林翰加入，大家想必都听说过他的名字，现在林翰也开始写科幻小说了，大家有什么好的想法可以在群里面沟通沟通，碰撞出思维的火花来！”

　　李文渊作为管理之一，率先贴出这一段话来，他要把林翰介绍给大家。

　　星云群里面有八十多个人，每个人都是科幻小说界的翘楚，入群的最低标准就是发表过自己的小说，而且只能由人介绍入群。

　　写小说的，大多数都是宅男，在线人数居然高达三十多个，原本聊得正嗨的一群人顿时哑言了，林翰居然加入了科幻小说家的大本营？

　　“我去，真的是那个林翰吗？他还敢来加群，把我们害得这么惨。”

　　“蚊子，你脑袋进水了吗？他把你的小说毁成那样，你还给他说好话，你什么时候能不要那么大度！”

　　“林翰？就是我们知道的那个林翰吗？他居然会写小说，该不会是幼儿园级别的科幻吧！”

　　“哈哈哈哈哈，八成就是，那货把电影圈祸害完了，现在又来祸害我们小说圈！”

　　“嘘，人家已经进群了，你们别这样！”

　　“看到了就看到了，明人不说暗话。林翰，你把蚊子的《冲出太阳系》拍成那个狗屎样，还出来丢人现眼，装什么文化人，赶紧回炉重造过。”

　　“就是，老子刚刚跟影视公司谈好小说改编电影，马上就要签约了，结果你倒好，把电影弄成那个样子，人家立马毁约，不买了！没有任何一家影视制作公司现在敢投资拍摄科幻片，这都是你害的！”

　　正在签售会的李文渊没想到这些科幻作者竟然有如此大的怨气，他连忙在群里替林翰解释起来：“大家都误解林翰了，电影拍得不好，并不是他一个人的错。再说了，他哪有那么大的影响力会影响到你们？打铁也要自身硬，版权没卖出去可不是林翰害的。”

　　话糙理不糙，这话说得很对，林翰充其量只是拍了一部烂片而已，哪有这么夸张的影响力，只是这些作者把自己失败的怨气发泄到林翰身上，找个借口而已。


第10章 百万黑粉

　　群写科幻的大老爷们不知道憋了多久，现在终于逮着机会了，开始追着林翰骂个不停，他们眼看就要成名发财了，结果却被林翰一棍子敲下来打回原形。

　　《冲出太阳系》亏损巨大，投资方糖果娱乐破产了事，这给其余影视制作公司敲响了警钟，原本很多正在接洽谈判的科幻小说立即陷入僵局，一个人坏了整个市场，威力巨大。

　　有这个例子在前面，投资方都是商人，他们可不愿意冒这么大的亏损危险去拍摄科幻片，所以一年多时间过去了，整个华语科幻电影市场无比萧条，连带着这些出名的作者都没能卖出版权去。

　　眼看着其余小说作者一个个赚得盆满钵盈，玄幻都市历史现实小说都能卖电影电视剧改编、游戏、动漫改编什么的，就只有科幻这边毫无动静。

　　到手的鸭子就这么飞了，也难怪这群人一点面子都不给，直截了当的在群里面喷了起来。

　　如果是在现实中，他们说话可能没有这么直白，但在网络上，大家互相都看不到对方，所以就更加大胆一些。

　　“你这个灾星居然也跑来写科幻小说，蚊子，我们的群规很清楚吧？他的小说发表在哪本杂志上面呢，你作为管理拉人，也得要符合标准才是吧？”

　　“就是说嘛，什么阿猫阿狗都能进我们这个群，那有什么意思？进群标准不能废，林翰你自己说说吧，小说在哪里呢？”

　　“蚊子多半是放不下颜面拒绝他，所以就只好邀请他进群，你的名声都臭成这个样子了，能不要来祸害我们好吗，去写玄幻奇幻吧，他们那边肯定欢迎你。”

　　“对啊，林大导演，你干嘛想不开来小说圈凑热闹，你在电影圈里面认真工作呗，多拍几部烂片就行，让我们有个可以破口大骂的东西啊。”

　　“老蒋，你这是在伤口撒盐啊，明明知道没人请他拍电影，这不，落魄得想要加入我们，以为写小说可以东山再起吗？正经科幻小说可不是什么人都能写的，你还是再多学习学习吧。”

　　冷嘲热讽的人实在太多了，林翰并没有开口反驳，原主害得他们没能卖出版权这是事实，所以让他们折腾一会儿，他自己则是把QQ设置成忙碌，舒舒服服的逛微博过去。

　　想要重新出发，就得忍受这种异样眼光，经受住非议，林翰很清楚这连开胃小菜都算不上，要是被媒体知道自己写小说的事情，恐怕新一轮的舆论狂潮才会出现。

　　林翰按照记忆里面的帐号密码登录进去之后，就发现页面的右上角有一连串的提示，新增粉丝31万，新评论数8万，转发数量11万，点赞数量两千八百个，甚至私信数量超过两万。

　　一年多时间来，这是他第一次登录微博，所以积攒了相当多相当多的未处理信息。

　　当然，他是不可能有真粉丝的，这些都是黑粉，一百多万黑粉至今还在远远不断的贴着林翰采访截图制成的表情包，这倒是让林翰有些诧异。

　　私信的内容大多数都是不堪入目的辱骂，各种叫嚣，甚至涉及到家人朋友身上。如此多的转发评论数，点赞数却少得可怜，最新一条微博还是去年1月份发布的电影上映预告片。

　　如果是一个玻璃心的人，被全网络的人辱骂，甚至刷滚出娱乐圈的标签，恐怕早就承受不了。但林翰现在换了个灵魂后，看这些东西就像是在看别人一般，没有多少代入感，所以根本不以为意。

　　将所有的提示都消灭完，然后设置不接受未关注人私信，林翰决定重新开始经营自己的微博，至少自己不是一无所有，还有一百万的粉丝呢，哪怕全都是黑粉。

　　他的关注列表里面只有几个人，分别是《冲出太阳系》的原著作者李文渊、男主角方振华，女主角赵倩倩，另外还有几个小配角什么的。

　　但这么多人当中，跟他互相关注的就只有李文渊，其余人都恐怕想要把他拉入到黑名单里面。

　　“能被这么多人讨厌，这也是一种本事啊。”

　　林翰自言自语的说着，他现在不知道应该发点什么才好，但又不想去看QQ群里面那些消息，作家也都是人，骂来骂去没多大变化，一点文艺性都没有。

　　这时，当他刷新微博，发现角落里面竟然有推荐陌生人刚发布微博的消息，一名叫做猎人火枪手的博主发了几张照片，并且说着：“晚上进山，发现新物种，会发光的虫子。从来没见过，不知道这是什么虫子，求科普！@水族馆的生物男@中科院昆植标本馆！”

　　在这些照片里面，一只竹节状的大虫子出现在草地上，当闪光灯关闭时，能看到它身体发出来的荧光，十分神奇。

　　大千世界，无奇不有，围观的人很多，但真正能回答的却根本没有，他@的两个博主一点反应都没有。

　　而林翰一看之后，就立即将这虫子跟脑海里面的百科全书对应起来，同时噼里啪啦的写下自己的回复，并且转发：“雌光萤。断句是‘雌光/萤’，意思是‘只有雌性发光’。它的雄性不发光，但是眼睛特别大，就等着夜里到处看，哪里有雌性的光，就扑过去交配！”

　　作为一名文科生，原本在生物这块很薄弱，但为了能看懂科幻小说里面那些术语跟概念，林翰自己了解着方方面面的知识，曾经把各种不同的百科全书都看了一遍。

　　放在以前，他肯定记不住这昆虫的名字，但现在穿越过来后，记忆力爆棚，很清楚的回忆起那是在哪一页看到的内容，所以回复起来一点压力都没有，完全就是博学广识。

　　转发这微博后，属于林翰的那些粉丝一下子就兴奋起来了，小样，你居然还敢诈尸，看我不把你喷得删号开马甲！

　　忠心耿耿的黑粉们也不管这条微博的内容，逮着林翰就开喷，积蓄了一年多的火力一下子就倾泻出来，恨不得变身成为千手观音来码字叫骂。


第11章 东山再起

　　这一百多万粉丝几乎全都是实打实的，林翰没有花过一分钱在上面，所以用户的活跃度相当高，现在林翰转发的微博一出来，立即引起了黑粉们的狂欢。

　　“哟，这不是醉生梦死多年的林大导演吗？现在居然在微博上扮起了科普，太有趣了。”

　　“还有脸出来，怎么没喝酒醉死呢！”

　　“#林翰滚出娱乐圈#”

　　“我们华迷永远抵制林翰所有作品！你害得我们华哥人气下跌这么多，你居然敢出来。”

　　“华迷抵达战场，干翻林翰。”

　　“楼上+1，华迷永不妥协！”

　　“我并不是任何人的粉丝，我只是一个读者，你他妈毁了我最爱的小说，你居然把《冲出太阳系》拍成那个J8样子，我是你的一生黑。”

　　“林翰版冷漠.jpg你不好好在家呆着，跑出来做什么妖！”

　　“倩迷表示跟林翰势不两立，请滚出娱乐圈！”

　　“你把我欧巴毁了，然后自己屁颠屁颠跑回来，哪有那么好的事情。姐妹们，大家转起来，别让他洗白了。”

　　“只有我一个人在关注这条微博的内容吗？这么大一条会发光的虫子，在野外看起来有点渗人。”

　　“楼上的不要歪楼了，抵制林翰。呵呵，电影大师重出江湖，帮你上头条。”

　　“林狗滚滚滚，广大网友是不会忘记你的黑点。”

　　……

　　明明只有一百多万粉丝，但热闹程度却比那些几千万僵尸粉的明星微博热闹活跃多了，只是这份活跃宁愿不要得好，几乎没有人帮他说话，全都是亲身上阵掐架，这些辱骂都还只是小意思，以前更多的是人身攻击或者涉及到家人。

　　一条微博，短短时间里面就有接近七千条回复，绝大多数人根本不管微博内容是在科普一种昆虫，反正先骂了再说。

　　正好有这么一个出气筒，大家都在骂，过去发泄一下也不错，哪怕已经过了一年的时间，这噩梦般的科幻电影依然留存在人们的行踪，不能抹去。

　　这么多黑粉中，绝大部分都不是因为喜欢科幻片或者喜欢原著小说，而是因为林翰毁了他们的偶像跟女神，所以才一直咬着不放。

　　《冲出太阳系》作为投资3个亿的大片，请到的演员自然是个中翘楚，男主角方振华被誉为娱乐圈的顶级男星，出演过多部大热电影，演技与外形并重，人气非常旺盛。

　　而女主角赵倩倩也是当初的一线女星，外形靓丽、演技扎实，甚至拿下过一个国外影展的影后，还出演过国民电视剧《爱有来生》，所以粉丝众多。

　　汇集了两岸三地顶级巨星的科幻片没能成为票房炸弹，反而把他们这些演员给炸毁了，一个个事业都被拖了后腿，不仅没有上升的势头，反而下滑了不少。

　　方振华饰演的男主角被誉为他演艺生涯最大的污点，原本顶级男星却被投资方质疑票房号召力，一年多时间过去了，依然没有出现在任何大片里，只有接一些中等投资成本的电影，这跟他的地位根本不相符合。

　　赵倩倩也没好到哪里去，当初加盟《冲出太阳系》这部电影时，她的工作室一连发了无数个通稿，买了n个头条，微博营销号也纷纷转发，大有成为同代女星中的翘楚。

　　就在大家以为她进入四大花旦稳稳当当的时候，电影票房口碑大扑，投资方申请破产，沦为票房毒药，成为媒体的笑柄，被其余女星抓住机会反超，与四大花旦的称号失之交臂，整体事业停滞不前。

　　虽然林翰背了电影失败的黑锅，其余演员受到的波及一点也不小，也就是说林翰不仅毁掉了一个电影投资公司，也毁掉了华语娱乐圈一位顶尖男演员跟大花旦。

　　这些明星的粉丝们憎恨他、辱骂他，原因就在于此。

　　林翰被黑得那么惨，这两位明星的经纪公司未尝没有在暗地里下绊子解恨，但他现在既然不打算混娱乐圈了，对这些辱骂干脆也没放在心上。

　　他现在只是一个写小说的而已，估计比那些小说作者拥有更高的知名度，只是这个知名度是负面的，似乎全世界都在跟他作对。

　　关掉微博后，林翰从椅子上站起来，他看了看自己桌面右下角不断跳动的消息数量，那群科幻作者难道还在骂自己？

　　为了不给自己添堵，他打算明天再看看这些消息，反正也不是什么重要的事情，如果不是李文渊执意邀请，他也不会加入进去。

　　洗个澡，浑身似乎都清爽了，林翰裹着浴袍坐在沙发上，开始翻阅起今天自己从图书馆借来的那两本科幻小说，知己知彼百战不殆。

　　在昏黄的灯光照射在书上，体验着夜晚带来的安静感觉，没有人干扰，也没有人说话，只有自己灵魂与内心的对话，仿佛那纸页上一个个方块字都有了生命一般，这是一种美的享受，是精神的放松。

　　但一通电话却将这份清净给打破了，林翰将书签放好，然后接通了来自陈佳璇的电话，“陈大美女，这么晚给我打电话干嘛？”

　　“我想问问你是不是微博号被盗了，刚刚小杨告诉我你上热门微博第十了。”陈佳璇的语气听起来有些疲惫，她可不觉得黑红黑红有什么好的。

　　林翰走到电脑旁边，他晃动了一下鼠标，看着自己的微博页面，似乎一切正常，于是回答这说道：“我微博是正常的啊，没有被盗。”

　　陈佳璇拍了拍自己的额头，叹了口气说道：“那你为什么想不开，要去更新一条讲解昆虫的微博，而且那么多人转发跟骂你，别人又开始怀疑起你要复出了。”

　　“我是看那人需要帮助，没别人理她，我随手就转发评论了，做好事而已。”林翰真没觉得有什么不对劲，反正那群黑粉不管自己发什么都要骂，让他们骂个痛快。

　　“可你现在又回到网友们的视线里了，一条微博就上了热门微博榜最后一名，顺便还帮你把滚出娱乐圈这个话题刷到了第五，别人自曝丑闻都没这么高关注度。”

　　林翰无奈地说道：“好好好，我明白了，以后低调一点，只评论不转发，行了吧？”

　　“……”

　　“那就这样吧，你早点休息，别熬夜太晚，熬夜是你们女性皮肤的最大杀手。”

　　陈佳璇不知道这是怎么得到的结论，为什么总是想要评论别人的微博呢，直到挂电话之后她才想起，忘记询问林翰是从哪里知道这些昆虫资料的，似乎太偏僻了一些。


第12章 笔名风波

　　有些人为了走红，不惜自曝床照或者制造绯闻，但却换不来一个新闻报道，水花都没有溅起来一丝一毫。

　　但另外有些人，随便巴掌大点事都能让媒体们感到疯狂，不过是发布了一条帮人解惑的微博，林翰就跻身人气榜，只不过这些都是骂出来的。

　　第二天一早，刚刚跑步回来的林翰站在小区门口的书报亭外面，他本想买最新一期杂志看看，结果就在一边的小报上面看到了自己的名字。

　　虽然不是八卦报纸的封面，但能以文字方式出现在《每日娱乐速递》的首页，这是多少小明星花钱都买不到的地方。

　　“林翰上演归来，数万网友联名让其滚出娱乐圈，落魄科幻导演何以至此，详情盘点请见第三版！”

　　另外还有《星工场》、《明星》、《综艺报》等报纸都或多或少的提及到林翰微博被黑事件，纷纷加以嘲笑。

　　站在书报亭外，林翰在老板想要杀人的目光中停止了翻阅的动作，他觉得自己要是再看下去，老板一定会痛下杀手的，所以开口说道：“老板，帮我拿一本最新的《科幻世界》吧。”

　　下一期的《科幻世界》上就会刊登有自己的小说，这样想一下还真够激动，他将钱交给老板后就离开，准备回去洗个澡，然后跟陈佳璇商量一下后面怎么操作比较好。

　　其实林翰被黑的消息已经不算什么稀奇的事，只是偃旗息鼓很久的他重新冒头而已，明天就没有人在意林翰到底是谁。

　　……

　　但这消息却让《科幻世界》的编辑们觉得拿到了烫手山芋，编辑部甚至还专门召开一个小型的会议来商量这些事情。

　　谭麟将手上这一叠报纸扔在桌子上，他一屁股坐在最前面的椅子上，同时开口说道：“现在有一个难题摆在我们手上，你们相信那是林翰写出来的小说吗？”

　　“说实话，我现在都觉得有些震撼。《乡村教师》这么有内涵，而且框架结构优秀极了，完全不像是一个草包写的。他要是会写科幻小说，还能被称为毁书狂魔？”

　　“这会不会是代笔？”

　　“反正我不相信这是林翰弄出来的这篇文章，没有足够的沉淀跟笔力，想要写出《乡村教师》这样内容来，他没有担任过乡村教师，如何能把教师职业的意义描绘出来，以知识改变命运的道理讲诉科幻，讲诉人类文明史的薪火相传，这绝对不是一个简单的小说。”

　　“这故事写得很伤感，在现实中延伸出人性的解读，哪怕读者不是很懂得科学描述也不会影响剧情，非常有意思，这种科幻入门级的好书真考验笔力。”

　　“可你们想过没有，有能力写出这种级别小说的人，怎么可能去给别人代笔？这可是国内最顶尖的科幻小说，什么人甘愿放弃一切，把名声让给别人？”

　　这些编辑们你一眼我一语讨论起来，他们都不能把写《乡村教师》的作者与臭名昭著的导演林翰联系起来，这完全就不是同一个世界的人。

　　陈楚河作为发掘出小说的人，他还是想要力保林翰这篇小说，于是开口说道：“其实，我们完全可以跟林翰交流一下，看看能不能用笔名刊登在我们杂志上，这种书要是错过，那也太可惜了一点。”

　　王逸凡在一边拼命点头，不过他作为实习生根本没有资格发言，自己师傅果真厉害，其余人摆明了不想让林翰发布小说，那就不用林翰这个名字，找个笔名出来。

　　搞文学创作这方面的，取个笔名是很正常的事情，一般人是不会去深究笔名背后到底是什么人，除非特别特别出名了。

　　谭麟摸了摸自己的下巴，他赞同地说道：“这个方法还不错，要是林翰同意的话，我们就可以用他的笔名来发布。你们觉得呢？”

　　“这样不好吧，万一被扒出来他是抄袭或者代笔，我们杂志社不是要跟着倒霉吗？”一个戴眼镜的编辑开口说着，他跟陈楚河算是竞争对手，两人都想要竞争一下副主编的位置。

　　《乡村教师》是陈楚河小组发掘出来的优质小说，万一在银河奖上面有所斩获的话，那绝对是升职的重要筹码，所以不能让这篇小说发出来。

　　陈楚河看了一眼老跟自己作对的张岩，他吹胡子瞪眼地说道：“我们已经确认过了，这篇小说是绝对的原创，不是抄袭，也不是英译中文章。林翰或许在导演界是一个蠢材，但也许在科幻小说界是天才呢？”

　　“那你能证明他没有找代笔吗？”张岩不急不缓的说着，反正他有恃无恐，林翰臭名远扬，一般人都会是同样的念头，别看他一副为杂志社着想的模样，其实只是为了打压陈楚河而已。

　　“那你能证明他找了代笔吗？”王逸凡突然开口说着，“人家警察都讲就无罪推论呢，我们怎么不问青红皂白就把罪名给林翰定下了。”

　　所有人都把目光集中在这个年轻而莽撞的小青年身上，按理说实习生就应该拿着笔记本默默纪录会议内容就行，可这人偏偏敢于跟资深编辑顶嘴。

　　陈楚河知道自己这个小徒弟还没有被职场的污水给沾染，他立即将话语揽到自己这边，帮王逸凡减轻压力，“这就是我的想法，除非能证明他找了代笔，否则这么好的文章就应该发出来。难道你们不觉得科幻小说的发展已经进入到瓶颈了吗？我们需要开拓新的内容，而这种跟现实挂钩的科幻小说非常难得，没理由放走它。”

　　现在局面陷入了僵持阶段，陈楚河跟张岩两人针锋相对，这已经不是单纯发不发表，而是两人的气势之争。

　　周围的明眼人都能看出《乡村教师》的卓越质量，只要这部小说发表，那陈楚河就能占据上风，这是张岩无论如何都不能答应的。

　　谭麟自然清楚这两人中间的弯弯道道，他也没有点破，毕竟自己才是掌握决定权的老大，任凭这两人打破脑袋也还是自己的下属。

　　所以他看了王逸凡一眼，说道：“那个谁，你给林翰打电话沟通一下，看看他取什么笔名好，就用笔名去刊登。就算是代笔，那臭的也应该是林翰的名声，跟我们杂志社有什么关系？”

　　“好的，我马上就去！”

　　王逸凡兴奋的合上笔记本，欣喜的等待着会议的结束。

　　张岩没有达成目的，他有些怨恨的看了陈楚河师徒两人，心里隐约间冒出一个计划来。


第13章 小人作祟

　　林翰坐在电脑前面，他双眼似乎没有焦距一般，茫然的看着前面，脑子里面思绪飞转。现在写了第一部短篇小说，八千多块钱的稿费可不足以让他高枕无忧，还得继续写作才行。

　　那后面就要写一个长篇小说才行，投到杂志社进行连载一段时间积累人气，然后再走出版路线，这种稳扎稳打的方式才能奠定好基础。

　　看过的科幻小说足足上千本，把哪一本书拿过来写还是问题，可供选择的内容浩如烟海，每本书都是那么的优秀，让人难以抉择。

　　“这算不算是幸福的烦恼？”林翰自嘲的笑了笑，他用鼠标右键在桌面新建了一个文件夹，只是确定不下来到底要写什么。

　　“算了，等会儿找人商量一下，问问别人的看法。”

　　其实现在林翰还处于一个迷茫期，自己那么多经典小说，要是一股脑的都扔出来，似乎有些太过于浪费，没有发挥应有的作用。

　　打开聊天器，找到好友列表，林翰点开李文渊的名字，准备问问这位科幻界的大拿，聊一聊自己下本书的想法。

　　可刚刚在他准备输入自己问题时，备注编辑部的电话打了过来，这就是之前通知自己过稿的电话。

　　“你好，请问是林翰先生吗？”王逸凡压低了自己的声音，他可不想让办公室每个人都听到。

　　“是的，就是本人。”

　　王逸凡知道自己这话说出去有些得罪人，但为了能让《乡村教师》刊登上去，他必须得开口：“是这样的，经过我们编辑部的讨论，认为您这本书质量非常优秀，但为了避免遭受一些人的恶意诋毁，我们希望您能用笔名来发表这篇小说。”

　　林翰听了这话之后，顿时了然于胸，原来《科幻世界》编辑部的人是怕自己身份暴露出去后，让别人怀疑各种事情。

　　既然是怕麻烦，那就从根源上解决，通过一个没人知道的笔名来发书的确是比较好的选择，等以后再考虑要不要把马甲揭下来。

　　所以林翰回复着说道：“没问题，理解你们的顾虑，我会配合的。”

　　“那您想好笔名了吗？我们等会儿就要把样稿交给美工组了，所以请您稍微快一点。”

　　“就叫异乡人吧。”

　　“异乡人？好的，谢谢您的理解，稿费已经在处理当中，估计两小时内会到账的，再见。”

　　王逸凡并不知道外星人这个笔名有什么含义，但对于林翰而言，则是纪念一下自己，他并不是这个地方的人，而是另外一个平行时空。

　　拿到林翰的笔名之后，王逸凡迅速就把信息反馈了过去，美工部的人就等着这边了，一添加进去后就直接拿去交给谭麟审核。

　　这一期因为林翰的《乡村教师》足足有两万字，所以整体的版面多了不少，原本他们想过把这篇小说分成上下两个部分，但分开之后却发现失去了所有的韵味。

　　小说的上半部分讲诉的是乡村教师的最后一课，像极了现实主义小说。而后半部分则是讲诉星际战争跟学生们拯救地球的故事，跟前文紧密相关。

　　通常来说，只有成名的作家才会享有这种权利，将两三万字的小说直接刊登完。一本杂志的纸页是有限的，林翰占据了这么多之后，就只能取消另外的一部，这也是没有办法的事情。

　　“就这样，把这个文件发给印刷厂开始印刷装订吧，看看下个月销量会不会有变化。”谭麟并没有对最后的定稿有疑问，他很快就批示下来。

　　……

　　林翰这会儿也没有心情想新书的事情，他的那点乡愁被勾起来后，整个人都显得心绪不宁。

　　这个时候，不能让自己想太多，干脆流点汗水劳累一下，用身体的疲倦来掩盖自己。

　　搁置已久的哑铃终于再次派上用场，这副被酒精掏空了的身体很快便汗如雨下，浑身肌肉都酸痛起来，但林翰并没有停下来，他想要突破极限。

　　累瘫在地上，林翰觉得手指头都不想动一下，衣服湿哒哒的紧贴在身上很是难受，为了不感冒，他挣扎着站了起来，去冲了个热水澡。

　　滚烫的热水从喷头出钻出来，落在他的头发上、肩膀上，将寒意跟疲惫驱散，浴室里水雾缭绕，哗啦啦的水声将手机铃声给掩盖过去。

　　慢悠悠的吹干头发，换上干净衣服之后，林翰才端着杯热水走到沙发边上，他觉得身体里面的负面情绪跟随着汗水一起流了出去，现在神清气爽，充满了干劲儿。

　　拿出手机准备看看时间，结果几个来自陈佳璇的未接电话让他颇有些头痛，不知道这女人找自己有什么急事。

　　拨打回去后，林翰便熟稔的开口询问道：“璇姐，刚刚在锻炼身体，没听见电话响，有什么事情吗？”

　　“我还以为你又在喝酒呢，你是应该多锻炼锻炼了，早点把六块腹肌弄回来。”陈佳璇开玩笑的说着，她担心林翰重新振作后又恢复常态，现在才发现担心是多余的。

　　“好了好了，还是说正经事吧。”林翰有些头疼，她怎么知道自己有没有腹肌，这细思极恐啊！

　　陈佳璇听出了林翰言语里面的闪躲，她并不在意，总有一天这人回头时会发现自己一直陪在身后，“也是关于你的事情，还是坏消息。有知情人士透露，你用笔名外星人写了篇科幻小说，下个月即将发表出来，名字是叫乡村老师？”

　　“是《乡村教师》，内容应该没有泄露吧？”林翰很关切的询问着，他一个多小时前才跟编辑部的人通过电话把笔名确定好，现在就被曝光出去，要是编辑部里面没有内鬼，打死他都不相信。

　　“内容倒是没有泄露，只是引起了一些关注而已，毕竟你只是个过气的小导演，就连你的黑粉们都不怎么搭理这件事情。恐怕在他们看来，只要你不回去祸害她们的男神女神就好，小说随便你折腾。”

　　陈佳璇的语气里面充满了轻松写意，仿佛这并不是什么值得一提的事情。

　　但林翰知道事情不会这么简单，不然工作繁忙的陈佳璇也不会连打几个电话过来，他并没有追问什么，等会儿自己去看就知道了。

　　他开口说道：“我就从来没有红过，可惜成了你经纪生涯的一个污点，旗下唯一一个不红的人，而且还被迫退出娱乐圈。”

　　“我根本没这么想过，我很庆幸能遇到你。”

　　这几乎是赤裸裸的语气了，林翰真不知道应该怎么回复这个傻女人，他张了张嘴，想到陈佳璇关切冲到自己家里的样子，想到她使用各种方法让自己振作起来的样子，要是拒绝了，会不会太残忍？

　　沉默了几秒钟之后，他才开口说道：“遇到你，我也很幸运。”


第14章 用作品说话

　　挂掉电话，林翰深呼吸了一口气，他知道自己的道路不可能这么一帆风顺，要是没点波折的话，还真就是无趣了。

　　这个泄露了自己作品名字跟笔名的家伙到底还是有分寸，没有提前把小说内容给发布出去，不知道是哪里得罪他了。

　　认真想来想去，林翰都没有想出个所以然来，他干脆给杂志社那边打电话，询问一下到底应该怎么办才好，自己想出来的笔名该不会就这么废掉了吧？

　　“你好，请问是《科幻世界》编辑部吗？”林翰开口询问着，他也不想一天到晚都给这边打电话，别人还没烦躁，自己倒觉得不好意思起来。

　　王逸凡看着来电显示，他愣愣地说道：“是的，林先生。”

　　林翰也没有什么问罪或者指责的意思，“你们知不知道网络上面关于《乡村教师》的事情已经被曝光了？这下别人都知道我会用笔名刊登出来，保护的效果几乎就没有。”

　　“有这样的事情？我根本还不知道，现在11月刊的杂志样本已经送到印刷厂去了，根本来不及修改，这可怎么办才好呀！”王逸凡急得团团转，他没想到自己等人商量出来的结果，这么快就被泄露出去。

　　遇到这样的实习生编辑，林翰也有些头疼，他只得安慰着说道：“没关系，既然已经曝光了，就干脆正大光明的应战吧。你应该相信这本书的质量，再挑剔的人也找不到什么问题，除非根本不打算阅读。”

　　“这说得也是，肯定是我们编辑部走漏的消息，非常抱歉，我们一定会好好处理的。”

　　“这没什么关系，说不定还能刺激一下人们对《科幻世界》这本杂志的关注。再说了，估计那群人骂了我几天之后，现在已经没有多少战斗力。”林翰倒是看得很开，那些黑粉们积压已久的怨气已经爆发出来，现在没空一直在自己身上消耗时间。

　　正准备挂掉电话，林翰突然想到了什么，他开口询问道：“我想问问那个银河奖征文的事情到底什么时候结束呢？”

　　“银河奖啊？截稿时间马上就到了，现在评委们正在看稿子呢，复赛入围名单将在下期一起宣布，就是《乡村教师》那一期。不过您不用担心，我们杂志社已经把您推荐上去了，复赛是根本没有问题的，就不知道能拿第几名。反正12月刊肯定会把最后结果发布出来，年底前应该能拿到奖金。”

　　“那就好，谢了。”

　　银河奖哪怕只是入围都有奖金拿，更何况林翰的野心远不止于此。他将《乡村教师》这么优秀的一部小说拿去参赛，目标就是最高级别的奖项，而非最基本的。

　　别的不说，《乡村教师》这部小说曾经是刘慈欣的经典短篇小说之一，凭借这部小说，大刘拿到了2001年银河奖的读者提名奖，并且受到诸多科幻小说爱好者的推崇。

　　哪怕是在2015年再版的小说集，也依然非常畅销，小说质量很高不说，版权价值也很明显，小马奔腾影业已经开始对《乡村教师》进行投资拍摄，导演人选正是宁浩。

　　只是林翰比较遗憾的是，当自己穿越前，依然没能看到《乡村教师》登上大银幕，甚至连孔二狗投拍《三体》的剧组都给解散了，中国本土的科幻电影依然处于难产当中。

　　可现在这个世界不一样，自己要是能把这些小说搬到大银幕的话，这种成就感绝非一般。

　　闲着无事，将手机扔到一边，林翰直接开始用鼠标刷新了一下微博，看看网络上的喷子还能说出什么样的话来。

　　他找到陈佳璇说的那一条微博，是一个粉丝数两百多万的营销号“娱乐没有圈”发布的消息：“根据可靠消息，某科幻导演将以‘外星人’的笔名在下一期《科幻世界》杂志上发表小说，名字叫做《乡村教师》。毁掉一部经典的科幻小说之后，他反倒要自己去写了，你们能猜到是哪位吗？”

　　这个消息言之凿凿，根本没有以往报道其余明星消息时的遮遮掩掩，平时这些营销号大多数都是用什么Z先生Y小姐或者数字演员来代替，现在倒好，故意设置了一点悬念，这样才能吸引网友们的讨论。

　　稍微对娱乐圈有所了解的人都知道这到底说的是谁，科幻导演+毁书，这不是林翰身上的标签吗？

　　于是下面回复的网友也非常之多，很多人开始幸灾乐祸起来。

　　“我猜是林翰？他终于把毒手伸向了科幻小说，但愿不要来写耽美，那画面太美我不敢看！”

　　“卧槽，这什么鬼。乡村教师能够够科幻挂钩，这脑洞得大到什么程度？”

　　“跟他的笔名联系起来，我觉得这乡村教师是一名外星人，幸亏我不看科幻小说，为《科幻世界》默哀两秒钟。”

　　“妈蛋，我是不是有受虐狂属性。我居然有点期待这篇小说，我肯定是心理变态了。”

　　“嗷嗷嗷，他毁了冲出太阳系就算了，难道还想把我们科幻世界这本杂志给毁掉。”

　　“日了狗，原来林翰在下这么大一盘棋，他肯定是美帝派来的卧底，要把我们国内科幻给灭杀干净，没想到你是这样的林翰！”

　　“我觉得林翰写小说的脑洞可能都没楼上那么大，阴谋论都出来了。反正我不喜欢科幻，随便他怎么折腾。对了，怎么没看到黑林翰的那群人呢，难道解散了？”

　　“我们来晚了！姐妹们，话题刷起来！#抵制林翰##抵制科幻世界#林翰滚出娱乐圈！”

　　“乡村教师，笑死我了，这货也能写书，估计是小学生作文吧。坐等20号科幻世界发刊，钱已经准备好，谁都别拦着我！”

　　这些评论非常有意思，他们算是真正的路人，对林翰并没有太大的观感，基本上都是抱着看热闹的心态，倒是《科幻世界》这本杂志的官方微博出面证实了大家的看法，既然都被曝光了，也就没必要遮遮掩掩的。

　　“11月刊已经开始印刷，估计20日将完成全国铺货。本期看点：@林翰携科幻处女作《乡村教师》登陆杂志，获编辑部百分百好评。银河奖征文初赛结果已出，复赛名单刊登于杂志尾页，恭喜进入复赛的作家们。”

　　在这微博下面还付了一张11月刊的封面，充满科幻感的星空看起来无比玄妙，甚至在封面上还有《乡村教师》几个字的推荐，看起来就像是主打一般。

　　既然都被官微@了，林翰也大大方方的转发，并且说道：“一切以作品说话，20日欢迎大家评阅！”


第15章 近水楼台先得月

　　现在一切猜测跟推论都是虚假的，在没有看到真正的作品之前都没有发言权。对作家而言，作品才是最重要的东西，哪怕之前搞砸过再多的东西，只要能写出好的作品来，人们就不会太过于强求什么。

　　不管网友们怎么议论纷纷，但林翰的态度就很明白，要喷我就先去买本书看看内容再说，一切等20号刊物出来再见分晓。

　　笔名泄露事件似乎没有对林翰造成太大的影响，反倒是增加了人们的好奇心，想要看看林翰这位导演界的失败人士如何将乡村教师写出科幻感来。

　　看过小说内容的编辑们自然高兴万分，原本这一期杂志没有什么科幻大神发文，还以为销量会降低一截，但有林翰这个生力军在，说不定还能将销量拉起来。

　　不缺关注，不缺质量，这很显然是对销量很有利，每个人都等待着10月20日的到来，月刊的销售一般都是提前的，比如本月20日以后就能买到下个月的最新版。

　　11月刊就是10月20日之后全国发售的，并不需要真正等到11月1号才行，这对于读者们来说自然是比较舒服的事情。

　　转眼间，时间就已经是下午五点过了，林翰摸了摸有些瘪的肚子，他得去犒劳一下自己的五脏庙才行。

　　可是拉开冰箱一看，前天买的菜基本上都已经被吃光了，只剩下几枚鸡蛋放在架子里。

　　“又要去买菜，这稿费到底什么时候来。”

　　处于坐吃山空状态的他现在正精打细算着，八千多稿费虽然已经到了，可还是不够自己付房租，难不成真要从这个地方搬出去？

　　正在他考虑要不要换个地方居住的时候，敲门声有节奏地响了起来。

　　关上冰箱门，林翰皱着眉头思索着，到底是谁会在这个时候找自己，朋友没几个，邻居是恶人，该不会是上门推销的吧，这么有礼貌。

　　然而，当他打开门的时候，一张熟悉的笑脸则是出现在林翰眼前，“Surprise！”

　　如果可以加特效的话，林翰脑袋上一定有冒出几个黑人问号来，这搞什么名堂？？

　　拖着两个行李箱，陈佳璇俏生生的站在门口，她笑着说道：“怎么样，够惊喜吗？”

　　“没有惊喜，有点惊吓。你这是要干嘛？”

　　“放心好了，不是找你借宿。我这是搬家，以后我们就是对面的邻居了。”陈佳璇指了指对面大开着的房门，言语间说得很清楚。

　　好端端的就这么搬家到对面去，林翰心里跟明镜似的，自己有什么好的，居然值得被这样珍惜守护。

　　没有询问为什么会搬过来，林翰看了看面前的行李箱，他直接提起来说道：“我帮你放进去吧，这小区环境还不错，你过来应该会喜欢上的。”

　　看着林翰的背影，陈佳璇脸上浮出一个笑意来，世界上就没有不能融化的冰块，近水楼台先得月，不信拿不下来。

　　陈佳璇的屋子结构跟林翰那边如出一辙，都是一室一厅的小户型房子，看起来小巧玲珑而不失温馨。只是房间内部的几个纸箱子还有乱糟糟的摆放着，卫生什么都没有做，沙发上面还摆着几个包，只是幸亏没有私密的衣物出现。

　　“现在都快吃晚饭了，要不然我们一起出去吃点东西，就当给你接风洗尘？顺便庆祝一下我发稿费，正式转型当作家。”

　　“真的？发了多少，我还以为你吹牛呢，正想过来监督监督你。”陈佳璇并不清楚杂志社这边是怎么付钱的，她虽然知道网上有人曝光说林翰用笔名发布小说，但也没有期待能卖出多少钱来。

　　在这位大经纪人的眼里，钱似乎只是一个数字而已，毕竟她手下有好几个成名的艺人，一个代言费可能就是几百万上千万。

　　林翰看着陈佳璇激动的神色，心里居然有一种淡淡的成就感，他笑着摊开手说道：“两万字，卖了一万块钱，结果扣掉了一千多的税。不过勉强够我们出去吃一顿的了，等真正出版了小说之后再请你去吃大餐。”

　　“一万块钱就收一千多块钱的税，太恐怖了？”陈佳璇扯了扯嘴角，她并没有奢望刚刚进入小说圈的林翰能赚多少钱，这一万块钱已经是十足的惊喜。

　　“放轻松，等以后我赚钱了，你会发现这个税率比你的个人所得税要低一些。你还没有说要吃什么呢，小区旁边吃东西的地方很多，中餐西餐火锅烧烤什么都有。”

　　陈佳璇瞪了林翰一眼，“你才赚了一万块钱，我们就在家里解决吧，去买点菜买两罐啤酒就行。”

　　她并不是什么矫情的人，知道林翰的经济状况并不乐观，直截了当的提议着。此时的陈大经纪人身家可不菲，手下艺人们赚钱，她自己也能获得抽成，虽然不至于是什么吸血鬼般的经纪人，但这两年下来还是能在北京买套房子。

　　林翰听了这话，他原本都已经做好被宰一顿的准备了，可没想到陈佳璇居然如此体贴，他笑了笑，开口说道：“那就去超市买点菜吧，我的手艺不大好，但还是能吃的。”

　　“为了防止你让我吃不成晚饭，还是我来主厨吧。要不要尝尝我的拿手菜红烧狮子头？”

　　“当然要了，我印象中你不会做饭啊。”

　　陈佳璇白了林翰一眼，无语极了，“我平时要带艺人，哪里有时间慢慢吃饭，基本上都是叫的外卖或者让保姆做饭。”

　　经纪人同样是一个忙碌的行业，需要24小时开机，处理各种各样的事情，事无巨细都要亲自过问才行，不仅要争取到好的作品好的角色，还要获得更好的报酬，更优良的宣传效果。

　　谈判、倾听、灭火、发言都需要经纪人去做，不仅管事还得管人、管钱，每天醒来就是一场新的战争。

　　把门关上后，陈佳璇提着一个小包就跟林翰两人朝着小区外面的超市走去，此时正是下班的时候，超市里面来来往往的顾客倒是挺多的。

　　他们俩推着购物车并肩走在农副产品区内，认认真真的挑选起来，似乎很是默契，跟周围的环境一点也不突兀，就像是平常人家一般。


第16章 文学经纪人

　　翌日，当陈佳璇拿着一盒牛奶敲开自己房门的时候，林翰根本还没反应过来，他迷迷糊糊的打开门，对着她说道：“这么早，你要干嘛？”

　　“一天之计在于晨，赶紧起来跑步，跑完步你一整天都精神百倍。”陈佳璇秀了秀自己的运动装，然后将林翰推到房间里面，“快快快，赶紧换衣服去。”

　　“不去，我要睡觉，昨晚看小说到凌晨两三点，现在太困了！”

　　说完，林翰就打了个呵欠，他也不理会陈佳璇，自顾自的转身朝着卧室走去，温暖的房间有暖气供应。

　　然而陈佳璇却不会就这么轻易放过他，“不管你是写小说还是拍电影，都要有一个好的身体才行，身体是革命的本钱，去跑两圈之后就神清气爽，回来一口气能写很多。”

　　“不去，你自己去吧。”林翰把脑袋埋在枕头里，瓮声瓮气的说着，现在才几点就要出去跑步，早晨跑步可不是什么明智的选择，特别是寒冷的冬天。

　　陈佳璇铁了心要把林翰叫起来，她也不顾男女的区别，直接将被子掀开，同时打开窗户，让冷空气冲了进来。

　　正在睡觉的林翰被这突如其来的冷气给弄得睡意全无，所以只好愤愤不平的爬起来，然后开口说道：“姑奶奶，怕了你。你先出去，我换衣服。”

　　达成目的后，陈佳璇就像一个获胜的将军般昂首挺胸的走了出去，只留下林翰在寒风中瑟瑟发抖。

　　换上运动服的林翰揣上钥匙后，就跟着陈佳璇一起走出小区，在旁边的公园里面开始热身，然后慢跑起来。

　　“你知道吗？其实我一直都很内疚，如果不是我把你推荐去拍摄《冲出太阳系》，你也不会到现在这个地步，说不定你都可以单独执导一部电影了，不用背这些黑锅。”

　　陈佳璇跑了一段之后，就用手撑着膝盖说着，她这些日子以来，终于弄明白了《冲出太阳系》这部电影里面的猫腻，外表看起来大投资大手笔的剧组居然藏污纳垢。

　　林翰看见旁边有个长椅，于是走过去坐下来，诧异的询问道：“能告诉我到底怎么回事吗？”

　　陈佳璇靠在椅背上，仰头看着阴沉的天空，嘴里低声说着：“其实这个剧组就是一个纯粹为了洗钱的，用大IP、好演员来为他们遮掩，说什么3亿投资，估计2.5亿都被洗白了放进个人账户里面，怪不得当初没有任何一个导演愿意接手，就我们傻乎乎的冲上去当了接盘侠。”

　　用拍电影的方式来洗钱，这种手段林翰在地球上见多了，最新一个例子就是甄子丹主演的《叶问3》，这甚至被广电总局当典型给抓住。

　　号称3亿投资的《冲出太阳系》实际成本非常少，特效画面又少又差，被戏称为五毛钱的特效，没有太多科幻的场景，不需要太多道具，只要支付几名演员的费用，然后故意提高宣传发行这边的费用，左手入，右手出，真正用在电影上面的钱大概只有几千万。

　　电影局有个网站，上面罗列了很多跟海外合拍片的目录，但很多片子市面上根本见不到，可每年还是持续不断。电影该赚钱就赚钱，该赔钱就赔钱，现在为了电影一腔热血冲进来的肯定是赔钱，没有赚钱这么一说。

　　所以只要电影能上映就算交差，管它票房有多高，因此在《冲出太阳系》上映之初就遇到差评时，投资方根本没有半点应急措施去反应，反而是任凭事态发展，根本不进行危机公关。

　　娱乐圈的老油条们都不愿意执导这部电影，而投资方为了最后能把黑锅甩出来，新人导演就是最好的选择，因为信任不会在剧组内争权夺利，执导也不会给高价钱，事后还能当背锅侠，林翰也算是物尽其用。

　　洗钱在娱乐圈并不少见，只是那时的陈佳璇跟林翰都被喜悦给冲昏头脑，刚刚毕业没多久，就能执导一部这么知名的电影，哪里还有精力管其余事情，脑袋都被天上掉下来的馅饼砸晕了。

　　可事实证明，世界上没有白吃的午餐，整个剧组的失败原因全部被归纳在林翰一人身上，没有后台根本洗不白。

　　清楚了事情的真相后，林翰也没有太过于诧异，他反倒是安慰起陈佳璇起来：“事情已经发生，我们没办法再做什么，以后你自己注意点就行，我大概会一直写科幻小说吧。”

　　“你以为写小说就不需要经纪人了吗？你小说的版权谁帮你去拓展，谁帮你去跟出版社讨价还价，我专门去了解过美国那边的文学经纪人制度，很适合你。你安安静静写小说，其余什么都交给我，我可以寻找合适的出版社出书，也能进行市场推广，甚至以后你小说想要翻译成其余文字都不需要麻烦你。”

　　事实上，国内文学经纪人还在萌芽当中，作家们出书基本上都是自己上门去找出版方，或者自己联系书评人跟媒体来为新书做宣传。

　　林翰摸了摸自己的下巴，他还真没想到这一点，陈佳璇的确是自己经纪人最好的人选，她原本就是娱乐圈人士，各方面特别全面，既懂出版又懂影视，甚至包括动漫、游戏、互联网还有法律知识。

　　“听起来还不错，我相信你能为我争取到最大的利益。但现在我可雇佣不起你，等我成为畅销作家之后再说？”

　　陈佳璇耸了耸肩膀：“可我现在就想跟你签约，10%的佣金，我慧眼识英才，反正你迟早都会火，免得以后有人跟我抢，先定下来再说。”

　　10%的佣金一点也不算多，甚至算是良心价了，毕竟文学经纪人要为作家争取最大的利益，当他的作品出现盗版时，还要替作家维权，一部作品的价值实现渠道至少有20种，比如数字版权、影视作品、舞台剧、话剧改编权、杂志连载选编权等等，这些都不可能让一个作家自己去忙碌，那样他怎么可能还有心思写书呢？


第17章 纷纷质疑

　　“那成交，以后又要归你管了。”

　　林翰伸出自己的手掌来，原本是想跟陈佳璇握一下，没想到直接被她打在掌心。

　　“说完了，现在继续跑，下午我回来的时候会把雇佣协议拿过来，你现在不用着急签。”

　　“这会儿又不着急了？刚刚是谁说要提前定下来的？”林翰笑着说道，他目光打量了一下陈佳璇的身材，只恨现在是寒冬腊月，要是夏天就好了。

　　两个人喘着粗气回到各自的房屋里面，林翰觉得汗水都快把衣服给打湿了，他咕咚咕咚喝了两口水之后，就赶紧去浴室里面洗热水澡，免得被冻感冒了。

　　被外面的寒风吹了这么久，当滚烫的热水从喷头里面涌出来时，整个皮肤都一阵哆嗦，舒爽极了，甚至不想要离开浴室，恨不得在里面多洗两个小时。

　　用浴巾擦干身上的水珠，林翰将镜子上面的水汽抹掉之后，认真观察起来，自己的外表看起来并不是娱乐圈的那种帅哥，但比平常人还是好了一截，算是大众版的帅哥，扔在娱乐圈就算普通人。

　　平坦的肚子上没有了腹肌的影子，最近一年来长期酗酒吸烟，再好的底子也给折腾没了，只有坚持锻炼才能把过去的身材练回来。

　　美好的早晨就这么过去，林翰拿着面包跟酸奶坐在电脑前，他登陆上微博后，随手转发了两条求助的微博，帮那些发了照片的人们辨认昆虫跟外币，每日助人为乐完成。

　　事实上，此时的微博非常热闹，但基本上都跟林翰无关，歌坛天后出轨的讨论量迅速破亿，只是在一些专门的领域里，有人在质疑他。

　　“刚刚看见你在线，特别过来给你说一声抱歉，我也不知道老张他们那么排斥你，明明都知道这不是你的错，可他们却做出这些事情来，真是让人寒心。”

　　李文渊从微博上面发了条私信，他其实刚刚准备把手机放在一边，没想到林翰就上线了。

　　林翰看着这莫名其妙的私信，忍不住回复着说道：“没事，他们在群里发发牢骚是可以理解的，这件事情谁都有错，我自己也有原因的。”

　　在科幻作者群里面，原本那些作者们就拉帮结伙的站在一起，几乎将林翰给孤立了，每当他想要一起讨论什么话题时，整个群迅速冷清下来，跟他搭话的就是那么几个生性旷达的人。

　　久而久之，林翰干脆把那个群给屏蔽了，省得自己冒泡时给那些聊得正嗨的人添堵，既然别人不欢迎，干嘛还要去冷脸贴热屁股呢。

　　“你还不知道吧？昨天《科幻世界》官方微博发布了你的消息之后，下面一大堆人转发，不过我们这是小众文学，基本上也没多少人关注。”

　　看见这段话之后，林翰倒是有了好奇心，他找到《科幻世界》的官微，将昨天发布的那段话找到后，发现下面一大堆带着黄v认证的科幻作者转发了这一条微博。

　　这些作者基本上都算小有名气，在杂志上刊登或者出版过一些科幻类的作品，只是由于类型的小众让他们得不到畅销书作家那么高的人气。

　　张恒：“科幻小说不是儿童文学，随便写就能写出来的，这是对科幻的不尊重。如果每个人都因为自己的名气而随便胡来，那小说圈早就乱套了。”

　　李仕友：“三百六十行，行行出状元。林导还是回娱乐圈去吧，科幻小说并不是任何人都能玩得转。杂志社现在审稿一点也不严密，还百分百好评，商业化太浓厚，这样不好。”

　　付翰林：“我本人对林翰没有任何偏见，但不忍心见到科幻小说界乌烟瘴气的局面，希望《科幻世界》杂志社的编辑们认真对待小说，不要让每一个喜欢科幻的读者失望。”

　　胡天注：“随手转发，支持老张！”

　　蒋镐：“说实话，现在科幻界是需要注入新血，特别是我们国内跟国外的差距如此巨大的情况下，可我实在想不明白为什么一个导演不去写言情或者宫斗这样适合改编的小说，难道是想在哪里跌倒就在哪里爬起来？”

　　……

　　类似的人还有很多，似乎科幻小说界的半壁江山都为此而惊动了，真正的大腕碍于身份并没有下场开撕，可这对于喜欢科幻小说的网友们来说就已经算是震动了。

　　林翰看到这些人的转发评论后，他忍不住对着李文渊吐槽起来：“蚊子，这群人是不是脑子有毛病？他们难道都看过我的小说，一个个说得我好像是灾星降世一般，简直太有趣了。”

　　“我也是这么觉得，作为银河奖的评委之一，我已经看过你的小说，的确很惊艳。能把现实主义跟科幻结合在一起，真是让人没有想到，这最后一课拯救了人类。最好的作品从来都不是长篇小说，能够在有限的篇幅下写出最深刻的意境才是王道。”

　　能够得到李文渊这样的科幻大师称赞，林翰非常开心，这才是真正科幻文学的魅力，哪怕跨越了时空的障碍，但它依然能发光，能够得到人们的认同跟喜爱。

　　“看见你这么说，我一下子就有了信心。这大概就是传说中的文人相轻吧，互相都看不对眼。今天你有时间吗？我们找个地方详谈吧，我有些事情想咨询一下你。”

　　“恐怕不行，我跟老婆在夏威夷度假，现在马上要出酒店了，等我回来再说，怎么样？”

　　“没问题，玩舒服点！”

　　说着说着，李文渊微博的头像就变灰暗下去，两个人私信聊天了挺多内容的。

　　而这个时候，他的QQ则是探出了一个群消息来，原来刚刚下线的李文渊在群里面@了所有人，“之前我已经看过了《乡村教师》这篇小说，个人觉得还不错，大家凭关系应该都能够找科幻世界那边拿到电子档，可以先看看再说话，免得到时候被打脸，很痛的。”

　　这个消息立即让聊天群变得热闹起来，不管是经常聊天打屁的还是潜水窥屏的都钻了出来。

　　“我马上去找张岩要电子档，到时候分享在群文件里面，大家别往外传播啊！”

　　“同去同去，我倒要看看蚊子力荐的这篇小说到底怎么样。”

　　“默默说一句，我刚刚要到了电子档，马上分享给大家。”

　　“蚊子，别因为你跟林翰是朋友就偏袒他呀，这一碗水可得端平。”

　　“干你，阿飞不地道，都不跟我们说一声。”

　　“飞爷快点，我等着看完写书评呢，林翰那书到底怎么样？”

　　“表示挺好看的，有大家之风，正在上传。”

　　“你是不是他请来的托，别磨叽了，我等着看呢！”


第18章 消失的微博

　　汪鹏飞迅速将自己阅读过一边的稳当上传到群文件里面，待到他去冰箱里面拿只冰棍出来，就发现群文件那边下载次数变成了48次！

　　整个科幻星云群里面才一百来号人，但长期冒泡聊天的人其实只有五分之一甚至更少，很多人都是潜水党，可分享的《乡村教师》文档却变成了深水鱼雷，把这些长期潜水的人都给炸出来了，可见吸引力是多大。

　　作为阅文无数的作者，这些人看书的速度都相当快，两万字对于他们而言无外乎是五分钟左右的时间而已，看得稍微快一点的人已经开始在群里面聊天了。

　　“怪不得官微说是编辑部百分百好评，这写得太好了吧！我得再去看看，刚刚看得太快没领会到真正的意思。”

　　“一点也没错，在看到第一章的时候，我还以为自己看到了纪实类文学，结果第二章就冒出来星际大战，碳基联邦大战硅基帝国。这科幻的描写着实不赖，起码我写不出来这样的文字。”

　　“啧啧，很有创意啊，把牛顿力学定律用来当救世的工具，碳基生命用生命级别的保护甄别来选择要不要毁灭地球，这隔离带还有恒星蛙跳的设定很有意思。”

　　“你们发现没有，他的掌控力太强了，两条线索相互交替描写，但看起来一点也不混乱，放在普通新人作者身上，根本驾驭不了这种结构。”

　　“不光构思巧妙，而且文笔也好，甚至能让人深思，这样的作品居然是林翰写出来的，太匪夷所思。”

　　“会不会是请了别人当代笔？国内能写出这个水平科幻小说的人应该不多才对，你们看出这是谁的文风了吗？”

　　“你在开玩笑吧，这种小说无论是发布在哪里都能火，还用得着去给别人代笔？怪不得信心十足说20日见分晓，这他么也太强悍了。”

　　“我也入围了这一次的银河奖征文，但平心而论，我觉得自己根本比不上这篇小说，《乡村教师》起码能撸个二等奖。”

　　“反正我是不相信他能写出这样的文章来，蚊子这家伙太鸡贼了，我要上去删微博了，免得被打脸。”

　　“我也去吧，这写得比我好多了，回头看看我们发的那些微博，感觉好丢人。”

　　“就是，这下踢到铁板了。”

　　一众科幻作家们在群里讨论着，他们看完《乡村教师》之后才觉得脸火辣辣的疼，这个级别的小说一年都找不出十篇来，要是作者生涯里面写过这种质量的小说，那绝对可以封神。

　　要是20号《科幻世界》发售了，这群作者的脸都没地方搁了，趁着还没有被截图保存，赶紧去删掉。

　　于是原本一溜烟转发的认证用户纷纷删掉了自己的微博，装作一副什么都没有发生的样子。

　　删完微博之后，这群人对林翰的观感就有了另外的变化，虽然还是有人不服气，但却没有任何证据，只能暗自在心里咒骂。

　　写作的人大多比较单纯，敢爱敢恨，此前也不顾林翰娱乐圈导演的身份就开始在群里面咒骂，现在被他的才气征服之后又开始认真欣赏、分析起《乡村教师》的优秀之处。

　　喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶，都是一根直肠通到底的人，并没有经常在社会上面混，所以心思复杂的人还是少数。

　　一些关注了这些人的科幻迷们正准备看大戏，结果发现那边的微博居然不见了，神秘消失！

　　原本只是抱着看热闹心态的小说迷们顿时不答应，阴谋论一个接一个的冒了出来，根本没有想过是这些作者自己悄悄删的。

　　“卧槽，林翰的公关能力太强了吧，之前我看见好多人转发科幻世界这个杂志微博来骂他，现在怎么一个都没了？”

　　“元芳，你怎么看？大人，其中必有阴谋！”

　　“给跪了，小说圈里面的人真不是娱乐圈可以比的，一个垃圾导演都能轻轻松松公关掉这么多作者，身后到底有什么人。”

　　“林翰有这么强大的能力吗？他要是会公关的话，微博还整天被黑，他采访被制成的表情包至今在满天飞呢。”

　　“我猜是科幻世界在其中做了工作，这些作者集体抵制林翰，害怕影响到杂志的销量，所以就让作者们赶紧删掉帖子。”

　　“唉，为什么还不到20号，我等得都快发疯了，那《乡村教师》到底是写什么的。”

　　“麻痹就是吊人胃口，能不能爽快点，直接在网上发出来，我订阅电子版还不行吗？”

　　“只有我一个人觉得这是一种营销手段吗？故意让我们好奇，然后增加销量。”

　　“楼上的，拜托清醒点，《科幻世界》每一期的销量几十万呢，犯得着用这种不上台面的小手段？”

　　可怜的林翰明明什么都没有做，就被这样一群阴谋论的读者给惦记上了，他简直是随身写到嘲讽光环，只要有不好的事情，都会往他这边想。

　　至于那些删掉微博的作者也强忍着没有出声，任凭这些网友们胡乱猜测，反正谁也没有开口解释这个问题，难道要告诉他们，是自己看了小说，觉得被打脸了，所以才删的。

　　好歹也是知名科幻作家，这种事情私底下知道就行，没必要告诉给别人，脸面还是得要。

　　林翰根本不知道这边发生的事情，他正在朝着百科全书的方向发展，自从每天给别人解惑之后，长期都有人@他的名字，问他一些动物植物的问题，害得他经常要搜索记忆，特别有些人用画画的方式来提问，这些灵魂画手简直就是考验人的眼力。

　　“求翻牌@林翰@动物百科想问问这些是什么玩意儿，在美国的海滩上发现的，一海滩都是，味道特别特别腥，但是海鸟却不吃，而且还是活的！[照片][照片]”

　　林翰看到这条微博之后，随手转发了一下，“这是帆水母，它的后背上面有一个小帆，平时特别懒，懒到游泳都不愿意，只会浮在海面上，让风吹着自己走。结果大风浪以来，全部被就冲上沙滩晒死了。这件故事告诉我们一个道理，懒癌没有好下场的。它们活着时其实挺漂亮的，自己去搜索图片。”


第19章 发售之日

　　在科幻作者的沉默跟小说读者的吵吵闹闹中，时间悄然来到了《科幻世界》的发售日，从印刷到装订再到全国铺货，杂志社有条不紊的忙碌着，所有人都在期待这一期的销量跟评价。

　　待到学生们背着书包上学、成年人们快步上班时，每个城市的报刊亭跟书店都悄然把最新一期的《科幻世界》摆在了显眼的位置。

　　中国的文化事业发展得非常迅速，阅读是一种潮流，在地铁上、在公交车上，拿着杂志或者书本阅读的人不再少数。

　　可供选择的读物非常多，各种类型的文学一起发展，现在看来倒是科幻类文学成了一个短板，中国科幻还处于初级阶段，受众只有美国的十分之一。

　　科幻小说主要是通过文艺的手法展开科学构思，给人在思想上面启发、激励，让读者可以从中了解一些现实的科学技术以及发展动向，引领这读者去憧憬未来，大胆创新。

　　这也是一种科学普及工作，在林翰刚刚写的小说《乡村教师》里面，就会让读者感受到牛顿三大经典力学的内容，感受一下宇宙的浩瀚以及自身的匮乏。

　　经典的科幻小说大多出现在欧美小说圈，各种题材都涌现出来，对于人工智能的遐想，关于宇宙星空的思维，对世界末日的反思还有反乌托邦的想法，可以开着飞船与外星人交战，也可以畅想地球毁灭，几百年后的机器人是否统治世界，几百年后的人类会不会丧失语言能力？

　　随着现在时代的进步，这似乎就是科幻小说家们想象的世界终于来临，从多年前没有几个人明白科幻到底是什么，可现在喜欢科幻的读者越来越多。

　　众多科幻杂志销量并不差，一些顶级科幻小说家也能勉强跻身畅销作家之列。

　　甚至有一个说法，人是碳基生物，但喜欢科幻的人却是硅组成的，这代人紧紧跟硅结合在一起，现代化的产品、现代化的思想都围绕着硅。

　　现在我们用的东西大多是西方人发明的，当初那群人发疯的追问终极问题，这才有了相对论、量子力学，科技发展带动工业化，劲儿出现了手机、互联网，未来在科幻小说里面出现的生活也可能出现。

　　很多年前，当凡尔纳写海底两万里、从月球到地球、环绕月球等多部作品时，他提出来的众多构想都被实现，非凡的想象力与科学思维相结合，被人称赞为科学时代的预言家。

　　如今正是科幻小说最好的时代，年轻人们对未来的畅想，对科学的接受程度都达到了前所未有的高度，中国科幻小说的创作园地正吸引着诸多小说家去开拓、去耕耘！

　　在这样的年代里面，《科幻世界》每一期的销量都是八十多万册，而《科幻·文学秀》、《科幻大王》、《世界科幻博览》等杂志的销量也不小，它们共同支撑起了华语科幻小说的脊梁。

　　长期购买《科幻世界》的读者早就期待着最新一期的发售，20日一早，这群人从附近的报刊亭买到这一期的杂志，然后如痴如醉的阅读起来。

　　林翰这边是直接预订的全年版，有邮递员送到小区的物流管理处，不用再去外面购买，这倒是方便了一点。

　　但为了能够得到第一手的情报，林翰系着围巾便走出了小区，在小区外面的报刊亭跟老板套起了近乎。

　　“老板，请问一下你这边有最新一期的《科幻世界》没有？”

　　报刊亭并不大，小小的屋子里面一个小太阳烤火炉非常耀眼，各式各样的杂志被摆在报刊亭外面的棚子下，一排一排很是整齐。

　　坐在椅子上的老板正入神的看着手中的杂志，根本没听到林翰的话，完全沉浸在里面，也不怕人直接拿了一本书走掉。

　　卖杂志的大多喜欢看，每一期杂志都是他们最先拿到手，看完之后再卖给别人，这样的幸福感简直远超想象。

　　无奈的看了看老板，林翰用手敲了敲木质桌面，提高了自己的音量：“老板，你这里有《科幻世界》卖吗？”

　　“啊，就在你左手边，自己看，8块钱一本，别来打扰我。”

　　这个不走寻常路的老板一点也没有销售的意思，反而瞪了林翰一眼，充满了被打扰的恼怒。

　　林翰摸了摸自己的鼻子，开始认真搜寻起来，这时科幻世界几个大字则是映入他的眼帘，封面大概是找专门的画师约的，看起来非常精致，充满了科幻未来感。

　　庞大的战舰与落魄教室的强烈对比很吸引眼球，一边是强大无比的外星舰队，一边是落后的乡村学堂，到底这两者有什么样子的交集呢？

　　这赫然是针对《乡村教师》而特意制作而出的封面，想必也是花了一番心思在里面的，这份重视让林翰觉得很是舒服。

　　随手翻了两页，找到目录之后，林翰便发现自己那《乡村教师》所占的篇幅赫然是最大的，足足七八页的样子，一口气把这两万多字都给刊登上，没有搞什么连载几期的。

　　掏钱包付账时，老板接过林翰递过来的10元钱，然后将手上的杂志合上，露出一个熟悉的封面来。

　　“来，找你2元，请慢走。”

　　迫不及待的转身坐下，这位中年男子准备继续阅读起来，这时林翰直接开口询问道：“老板，你也在看《科幻世界》？你觉得这一期怎么样，好不好看。”

　　“挺好的，这每一期都有好文章，除了《乡村教师》外，我还比较喜欢《月亮上的猫》跟《未来畅想曲》，你可以好好看看。”

　　“那《乡村教师》好不好看，我之前看微博很多人都在骂这篇小说呢。”林翰想要从真正的读者口中得到真实的评价。

　　问及自己感兴趣的事情之后，老板一扫之前的冷漠，他非常激动地说道：“大兄弟，我告诉你，这篇小说不得了啊，我觉得今年还没看到这么好的短篇小说，而且一次性让我给看完了。写得太棒了，我正在看第二遍呢，之前我还在想乡村教师到底跟科幻有什么关系，现在都想拿课本重新看看那些力学原理，免得我被外星人抽中去回答问题，那不是会害死所有人吗？”

　　“真有这么好？”

　　“那是，我绝不吹牛。你自己看看就明白了，这作者有点牛逼，据说还入围了银河奖复赛，晚上我收摊了就回去给他投一票。”

　　听到老板狠狠的夸奖，饶是林翰想要淡定下来，他微微扬起的嘴角都显示出自己的心情，“谢了啊，我拿回去慢慢看。”


第20章 火遍校园

　　事实上，杂志的铺货永远不可能全国同一时间内完成，20日只是把绝大部分城市的报刊亭覆盖了，剩下几天继续给其余地方铺货，不过在25日前所有地方的人都能够买到杂志。

　　在版权保护严密的现在，阅读潮流又格外凶猛，销量80万根本排不到前三，甚至前十都非常困难，有些杂志甚至能卖到几百万册去。

　　现在统计销量还为时尚早，所以杂志社关注的还是在评价这一块，从读者的反馈中得出一些结论来，看看下一期的内容编排上需不需要改进，哪些类型文章的反响较好，哪些作者可以继续约稿。

　　作为一款面向学生以及年轻人的杂志，《科幻世界》的读者群体都偏年轻化，比起什么读者、意林、知音这些来说更年轻一点，读者的重合率并不是很高。

　　陈洋是东阳市第二中学的一名高二学生，他最大的爱好就是在课余进行阅读，每一期的《科幻杂志》都没有落下，每年好莱坞的科幻大片也都是去电影院贡献了票房的，他并不知道网络上面关于林翰的争吵。

　　平时天天那么多作业，眼看着就要高三了，哪里还有闲暇时间来刷微博，能抽空看看科幻小说就是最大的乐趣了。

　　学校门口卖杂志的摊位很多，从熟悉的老板手中接过杂志之后，陈洋在路上就迫不及待的打开阅读起来，甚至曾经因此撞到过电线杆，但从来也没有想改过。

　　翻开目录，这一期的所有内容就出现在上面，《半人马的信号》，这个看起来有点意思，就是只有几页，有点短。

　　《星际巡洋舰》终于出了第8章，可连载到现在都有点鸡肋，这些都不能吸引他的注意力。

　　然而当他把目光转移到后面时，却吃了一惊，《乡村教师》这种文章居然发到了《科幻世界》杂志上面，而且还给了九页的版面，这简直就是一个奇迹！

　　“外星人？这是谁的笔名啊，居然能跟科幻大神一个待遇，等会儿一定好好看看。”

　　陈洋走进教室之后，就将书包打开，拿出一本书来放在桌面上当掩饰，同时将《科幻世界》放在书桌下面，假装在看生物书，其实悄悄看杂志。

　　这一套动作练习了好几年，他从来没有被抓到过，一心两用的本领相当强。

　　这不，老师在上面讲课，他已经飞快的把前面几篇小说看完了，现在终于翻到了《乡村教师》的这边。

　　“他知道，这最后一课要提前讲了。

　　又是一阵剧痛从肝部袭来，几乎使他晕厥过去。他已没有力气下床了，便艰难地移向床边的窗口。

　　……”

　　陈洋看了一段文字后，忍不住挑了挑眉毛，这货一出场就要死不活的，这到底是不是科幻啊？一个苦逼的乡村教师，马上就要死了，学生们已经开始烧纸给他祈祷，而病痛中的老师还在那边回忆往事。

　　看了一页多之后，陈洋的耐心都快给弄没了，这他妈哪里是科幻，明明是现实主义小说，应该拿给那些老一辈的人看，而不是放到《科幻世界》里面来。

　　“这到底是什么鬼。”陈洋轻声嘀咕起来，他随手翻了翻后面，还有好多页没看，要不然忍一忍就过去了？

　　随着阅读的继续，小说终于从乡村教师的回忆转移到浩瀚的宇宙里面，而这也让陈洋松了口气。

　　“在距地球五万光年的远方，在银河系的中心，一场延续了梁万年的星际战争已经接近尾声。

　　银河系碳基联盟的星际舰队，完成了本次巡航的第一次时空跃迁。”

　　原来是碳基联盟跟硅基帝国完成了交战，而碳基联盟获得了最后的胜利，大手笔的描写，一次战争引爆数千颗超新星，各种混乱的时空结构，陈洋看得直接入神了。

　　人类也是碳基生物的一种，但并没有资格参与到碳基联盟的那场星际战争里面，但现在危机悄然降临，碳基联盟的最高执政官在议会的指挥下，开始对隔离带中的恒星进行文明检测。

　　牺牲掉隔离带中恒星周围的低级生命，免得硅基帝国死灰复燃时利用恒星进行星际跳跃，什么样子的文明才是低级文明，那就是低于3C标准的。

　　很不幸，地球就在碳基联盟设置的隔离带里面，如果文明检测没有通过的话，那么整个地球上的所有生物将一起毁灭掉！

　　陈洋此时心都揪了起来，到底能不能通过这些外星人的文明审核呢！

　　“陈洋，陈洋！”

　　巨大的声音突然响了起来，陈洋被自己同桌用手肘提醒之后才慌张的将膝盖上面的杂志扔进书桌里面，然后快速抬起脑袋来，一本正经的看着讲台上的生物老师。

　　这年轻的生物老师慢慢从讲台走下来，他敲了敲陈洋的桌子，“老实说，在讲台上能看清楚你们所有的小动作，玩手机的，聊天的，发呆的，照镜子的，我只是不愿意说而已。陈洋，把你看的那本书给我。”

　　“韩老师，我再也不会了，能不能不要缴了呀，我还没有看完。”陈洋可怜巴巴的说着，对付年轻老师的方法求饶是比较有用的，大家没有太大的代沟。

　　只是他后面那句话让整个教室的同学都哄堂大笑起来，还没有看完，这是什么鬼！

　　“哈哈哈哈，陈洋，你下课了去韩老师的办公室看呗！”

　　“要不然等你看完了再交上去？”

　　年轻的韩老师扭头看了这群闹事的学生一眼，“我先帮你保管，看情况再还给你。”

　　陈洋不情不愿的将《科幻世界》拿出来，依依不舍的递给韩飞，像是从心里割了一块肉，自己刚刚看到最重要的地方，此前进行文明检测的几个星球因为不合格已经被奇点炸弹给摧毁了，现在已经找到地球，地球的命运还不知道，杂志就被韩飞给拿走了。

　　下课之后，陈洋没精打采的耸拉着脑袋，“唉，要是再让我看几分钟就好了，马上就是高潮，我现在浑身难受。”

　　“咩咩，你那什么杂志，真有那么好看吗？”

　　“是啊，上课那么入神，我都踢你凳子好几次都没反应，自己作死。”

　　“老韩给过你好几次机会，结果周围这么多人提醒你，愣是没感觉到，要是被班主任请去喝茶，我们就等着给你收尸。”

　　“给我们说说你到底在看什么呗。”

　　陈洋抬起脑袋来，迅速进入安利模式：“我在看《科幻世界》，里面有一篇小说叫《乡村教师》，写得超级好看，骗你是龟儿子。我考虑等会儿吃午饭的时候要不要偷偷去把杂志偷回来看完，现在完全没心情上课了！”

　　“《科幻世界》？我也买了的啊，只不过我打算睡午觉的时候悄悄看。”教室里面另外一个男生开口说着，他迅速从书包里面抽出一本一模一样的杂志来，这让陈洋迅速焕发生机。

　　“浩哥，借我看看成不？我保证下次帮你当值日生，下下次也行！”

　　“我也要看，这到底有什么好的，给我看看呗。”

　　“别着急，你这节政治课看完就悄悄传给我，反正我们理科生上政治课都是玩儿的。”

　　“李毅，你丫的别插队，我排在陈洋后面，先给我看！”


第21章 学好物理，拯救世界

　　在陈洋的带动下，这一本《科幻世界》在班级众多男生手中辗转着，他们一个个不停地催促前面的人看快点，赶紧让自己也瞧一瞧什么样子的科幻文才能这么吸引人。

　　然而一节课的时间终究短暂，班上才有十多个人看完了，其余人眼巴巴的等着陈洋、李毅等人进行描述。

　　“陈洋，你们是不是傻？现在下课了，赶紧跑去校门口买呀，晚点可就买不到了。”同桌的女同学看不下去了，她忍不住提醒着这些愚蠢的同学。

　　“对啊，我那本虽然被老师缴了，但还可以去买一本，大不了明天不吃早饭嘛。”陈洋迅速站起身来，他在教室里面大声说道：“有没有兄弟跟我一起去校门口买科幻世界，组队一起去呀！”

　　“我！我要去，等了一节课都没有传到我这里来，你们也太过分了。”

　　“就是，传着传着就被截胡，我干脆自己去买。”

　　“咩咩，同去同去，我们快点走，不然下节课就要迟到了。”

　　“下节课是莫阎王的课，快冲！”

　　一群男生穿着校服呼啸着从教室里面跑出去，一个接一个的冲出教学楼，争分夺秒的跑到校门口，隔着大门让书报亭的老板拿了好几本《科幻世界》过来，然后飞快转身又跑回去。

　　……

　　此时的教师办公室内，韩飞将缴过来的《科幻世界》扔在一边，跟办公桌对面的同事吐槽说道：“现在的学生，真是一届不如一届，上课还有看这些杂志的，这可怎么得了，明年就要高考，成绩提不上去，真是让人着急。”

　　“《科幻世界》？他们上课还看这玩意儿啊，是该好好敲打一下，我看多布置点作业就行，他们啊，就是太闲了。”

　　这位中年的物理组老师随手将杂志拿过来翻了翻，高中部的理科类教师办公室都在这边，所以大家都是熟人。

　　正好后面几节没课，这位秃顶了的物理老师便根本停不下来，从最前面一直将杂志看到《乡村教师》那边。

　　“老莫，你们快来看看这篇科幻小说，还真是有意思。一个乡村教师在临死前教学生们牛顿力学三大定律，最后这些学生凭借背诵下来的三大定律拯救了地球。”

　　“什么意思，会背这种最基本的定律就能拯救世界，这也太扯了。”

　　“反正你自己看看吧，我觉得很有意思，不光是在这些方面，关于现实的那种描写也特别到位。我有个同学就回到山村去当老师了，以前每年还能听到他的消息，现在也不知道过得如何。”

　　“老莫不看，我看。扔过来一下吧，我懒得过来。”

　　“什么名字，我看看这作者还写过什么科幻小说，很有意思，别看我们国家现在发展很好，但在山区跟贫困地区依然有这种人默默奉献自己。”

　　这些闲着没课的老师就慢慢传阅着，各自记下小说的名字，他们总能有一种感同身受的意思在里面。

　　宇宙里面别的物种都是直接进行信息传播，只有地球人选择用教师这种职业来传递知识，不需要记忆遗传。

　　作为文明薪火的传递者，教师充当了两袋生命体之间的知识传递媒介，让外星人参议员跟最高执政官都惊讶不已，这是银河文明太古时代的词语。

　　这让办公室里面的每一位老师都与有荣焉，有一种被认可的感觉，他们很自然而然的留意上其余的内容来。

　　“你们发现没有，这作者对物理的了解还是比较全面的，不是其余科幻小说那样随便乱想。里面涉及到的银河系战争，用恒星当燃料的飞行，包括进行文明测试的题目都是有依据的。”

　　“组成物质的最小单位，物体中热能的流向特点，还有圆周长跟直径的比值，恒星能力的来源，生物进化的基本原理，关于力学的解释也很到位，举的例子刚好是可以让学生们能理解的。”

　　“这才是真正的科幻小说，既有想象又跟现实挂钩，虽然我看得不多，但这一篇绝对称得上是优秀。”

　　“等会儿上课的时候，我跟我们班的孩子们推荐一下，让他们看看学好物理的重要性。”

　　“哈哈哈哈，这个想法不错，我明天也试试。现在我开始怀疑起来，这作者会不会是乡村的物理教师呢，写得这么贴近现实。”

　　“上网搜一搜作者吧，能写出这种文章的人，多半已经成名，我现在都想去把他之前写的那些书买来看看，不知道有没有合集。”

　　“下班后一起去新华书店吧，我顺便买两本书来备课。”

　　就这么会儿功夫，这些老师们就被林翰给圈粉了，甚至愿意去找他其余书看看，只是这群人注定要失望了，他是一个新得不能再新的新人。

　　……

　　叮叮叮的上课铃飞快的响了起来，秃顶的物理老师李典拿着自己的教案踏着钟声走了进来，高二八班的学生们一个个挺直了后背坐着，等待上课。

　　“好，上课。”

　　“老师好！”

　　“同学们，今天在上课前，我想给大家说一个故事，不知道班上有没有看最新一期《科幻世界》的同学呢？有的话，请举手。”

　　李典平时都很少说这些废话，今天他一反常态的站在讲台上，耐心跟这些学生沟通起来。

　　这话问完之后，班上的学生们纷纷交头接耳起来，不明白李典到底是什么意思，可好一会儿过去了都还没有人举手。

　　“没有人吗？我不是要收缴你们的书，而是想谈谈其中一篇文章的读后感而已。”

　　这时，坐在窗户旁边那个戴着眼镜的小胖墩弱弱的举起了手，模样看起来有些害怕，“李老师，我看过，但我都是用课余时间看的。”

　　李典笑了笑，“没事，其中有一篇小说叫《乡村教师》，讲诉的是一群山区学生学好物理拯救世界的故事。如果有一天，你们被外星人复制过去了，你能保证自己通过他们的文明检测，让地球不至于毁灭吗？你们还记得牛顿三大力学定律吗，一起说来我听听。”

　　“一切物体在没有受到外力作用的时候，总保持匀速直线运动或者静止状态。物体的加速度与物体所受的合外力成正比，跟物体的质量成反比，加速度的方向跟合外力的方向相同。两个物体之间的作用力跟反作用力，在同一直线上，大小相等，方向相反！”

　　这群学生七嘴八舌的将这三大定律背诵出来，一个个争先恐后的，教室里面有些乱糟糟的。

　　李典闻言，很是欣慰地说道：“很好，起码你们具备了拯救世界的能力，下面我们回到课本上，开始今天的学习，翻到第76页。”


第22章 销售一空

　　一整天时间，林翰都在患得患失中度过，这是他写出来的第一篇科幻小说，哪怕有《科幻世界》诸多编辑的好评，哪怕有众多科幻作者自删微博的举动，但决定口碑跟销量的永远都是读者。

　　焦急的刷新着网络，想看看有没有最新的评价，但却又有点害怕看到，打开关闭，打开关闭，不停地循环往复，就是安静不下心来。

　　这种对于未知的担忧深深困扰着他，根本写不了东西，也看不了小说，一整天都是浑浑噩噩的。

　　好在这时，一个短信发到了他手机上面，这是自己大学时的好基友王昊发来的消息。

　　“林翰，你终于舍得重新出发了，大学时候就觉得你文笔特别好，应该去当编剧，现在果然成了作家。我在雾隆这边都能看到你写的小说，很不错，有画面感，比很多小说都要容易搬上大银幕。”

　　看到这消息之后，林翰才发现自己竟然已经有一段时间没有跟他联系过了，也不知道这伙计到底在哪个剧组去了。

　　于是他飞快的用手指在触摸屏上打字，回复道：“昊总百忙之中居然还能关注我的小说，果然是真爱啊。你在雾隆影视基地那边做什么，最近加入哪个剧组了？”

　　“唉，我这不是加入华夏电视台了吗？结果电视台投拍的《西游记》在这边拍摄缺人，就把我从北京调过来了，这里连暖气都没有，防寒全靠身体抖动，冷死我，也不知道什么时候能回去。”

　　王昊家里小有背景，所以他大学一毕业就被华夏电视台给招聘了进去，而且还是正式员工，背靠大树好乘凉，所以他的小日子一直都挺舒服的。

　　林翰看见自己好友发过来的消息，使劲儿揉了揉眼睛之后才确定自己没有看错，华夏电视台拍摄《西游记》，这可是大新闻啊！

　　这个世界里面的华夏电视台就跟央视地位差不多，甚至影响力更广一些，《西游记》一直都是一个大IP，此前由于吴承恩先生后人的反对，一直都未能拍摄。

　　现在估计是觉得技术成熟了，所以才跟华夏电视台一起来启动电视剧的拍摄，力图打造出一部绝对经典的电视剧来。

　　回忆到这里，林翰不由得开始同情起这个世界的年轻人们，连西游记这电视剧都没有看过，童年还真是不完整，只希望这一世的《西游记》依然能重播几千次。

　　“等你回北京了，我们一起喝酒，好久没有聚在一起。”林翰回复着说道，他这辈子朋友并不多，所以不想失去任何一个。

　　王昊的短信接踵而至，“那当然，你可是大作家，到时候我要签名保存下来。等你拿了诺贝尔文学奖就可以当传家宝用，导演那边要开始拍摄了，我得过去帮忙，下次再聊啊！我可得给导演留下好印象，还指望能执导其中一集呢，不知道是除妖乌鸡国还是还是传艺玉华州。”

　　“行，你忙去吧，期待在电视机上看到你拍摄的那一集。”

　　将手机扔在一边之后，林翰才苦笑起来，这想要用科幻作品去获得诺贝尔奖，哪怕只是一个提名都比登天还难。

　　可这种艰难的挑战不正是自己穿越过来的意义所在吗？

　　如果只是为了出名、为了赚钱，那随便把上辈子见到的科幻小说复制出来就OK，找人宣传一波，化身畅销作家并不是难事。

　　但人总得有点追求，现在摆在林翰面前的就有了一个远大而宏伟的目标，获得诺贝尔奖提名，甚至获奖！

　　目标不怕远，只要一步一个脚印慢慢朝着前边发展，总有一天会触摸到的，林翰想通之后，浑身立即充满了干劲儿。

　　……

　　《科幻世界》杂志社里面，负责统计销量的工作人员正在紧张的处理着数据，全国上上下下那么多的数据汇集在这边，一般人根本看不懂这边显示器上面的东西。

　　“小钱，谭主编让你过去一趟，你把最新的统计数据带上吧。”

　　“好的，马上就过去。”

　　拿着新鲜出炉的数据，小钱带着笑意走进了主编办公室，他敲敲门之后说道：“老大，你找我？”

　　浑身儒雅的中年男子转过身来，他笑着说道：“你先坐，然后说说这一期的销售情况吧。”

　　“现在才过去不到一天时间，但目前来说，销量跟10月刊比起来有所增加，同期销售量多了5%，目前统计的数据是销售了45万册。”

　　一本月刊型杂志总共能卖八九十万册，其中前两天就会占据一半，后面每一天以递减的形式，这是一种常态。

　　当然，还有就是走口碑路线，如果其中有科幻大神发文章的话，首日销量会爆发，而且长线也比较畅销，所以可以突破一百万册。

　　现在这一期的《科幻世界》首日销售量比上一期还要增加一些，统计的数据是45万册，还有一些没有及时反馈回数据的地方，粗略估算一下，那就是整整五十万册。

　　“销量还是很好的，经销商那边打来电话，好几个城市都出现了缺货的状况。现在让我们紧急补货呢。”

　　小钱仿佛想到了什么，他接着说道：“事实上，我们通过大数据结果统计发现，最先销售光的地方都是在学校附近，学校附近的摊位一般都是供货量最充足的，可他们却偏偏最先卖完，所以有点奇怪。”

　　正在说话间，另外一名工作人员急匆匆的敲了敲大门，然后喘着粗气回答起来：“主编，目前我们已经收到了相当多的反馈，很多地方都加倍要我们供货，据说东阳地区、北京地区的新华书店都卖光了。”

　　“这么火爆？”谭麟皱了皱眉头，他开口说道：“你通知一下全体成员，我们马上开一个短会，会后决定加印的数量，现在先稳住这些经销商。”

　　《科幻世界》的印刷量每次都是按照八十万册进行的，加印的情况并不多见，一年也就两三次而已，现在11月刊在缺乏大神吸引的情况下，却顽强的获得了更多的订单，这不得不说是一个小奇迹。

　　“小钱，你先回去准备开会，记住随时监控我们的销售量变化。”

　　见过大风大浪的谭麟并没有手忙脚乱，加印的事情必须弄一个合适的数字出来，不能过多也不能过少，就需要专门的工作人员给定销售预期才行。

　　这一天，《科幻世界》在诸多书店、报刊亭都卖脱货了，而购买主力军恰恰是一些年轻的学生们。


第23章 双榜夺冠

　　《乡村教师》一文在全国物理老师的圈子里慢慢传播开来，口碑发酵之后，这些老师总会在不经意间提及到小说，他们不光自己买来看，甚至还把这个当做是例子讲给学生们，让他们认识到学习物理知识的重要性。

　　而其余类型的老师也没有放过这个机会，万一抽到的题不是物理呢，而是化学或者生物什么的怎么办？

　　所以不能偏科，要全面发展才行，用小说拉近跟学生的距离，然后寓教于乐，慢慢改变着学生们的想法。

　　几乎每个地方学校外面的书报亭还有书店都销售一空，原本一周只能卖出去四五十本的《科幻世界》在第一天就销售一空，存货都没有了。

　　可还架不住总是有人来询问，每隔一会儿都有穿着校服、背着书包的学生们来询问到底还有没有最新一期的《科幻世界》，这让销售商们看到了源源不断的商机，恨不得赶紧加印然后送过来填补市场的需求。

　　如果真要计算一下国内什么书最畅销，所有杂志都得给教辅材料让位，每个学生都会有一大堆的教辅资料，全国有多少学生，卖出去的书籍数量几乎是一个天文数字。

　　《科幻世界》当然不是教辅读物，但架不住这么多人都在询问，一些不怎么看科幻文的路人都被影响到了，也想知道这里面到底有什么吸引人的。

　　……

　　大学城内，一个戴着眼镜的大学生正沿着道路寻找附近的书店，雪花飘落在身上，女生们打着伞捧着热饮快步走着，时不时发出欢快的笑声来。

　　“老板，你这边还有《科幻世界》吗？我要11月刊的那种。”

　　毛文斌充满期待的看着这位美女老板，这已经是他走的第五家书店，要是还没有的话，就要真的哭出来了，原本自己每一期都没有落下，可这次只是晚了一天时间而已，怎么到处都卖光了？

　　“又是一个。”

　　那美女店主耸耸肩膀，叹了口气说道：“不好意思，我们这边已经卖完了，虽然没有科幻世界，但还有其余杂志，你可以选择一下。”

　　毛文斌听这口气，似乎在自己之前已经有很多人来询问过了，于是他好奇地问道：“以前每一期《科幻世界》都很好买，为什么这一期会断货了呢，我到处都买不到，真的有点烦。”

　　“好像是附近的中学生来买的吧，一群人直接把所有的都买走了，说是老师推荐他们看的课外读物，初中生高中生都有。具体内容我也没看，不知道讲的是什么。”

　　“唉，那你这边什么时候能补货呢？要是有了的话，请一定要给我留一本啊！”毛文斌可不想错过这么一期，他琢磨着是不是要去网上询问一下到底发生了什么。

　　那美女店主笑了笑，拿出一个登记簿来，“你先在这边弄一个缺货登记吧，我已经找经销商那边要求发货，不知道什么时候能到。等到了，我就给你打电话。对了，要是你实在着急要看的话，你可以去购买下载它的电子版。”

　　“《科幻世界》还有电子版？这什么时候的事情，我一点都不知道。”

　　毛文斌自认为是忠实的铁杆粉丝，但从来没有知道这还有电子版，他好奇极了。

　　“好像是半年前弄出来的吧，只是这玩意儿的使用人数一直都不多，人们还是喜欢捧着纸质杂志看书，电子化阅读比较少，没有怎么大规模宣传。”

　　“那行，我先回去看看。老板，记得一定要通知我呀！”

　　每一期的《科幻世界》都有收藏，毛文斌可不打算错过这一期，他转身从暖气开放的书店里面走出来，寒冷的北风让他忍不住打了个哆嗦。

　　回到宿舍之后，他将外面的大衣脱下来挂上，自己则是飞快的打开电脑，然后搜寻一下《科幻世界》电子版的踪迹。

　　全国最大的电子书正版下载渠道位于豆瓣阅读，这里有海量的正版资源可以下载，不光是《科幻世界》，只要能想得到的杂志都可以购买下载。

　　甚至豆瓣阅读还跟国外的版权公司进行了合作，一些国外作家的书也能购买，不限于译文，甚至英文原版都可以下载。

　　现在杂志社们都知道未来的发展方向是在移动化阅读上面，所以一个个都努力抢占着先头位置。

　　毛文斌有豆瓣电影的帐号，所以并不需要重新注册，直接登录就行。在豆瓣阅读的主页面上，左边一栏是今日畅销榜，排在榜首的赫然便是《科幻世界》2016年第11期！

　　点开这个封面，毛文斌查看着售价，付费下载价格是2.99元，也就是3块钱，这对于纸质版8块钱的售价来说便宜了一截，而且可以储存在电脑或者手机、平板电脑、阅读器上面，随身携带，想看就看，这还是相当方便的。

　　点击下载之后，他便第一时间开始阅读起来，想要找到这一期杂志畅销的原因，如痴如醉，甚至连晚饭都忘记去吃了。

　　……

　　林翰此时已经将借来的两本书看完，这个世界的科幻发展也比较快，跟地球上不相上下，甚至在某些观点上还有一致的看法，只是缺一个人将它们总结起来。

　　把书放好，他自言自语地说道：“明天去图书馆再借两本书来，多看看再动笔。”

　　自从知道了杂志的销量之后，他腰不酸了，腿不痛了，吃嘛嘛香，只是对于陈佳璇的未出现有些担忧，对面的房间晚上都没有点亮灯光，快两天没见到人，还真有些担忧。

　　想要关心她一下，可林翰却不想让陈佳璇产生错觉，在娱乐圈的经纪人出差是常见的事情，陪艺人去某个省的电视台录制节目，也可能去某个地方拍电影、领奖或者给品牌站台。

　　这个时候，《科幻世界》杂志的实习编辑王逸凡给林翰的QQ发来一段截图，然后配图说道：“林老师，今天我们杂志创下了电子版的最佳销售记录，其中留言大部分都是在评价您的小说。”

　　林翰点开这个图片一看，发现这统计的赫然便是豆瓣阅读的销量，在杂志发售48小时内，售价2.99元的电子版足足卖出去了48万册！

　　48万册是什么概念？

　　这一期的《科幻世界》不仅稳坐周榜销售冠军，而且连月榜都给霸占了！

　　要知道这只是用了2天时间而已，别的杂志都卖了22天，但却以绝对的优势占据周榜跟月榜的销售冠军，吸引着更多人点击进来购买。

　　月榜销售亚军《读者》一个月销量也只有45万册，而且它的实体书销量足足是五百多万册，甚至最高销售记录是单期销售量破千万。

　　由此可见，电子版跟实体版销售的巨大差距，然而《科幻世界》却华丽丽的突破了人们的认知，将实体销售量跟电子销售量弄得并驾齐驱起来，几乎是一比一的比例！

　　由于实体版数量不足，很多人都买不到纸质版的《科幻世界》，所以才会出现这种电子版销量猛增的局面，不仅让读者们感到诧异，甚至业界的一些大佬都惊讶不已，纷纷打电话询问内幕。


第24章 疯狂讨论

　　如今电子阅读还没有彻底兴起，地铁上、公交上的人们依然是拿着纸质书进行阅读，所以实体书的销量非常之高，对比起来电子书几十万或者几万的销量就不算什么。

　　更何况电子版的杂志销售价格也远逊于纸质版，三块钱的杂志卖了48万册的确很惊人，并且这还只是前面时间而已，等到口碑传开的那一刻起，销量起码还将迎来一个高峰。

　　林翰自己的记忆里面根本没有豆瓣阅读的信息，他只是一个导演系的毕业生而已，原主并不很喜欢看这些杂志，所以立即回复着说道：“这销量应该是很不错吧？”

　　“岂止是不错，是非常好啊！我们杂志从来都没有登上过豆瓣阅读的销售榜，哪怕第十都没有。现在直接空降到第一，编辑部的发行室的那群人都快高兴疯了。”

　　“这么夸张？48万册也才卖了不到140万人民币，至于那么高兴吗？”

　　王逸凡看着聊天框上面的文字，忍不住想要一口老血吐出来：“林老师，这电子销量几乎是0成本啊，不需要印刷不需要铺货，直接就上架销售。最重要的不是销量，而是更多的人知道了我们杂志，愿意看我们杂志。以前我们杂志八九十万册的销量也是算上了电子版的，这一期的杂志保守估计销量会在一百五十万册以上，距离我们最高纪录也差不了多少。”

　　林翰这才反应过来，他回答说道：“喔喔，这是好事呀，恭喜你们。”

　　杂志的销量跟林翰没有半点关系，又不是他写的整本书，不会多给一分钱，反正千字五百的价格已经固定下来，最多是帮忙宣传一下自己的名声。

　　“林老师，现在豆瓣阅读还有微博、论坛上都有很多人在讨论您的小说，要是可以的话，您可以去看看，给书迷们解惑一下。”

　　“行，我现在就看看去。”

　　关掉QQ对话框，林翰便打开浏览器，然后搜索到豆瓣阅读的页面，只是当他注册时，发现林翰这个昵称早已被人占据，而“外星人”这个笔名更是存在，不得已的情况下，只能写了个翰林院的昵称，起码这个在古代很有文化气息。

　　在排行榜上面，他果真看到了《科幻世界》第11期雄踞第一的位置，并且周销量已经成为了48.2万册，增幅有点吓人。

　　点击进去后，他并没有选择下载，而是直接拉到最下面的评论区，想看看这里的评论器到底有什么。

　　结果在评论区旁边读者动态一栏正飞速的刷新着，“贺少侠”11秒前购买，“百无一用”14秒前购买，“点烟用美钞”14秒前购买，“刘可”15秒前购买……

　　别的杂志，这些购买记录可能会在旁边挂上很长一段时间，但在《科幻世界》第11期这边只能停留几秒钟的时间，就被其余读者购买动态给刷新走了。

　　“看来销量还真是不错，这么多人看。可惜只有千字五百，要是自己出本书的话，会不会也能卖这么红火呢？”

　　林翰自言自语的说着，他将鼠标移到了这边的评论区，然后发现非常多有趣的评论。

　　“儿子放学回来抱怨说买不到最新一期的《科幻世界》了，他们班上的同学都在看，说老师很推荐其中一篇文章。结果我用自己豆瓣帐号购买后，就先睹为快，现在孩子跟我闹别扭呢，说应该让他先看。《乡村教师》写得挺好的，反正我说不出来为什么，就觉得挺好。”

　　“本人在大学城多处询问都没买到纸质版杂志，所以只能上豆瓣来，价格比较便宜不说，还能方便随时阅读。对于大家都很推崇的《乡村教师》，我倒是觉得一般，没有想象中惊艳，但还是有8分，对于一个新人作家来说不错了。”

　　“电子版挺好的，不占地方，节约纸张，免得砍伐森林来造纸。杂志还是蛮不错的，就内容太少了，这一期优秀的作品就那么一部，而且还有点少，要是《乡村教师》再多写点就好了。”

　　“微博观光团前来打卡，本来想喷林翰的，结果发现自己喜欢上了这篇小说，我背弃了自己的信仰，哭瞎。”

　　“国外党表示太棒了，能看到《科幻世界》的电子版真好，国外的科幻小说看不懂，学渣的悲剧，还是国产的亲切。”

　　“我当传说中的《乡村教师》有多牛逼呢，不就是抽背社会主义价值观的宇宙版吗？”

　　“坦白说，外星人这个作者的文笔不够一流，《乡村教师》只见苦情，失之生硬，一位的煽情。”

　　“教师的职业是神圣的，作者很理解这个行业，特别是那段外星人之间的对话看得我想哭。对了，我是一名物理老师，已经把这杂志推荐给我每个班的学生了。”

　　“专门为了《乡村教师》买的科幻世界，要是能单独下载某一篇小说就好了。”

　　“虽然我是文科生，但初中时候学的这些物理还是有点印象。幸亏没抽中我，不然我就完全回答不上来这些力学原理，我给地球拖后腿了！”

　　“刚刚读了林翰的《乡村教师》，我有些想哭。里面描述的穷困跟愚昧，乡村教师的坚守跟困苦，我是挺父辈们说起过的，真实情况有过之而无不及。也许我不是一个真正的科幻爱好者，我看到里面大段的科幻想象，我都直接略过，科幻在我的阅读过程中只是一个串联情节的作用，构建整个虚拟世界，但并不妨碍我喜欢这篇小说，必须给五星。”

　　此时的评价并不是特别多，大家买到杂志后，第一时间当然是阅读，等阅读、思考之后才会上来写短评或者长评。

　　倒是微博上面一些原本吐槽他的科幻小说迷们顿时转变了阵营，这位导演还真是适合吃科幻小说这碗饭，处女作写得太棒了。

　　有网友在《科幻世界》官微下面留言：“小编啊，赶紧加印吧，我等着看小说呢，眼睛实在承受不了电子屏幕，晚上看了《乡村教师》后就觉得不舒服了，我还想看其余内容就只有买纸质版了。”

　　“外星人这个作者是林翰？骗人的吧，他哪里会写出这种水平的小说来，今天可不是愚人节。”

　　“楼上的，你已经out了！还真就是那个毁书不倦的林导，这次他自己写的小说，要是改编成电影的话，会不会毁掉。”


第25章 科幻新势力

　　第一批购买《科幻世界》的人基本上都是忠诚的老读者，虽然此前微博上刷过一阵抵制林翰抵制科幻世界的话题，但那些人本来就不会购买杂志看。

　　谁能期待一个明星的脑残粉去买他从来不看的东西呢？再加上那一波风潮并没有真正刮起来，只有极少数人不停刷话题，因此影响力基本上没有什么。

　　该买杂志的还是在买，特别是那些学生，平时看本课外杂志还要被骂，现在是光明正大找家长要钱去买，这可是老师推荐的。

　　对于科幻文学来说，学生就是未来的中坚力量，不管是写科幻小说还是看科幻小说，这都是极其重要的后备资源，也许未来就要靠他们支撑起科幻的脊梁来。

　　在豆瓣阅读上，甚至因为讨论的人太多了，官方直接开辟了《乡村教师》这篇小说的讨论评价页，同时也对作者做出了简介。

　　短短一天时间里面，《乡村教师》的打分人数就超过了一千多人，这跟销量看起来似乎差距比较大，但实际上并不是每个阅读了的人都愿意来打字评价，能有这么多人已经是超乎想象。

　　读者古瑶瑶打出了4星的评价，并且留言说道：“这是科幻教师的礼赞，感动”

　　“乡村教师这个短篇很是亮眼，在科幻的外衣下写出了更多的人文关怀。”逆走时钟也打出了4星的评价。

　　在满分为五星的评分中，一个评论很有意思，“只看名字还以为是鬼片，原谅我被港片洗脑了，这故事情怀满满，连神级文明的执政官都给感动了。”

　　“深入诠释了何为人类灵魂的工程师，像是教育工作者爱岗敬业的最佳宣传资料”耀眼的五星很是显眼，差评非常少。

　　“乡村教师就是恬淡中饱含力度的经典，其力度在于对比，铺天盖地的宏大冷酷，跟璀璨如钻的渺小温情间，有着巨大的对比，很好看的小说。”

　　“希望之火，虽然弱小，但是仍然有机会燎原。”

　　“垃圾小说，不看也罢，林翰能写出什么好文章来，不是抄袭就是代笔。”

　　“虽然还没有看，但看内容简介就知道是在强行煽情，两星不能更多。”

　　一千二百多人的评价状态下，《乡村教师》在豆瓣阅读上面的分数竟然达到了8.6，其中五星级好评占47%左右，两星跟一星级差评合起来只有2%，剩下都是四星跟三星的优秀评价。

　　高达8.6的评分，这在科幻小说里面甚至高居TOP30，这前三十里面包括有众多国内外科幻佳作，比如《冲出太阳系》就以8.9的评分位居第8。

　　科幻处女作就取得了如此大的成功，林翰自己都没有想到会这样，不管是从销量还是评价或者影响力来看，都远远超出了他的预料范围。

　　当然，这个分数并不是一成不变的，随着后面阅读打分的人增加，这个分数应该会下降一点，但肯定会停留在8分以上，超过绝大部分的科幻小说。

　　在微博上，一些看了小说，同时也知道外星人这个笔名的网友们开始@起林翰来，不过这一次不是骂他，而是寻求解惑，他们对小说剧情还有些疑问。

　　“@林翰这篇小说寓意很好，但似乎逻辑上有点不同。那么高等的外星人会弱智到用随机抽查的数据来敷衍各地调查统计出的数据？即使小孩子们回答不出来问题，但随便去看看城市发展跟科技水平也应该能略微知道地球文明的大概，这里是BUG吗？”

　　这其实不是一个人的问题，而是很多人都在思考的事情，阅读太快并没有察觉到所有的线索，以为这是在过家家。

　　不用被人骂的感觉还真不错，林翰认真思索了一下，他飞快的敲字说道：“在小说里面设定了，因为硅基帝国的文明恢复时间极快，所以碳基联盟必须要极短时间内消灭封锁区内亿万个可能被硅基利用的星系。数量太多，没有足够的时间来做详细观测，他们的计算机只负责找出没课行星上上最复杂的生命体，然后向其提问一些宇宙基础常识，答不出来就炸掉，所以当这些人类小孩回答出力学问题后，碳基联盟的人又仔细观测了一下地球，那时才看到了人类的城市与科技。”

　　这么大一段话转发出去后，林翰也很欣喜，能够跟读者一起讨论小说里面的情节，这大概是每个作家都喜欢的事情，证明读者是真正去看了的，哪怕没有看明白。

　　此前一堆人不相信他能写好科幻小说，现如今《乡村教师》成功引爆教育系统后，那群人却哑言了，自带话题效果的林翰已经俨然成为最近一周最火的科幻作家。

　　甚至一些媒体都察觉到了其中可报道的内容，这简直就是科幻文学的崛起，不仅干掉了目前比较火的武侠小说、奇幻小说，甚至连通俗文学都不放过，一书难求！

　　在很多人看来，这本小说都是教育系统内部人士写的，这份春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干的奉献精神让每一位教师都感同身受。

　　凭借这篇小说，林翰收获了一堆教师粉，而教师恰好也是文化系统的一部分，他们负责把自己接受到的信息传授给下一代，所以林翰的未来十分光明。

　　“砰砰砰”的敲门声突然响了起来，林翰万分欣喜的撇开电脑，直奔房门而已。

　　然而打开一看，站在门口的并不是陈佳璇，而是躺着大波浪的房东阿姨，这稍微有些令人失望。

　　“小林啊，是这样的，后面三个月的房租你也该缴了，还有房间的供暖费也别忘记，不然大冬天给你停了暖气可不是什么好过的滋味。”

　　“吴阿姨，你放心吧，我不会忘记的。对了，供暖费是多少来着，我1号时就转到你银行卡里面。”

　　“供暖费价格没变，还是每平方米24块钱，这房间有53平方米的使用面积，所以总共是一千二百七十二块。”

　　林翰在心里面默默计算了一下价格，好家伙，算上三个月房租，自己要拿出一万多块钱来，他点点头，笑着说道：“没问题，我记下来了，一定会准时给您的，你看我住了一年多，可从来没有拖欠过吧。”

　　吴阿姨的性格也不是咄咄逼人那种，她也很认同的点点头，自己这房子租的还算可以，租户很少有扯皮的情况，这点让人放心不少。

　　“那小林你先去忙吧，再见。”

　　林翰抬头看了看对面门上贴的通知，他突然开口询问道：“吴阿姨，对面那户没人吗？”

　　“是啊，那姑娘才搬来几天就不见人影，要是断暖气了可就不好，我还得回去翻翻她的电话，打电话通知她一下。”

　　“好嘞，您慢走啊，我就不送了。”


第26章 传世之作

　　关上门之后，林翰才忍不住叹息了一声，自己的新书计划必须马上提上日程才行，距离一号已经只剩下一周的时间，要在这一周时间里面获得稿费才能解除财政危机。

　　虽然此前《乡村教师》拿到了八千多块钱的税后稿费，但光是缴纳房租都还不够，更别说平时的生活这些，赚钱迫在眉睫。

　　三个月房租就是九千，水电气又得花一笔钱，一千二百多的燃气费，林翰掰着手指头叹息了一声，果然是一分钱难倒英雄汉。

　　半个小时前，自己还在憧憬用什么样子的文章可以得到诺贝尔文学奖的青睐，现在就不得不面对现实，还是把目前最麻烦的事情解决再说。

　　赚钱对于作家来说并不算是难事，特别是对于林翰，他脑子里面的科幻小说浩如烟海，很轻松就能写出新的作品来。

　　用短篇小说进行发布的话，那样并不利于积累人气，而且想要出版也很困难，两万字的小说怎么出版？除非以后出一个短篇小说合集，不然现在《乡村教师》这样肯定是无法单独进行印刷销售的。

　　用长篇小说在《科幻世界》上面进行连载，然后同时把全文印刷出版，这样双管齐下，既可以保证曝光量，又可以拿到自己的第一本出版书籍，似乎是最好的选择。

　　幸好现在他已经脱离了科幻新人的头衔，有《乡村教师》的珠玉在前，想必后面这本长篇小说应该能够拿到一笔不错的稿费，起码不是千字五百了。

　　事实上，中国能够写科幻小说养活自己的作家，也就那么几个人而已，缺少有影响力的作品跟作家。

　　这并不代表中国的科幻小说作家们没有钱，而是说钱一般不是从科幻小说中赚来的。中国的科幻小说作家群体，是拥有所有作家群体里面学历最高的一群人，很多人都拥有博士、硕士学位，有很好的工作跟工资，甚至自己当老板的都有。

　　想要依靠小说版税养活自己，科幻小说作家们还需要更加努力才行，全国有上万个作协会员，但科幻作家就三十多个，而美国那边则是有上千名科幻作家。

　　虽然现在情况在改善，除了作品的稿费跟版税之后，小说家们现在还能兼任一些工作，比如写一些影视策划、剧本策划，或者给游戏写脚本。

　　林翰现在有了陈佳璇这个经纪人之后，就不用自己跑去眼巴巴的给杂志社投稿，同时还能让专业人士为自己争取更多的利益。

　　既然是打算出版的处女作，普通品质的小说根本不能满足林翰的想法，他想要的是一鸣惊人，虽然现在《乡村教师》在科幻迷眼中走红，但在大环境下依然比不过一部言情文或者宫斗文。

　　什么样的小说才能够在文学史上面留下自己来过的印迹？

　　这必然是那种具有划时代效果的小说，让后人都一直记着，不论科幻小说发展到什么程度，都不会遗忘自己。

　　毕竟在科幻小说这一类型里面，法则、定律、科学技术都是最容易过时的，那又什么理由在读者们看过了复杂的矩阵世界之后，在俯瞰过十万光年的银河帝国之后，还能一如以往的遵循另外一个原则呢？

　　林翰认真想了一圈，然后眼睛一亮，有目标了！

　　他此前看过的小说里面，关于机器人跟人工智能的描写有很多，但大多不成体系，每个作者有每个作者自己的看法跟思路，没有一个统一的标准。

　　而在地球上，曾经有一本叫《我，机器人》的小说，系统的归纳了机器人三大定律，这1942年提出来的定律一直到现在都依然是科幻小说最高的准则之一，无数科幻作者或者科幻电影都是在这三大法则的约束下行文。

　　在这三大定律面世之后，科幻小说作家们写出来的机器人如果不遵循三大定律，那就会被认为是不正统、离经叛道，读者们都不会喜欢，是失败之作。

　　其实这本小说算得上是一个短篇小说集，以三大法则为核心，故事的表面是机器人心理学家苏珊·凯文接受记者采访的故事，她讲述了关于机器人的九个故事。

　　而这九个故事就是《我，机器人》里面最重要的内容，看似独立成篇的九个故事实际上同出一源，基本按照机器人发展历程来进行，可以整合出一部机器人发展简史。

　　《我，机器人》小说的作者艾萨克·阿西莫夫算得上是科幻小说里面最具才华的人，他是美国科幻小说黄金时代的代表人物之一，在历史上与儒勒·凡尔纳、赫伯特·乔治·威尔士三人并称为科幻历史上的三巨头，与另外的罗伯特、亚瑟·克拉克并列为科幻小说的三巨头。

　　他一生写出过五百多本小说，内容几乎涉及了所有科学领域的科普作品，更有宏气魄宏大、严密巧妙的科幻小说。

　　阿西莫夫最著名的作品有两个系列，一个是机器人系列，另外则是基地系列，另外银河帝国三部曲也非常有名。

　　一般来说，《我，机器人》这部短篇小说合集并不被归纳为机器人系列之类，写在最前面的机器人三大定律被称为现代机器人学的基石。

　　林翰要是把这样一部小说写出来的，科幻历史永远不会忘记他的贡献！

　　想到这里，他浑身的血液都已经沸腾起来，恨不得立即开始动笔，这三大定律几乎成了机器人的一种标杆，甚至在小说里面还会有三大定律的辩题，机器人自己对行为准则的修改会是另外的故事主线。

　　小说并不是直接照搬照抄，林翰想要注入属于自己的东西在里面，而且一些时代背景跟用语也需要有所变化，他此前看过《我，机器人》的英文原版跟中文译本，觉得译本在某些程度有所缺失。

　　林翰现在自己能动手完善这传世之作，他必须要让自己冷静下来，用最真挚的态度来完成这部小说，希望这小说集能在自己手中发扬光大。

　　闭上眼睛认真回忆着小说，林翰觉得这本机器人发展简史的故事其实读起来很轻松，没有一般科幻文的那种厚重感，可以说是最轻松的推理型科幻小说。

　　故事的高明之处就在于，不仅开创出机器人三大法则这个全新的科幻小说逻辑，更借助机器人的反常状态来颠覆自己提出的法则。

　　一边是颠覆，另外一边就是慢慢的破解，这九篇小故事里的核心冲突都来自破解“机器人三大法则”的漏洞，这破解也是读者跟小说主人公一起经历的一场紧张而又风趣的科幻式推理。

　　融合了科幻和推理两种类型小说特点的阅读体验，每个故事篇幅并不大，方便人们进行碎片化阅读，但又不至于脱离主题。


第27章 机器人三大法则

　　“机器人第一法则：机器人不得伤害人类，或者坐视人类受到伤害而不理。”

　　“机器人第二法则：除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令。”

　　“机器人第三法则：在不违背第一及第二法则下，机器人必须保护自己。”

　　经过时间的发展，其实还有一个第零法则，只是林翰现在并不想一股脑的全部扔出来，留着以后慢慢发，免得一下子冲击力太大。

　　此时的科幻小说里面，作家们对机器人的描述还是“机器人威胁人类”或者说“机器人反对人类奴役”这种忧思跟恐惧中，根本没有想到还能从源头上控制机器人。

　　把机器人当做是有工程师制造出来的工业产品，它们具有内在的安全机制，不会对主人构成威胁，这三大法则是机器人一切行为的根源。

　　在地球上时，好莱坞众多科幻电影都同样延续了这个设定，没有擅自闯出去，只是偶尔会针对其中变种的法则做出颠覆。

　　其实机器人科幻小说的有趣之处就在于此，虽然规定了这三大法则，但小说里面却凸显了机器人试图遵守这些规则时遭受的意外困境，这些漏洞给机器人们造成了囚徒困境，所以才精彩万分。

　　林翰写作的速度并不快，他的文笔并不是那种华丽无比的类型，而是充满质朴的味道，没有多余的环境描写，不会出现大段大段的刻意抒情，更没有点缀什么人机爱情故事。

　　一切文字都是为了中心服务，这里的主角不是人类，而是一个个机器人。

　　这个短篇小说集除了引言之外，还有九篇短篇小说，林翰现在要做的就是把第一篇，《罗比》写出来。

　　然而修改起来，这显然要比直接照搬照抄困难得多，所以林翰时不时要停下来挠挠头发，仔细思索一番，这样的修改到底恰不恰当。

　　引言是一人称的口吻在描述，主角是一名记者，他去采访一名叫做苏珊·卡尔文的女士。当初写作的时间是1942年，那时的美国跟现在差距很大，所以时代背景必须细化，要符合现在。

　　因此就干脆把苏珊女士的生辰定在2102年，现年75岁的苏珊女士跟《美国机器人与机械人公司》同龄，从教育背景到科学名字，甚至第一个机器人的构造都需要好好修改才行。

　　他高估了自己的能力，还以为今天可以把第一章拿出来，结果只是写出了引言的初稿。

　　这玩意儿还得好好修改修改才行，几千字的引言只是把大背景勾勒出来，同时引出第一章的内容来，开始讲诉小女孩跟保姆型机器人罗比的故事，也就是故事中的故事。

　　苏珊·卡文尔是一名机器人心理学家，她作为女工作狂人，投入到机器人的心理学研究中几十年，跟其余科学家相比，她拥有更多的“人”味儿，更尊重机器人，奠定整本小说的感情基调。

　　罗比是一个机器人的名字，作为小说里面最先出场的机器人，他并不会说话，也只是被当做保姆，而另一个活泼可爱的小女孩叫做格洛莉，第一章的故事就发生在罗比跟格洛莉之间。

　　《罗比》这个故事讲诉了人类小女孩对机器人保姆的以来，以及人类成年人对机器人的戒备跟担忧，没有太大的冲突跟矛盾。

　　单从故事性上面来讲，这肯定没有什么跌宕起伏的剧情或者无比宏大的场面，但它的象征性很强大，足以作为科幻小说历史的重要分界点。

　　林翰现在比较头痛的是人物的对话，这里面角色的思想跟性格都是通过对话来表现的，什么身份的人说什么样子的话，这样才能最贴切。

　　夜幕逐渐降临，林翰从椅子上站起来，他扭动脖子放松一下肩膀，同时走到窗户边上去眺望远方，让自己的眼睛得到休息。

　　写作这件事情是急不来的，别的作家可能磨蹭一年才能写出一本小说来，他有上一辈子的记忆力已经领先了一大截，别人站在起跑线开始起跑时，他就已经站在终点线前面随时准备迈出最终一步。

　　万家灯火点亮起来，小区里面的楼房一盏盏灯光让人察觉到家的温暖，偶尔几声犬吠跟年轻人的笑闹声打破夜的寂静。

　　一辆辆小车从主干道上面驶回车库，辛苦了一天的上班族终于迎来休息时间。

　　林翰将目光收回来，他摸了摸自己微瘪的肚子，转身就到厨房去，淘米做饭，然后用电饭煲开始蒸好。

　　至于菜就简单弄一点，上次去超市采购的菜跟鸡胸肉都还有一点，手艺凑合着将就吃一下，马上要付房租的人，没资格挑剔生活。

　　房间里面一个人呆着着实有点冷冷清清的，他干脆用遥控器将电视机打开，随便播放点什么节目都比静悄悄的要好。

　　对面的屋子依然没有灯光亮起，林翰开始担心起陈佳璇来，于是拿着手机开始犹豫着，到底打不打电话过去。

　　“她是我的经纪人，我现在写了本新书，打过去问问是应该的。嗯，就是这样，为了公事。”

　　林翰做好心理建设之后，电话变拨通出去，手机里面回荡着不知道什么歌曲的彩铃，听起来还怪舒服的。

　　没让他等多久，电话就被接通了，熟悉的声音传了出来，“喂，林翰？你居然给我打电话了，到底怎么回事？”

　　“额，我就是接到通知说要交供暖费了，怕你不知道，所以打电话问问，你现在很忙吗？”

　　陈佳璇在车上露出一个笑容来，原本有些疲乏的脸色顿时光芒四射起来，蓝牙耳机别着，自己则是小心翼翼的开始倒车。

　　“我不忙啊，正在下面车库里停车。原来只是供暖费的事情，我还以为什么呢，马上就上来聊天，我有好消息告诉你。”

　　林翰愣了愣，他笑着说道：“这么巧，我也有一个好消息。现在说还是等会儿说？”

　　“等会儿吧，我已经上电梯了，记得来开门。”


第28章 双喜临门

　　电话还没挂断，敲门声便响了起来。

　　林翰一手拿着电话，一手扭动门把手，将防盗门给打开。穿着米色毛衣配灰色紧身裤的陈佳璇看起来非常成熟大方，她这身打扮看起来比较简约时尚，但又有温婉知性的一面，脖子上一条与毛衣同色系的长围巾随意的轻垂下来，既增添了温暖，也显得更加年轻，演绎出轻熟女的优雅。

　　毫不夸张的说，这位陈大经纪人哪怕是跟她手底下的女明星相比，也不差分毫。

　　“外面开始冷起来了，还是有暖气的屋子暖和。”

　　陈佳璇一点也没有客气，自己飞快的将围巾解下来，然后把昂贵的手包直接扔在沙发上，自己跑到暖气片边上开始吹起来。

　　林翰将门关上，他皱着眉头问道：“这两天都没有看到你的人影，难道又有什么麻烦事？”

　　“我去湖南出差，本来不打算去的，让小丸子陪赵靓去录制就行，结果那边台本出了问题，赵靓就不录了，我急急忙忙赶过去给她擦屁股。这年头，经纪人也不好当啊！”

　　陈佳璇一点没有形象的靠在沙发上，她用手锤了锤自己的脖子，然后闻到了厨房里面飘来的红烧牛肉味道，顿时口水都要流出来了。

　　林翰这才想起自己锅里还有东西，红烧牛肉是为了犒劳一下自己，鸡胸肉则是健身锻炼时需要的食物。

　　“你应该还没有吃饭吧，我这边有多余的，你要不要吃？”

　　“这是在邀请我吗？虽然我在飞机上面啃了一个面包，但还是有点饿了，这味道闻起来太香了，你怎么弄的？”

　　将厨房案板上面的包装袋拿起来，林翰冲着陈佳璇挥了挥，“看到没有，现在市场上什么调味料都帮你弄好了，自己只需要把肉放进锅里就行。”

　　陈佳璇看着林翰在厨房忙碌一阵之后，她突然觉得这个画面似乎很温馨，就像是家一样，灯光下林翰的背影似乎都柔和了一些。

　　她并不想打破这个氛围，但理智却告诉她不要沉迷在里面，于是便挣扎着开口说道：“刚刚你说有好消息告诉我，到底是什么，说来听听？”

　　“我今天在思考一本新书，现在已经把引言写出来了，趁着还没吃饭，你可以先看看。这本书我打算一边连载，一边出版。大概连载到三四期的时候，就能在书店里面上架销售。”

　　陈佳璇并不是一个科幻小说爱好者，平时见多了娱乐圈的事情后，什么小说都没有生活来得精彩，但她为了林翰的科幻之路，硬是让自己往这方面学习。

　　坐在电脑前，看了看这个文档，《我，机器人》的中英文标题后，陈佳璇愣住了，她根本没想到林翰的野心竟然这么大，居然把目光放在了英文版上面去了。

　　但她并不没有着急开口询问，而是认认真真将这引言给阅读完了，几千字的内容，她几乎是一字一顿的，甚至还记下了其中一个错别字的位置，简直就是免费的校对。

　　好一会儿没动静了，林翰便从厨房里面探出脑袋来，“看完了吗，到底好不好，提个意见吧！”

　　“我觉得挺好的，不过我不是科幻小说专家。只能站在外行的角度说两句，最前面那三个法则有点不明觉厉的味道，但这应该不是卖座类型的小说吧？起码我看起来，虽然对后面几个机器人的故事有点好奇，但吸引力并不足够。”

　　林翰点了点头，这部小说销售量可能不是特别好，但所起到的意义跟未来的地位却是谁都不能抹去的，畅销科幻书很多，但能奠定机器人基础的就这么一部。

　　“好了好了，我们边吃边聊。你还没有告诉我，你的好消息是什么呢。”

　　陈佳璇笑了笑，她拍了拍自己胸脯，那毛衣覆盖下的伟岸因此颤抖了一下，“最近你不是财政出现赤字了吗？为了不让你刷信用卡，我这两天顺便帮你找了家杂志社，他们有意转载你《乡村教师》那篇小说，转载的稿费收入属于你，在10万以下的收入中，我是不抽取提成的。”

　　这可真算是及时雨了，这么快就有杂志要转载这篇小说，口碑都还没有发酵完全，如果说其中没有陈佳璇的帮忙，肯定是完不成的。

　　正在担心财政危机怎么解决，结果这边就立即有了收入，他整个人都如释重负了，起码可不用太过于着急把《我，机器人》交给杂志社，他先弄去版权局登记再说。

　　“不要高兴得太早，我朋友今天才开始写推稿意见，要他们主编同意之后，才能刊登上去。至于价格，给得比《科幻世界》高多了，人家一出手就是千字一千块，家大业大的《小说选刊》就是不一样。”

　　平时几百万的代言，几百万的片酬见多了，陈佳璇却觉得千字一千块钱这非常让人激动，税前收入也就是两万而已，还不够她买一个包，但心中那种帮到林翰的欢喜感却格外强烈。

　　“《小说选刊》？这杂志可了不得啊，真要能上这杂志，哪怕免费都行。”林翰甚至激动得把筷子都放下了，他不知道陈佳璇是怎么办到的，哪怕还没有板上钉钉，这都已经算是震撼。

　　陈佳璇也不怕自己长胖了，她夹起一块红烧肉来，放在嘴里认真品尝，入口即化，肥而不腻，跟餐馆里面的菜品都不差分毫。

　　只是她看不懂林翰的表情，很奇怪的询问道：“不就是《小说选刊》吗？发行量最高才五百多万册，现在平均每个月只能排在八九名，能有两百万册就不错了。”

　　“璇姐，《小说选刊》最厉害的不是销量，最厉害的是地位。你知道吗？它是中国作家协会主管的唯一一家国家级大型文学选刊，许多优秀的作品都是从这里出发，被更多的读者跟大众知道的，看成是中国当代文学的晴雨表跟风向标！”

　　“我晕，这么厉害！我还以为就是普通的杂志呢，你要不说的话，我根本就不知道。”陈佳璇恍然大悟，她从事文化方面只有很短时间，只是单纯从销量上面去看一家杂志，并没有从更深处的地位还有影响力去查看。

　　林翰拿起桌上的菠萝啤酒，冲着陈佳璇说道：“璇姐，真有你的，不声不响就办成这么大一件事情，要真能上，我怕蚊子都会羡慕我。”

　　“蚊子，谁啊？”

　　“写《冲出太阳系》那李文渊啊，你们在片场也应该见过吧。”


第29章 主流文学

　　酒不醉人人自醉，堪称是饮料级别的菠萝啤酒就让陈佳璇稍微有了一丝醉意，她平日里连白酒都能面不改色的喝下去好几两，可现在却偏偏窝在沙发上不想起身离开。

　　如果真能在这里多好，可这个傻子是真不知道呢，还是假不知道。

　　林翰忙碌着清洗好厨具后，他才看到脸颊微红的陈佳璇，忍不住开口说道：“璇姐，你看起来有点累了，要不然回去洗个澡就睡吧，好好睡一觉再说。”

　　毛衣勾勒出曼妙的身材来，陈佳璇从沙发上摇晃着站了起来，她拎着自己的包，踩着高跟鞋走到门边上，“你也早点睡，别熬夜写小说或者看小说。要是我半夜醒来发现你灯没关，就把外面的电闸给你关掉。”

　　这个威胁对林翰来说不痛不痒的，他耸耸肩膀，得意地说道：“前提是你醒得过来才是，晚安。”

　　站在门口看着陈佳璇过道的另外一边，跟着一米多宽的走廊打开房门，两人相视一笑之后才缓缓关上门。

　　林翰深呼吸了一口气之后，就继续回到电脑前面写小说，这原本是英文版的书，而且机器人三大法则也不能仅仅局限与国内，要是能传到国际上面去，那才能获得更大的影响。

　　英文原版修改得并不多，只需要更换背景即可，真正的难点在于中文版上面，林翰想要把自己的一些思维加入进去，并不仅仅是一字一句对照着机械化翻译，这种做法自然很消耗脑细胞。

　　……

　　与此同时，《小说选刊》的年轻编辑涂美伦正捧着一本《科幻世界》看个不停，她正是跟陈佳璇联系过的那位负责推荐的人。

　　《小说选刊》一般而言都是刊登当年的小说，从一两百种文学期刊里面选择有价值有意义的小说，平均每个人的阅读量在150部小说左右，不低于200万字。

　　这些编辑在看过了这么多书之后，要从中选出10部作品送审，最后由主编以及交叉评审出下一期要刊登的小说来。

　　这些选载的作品，既要反映文学理念，也要包含文学判断，但科幻小说一直都没能得到主流文学的承认，别说传统文学类作家，就连武侠、奇幻文学的待遇都要比科幻强得多。

　　一年如果能有一篇科幻小说能登上《小说选刊》，那对科幻文学界就是一次震动，因为它们长期都是吃鸭蛋，前面几年几乎没有上过。

　　涂美伦知道这科幻小说容易受到偏见，于是就绞尽脑汁思考着自己的推稿意见，“《小说选刊》以培养文学新人为责任担当，过去56篇中篇小说中新人只有7篇，新人占比略低，本文作者林翰为小说界新人。”

　　由中国作协主办的《小说选刊》在主流文学的地位毋庸置疑，发刊词跟刊名题字都是由著名大师矛盾亲笔，拥有极其厚重的历史。

　　对于普通的省市级别的作家而言，小说选刊这个平台真的非常重要，小说选刊可以俯瞰全国，而普通作者仅仅能在本地的报纸或者杂志上露面。

　　一个作家的作品如果不通过转载，那么它的辐射面就会非常小，影响力不会扩散出来，除非是发表在大刊物上，否则发表了没有多少人读到，就跟没有发表过一般。

　　单一文学刊物的发行量非常有限，不能付一点稿酬就把一个作品埋没在这里，这对作者不公平。

　　对于作者来说，自然希望作品能更多的被转载，让更多的读者看到。同时作者也需要扩大传播面，更需要转载的收入。

　　因此无论是声名远播的文坛大家，还是才华横溢的后起之秀，对于《小说选刊》转载他们的作品，都是很欢迎的。

　　涂美伦知道现在科幻文学跟网络文学的待遇差不多，都受到主流文学的歧视，想要脱颖而出绝非易事，这里是传统主流文学的温床。

　　《小说选刊》的专业选择，为文学研究提供了样本，为文坛发掘了新修，是全国影响力最大、最具权威性的文学选刊，被业内人士成为文坛风向标跟文学浓缩本，甚至还有个称号叫“小说国刊”。

　　它代表着当代中国小说创作的最高成就，囊括了矛盾文学奖百分之八十以上的获奖篇目，获得文坛内外的一致好评。

　　“这怎么写推稿意见嘛，简直要人命。”涂美伦将刚刚打上去的一排字全部删掉，然后一只手卷着头发玩，另一只手漫无目的的翻页，旁边的咖啡都喝了两杯，必须要尽快拿出来。

　　……

　　第二天，忙碌过头的涂美伦险些上班迟到，她急急忙忙提着早饭冲到编辑部时，整个早会就已经进行到了尾声。

　　“小涂啊，你怎么回事呢，这是本月第几次迟到了？还有，你挑选的十篇小说弄好了吗，赶紧把名单交上来，我尽快审核。”

　　慌慌张张下，涂美伦将打印好的名单从包里取出来，她开口说道：“老大，我通宵做这个，不然我也不会迟到，差点没猝死。”

　　程力涛看了看自己老友的女儿，自己从小看着长大的丫头实在不忍心骂，只有接过这边的推稿意见，然后没好气地说道：“行了行了，赶紧去上班，中午抓紧时间睡会儿，免得你爸说我没关照你。”

　　“他胡说，老大最好了！”

　　涂美伦眨了眨眼睛，快速回到自己办公桌上面，然后像只小仓鼠一般偷偷摸摸吃着早饭，等待最后的审稿结果。

　　回到主编办公室的程力涛也没有挑剔什么，把放在涂美伦放在最上面的书单拿起来看了看。

　　“《军中一盘棋》写军营的复杂人生跟人性，这个立意还不错，要是叙述能力好的话，可以保留。”

　　“讲诉父与子的故事，被抛弃的孩子寻找父亲，有耐心寻味的意思，可以看看《火山》。”

　　“《亲爱的狐狸精》？这是什么小说，想学聊斋又没学好，这东西怎么能上我们小说选刊呢。”

　　“《乡村教师》，这名字不错，可为什么是科幻文。”程力涛一边自言自语着，一边用钢笔划掉这个名字，“年轻人虽然有朝气，但还是要磨练沉淀一下，随便什么类型小说都往上面推荐，这可要不得。科幻文能写出什么意思来，打打杀杀，讨论点谁都不明白的意思，还是再发展两年吧。”

　　就这样，一个又一个的小说名字被划掉，只留下几篇立意到位而且故事情节还不错的小说，其余小说还没细看就已经出局了。


第30章 曲线救国

　　《小说选刊》的标准非常严格，一贯好质量才是登上杂志的关键所在，程力涛看着被自己打下去的名单，他开口对自己的助理说道：“小刘啊，你先把这名单上面的小说都找到，然后送到我这里来。”

　　每一篇小说都在不同的杂志上面，《小说选刊》并不做原创内容，他们做的就是从浩如烟海的其余杂志中慧眼识英才，因此需要把这些初步选中的小说做一次全面梳理。

　　“好的，我马上去汇总，中午之前就应该能交给您。”小刘拿着这被批示过的一叠纸，整个人都没有太大表情变化。

　　每个月都是这样，编辑们提交上来大量的小说名单，但很大一部分在这一步就会失去资格，只有极少数能进入到复试里面来，最后登上杂志的更是凤毛麟角。

　　他拿着名单转身朝着办公室外走去，还没等回到自己办公桌就被涂美伦给中途截胡了。

　　“刘哥，刘哥，我悄悄问你一件事哟，我那名单有几个被刷下来了啊？”

　　涂美伦拉着刘骏的衣服就不松手，想要得到第一手的消息，看看自己熬夜的价值有没有被实现。

　　小刘看了看编辑部内忙碌的众人，他知道眼前这个刚入职没多久的小美女跟老大关系不浅，所以也就没有摆什么架子，低声说道：“你那十篇小说，就存活下来两篇，其余的都被打下去了。”

　　“啊，只有两篇啊！”涂美伦的语气里面充满了失望，“那《乡村教师》有没有存活下来？”

　　“等等，我看一下。被划掉了，这居然是科幻文？”小刘都被惊讶到了，他第一次看见有编辑推荐科幻小说上来的，“你推荐什么不好，居然推荐科幻小说，我们杂志社创刊以来就没刊登过十篇。”

　　涂美伦捂住自己的嘴巴，瞪大了双眼，“不会吧，将近40年时间没有推荐过十本科幻小说，这会不会太夸张了一点？”

　　“一点没夸张，我们杂志社代表着主流文化的态度，你知道的，科幻文学终究还是小众了一些。更何况，《科幻世界》杂志社跟我们也没有任何合作关系，不会刊登上来的。我先去忙了，老大还等着把所有小说找过来呢，有时间再聊啊！”

　　“嗯嗯，刘哥再见。”

　　涂美伦挥了挥手之后，就一脸沮丧的回到自己的办公桌旁边，下巴搁在桌面上，一只手漫无目的的转动着水杯。

　　她知道一些杂志社的内幕，其实也不是很公平，因为《小说选刊》杂志社跟另外的杂志有合作关系，所以会优先从合作的杂志里面挑选文章。

　　比如跟《幻想1+1》、《武侠》、《奇幻时代》、《人民文学》、《幻想乐园》等杂志都完成了交换工作，《科幻世界》就像是后娘养的一样，备受歧视。

　　虽说《科幻世界》销量也还不错，八九十万册一期，但偏偏得不到主流文化的青睐，武侠小说作家的待遇就比科幻好得多，因为国内是武侠小说的温床。

　　涂美伦越想越不甘心，她将自己桌上的《科幻世界》拿了起来，然后悄悄给陈佳璇发送了短信。

　　……

　　硕大的北京图书馆藏书丰富，一排排摆满各类图书的书架整齐的矗立着，林翰这会儿站在科幻系列书架旁边慢慢寻觅着自己感兴趣的作品。

　　跟其余文学相比，科幻文学所占据的书架就那么几排，中外顶级作者的书都有所收纳，但来这里借书的人却是少数，同等兴趣的人并不是很多。

　　喜欢科幻的读者们大多自己就收藏了这些感兴趣的书，很少有人跑到图书馆里面去借，甚至一些大学的图书馆都没有多少本科幻文学。

　　就跟武侠文学相反，中国的武侠小说畅销海内外，影响力非同一般，武侠电视剧、武侠电影精品层出不穷，出口到其余国家是常事。

　　而美国那边则是科幻文学极其发达，拥有相当多顶级的科幻小说家，每年好莱坞生产的科幻电影更是风靡全球，一些科幻类电视剧集收视也很高。

　　科幻文学在中国基本上就是一块短板，很少有经典之作诞生，大部分都是翻译外国人的作品，国产科幻佳作少之又少。

　　几乎是一个人霸占了这个区域的小说，想看哪本看哪本，林翰拿了一本美国作家写的《月亮上的弧线》，他坐在椅子上开始阅读起来。

　　只是才刚刚翻到目录，陈佳璇的电话就打了过来，忘记切换成静音模式的手机迅速响起来，林翰在别人投来嫌弃目光之前快速把电话给接通，然后自己小跑着到抽烟区。

　　“林翰，你在听吗，怎么不说话呢？”

　　陈佳璇非常疑惑，她喂了好几声都没有回应，“喂，你能听到我吗？”

　　“可以了，刚刚我在图书馆里面不好接电话。”

　　“是这样的，《小说选刊》那边的编辑给我说，她把《乡村教师》推荐上去，结果被毙了。但如果你能写出一个好的推稿理由来，她愿意再试一次。这是我一个小时候的玩伴，人挺仗义的，你能不能写出来？要是可以的话，就尽快发给我。”

　　抽烟区里面吞云吐雾的人并不算太多，但林翰只能在这里吸收二手烟的毒害，他想了想，大概明白了陈佳璇想要表达的意思，科幻类小说先天性受到歧视，这种题材就会被Pass掉，想要刊登上《小说选刊》就必须得另辟蹊径，挖掘出科幻小说中符合主流文学的地方。

　　于是他回答着说道：“我试试，顺便帮我谢谢你的朋友。”

　　“别试试，给我用尽全力。你自己说的这是千载难逢的机会，能不能抓住就看你，所以别跟我说话了，快去想想！”陈佳璇语气很暴力，她可不允许机会就这么被错过。

　　林翰被这么一说，浑身也有了奋斗的动力，他坚定了语气，“没问题，给我十分钟！”

　　挂掉电话之后，他就慢慢回到刚才的座位上，用手机连上图书馆的WiFi，自己认真思索起来，怎么挖掘才符合主流文学的喜好呢？

　　首先这勉强算得上是一部农村题材的小说，这恰好是主流文学最爱的类型之一，另外暂时忽略掉科幻方面的内涵，小说里面也有部分内容是关注现实、关注乡村教育，反驳读书无用论。

　　这本书的魅力就在于脱离了繁杂的背景，专注于小人物跟大命运的冲突，科幻部分也有一定的折射现实意义。

　　不知道这样算不算是在曲线救国，林翰觉得写推稿意见比重新写一本小说还要困难，他得考虑到看这篇小说那些老古板的想法。


第31章 打入读者内部

　　将自己写的推稿意见发送出去后，林翰也没有再纠结什么，他现在心态放得挺好，得之我幸失之我命。

　　短信发出去之后就没有了回音，估计陈佳璇跟涂美伦两人正在合计什么吧，所以林翰认真翻阅起了小说，直到身后来了几个大学生模样的年轻人。

　　他们背着双肩背包，打扮比较潮流，此时正围在书架旁边讨论着什么，声音比较小，附近的人根本听不见，只能看到他们说说笑笑的样子。

　　“哥们，你这对面有人吗？要是没有的话，我们可以坐下吗？”

　　其中一个戴眼镜的年轻人很有礼貌的询问着，附近的桌子基本上都有好几个人了，只有林翰这边独霸一个桌子。

　　林翰将椅子往旁边挪了挪，同时把单肩包拿过来放在自己椅子后背，笑着回答说道：“没有，你们坐吧。我记得那边有多余的椅子，可以拿过来。”

　　“好嘞，谢了。”

　　这几个年轻人一点防范意识都没有，把包扔在桌上后就跑过去搬椅子，他们五个人，这里只有三张椅子。

　　有活力真好，这群年轻人将椅子放好之后，就坐在一起，然后纷纷拿出了自己的书，有些是从书架上拿过来的，有些是自己携带的，甚至林翰还看到了其中有一个人拿着本《科幻世界》！

　　“姚冰，你丫的不仗义，什么时候买的《科幻世界》啊，居然不拿来跟我们分享一下，还是不是兄弟？”

　　其中一个年轻人突然开口说着，他十分羡慕的看着那本杂志，卖断货的杂志居然还能拿到手。

　　“嘘，小声点。我这是找室友借的呢，他在邮政那边订的全年的。我上午才拿过来，现在才看几页，等我看完就给你。”

　　“早知道我也订全年的，便宜一些不说，还不用担心卖完。”

　　“这一期有什么大神发文？居然卖得这么快，昨天出去买苹果的时候，看了看书报摊，居然没了。”

　　“好像没有大神发文，反正目录里面看不到什么人，也就是银河奖复赛名单出炉吧。”

　　“我听说《乡村教师》挺好看的，你们看了吗？本来想在网上下载电子版，后来想了一下，还是过两天买杂志吧，这样好收藏一些。”

　　“还没看呢，网上那些人就是吹得厉害，普通文章就能吹出传世名著来，我喜欢看星际战争那种，热血跟想象并重，浑身血液都燃烧起来。”

　　林翰这个当事人坐在一边，他听着这群喜欢科幻小说的年轻人在一起讨论，觉得还挺怀念的，自己那时候也是跟一群小伙伴相约去读书，大家各自买一本书，然后交换着看，就能看到许多本不同的书。

　　“我这里有两本《科幻世界》，你们要不要看看？”他将包里的两本杂志拿了出来，放在桌上，自来熟的说着。

　　这两本书都是他此前去报刊亭查看销量时购买的，那时候口碑还没有从教育工作者的口中发酵出来，所以购买很方便，现在随着杂志社加印跟紧急铺货，相信未来几天会有所缓解。

　　这些年轻人也没有防备什么，他们都是单纯的学生，一个个兴奋的接过林翰手里的书，各自惊讶不已的感谢起来。

　　“哇塞，你居然买了两本，看来真是科幻小说的真爱啊。”

　　“我们经常来这里看书，不过很少遇到有科幻爱好者，我们偶尔会有读书交流会，你可以来参加一下，大家都是自发的。”

　　林翰也想打入到科幻读者的群体里面去，只有了解这些读者们的爱好之后，才能对症下药写出好的作品来，于是开口说道：“好啊，下次可以叫上我，我还没遇见过喜欢科幻的人呢，大部分都是看点武侠或者言情，现在还有看玄幻奇幻的。”

　　“那正式介绍一下吧，我叫郑钰柽，别人都叫我老怪。因为从小学到大学，都没有任何一个老师把我的名字全部叫对，明明是cheng，结果有人看半边读圣，有人直接看出读怪，所以干脆就叫老怪了。”

　　“还有我，你就叫我小六就行，名字太挫不好意思说。”

　　……

　　等这群年轻人相继介绍完了之后，林翰才开口说道：“我叫林翰，暂时没有外号，平时爱好就是看这些科幻小说，国内国外都喜欢。”

　　“那你最喜欢的一本小说是什么呀？”老怪好不容易才找到一个有共同话题的人，所以忽略掉陌生感，直截了当的询问起来。

　　这还真是把林翰给问住了，他在这个世界才一两周时间，根本没有看过多少本科幻小说，所以现在犹豫了一下，只好开口说道：“最喜欢的啊，《冲出太阳系》吧。”

　　他实在不好意思说是《乡村教师》，其实他比较喜欢的是丹·西蒙斯的《海伯利安》，但这本小说在世界上根本不存在，所以只能选一个朋友的书，好歹也算是自己熟悉的。

　　“这么巧，我也很喜欢《冲出太阳系》，只是电影拍的太烂了，有点毁心中形象。”老怪差点就拍桌子站起来了，幸亏理智告诉他这里是图书馆，不能大声喧哗。

　　小六在一边也很兴奋地说道：“虽然这不是我最喜欢的，但它确实很好看。现在我希望自己喜欢的科幻小说千万不要拍摄，不然我会发疯的。”

　　林翰其实蛮理解这群人的想法，他在地球上时，曾经喜欢很久的科幻小说《安德的游戏》被改编成电影之后，被奉为经典的小说却变成了孩子的战斗模拟室，那时他也一直想吐槽导演跟编剧，这改得是什么鬼。

　　“这是我QQ号码，到时候我们有活动就叫你，现在我得赶紧看书，你暂时不会走吧？”老怪刚刚拿到手的《科幻世界》，他不想才看几眼就还回去。

　　“我马上就加你，那两本杂志就送给你们吧，反正我家里还有一本，你们先看看《乡村教师》这篇吧，看完我们讨论一下怎么样？”

　　林翰想从这一批真正的科幻迷口中听到他们的评价，所以提出了自己的想法。

　　小六跟老怪两人自然是点头答应，其余三人也纷纷表态没有问题，然后纷纷低头陷入了阅读之中。

　　《乡村教师》这一文的发布用的是“外星人”笔名，林翰这个作者名只是在网络上有所传播而已，所以身份得到了保证，如果这群人回去搜索一下相关信息，就会露馅。


第32章 半个纪录

　　两万字的小说很快就被看完了，可这几个年轻人并没有着急发言，而是将手中的杂志传给旁边的朋友，自己则是认真思考起来。

　　作为一篇软科幻小说，《乡村教师》里面没有太多的科学技术或者未来幻想，只是在科幻的背景下对社会还有人性进行了探讨，这需要读者们的认真思考。

　　大多数经典的短篇小说都属于软科幻，因为没有足够的篇幅来描写出硬科幻的那种详细来，《乡村教师》的重点在人文，属于直击心灵的那种文章。

　　明明是个小年轻，结果非要叫自己老怪，郑钰柽想了很久才开口说道：“这跟我之前看过的科幻小说比，有点怪怪的。这小说不光是在煽情，而是潜移默化让我觉得这里面有道理，让我们反省一下自己。用外星人的眼睛来观察我们人类社会，这种独特的视角比较新颖。”

　　“我感觉到了小说想表达的重要内容，平等跟分化，乡村教师跟孩子们这样的贫困人群没能享受到好生活，也没有接受到同等质量的教育，但恰恰是他们拯救了世界，这有点像讽刺，但又不像。”小六敲了敲自己的脑袋，他陷入沉思当中，“我等会儿还要再看一遍，我觉得有些细节可能被忽略了。”

　　“我觉得这里面很吸引我的就是反驳读书无用论，可惜看得到这篇小说的人都不是受众，需要看这篇文章的人又看不下去。”

　　“用地球外的文明来阐释教师这个职业，很新鲜有趣而不做作。当我看到这熟悉的牛顿三大定律时，原本冷冰冰的物理知识染上了一点传奇色彩，牛顿不仅在几百年前帮助我们解决力学难题，在几百年之后也拯救了地球，作为一个理科生，我觉得挺棒的。”

　　“可惜了，现在国内看科幻的人太少，不然就能让更多的人来看。”

　　林翰听到这些人的发言之后，自己心情不由得大好起来，他开口笑道：“放心吧，总有一天科幻小说会逆袭的，说不定你们都是见证人。”

　　“不是我说，你的自信心真的爆棚了，国内科幻的生存土壤太少了，我长期给朋友们安利科幻小说，结果那些家伙只知道看好莱坞的科幻大片，气死我。”

　　“会好的，面包会有的，牛奶也会有的。你们先慢慢看，我还有事就先走了，有活动记得给我消息啊。”林翰拿起包就站了起来，他还要回去把《我，机器人》的前面几章写出来才行。

　　虽然才刚刚认识，但老怪跟小六还有另外几人都给他留下了深刻的印象，这种纯粹到极点读者相当稀少。

　　拿着自己借到的书起身离开后，林翰便来到不远处的地铁站开始等候着，北京的公共交通是比较方便的，然而就是比较拥挤，特别是在几个大站。

　　呼啸而来的列车缓缓挺稳，拥挤的人潮从列车里面涌出，然后外面的游客又涌进去，完成了一次完美的配合。

　　林翰拉着吊环站在一边，他的目光停留在了不远处一个女孩子身上，这看起来只有十多岁的高中生模样女孩正拿着一本英文小说看个不停，光是从封面来看，那应该是一本科幻类的小说才对，只是在他的记忆里面没有半点痕迹。

　　小小年纪就能阅读原版小说，这倒是让人惊讶不已。

　　回到家之后，林翰开始期待起最后的审稿结果来，到底《小说选刊》能不能刊登自己那篇科幻小说，可他只能被动的等候陈佳璇的消息。

　　打开电脑，他开始慢慢编写起《我，机器人》的第一个故事来，此前只是把大纲列了一下，现在正是把具体内容写出来，至于好不好看就要让市场去判断。

　　一般来说，科幻作家都不是高产型的，像林翰这种就是特例，别的作家在写完一篇小说之后，要反复思考新书的题材、背景、故事梗概甚至写作手法。

　　这一切对林翰都不是问题，他的速度逐渐提了起来，一个多小时就把初稿拿出来，《罗比》这个故事就像是现实版的童话故事，依靠机器人保姆的小女孩在父母的压力下，不得不放弃自己这个朋友。

　　写作简单，润色难，特别是涉及到一些修改对话什么的，林翰只能一字一句的揣摩，把速度放慢下来，这可不是写网络小说，一天需要更新几千几万字。

　　正在他写作的时候，邮箱突然弹出一封收件来，这赫然是国家版权局的反馈，他在此前花费了100块钱注册了文化版权，这个版权在中美两国都是互相承认的，有任何版权上面的纠纷都可以用这个当法庭上面的证据。

　　这价格并不昂贵，所以林翰每本书都申请了一下，就连刚刚才写了大纲的《我，机器人》也被他进行了申请，等出版前再更进一步的申请，享受国家的保护。

　　“办事效率还真快，才申请了几天就下来，而且是实打实的有效果。”

　　林翰用右键小心的把这个图片保存在电脑上，然后又转存在云盘里面，双重保险就不怕丢失。

　　穿越到现在，他都有种疏离的感受，可是今天跟那些年轻人随便交谈一下之后才体会到了科幻小说迷们渴望好作品的内心，渴望能看到好的国产科幻小说。

　　而曾经林翰自己也有这样的感受，会时不时的埋怨科幻作家为什么写不出好的文章来，现在角色进行了转变之后，他身上的责任感就强了很多。

　　“嘭嘭嘭”

　　敲门声紧密的响起来，明明有门铃，但似乎很少有人会去按一下，都选择暴力的用手敲。

　　林翰将椅子往后面挪了一截，同时开口说道：“来了来了，别催。”

　　打开门之后，陈佳璇探头探脑地说道：“我是不是打扰你写小说了？我给你手机发信息没回我。”

　　“手机好像在充电，没怎么听见提示音。进来说吧，走廊有点冷。”林翰将门拉上以后，他开口询问道：“找我有什么事情吗？”

　　陈佳璇摇了摇手机，她笑着说道：“我是来恭喜你的，你创造了半个纪录，正式登上《小说选刊》了，他们已经把合约都发给我，就等你签字。”

　　这下轮到林翰惊讶起来，其实之前他就已经做好了碰壁的心理准备，第一次推荐没能成功，第二次的可能性应该也不是很大才对，现在怎么就成功了？

　　“真的假的？”

　　“你看着白纸黑字的合约摆着呢，只是用于转载，不用于其余用途。我朋友也在说侥幸呢，现在并不是接受科幻了，只是不那么排斥而已。加上你这小说确实跟传统科幻不大一样，像现实主义，所以她主编才会答应。”

　　陈佳璇也大呼侥幸，这应该算是涂美伦打了个擦边球，不停强调现实主义的写法，把科幻部分忽略过去，使劲儿忽悠着，只有能上就是胜利。

　　林翰终于露出一个笑容来，他握紧拳头暗自给自己打劲儿，“太棒了！这样就能有更多的人看到我的小说，不能更好。对了，你说的半个纪录是什么呢？”

　　“你是最近三年来，第一个登上《小说选刊》的科幻小说作家，曾经有很多科幻佳作都在这里折戟沉沙了，所以算是半个纪录。等这一期的杂志发布，你就会收到更多的关注，到时候你可得挺住！”

　　陈佳璇比较担心林翰的名声，《科幻世界》虽然在热销当中，但由于受众比较小，所以普通人也不知道有这么一个作者。

　　可《小说选刊》不一样，它的读者受众很广，从普通学生、上班族到精英阶层到中老年知识分子，都在阅读这本书，那些人可不是容易说话的。

　　一部科幻小说登陆其中，是奔走相告还是相继发难都不一定。

　　然而林翰根本不以为意，他摆摆手说道：“这有什么的，到时候再看吧。等最近一期的销量统计出来后，再把新书拿给出版社跟《科幻世界》，我们好好协调一下应该怎么弄。”


第33章 探班

　　对于林翰而言，小说发表在《科幻世界》上面，那么事情就跟他没有多大关系，剩下的工作都只是杂志社来完成，他只需要安安静静写新书就行。

　　有了之前合作的关系，现在自己要是再投稿的话，就要容易得多，而且在价钱上面也会受到优待，作家的稿酬价格有千差万别，自己总算是脱离了新手期，不用受到剥削。

　　现在全国上下杂志很多，那么对于优秀的原创稿件竞争就非常大，就拿科幻小说而言，也不一定非要发在《科幻世界》上面，我还有其余选择，比如《新科幻》、《世界科幻博览》、《九州幻想》等杂志也可以刊登，影响力虽然小一点，但起码稿酬不会低。

　　为了抢夺优质小说资源，这些杂志纷纷开出了特别优厚的约稿函，从普通稿件千字500-1000元不等，重头稿在千字8000-15000元，还有什么特别稿千字10000起，小说名家价格另算。

　　如果是李文渊在《科幻世界》上面发文，那就不是普通价格，这是可遇而不求的。

　　现在《乡村教师》的反应火爆，林翰就想趁热打铁，让自己拥有一个可以谈判的本钱，眼下正是最好的时机。

　　“璇姐，我等会儿就把你的联系方式交给《科幻世界》编辑部那边，让你跟他们谈论新书的事情，我躲个清净怎么样？”

　　“那就是我的本职工作，反正你现在也花不了我多少时间，赶紧把你推出去才是真的。你是电影导演里面最会写科幻小说的，也是写科幻小说里面导演能力最强的一个人，什么时候你把稿子拿出来再说吧。”

　　陈佳璇都快把自己旗下艺人变成放养状态了，自己这个经纪人从零开始的学习着怎么当好文学经纪人，放着几百万上千万的交易不谈，专门谈这种小买卖。

　　其实小说家也同样赚钱，在每年的作家富豪榜上面，排在前面的作家都是几千万的版税，甚至有畅销作家得益于作品的改编，收入直接跟这些版权挂钩起来。

　　有了完整的产业链之后，顶级作家跟普通作者之间的收入差距就隔得非常开，美国顶级作者收入甚至是接近一亿美元。

　　每个行业最顶尖的人都是很赚钱的，这是林翰的目标，用科幻来影响世界。

　　林翰面对陈佳璇的话，只能耸耸肩膀，他看了一眼这个合约之后，就笑着问道：“大概那边什么时候能拿到稿费？”

　　“你现在就签字，我让朋友去帮你催促财务那边，尽量提前发。”

　　“那行。”

　　刷刷刷的就在手机屏幕上签下自己的名字，然后按下指纹印，林翰期待着《小说选刊》新一期的上市。

　　别看最近《科幻世界》卖得如火如荼，纸质杂志跟电子版杂志都有声有色的，但主流媒体根本没有加以报道什么，更像是一个小圈子的人在自娱自乐。

　　“你现在写小说也别把自己弄得太宅了，有空就出去走走吧，跟朋友玩一下，喝杯酒什么的，可千万不要当坐家。”

　　陈佳璇将林翰刚刚签完的电子合约飞快的发给涂美伦那边，自己则是提着包准备转身出去，宅男长期对着电脑可不好，总得出去跟人接触接触才行。

　　林翰无奈的摊了摊手，他笑着说道：“写小说就是要这样，一遍又一遍的修改揣测，把大量时间都耗在里面。再说了，我朋友也不多，喝酒更是算了吧，我打算戒酒半年。”

　　原主此前的身体已经被酒精给掏空，好几次出现酒精中毒的迹象，林翰可不想穿越过来一趟就英年早逝，他得好好养身体。

　　“那你现在既然没事，就给我当助理呗，去雾隆影视基地那边，我听说《西游记》剧组里面演玉兔精那演员因为吸毒被曝光，所以剧组要换角。我去活动活动，看能不能帮手下的新人争取到。”

　　在娱乐圈，每一个角色都是紧缺的，从来没有别人不要的，哪怕是恶毒反派或者几句话的角色都有人打破头皮去抢。

　　玉兔精在小说里面也算是九九八十一难中比较美艳而没有危险的一个，只是化作天竺的公主想要跟唐僧成亲，只是被嫦娥给收了。

　　在林翰的记忆里面，他看过的《西游记》里面的玉兔精的确给人留下了深刻的记忆，特别是那一套印度少女的打扮，伴随着歌声在树林里面偷看唐僧的镜头让很多人难以忘怀，还有就是那一声又一声的“沙里瓦~沙里瓦~~”简直洗脑。

　　能见证这样一部优秀电视剧的诞生，林翰自然很兴奋，他立即给自己找了个光明正大的理由：“你说的也没错，我是应该出门去找找灵感。”

　　陈佳璇鄙夷的看了林翰一眼，明明是写科幻小说的，去神话电视剧的剧组找哪门子的灵感，明明就是过去追星。

　　号称是史上最奢华的《西游记》剧组几乎将整个华语娱乐圈的演员们一网打尽，每一个演员都选的恰到好处，就算是几分钟戏份的角色也都是动用的老戏骨，明星们更是削尖了脑袋往里面钻。

　　“走吧，穿上你的装备，我们快去快回。”

　　陈佳璇也非常重视这个机会，如果能让自己旗下的新人拿下玉兔精这个角色，那关注度一定相当高，发展不用愁。

　　坐在副驾驶上，林翰快速系好安全带，女司机的恐怖是全世界出了名的，他可不想以身犯险。

　　“你的驾驶证什么时候重新去考？等你出名之后，总得自己开车吧，难不成要我这个经纪人给你当免费司机？”

　　“不急不急，等我能买得起车再说。”

　　原主的驾照已经被吊销了，虽然开车不成问题，但却根本没有资格。

　　雾隆影视基地位于北京的南部郊区，这里有大量的特色建筑，电影电视剧都喜欢在这里来拍摄，跟横店并列南北两大影视基地。

　　北京的交通问题比较严重，所以当车开出二环时便被堵在路上，不知道去影视基地的时候是多久。

　　“璇姐，我有个哥们就在《西游记》剧组当副导演，或许他还能执导玉兔精那一集，到时候就能正大光明来探班。”

　　要不是为了能亲眼看看这部经典电视剧的拍摄现场，林翰才不愿意重新回娱乐圈蹚浑水，幸亏今天只是当一个提包小弟，不用跟别人接触什么。

　　“今天我们重点是跟制片人还有导演去沟通一下，如果你朋友能在旁边美言两句自然最好。”

　　不过林翰很诧异的是，去商量角色的事情，正主都不去算怎么回事，“你让新人来演玉兔精，起码应该把人带到导演面前吧，难道给他们看照片？”

　　“小苏已经过去了，她直接坐地铁更快一些。”


第34章 捷报频传

　　繁忙的道路上车流密集，以蜗牛般前行的车辆不停地消磨着时间，远远望去这里几乎变成是国内最大的停车场，不管什么好车烂车统统都只能认命。

　　林翰坐在副驾驶位上，他扭头打量着外面熟悉而又有些陌生的建筑，眼睛里面闪过一丝怀念，过去哪里是随随便便就能割舍的。

　　仿佛看出了林翰的兴致不高，陈佳璇便主动找起话题来，她开口说道：“你知道吗，当我们工作室的人听说你写小说之后，他们都表示不可思议，直接被吓到了。”

　　“你又帮我宣传了？”林翰无奈的说着，他可真不关心这些人的看法，不管是惊讶还是自豪，自己都不会因此多一块肉或者少一笔钱。

　　“他们在整理你档案跟资料的时候发现的，毕竟是法务，不让他们过过眼睛，我敢把合约拿来让你随便就签了呀，那是坑人的做法。”

　　“我这点钱还不够你塞牙缝，用得着坑我？”

　　林翰反问着说道，他倒是希望这旅程越晚结束越好，自己就可以跟陈佳璇多聊一会儿，彼此相互增加熟悉度。

　　陈佳璇扭头看了一下林翰，突然郑重其事地问道：“你真正计划过自己的发展路线吗？如果你写武侠小说，我可以在国内将你捧成畅销作家，然后进行明星化包装，让你的小说可以多项版权开花。但你是科幻作家，国内的科幻大环境很是糟糕，版权衍生几乎是大问题，就连小说自己本身都很难销售。”

　　“事实上，这写作是有偶然性的，你不知道自己写的一本小说会不会火，或者能火到什么程度。这都是根本无法预料的，我只能说走好当前每一步，做好当前的最佳选择就行。”

　　林翰他相信自己的科幻小说是没有问题的，在地球上能流传那么久，质量得到保证。但优秀的作品有时候也需要看运气，万一它等个十年八年才口碑发酵呢，扪心自问，林翰觉得自己坚持不了那么久，肯定又写新的作品了。

　　计划赶不上变化，就算现在的决定错误了，后面还有机会可以改正。

　　说着说着，汽车蜗牛般的速度就变成了乌龟般的速度，让人看到了可以希望，红彤彤的刹车灯一个接一个的亮着。

　　这个时候，林翰的手机响了起来，他迅速拿起来一看，居然是王逸凡打过来的，也不知道《科幻世界》的实习编辑在这时候还有什么事情。

　　“喂，林老师吗？我是科幻世界的小王，现在特别打电话过来恭喜您一下的。”

　　这话把林翰给弄懵了，他回答着问道：“我有什么好恭喜的？”

　　王逸凡也没有卖弄关子，他迅速解答起林翰的疑惑来：“这一期的杂志销量已经接近我们杂志的历史最高纪录，最开始印刷的一批杂志80万册卖完之后，现在第二批杂志已经完成了铺货，可经销商那边反应销售势头还是非常好，目前已经卖了50多万册，剩下30万根本不是问题，我们很有可能在12月完成冲刺畅销杂志的任务。”

　　第一批跟第二批杂志都卖得如此好，加起来已经稳超百万销量，这是普通杂志跟畅销杂志的一道坎，只有长期把销量稳定在百万级别的杂志才能称得上畅销。

　　《科幻世界》在此之前，虽然每年都有一两期销量超百万的，但那都只是恰好越过，其余时间都只有七八十万册，月平均下来还是达不到要求。

　　可现在，在11期杂志的畅销下，基本上可以说这一期会超过150万册，极大的将前面的月份平均销售量提起来，帮助杂志社在年末的时候拿到畅销杂志的殊荣。

　　听了王逸凡这话，林翰忍不住对着一边的陈佳璇瘪了瘪嘴：“那这应该是我恭喜你才对，销售势头这么好，一旦拿下畅销标志，你们的工作还有奖励都应该有大幅度增长才对。”

　　畅销杂志跟一般杂志在吸引广告商这块有着明显的差距，销量越高、影响力越大的杂志社就能拿到更高的广告费，就跟电视台收取费用一样。

　　卫视级别的电视台肯定比地方台收费要高，同样是卫视台，收视率高的电视台收费也比收视低的电视台要高。

　　畅销杂志是国家新闻出版总局在每年年末评定出来的，其中一个硬指标就是月平均销量必须达到百万级别。

　　《科幻世界》此前已经把其余条件满足了，但每次都是在销量上面差了一截，哪怕豁出找一些科幻大神每个月来发文想提升销量都不行。

　　“林老师，我们杂志社想在12月再度冲击一下高销量，所以特别向您约稿，只要有合适的稿子，我们这边价格可以给到最高千字5000的待遇，不再是千字一千或者千字五百什么的。”

　　这个价格超过了林翰的想象，他可真不知道自己居然可以拿到这么多，“事实上我还真有一篇稿子想交给你，你看看合不合适吧。等会儿我让我的经纪人跟你联系，价格什么跟她商量就行。”

　　王逸凡原本还想努力说服林翰写新书，可人家都那么自觉的答应下来，虽然很疑惑林翰这么短时间去哪里找到一个经纪人，但他也没有开口问，而是说道：“那行，我们等着林老师的新书。对了，我都说偏题了，这次主要是恭喜您来着，豆瓣阅读跟亚马逊阅读上面的电子销量已经超过了60万册，下面很多评论都是提到您的《乡村教师》，所以杂志社决定给您发一个红包，钱虽然不多，但代表了杂志社的一点心意，还望接受。”

　　“居然还有红包拿，你们想得还真是周到。”

　　“事实上，每一期读者热评最多的作品都有机会拿到这个红包，因为我们的稿费设置跟那些杂志比起来还是差了一点，所以就用这种方式表达对您的感谢。”

　　王逸凡跟林翰心里面都很清楚，这一期的《科幻世界》之所以能畅销，并不是发动了多少多少的科幻迷来购买，而是意外打通了教育系统那条线，让一些平时根本不怎么看《科幻世界》的教师跟学生还有家长来购买。

　　《乡村教师》对教师的赞歌还有描述深深打动了那群人类灵魂的工程师们，而对学习方面的描述又能激发学生们的学习热情，这种充满了正能量的小说自然很受欢迎，哪怕它写出来似乎有些冷冰冰的乡村贫穷背景。

　　不同的解读有着不同的看法，这没有什么不对。

　　“因为全国的老师们反响很热烈，所以今天就有《教师文苑》的编辑给我们打电话，想要进行转载，具体的想法让您经纪人跟他去谈好吧。”


第35章 业界震动

　　“《教师文苑》是吧？没问题，我们这边也自己联系了《小说选刊》进行转载，这样就有两家杂志社对我们进行了邀请，还真是件好事。”

　　听见林翰的话之后，王逸凡作为业界人士，他差点把自己的舌头给咬掉，吞吞吐吐的追问道：“《小说选刊》？你确定他们愿意转载一本科幻小说！？”

　　林翰也没有去计较王逸凡突然提升的音量，“没错，已经签了合约，等他们校订完稿子之后就发上去，很快就能面世，我也没想到会有这么一天。”

　　原本《科幻世界》对林翰就已经非常重视了，愿意花最高千字5000的价格来邀请他继续写文，可现在王逸凡发现对方竟然悄然已经成了近三年来第一个登上《小说选刊》的科幻作家，这身份变化太快，有点让人难以接受。

　　“哇哦，这可真是一个让人震动的消息！”王逸凡惊讶的心情根本掩饰不住，这几乎是有生之年系列。

　　林翰轻轻笑了两声，他也知道这消息的震动性，好几年没有科幻小说出现在《小说选刊》这样的主流刊物上面，自己是独一份的，这当然值得自豪。

　　王逸凡深呼吸了一口气，“这是个大消息，不只是对您而言，就是对整个科幻小说界来说都很让人惊讶，可比销量厉害多了。”

　　“还行还行，争取后面继续努力，只要我们好好写，科幻小说总有一天会引起主流的关注，小众虽然小众，但那都是对未来的猜想，是有自己价值的。”

　　“嗯，那您好好构思新书，期待新书也能有《乡村教师》这么好看。再见。”

　　“下次再聊。”

　　挂掉电话之后，林翰扭头看了看陈佳璇，她正眉目含笑的盯着自己，“现在心里很爽快？”

　　“还不坏，等你把这件事情忙完之后，就递稿子过去吧，我看他们想要冲最后一个月的销量。”

　　“行行行，我打算直接跟他们主编联系，看看对你这篇文章的重视程度到底有多少，我还想让他帮忙介绍一个出版社什么的呢。”

　　两人一边聊着，一边等待着道路畅通，大好时光都浪费在堵车上面了。

　　……

　　与此同时，《科幻世界》编辑部里面，拿到第一手消息的王逸凡甚至顾不得许多，他直接对自己师傅陈楚河说道：“刚刚我给林翰打电话过去，他说《乡村教师》被《小说选刊》给转载了！”

　　“什么什么？你大点声，我没听清。”

　　“我说，《乡村教师》要登陆下一期的《小说选刊》了！”

　　整个编辑部顿时变得鸦雀无声起来，所有编辑还有其余工作人员都把目光投向了王逸凡跟陈楚河两人，想要确定这并不是幻听。

　　被这突如其来的一嗓子吓到，陈楚河连忙拉了拉王逸凡的手臂，追问道：“到底怎么会是，我怎么听起来这么玄乎呢？”

　　旁边两个办公桌的编辑也都竖起了耳朵，准备听听内幕。

　　“我不是打电话过去跟林翰约稿吗，想让他在12期的稿件上发新的小说。结果他告诉我，《小说选刊》已经跟他签订了合约，下一期就发售。”

　　陈楚河还没有说话，旁边一个编辑就开口说了起来：“真的假的，有多久没有科幻小说出现在《小说选刊》上面了，他凭什么能登上去啊？”

　　“该不会是为了自抬身价，让我们给他新书价格提高吧？用这种方式来增加他谈判的筹码，等我们这边签完新书合约之后，再告诉我们被小说选刊给刷下来了。”

　　这两个编辑都是老资格了，想人都往复杂化方向进行，你一眼我一语的，顿时在整个编辑部都传播开来。

　　其余隔得稍远一点的人也纷纷谈论起这件事情来，他们杂志社居然一点风声都没有收到，正常来说都会通知原本的杂志社才对。

　　就跟《教师文苑》这教育系统杂志一样，它也要转载《乡村教师》，但先跟《科幻世界》编辑部这边通了气的，然后才由王逸凡转告给林翰的。

　　“我有点不相信，《小说选刊》这种主流文化的杂志怎么会看上这篇小说呢。《乡村教师》质量是很好，但科幻一直都被歧视，这次居然成功了？”

　　“真的假的？我想打电话问问熟人，看一下到底有没有说谎，要是说谎的话，这可就不妙了。我们杂志社不能跟人品不好的作者打交道啊，这是原则问题。”

　　“反正我不相信，你找人确认一下吧，这消息太劲爆了。”

　　“是啊，多少年没有科幻小说上过这种正统文学刊物上去，他这算是近些年的头一遭。”

　　“或许他在《小说选刊》里面有熟人呢，有些杂志社在现在已经抛弃了文人的风骨，有钱就能上。”

　　“也许他是作协的成员呢，这毕竟是中国作协旗下的杂志，应该会给他一点面子吧。”

　　“作协一两万成员，如果都要给面子，《小说选刊》还能经营下去吗？我觉得吧，是小说质量很高的原因，特别是对现实的描写，深刻到骨髓里面，让人在绝望中看到一丝希望。”

　　这群编辑们都深知《小说选刊》在业内的地位，那可不是一般人能上的，哪怕是很多传统作家都不一定能登上这个杂志的舞台。

　　王逸凡没想到大家居然都不相信林翰，甚至还有人开始在QQ或者打电话问别人了，就连陈楚河自己也是飞快的拿出手机，在通讯录里面找到一个朋友的电话，发送短信过去。

　　“师傅，你也不相信林老师吗？”

　　陈楚河看了这个实习生一眼，教育起来说道：“我当然相信他，但是这种事情总得求证一下吧，拿出证据来，直接让那些人闭嘴。”

　　同一个行业的编辑大多互相认识，因此《科幻世界》的编辑们正一个个的询问起来，看看到底是不是真的。

　　“卧槽，刚刚我朋友回复了，说是真的，是一个新来的编辑提交上去的，结果居然被采纳。”

　　“这还真是初生牛犊不怕虎啊，也只有新人敢推科幻小说吧，结果还让他给过了。”

　　“说到底，这不过是林翰运气好而已，要其余科幻小说能碰见一个这样胆大的新编辑，肯定也能上。”

　　“我听说那新编辑是个关系户，《小说选刊》的主编不好意思拒绝，所以才答应的，基本上是看在编辑面子上才通过的。”

　　“太惊讶了，不管怎么登上的，这可都是大新闻啊，主流文学终于不那么排斥我们科幻小说了。”


第36章 一唱一和

　　或许《乡村教师》即将登上主流杂志的冲击力比林翰想象的还要大，他根本不曾想过整个编辑部会因此沸腾起来，这些人虽然都表达出难以置信的态度来，但骨子里面终究是喜欢科幻文学的。

　　因此在一番质疑之后，部分人就开始庆祝起来，这是难得一见的进步，终于走出了这么关键的一步，可以争取到更多人对科幻小说的关注中来，扩展读者群体。

　　就连《科幻世界》的主编谭麟都不得不佩服起林翰来，果真是难得一见的福星，不仅可以将杂志销量带动上去，还能吸引媒体的关注，最重要是能带动科幻文学走上主流道路。

　　明明是一个才开始写文章的新人，但笔力老道不说，想象力还非常丰富，他开始期待起林翰的新书来，希望能帮助杂志社再创辉煌。

　　此时的林翰正跟在陈佳璇身后快步走着，雾隆影视基地就像是一个时空交汇的地点，各种各样的建筑伫立于此，秦汉战国风格的建筑旁边是粗犷的少数民族建筑区，明清时代的楼房正对着民国时候的大街，穿梭在其中的人们更是服装各异，从各个剧组片场汇聚，如同大杂烩。

　　此时《西游记》剧组正在这边的唐代风格建筑内拍摄有关女儿国的戏份，林翰远远的站在片场边上，看着莺莺燕燕一大堆女演员，心里忽然有一种见证历史的感觉。

　　“你在这边稍微等一下，小苏已经进去化妆了，带妆试镜，我进去看看。”

　　陈佳璇知道剧组更衣室里面有很多猫腻，一般新人根本不了解，所以她只有自己去镇场子，免得化妆师或者服装师弄出什么幺蛾子来。

　　林翰摆摆手，“你去忙吧，我就在附近逛逛，看一下剧组的情况。”

　　原主是一名正宗的电影导演，但林翰自己可不是，所以近距离接触运行中的剧组，比记忆里面的样子更鲜活一些。

　　这个时候，他肩膀突然被人拍了一下，一个浓眉大汉的北方大汉就出现在身旁：“林翰？你怎么来我们剧组了，都不告诉我一声。”

　　“我这不是想给你一个惊喜吗？”林翰扭头看了自己好友一眼，王昊是典型的北方人长相，五大三粗的身材看上去更像是剧组的一名保安，而不是副导演。

　　王昊看了看林翰一眼，啧啧了两声，说道：“你小子艳福不浅啊，都已经退出娱乐圈了，还跟陈佳璇这种大美女在一起。刚刚我可是看到你跟她站在一起的，只是在拍戏时不敢过来打招呼。”

　　林翰锤了他肩膀一拳，解释着说道：“你可别乱说，她还是我的经纪人，只是成了文学经纪人，我过来就是当助理的，别损坏别人的名誉。”

　　“我去，还以为你开窍了，结果还是一个榆木疙瘩，现在突然好担心你的性取向来。”王昊挤眉弄眼的说着，这表情无比灵活，两道粗眉上下挪动很像蜡笔小新。

　　这个时候，陈佳璇领着一个穿着印度薄纱打扮的美女走了出来，这身后的美女看起来只有二十多岁，罕见的不是尖下巴，而是圆润的鹅蛋脸跟柳叶眉，印度的那种夸张头饰，额头上面还有一点抹上去的红晕。

　　“这就是苏茹，我们现在就过去见导演了，希望一切顺利吧。”陈佳璇没想到这个角色居然吸引到了如此多的人，竟然连一些出名已久的美人明星都跑过来。

　　林翰看着眼前的苏茹，他觉得这气质似乎没有表现出来，比起地球上那版西游记里面的玉兔精差了一截，明明应该是妖精，可却有一种大家闺秀的感觉，不搭配。

　　“你觉得她这一身打扮怎么样，像不像天竺少女？”陈佳璇开口询问着眼前两人，她对王昊也有一定的记忆，知道是林翰的好友。

　　林翰思考了一下，他摸了摸自己的下巴，直言不讳地说道：“玉兔精的感觉应该是美艳动人的吧？印度人一向比较热情大方，说着说着就跳舞起来，我觉得你更应该放开一点，将那种恰到好处的少女娇羞感与妖精本身融合起来。”

　　“实际上你们没有研究过印度的美女吧？她们走路都是有一种风情在里面的，林翰说得对，妖精变成公主，外形虽然一样，但肯定要有妖精的独特气质，比寻常女子更为大胆，但又不至于太过火。我说的都是大概而已，导演喜欢演技扎实的演员，别用小手段。”王昊作为剧组的一员，他对于导演喜好的演员类型有了解，这种级别的电视剧使用的都是演技派，要是演技不达标，再硬的后台都不行。

　　苏茹也点点头，她算是演艺圈的新人，听见两人的话之后，就深呼吸了一下，然后努力将自己的气质改变一下，慢慢的寻找异域女子的风情。

　　待到陈佳璇跟苏茹两人进入到试镜的房间后，王昊也要去忙碌着看群众演员们彩排，所以一眨眼功夫，就只剩下林翰一人了。

　　他干脆拿出手机来，坐在屋檐下的台阶上，自己看手机QQ上面的聊天记录。

　　等候多时的李文渊已经回到国内，他原本正在跟银河奖的评委们一起聊天，可意外知道了林翰的小说《乡村教师》即将登陆主流杂志的事情，他为自己的朋友感到高兴。

　　现在看见林翰的QQ上线之后，李文渊就飞快的在科幻星云群里面@林翰，然后问道：“林翰，你终于上线了，听说你登上了下一期的《小说选刊》？”

　　林翰还没有回复，其余科幻作者倒是炸锅了，谁不知道那杂志特别歧视科幻小说呢，其余类型小说都没有被那么歧视过，武侠小说几乎每隔两期都有，奇幻小说也不少，甚至就连言情小说都能上去，就科幻小说上不去。

　　“蚊子，你这是哪里听来的谣言？林翰跟《小说选刊》挂钩，这不是搞笑吗？”

　　“是啊，这个笑话一点也不好笑。科幻小说上这杂志，你都没有上过吧？”

　　“何止是蚊子，多少写科幻的名家都没有这个待遇，就林翰那破导演？要真能上，我在群里直播吃翔！”

　　“虽说《乡村教师》质量很不错，但也不见得可以超过所有科幻小说，上了其余杂志可以理解，是不是《小说月刊》啊，差一个字，区别可就大得很。”

　　林翰哪里还不知道李文渊的意思，明明可以私底下询问的事情，非要放在作者群里面来说，无外乎就是想帮自己打那群人的脸而已。

　　于是他快速在手机上回复着说道：“我还以为这消息要等下个月杂志出来才曝光呢，没想到你居然知道了。是的，我已经签了合约，再过一周就能看到《小说选刊》了。”

　　两人事先并没有沟通过，但这样一唱一和的配合却十分默契，让那几个嚷嚷着直播吃翔的作者立即潜水下去，同时轰炸出了许多潜水党。


第37章 名家认可

　　说实在的，这个科幻星云群里面，能上过《小说选刊》的作者少之又少，甚至一只手都能数得出来，哪怕李文渊是现在公认的科幻大师都无缘登上这样的主流刊物。

　　就仅此一项，林翰就拉开了他跟其余科幻小说作家们的距离，虽然不曾有过出版刊物，虽然不曾举办过签售会，但能登上《小说选刊》就象征了主流文学的不排斥，代表有更多的人可以看到他的书，名气不仅仅局限在科幻小说迷这个弱势群体里面。

　　林翰的话说出去之后，群里变得鸦雀无声起来，这些作者都被震惊跟打击到了，一个半路出家的导演都能写出这种级别的科幻小说来，自己难道并不是吃这碗饭的料？

　　而几秒钟的空白时间之后，满屏幕都是感叹号“！！！”，这些作家只能用符号来表达自己震惊的心情，这可是近几年的第一次，绝对有积极意义。

　　同时一大波表情包来袭，什么给跪了，卧槽干得漂亮，膜拜之类的表情包直接让每个人都复制了一下，最后赫然成了一个队列。

　　原本对林翰不满的那群人已经装作下线，将QQ状态调整为隐身，生怕被人讽刺要吃翔，所以只能当潜水员悄悄看着评论。

　　一连串的消息让人目不暇接，李文渊虽然知道了这个消息，但依然有种很羡慕的感觉，他就知道林翰适合走科幻这条路，哪怕在科幻电影上面栽了跟头，自身才华总会发光的。

　　于是，他飞快的打字说道：“是金子总会发光的，期待你的新书。”

　　然而这句话刚刚发出去就被那一堆膜拜大神的表情包掩盖，根本不确定能不能被看到。

　　群里聊天就是这样，稍有不注意就可能错过一些信息，林翰就没看见李文渊发的内容，科幻星云群就像是一个小型的社会一般，什么样的人都存在。

　　这个时候，群备注叫童永烈的科幻作者发言说道：“很高兴终于又迎来了这样一天，科幻文学尚未完全被主流文学接纳，我们的长征只是迈出了第一步而已。《乡村教师》这篇文章很棒，我看了之后觉得我们科幻大有希望！[微笑]”

　　一个不留神，这个消息就被刷新顶走了，只有几个眼尖的人看到这一串文字的踪迹。

　　“卧槽，我看到了什么！童神居然在群里面冒泡了，大家先别刷表情包！”

　　“核潜艇级别的远古大神出现了，前面有童老师的发言，我截图给你们看。”

　　“哪儿呢？哪儿呢？童老师是本尊吗！？”

　　“从来没见过童永烈老师发言，这一次居然出现了。”

　　“强势围观，童老师别走啊，跟我们聊聊吧”

　　这一群科幻小说家们顿时化身为追星族，一个个都惊喜不已，纷纷往上面翻着聊天记录，想看看童永烈到底说了什么。

　　有好心人直接把截图摆了出来，绝大部分人都倒吸了一口冷气，童永烈对林翰的评价也太高了，科幻的希望，这是他能承受得起？

　　而林翰经过一番恶补之后，在原主的记忆里面也找到了童永烈这位科幻小说黄金时代老牌作家的资料，他自己都被吓了一跳。

　　童永烈今年算起来已经快五十岁了，他在上个世纪末的科幻小说创作里面有着辉煌灿烂的历史，一部《月球的镜像》被认为是代表了科幻小说在文学领域的最高成就，两次获得全国少儿文艺创作一等奖。

　　小说首印超过100万册，累计销量突破800万册大关，现在依然能够在新华书店里面看到，是名副其实的科幻精品。

　　这还不算什么，他另一本小说《战神的后裔》在《人民文学》杂志发表之后，成功打入美国《类似体》（Analog）杂志，获得一致好评。

　　上个世纪的科幻小说远比现在繁荣昌盛，不管是产量极高，而且文学质量也有全面的提升，光是文学圈流行过的伤痕文学、反思文学、寻根文学等都有专门与之相对应的科幻版本。

　　科幻小说家们并不仅仅满足于给孩子们当科普教育的定位，科幻小说并不仅仅是为了科普而已，同样也有社会批判、人性洞察方面的想法，科幻小说家们跟其余小说家一样都想要写社会、写民族、写对科学和人类命运的思考。

　　科幻文学一直都饱受争议，真正的科学家们从科普的角度批评小说里面出现的诸多错误，认为是误导孩子们。他们认为科学是严谨的，幻想出来的东西没有科学的规范。

　　传统作家们却始终没能认识到科幻文学的思想价值，认为这只是多了一种文学样式。

　　事实上，科幻小说是幻想小说的一种，超现实的幻想作品一直都徘徊在主流之外，甚至连小说自己都是在近现代才逐渐加入到主流文学里面去。

　　而科幻小说作家却认为科学是科幻是文学的一种，它并不是传授具体的科学知识，而是用于激发想象力跟对科学的兴趣。

　　经过一番争斗之后，科幻文学元气大伤，到现在更是直接被主流文学排斥在外，只有在自己的一亩三分地上自娱自乐。

　　童永烈作为上古时期的大神，他笔耕不辍，甚至在三年前依然发表了短篇小说《半人马座的流星》，这也是科幻小说最近一次登上《小说选刊》。

　　如此有分量的人进行了夸奖，林翰深呼吸了一口气，快速打字说道：“谢谢童老师的夸奖，我会加油写出更好的科幻作品来。”

　　其余作者几乎都已经看傻了，传说级别的人物居然冒泡发言了，很多人进群以来都没见到过童永烈的真人，现在膜拜不知道还来不来得及。

　　什么样级别的作家跟什么样级别的作家熟悉，就跟网文界的唐家三少不会认识作者菌这个扑街货一样，能跟童永烈聊两句的就只有李文渊了。

　　“哇，童老师你终于舍得出现了，什么时候给我们这群迷茫的科幻作家们讲讲课呗，大家一起交流一下创作经验跟想法，办一个交流会。”

　　有李文渊在前面打头阵，其余科幻小说作家们也纷纷跟上来，一个个发这图标卖萌装可怜，就为了能听到童永烈的一些经验之谈。

　　“是啊是啊，我最近创作进入了瓶颈期，都不知道该写什么了，天天都迷茫，求解惑！”

　　“我也是这样，写了两篇小说都当废稿删除了，越写越差，感觉很多东西都被别人写过了。”

　　“灵感几乎要枯竭掉，交流一下有主意给我新书的想法。”

　　“上一本出版的小说都快一年了，要是还不能发表文章的话，就要断粮喽，我得好好跟随童老师的步伐前进。”

　　“童老师，我们需要您，需要您来指引我们找到正确的方向！”

　　被这些人一起哄，童永烈也放弃了继续潜水的念头，他慢慢打字说道：“小李啊，你这个管理员当得不称职啊，群里这么多朋友都有创作上面的问题，你应该帮他们解答解答才对。”

　　然而李文渊也是一个滚刀肉，他回复着说道：“童老师，不是我不帮，是我水平有限帮不了，这都得指望您呢。”

　　“这周五我在人大有一个讲座，你们要是有空的话可以来听听，说得不好请见谅啊！”童永烈也没有矫情推辞什么，他觉得自己有这方面的义务帮助后进的晚辈们。

　　林翰正好没事做，他快速回复道：“周五一定到，我有一肚子问题想要提问呢！”

　　“算我一个，童老师每年都有讲座，可惜不能当您的学生。”李文渊也迅速报名参加，在北京就是很方便。

　　“我也要来。”

　　“+1！”

　　“啊，为什么我不在北京，童老师要是来川大开讲座就好了，那时一定到。”

　　“我也想去，可不能请假，好羡慕。”

　　“要是有讲座纪录就好了，到时候可以自己慢慢看。”


第38章 新书评价

　　手机消息是一个接一个的冒出来，林翰应接不暇，根本没有察觉到陈佳璇的靠近，直到被拍了两下才反应过来。

　　“额，试镜结果怎么样？”

　　“应该还行吧，其余女星年龄偏大，小苏年龄刚刚好，不用刻意扮嫩，但还是得回去加强印度舞的学习，把台词的腔调再练练。”

　　林翰对此也不知道应该怎么说，他的领域还是在科幻小说上面，哪怕拥有了原主的记忆，也没有原主的思维方式，只有默默的点头。

　　回到市区，三个人来到一家私房菜馆吃晚饭，由于演员对身材的要求比较严格，苏茹这个女孩吃了一点点蔬菜之后就停了下来，只有林翰跟陈佳璇两人慢慢吃着，似乎在比赛谁胃口好。

　　“小苏，我先送你回学校吧，等会儿我跟林翰刚好顺路，就一起回家。”

　　“要不你先回去？我想逛逛书店，看一下有没有什么可以买的新书。”

　　苏茹闻言，诧异的看了这两人一眼，她作为陈佳璇带的艺人，当然知道眼前这个年轻男子的身份，只是这说话的熟稔度还有一起回家的说法，让她忍不住冒出一个念头来，难不成这两人已经同居了？

　　“璇姐，要不然我自己回去吧，你跟林翰哥一起去书店，我自己可以的。”她可不想当明晃晃的电灯泡，作为新人要依靠经纪人才行。

　　林翰看了陈佳璇一眼，笑着说道：“怎么可以让你一个人回学校，晚上不怎么安全。还是让她送你吧，我住处离这边很近。”

　　“那行，你先逛，等会儿我把她送回去之后给你打电话，要是你还没有回家的话，我就捎上你。”陈佳璇选择了一个折中的做法，没有直接拒绝两人的提议。

　　“拜拜，有机会再见。”林翰挥了挥手，他目送着这辆玛莎拉蒂消失在车流里面之后，自己则是转身朝着不远处的书店走了过去。

　　灯火辉煌的书店看起来装修典雅，摆放在最显眼位置的是刚出的畅销书《长城》，不仅有巨大的海报，还有摆放精美的一摞精装书。

　　哪怕是路过书店门口的人都忍不住往里面查看一下，从而记住《长城》这个畅销书系列。

　　林翰在里面随便逛了一圈之后，发现科幻类的读物实在太少了，竟然只填满了一面书架，其中还有很多是外国科幻小说的译文。

　　他叹息一声之后就走开，科幻小说精品太少，受众很狭窄，这样的情况不是一时半会儿能够改善的。

　　……

　　第二天一早，林翰罕见的起了个早床，他在外面的公园里面慢跑几圈之后就带着豆浆油条回家准备享用，全职作家的作息时间比较恼火，可以说是全天休息，也可以说是在全天工作，根本没有规划好。

　　将新书的稿子装在手机里面之后，他就赶赴人大的校园，准备去听一听童永烈的讲座，而林翰跟李文渊约定的时间是在讲座前的一个小时，他们俩可以找个地方谈论林翰新书的问题。

　　作为国内顶级大学，中国人民大学拥有着太多太多的荣誉，每年都会有数不清的考生想要加入其中，能在这样的顶级学府召开科幻小说方面的讲座，童永烈的地位自然非同一般。

　　来到海淀区之后，林翰便找到了人民大学的大门，这里没有北大清华占地面积达，但却有一种小巧玲珑的美感。

　　走进人大西门，最先映入眼帘的是可在汉白玉大理石上面的“中国人民大学”几个大字，同时还有污到不行的校徽。林翰以前在网上看到过很多调侃校徽的段子，人大这三人搞基的校徽每次都是出场率最高的。

　　围墙内出现一抹红色，原本热烈的红色在校园里面却显得生机勃勃而又格外安宁，这边的建筑物外表大多都是这个色彩，让人眼前一亮。

　　整个校园如同一个微型社区办，餐厅、咖啡厅、运动馆、食堂、教学楼、图书馆、校医院等一应俱全。

　　从西门走到东门，林翰领略到了现代化建筑的美感，也搜寻到饱经沧桑的历史痕迹。爬山虎将枝叶神找到教学楼的边边角角，仿佛要把窗户也遮了过去，温暖而厚重。

　　找到李文渊说的那个咖啡厅之后，林翰便推门而入，此时的咖啡厅里面正有几名学生在积极的做着小组作业，李文渊穿着见黑色夹克坐在窗前冲着自己挥手。

　　找到位置坐下，林翰笑着问道：“你来多久了？”

　　“我就住在这附近，直接开车过来挺快的。刚刚我已经打听好了，童老师的讲座是在明德堂，也就是如论讲堂，十点钟正式开始，我们可以坐一个小时再过去。”

　　“一大早就喝咖啡，我们也是够了。话说你什么时候写新书呢，上一本书都很久了吧？”林翰开口询问着，自己好友算是新生代科幻小说的顶尖人物，如果是开新书的话，肯定会万众瞩目。

　　谁知道李文渊摆摆手，他似乎不想在自己身上停留，“别说我了，还是看看你的新书吧。之前我在度假的时候，就听你说写好了引言跟开头，现在给我瞧瞧？”

　　“事实上，我就是为了这个来的，你来帮我提点意见。”

　　林翰掏出手机，将里面的小说通过邮件发送给李文渊，等待他从专业的角度提出问题来。

　　李文渊手机叮一下就来了提示，只是在点击查看之前，特别郑重其事地问道：“你在版权局做过登记了吧？”

　　“当然，你放心看吧。”

　　听见林翰这句话之后，李文渊才慢慢将邮件的附件打开，自己全神贯注的阅读起来。

　　其实这句话根本不是多此一举，而是对双方以及作品负责。曾经有别的类型作者在没有登记版权的时候，将半成品小说交给朋友阅读、提意见，然后他朋友抢先一步去注册了版权，两个人在微博上打了半年口水仗之后，又对簿公堂，闹得沸沸扬扬的。

　　让朋友斧正一下小说是无可厚非的，但如果因此出现什么纠纷那可就伤感情。现在大家基本上在阅读别人未发表小说时都会这么询问一句，实在不想反目成仇。

　　李文渊认认真真阅读着林翰这篇名为《我，机器人》的小说，开头那三条法则直接让他陷入了沉思当中，如同当头棒喝一般，让他瞬间眼前一亮，这个总结，这个设定太赞了！

　　任何定律或者法则都不是完美的，这三条法则第一条解除了人类最根本的担忧，让机器人不能对人类下手，第二条法则则是加强了对机器人的控制，第三条才是机器人的自我保护问题。

　　这三大定律看起来如此强大，李文渊兴趣一下子提了起来，后面的故事里面，机器人会怎么打破这三大法则进行反叛跟进化呢？

　　《我，机器人》的故事发生在三大法则的前提下，当未来机器人开始普及时，由于这三大法则的紧箍咒一直牢牢锁住机器人，所以人跟机器人能够和谐相处，相安无事。

　　李文渊有预感，这开篇的三大法则一定会引起相当大的讨论，不论是赞同的还是反对的声音都必然会增加。

　　只是在看完了《罗比》还有《环舞》两个章节之后，李文渊突然抬起头说道：“怎么说呢，这本书最大的亮点就是在最前面那三大法则，或许这会影响到后面一大批人的创作。后面两个章节里，大概是按照时间发展的顺序描写机器人吧，我觉得吸引力不足够，如果作为商业化的小说肯定比较困难，但那时对普通人而言，正宗科幻迷以及有文化底蕴的读者想必会为此而疯狂。”

　　“真的？那我就放心了，事实上这长篇小说后面还有好几章，我打算一边发在《科幻世界》上，一边准备出版。我的经纪人已经开始联系出版社了，希望结果一切良好。”

　　“如果是10分的话，我会给9.5分，因为后面没写完，让我心里痒痒，快点写完吧！”李文渊开口笑着，这种煎熬最是折磨人了。


第39章 软硬科幻

　　“说真的，如果你想要走出版路线的话，建议你快点把后面的写出来，这样在杂志刊登第一期之后，就可以跟出版社谈判，利用杂志社的连载来拉动实体书的销量。如果你没有合适的出版社，我可以介绍一个，人民大学出版社在业内就十分有名。”

　　李文渊建议着说道，这部小说的吸引力很大，而且可以有划时代的功劳，那三大法则一看就是非常睿智的，几乎可以单独开创机器人系列了。

　　林翰脸上的笑容没有停下来，他耸耸肩膀：“目前正在积极联系当中，我的写作速度也还可以，12月底应该能把所有的章节写出来。”

　　“速度这么快？”李文渊一边起身站起来，一边诧异的说着，他觉得写这些东西有时候全看灵感，灵感一来就能下笔如泉涌，灵感一走就只有一个字一个字往外面憋。

　　跟别的作家比起来，林翰简直就是在作弊，脑子里面有货，自己只要写出来就行，修改一下各种细节就行，免得出现BUG。

　　看了看手表，两人结账之后就走出咖啡厅，此时的人大校园里面正好响起铃声来，路上的学生们步伐都变匆忙了不少，想要赶紧到教室里面去。

　　青春活力的大学生们朝气蓬勃，林翰觉得自己明明大不了几岁，但心情却已经完全不一样了。

　　李文渊在一边带路，他打趣着说道：“人大的学生素质都很不错，我在这里办过一次签售，起码没人拿盗版书让我给他签名，而且这里的图书馆藏书很多，偶尔查询一下资料挺好的。做我们科幻这一行，必要的科学知识少不了，硬科幻更容易受到青睐一些，所以必须经常来充电。”

　　的确，写科幻文可不是别类型的，起码要有一定的科学理论做支撑，不能随便乱想，那样就会失去现实的基础。

　　“要不是我距离这边太远了，我也想长期过来看看，跟这些年轻人在一起久了，心态肯定都会变得年轻起来。”

　　林翰住的地方跟这边并不顺路，坐地铁都还需要换乘才行，偶尔过来一趟还行。

　　此时的明德堂外竖立有一个小型的展架，展架上面赫然是一位中年模样的儒雅男子，在海报上面还有其余文字：《战神后裔》、《月球的镜像》作者童永烈先生莅临人大，有兴趣的同学可以直接入内。

　　这时已经快到十点钟了，陆陆续续有学生拿着书或者背着双肩膀走过来，难得有一天明德堂不要票，就正好过去看看。

　　“哎呀，珠珠你走快点嘛，马上就十点，要是没位置了，我会杀了你的！”一个穿着平底鞋的眼镜儿女生快步往前面跑着，身后还有一个上气不接下气的女孩跟在后面。

　　“别急啊，这是科幻的讲座，你一个经济学的跑过去听得懂吗？你先过去帮我占位置，我歇一下就来。”

　　还有几名男生正组队兴高采烈的谈论着，他们一边走着一边聊天，“要不是你告诉我，都险些忘记童大大来我们学校开讲座，而且还是在明德堂，差点就错过。”

　　“我最喜欢童大大的《半人马座的流星》，可惜有好久都没看见他新书，现在科幻是越来越不行了。”

　　“就是，除了少数几个能拿得出手，现在科幻作家都不行，也就李文渊还有董浩波的书可以看两眼。”

　　“最近你们看没有，在豆瓣小组里面推得特火的《乡村教师》？我看了一下，觉得很不错啊，起码作者有点物理基础，没有瞎掰。”

　　林翰跟李文渊站在展架面前相视一笑，居然从这些学生嘴里面听到了自己的名字，这种感觉挺奇妙的。

　　待到他们俩人走入明德堂的时候，发现这乌压压一片人头看起来很是恐怖。还没有开始，前面的位置都一个不落，就连中后排也只剩下边边角角了。

　　此时还有源源不断的学生从几个入口进来，能容纳一千人的房间里面已经有了八百多个观众在翘首以盼。

　　林翰随便选了个边上的位置后就跟李文渊一起坐了下来，他们认真打量着这些年轻的面孔，觉得倍受鼓舞。

　　科幻文学的受众都很年轻，这些人是未来支持科幻文学的中坚力量，原来还有这么多人默默关注、默默支持着科幻文学，他们并不孤独！

　　时间差不多到了，童永烈便独自一人走上了舞台上的讲台，他看起来头发有些灰白，但浑身的精神状态特别好，一身笔挺的西装很是帅气，有种从容不迫的大气。

　　“大家上午好，我刚刚还特别担心场地选大了呢，结果出来一看，发现这么多同学。你们该不会是学生会请来的托儿吧？”

　　童永烈性格似乎很幽默，一上来就开始活跃气氛，随意调侃着自己。

　　下面这些学生也很积极配合的异口同声说道：“不是！我们是自来水！”

　　“自来水是什么意思？”童永烈笑了笑，“今天我们不谈论自来水还是白开水的问题，我们探讨的是科幻文学的发展。科幻也是一种文学，在国内虽然起步较晚，但发展还算迅速，近几天我看了一个新作者写的小说《乡村教师》，听说在你们学生中挺火的，你们看过没有？”

　　下面这些学生叽叽喳喳的回答起来，有的说看过，有的说没有，有些人则是快速把这个名字记下来等会儿回去找找，闹腾的现场气氛很好，没有平常那些讲座的枯燥乏味，每个人都能参与进来。

　　“在今天开讲前，我们先来弄清楚一个概念，很多人都把科幻文学分成硬科幻跟软科幻，谁能给我们分享一下你眼中这两种科幻的区别呢？”

　　一双双手迅速举了起来，这个话题可以说是经久不衰，不论在什么地方一提出来，就能迅速盖起几百楼的帖子来，热度居高不下。

　　现场的学生里面以男生居多，但女生数量居然也站了四分之一，这可是在人大，而不是清华或者其余理工科类的学校。人大虽然是综合类院校，但主要偏向文史类一些，在这里都能有这么多科幻读者，林翰觉得自己等人低估了年轻一代的读者基数。

　　齐刷刷高举的双手都对这个问题有答案，童永烈在这么多人里面也看不清楚李文渊什么的，只是随便找了个蓝色条纹衣服的男生，工作人员迅速冲上去将话筒交给他。

　　“童老师你好，硬科幻在百科全书里面最标准的定义是主要视角基于物理定律或者工程技术的科学幻想作品。而软科幻则是相对的主要世界不再这些技术上面，但依然保持在科学范畴之内的幻想文学作品，也可以叫社会以及人文科学幻想文学。”

　　好家伙，不愧是文科生，林翰都挺佩服这个男生的记忆力，能将百科全书的释义原封不动背下来。

　　其余学生听见他的解释之后，也基本上都点点头，这两种科幻的各自特点早就已经被讨论过无数次。

　　然而童永烈并没有满足，他拿着麦克风走到舞台前方，“这是百科全书的解释，那这位同学你自己的看法呢？”

　　“我觉得把，科幻文学所谓的软和硬，主要是从技术还有科幻构思上面说的。硬科幻就是用天文、物理、生物等自然科学为理论跟创意的核心，像什么黑洞、人工智能、基因改造就在这里面。软科幻的话，就是缺乏技术细节支持的，就比较抽象，从社会学角度去构思。”

　　现场的人们都纷纷把掌声献给这位男同学，他不管能背出最标准的答案来，还能给出自己的理解，这样的人非常难得。

　　林翰听完之后也不住的点头，其实硬科幻跟软科幻并没有太过于明确的分类，有时候不仅是构思跟内核的不同，还要看小说或者电影的具体表现形式。

　　比如地球上面拍摄时空穿越的电影，《星际穿越》就是硬科幻，有各种物理学原理做基础，让人觉得这是可行的。而《恐怖游轮》里面不停地回到同样一天，那就是属于软得不算科幻了，往往不会考虑在科学上是否站得住脚。

　　在现实中，读者们喜爱的就是硬科幻类的小说跟电影，那样更容易接受一些，更加直白，甚至在阅读硬科幻书籍时，会认为这些情况在未来的确会发生。


第40章 引荐出版社

　　童永烈不光书写得好，就连讲座都非常风趣，在谈笑声中跟这些读者探讨了过去的科幻类型以及未来的发展，让现场气氛为之活跃起来，一点都不枯燥。

　　哪怕是林翰跟李文渊两位专业的科幻作家也听得津津有味，一点也没有走神的意思，很多观点都是不谋而合的。

　　“作为生产跟消费科幻作品的大国，美国在流水线上保持了几十年的顺畅，科幻作品多元化跟多样化让人叹为观止。只是我们国内的科幻作品有一种断点续存的轨迹，没有一个清晰贯穿始终的年轮脉络。

　　从整个大趋势上来看，不得不承认，现在世界科幻文学处于一种衰落的时代，黄金时代已经过去了，原因有方方面面，比如美国的科幻文学，出现最严重的问题就是读者老化，越老越难以发展。

　　但是在我们中国却为之相反，像你们一样的年轻读者越来越多，从以前一个比较封闭的读者圈慢慢扩散开来，向各个领域发展，以前局限在校园，但现在各行各业都有科幻爱好者的身影，不论是IT领域、航天领域、金融领域或者你们以后从事的各种职业，都有很多的科幻迷。

　　我相信在新一代的作者跟新一代的读者联合之下，我们科幻文学的黄金时代必将来临！谢谢大家。”

　　前面的铺垫到最后的慷慨陈词，现场的听众们都激动不已，听到最后干脆站起身来，掌声雷动，纷纷把最热烈的掌声献给这位中国科幻文学的领路人。

　　每个人都是科幻历史的创造者，每个人都是科幻黄金时代的缔造者！

　　林翰使劲儿拍了拍手掌，他知道在未来科幻的黄金时代里面，自己必将拥有一席之地，这讲座听得他热血沸腾，恨不得赶紧回去打开电脑狂写两万字。

　　童永烈站在讲台前鞠了鞠躬，可连绵不断的掌声让他不得不停下来，甚至还有听众拿着实体书跑去找他要签名，这位科幻大神也都是来者不拒，不管是签名或者拥抱都答应下来。

　　学校的保安跟学生会的志愿者正维持着秩序，现场的人久久不愿意离场，这个讲座坚定了他们在科幻上走下去的心，不光自己看科幻小说，也推荐给自己周围的同学跟朋友，甚至还有文笔跟想象力出众的学生决定自己动笔写。

　　从过道走到舞台上去，李文渊笑着拥抱了一下童永烈，开玩笑地说道：“童老师，你讲得太好了，你看我手都差点拍肿了。”

　　童永烈抚了抚自己的眼镜，他语气很轻松的回应道：“小李你躲在哪里去了，我一直都用目光寻找你，要是早发现你，我就让你起来给大家继续分享一下。这位是？”

　　“林翰，跟我一起来听讲座的，顺便给我看了看他的新书，新书不出意外又会引起大讨论，天生就是写科幻小说的。”

　　这时候，林翰也上前介绍了一下自己，同时伸手跟童永烈握了握，“童老师好，我是看着您小说长大的，现在终于见到真人了，要不是嫌弃书太重，我就拖一大筐您的书来找您签名。”

　　这话一点也没错，原主从小就喜欢看科幻小说，上世纪九十年代的小说几乎是伴随着他的成长。

　　“我知道你那篇《乡村教师》，我周围很多朋友都说质量很不错，能登上《小说选刊》一点也不意外。你的新书是写什么类型的，要是写长篇的话，可以考虑一下出版。”

　　林翰趁着这会儿没人找童永烈签名，于是快速说道：“主要是写机器人的，涉及到机器人的方方面面，算是机器人的历史，由若干个小故事构成。”

　　“早上我才看了前面两章，写得相当不错，特别是开头列出来的那机器人三大法则简直惊讶到我了，这绝对是划时代的标志，天才般的构想，可以给后面写机器人的作者竖立一个标杆。”李文渊不停地夸赞着，他一想到这个就平静不下来，中外科幻作家中还没有任何一个人总结出这三大法则来。

　　童永烈顿时来了兴趣，他看了看林翰一眼，笑着说道：“小李都这么说了，我要是不看上两眼，恐怕晚上回去都睡不着，方便给我看看吗？”

　　林翰摊开手，“这是我的荣幸，是发到您邮箱里面还是怎么着？”

　　“先发到我QQ邮箱吧，我们边走边说，中午要是没事的话，我们一起吃顿饭，人大出版社的两个朋友还有人大的两个教授也在，能扩展一下人脉，以后出书可以找他们。”

　　那敢情好，林翰正愁自己找不到出版社的熟人，如果作为新人去投稿的话，很多时候都会被压价以及剥削，有熟人带路自然不愁。

　　他跟李文渊对视一眼，打趣着说道：“当然没问题，这可是人大出版社的，要他们肯出版我的小说，那就是天大的喜讯。”

　　童永烈将桌子上面的东西收拾好之后，就慢慢朝着外面走着，这时几个中年男子则是言笑晏晏的走了过来。

　　“老童，咱们人大的学生够给面子吧，之前让你来，你非不肯，这些可都是科幻的苗子。”

　　“是啊，让你来人大开个讲座，我可算是五顾茅庐。”

　　“好久没看你写小说了，什么时候再把新书给我们看看啊，这些年可没多少科幻精品书好看的。”

　　“你们人大确实氛围好，我之前还在想这个讲座厅会不会太大了，一千人怎么来的了。结果发现还有人在后面站着听，这才是真的触动到我。至于新书嘛，还在构思当中，不过我身边这位小友据说有一本很不错的新书，待会儿我们可以一起看看。”童永烈指了指林翰，他介绍着说道：“林翰，笔名外星人，写《乡村教师》的。李文渊，《冲出太阳系》、《决战太空》的作者。”

　　一般的小说作者都是书出名，人不出名，很多人都知道有这本书，但不知道作者叫什么名字或者长什么样的。

　　因此童永烈在介绍的时候，就把笔名还有代表作说出来，这样才能对号入座。

　　这几个人看起来关系非常好，童永烈又指着这几人说道：“这位是人大出版社的总经理赵涵，他旁边就是资深编辑刘军，至于这个老不正经的是人大汉青学院的教授叶光亮，最后这是马克思主义研究者顾明教授。”

　　果然是谈笑有鸿儒，往来不白丁，童永烈的这些朋友一个个都算是高级知识分子。

　　林翰冲着这些前辈们笑了笑，打招呼说道：“前辈们好，我是林翰，没事写点科幻小说的。”

　　赵涵看了看林翰，他开口说道：“你那《乡村教师》写得真不错，我们出版社很多人都喜欢，我还以为你是一个三四十岁的人呢，没想到这么年轻，可真是年轻有为啊！”

　　“把教师跟科幻联系起来，这还是第一次看到，非常新颖的写法。我们这些当了一辈子教师的人看到这文章自然喜爱得紧，你说是不是，老顾？”叶光亮也感叹起来。

　　“谁说不是呢，后生可畏啊，科幻小说的未来都是在你们手中，你那新书什么时候发表，我到时候一定去买来看看。”顾明他们都是科幻爱好者，能看到最新的精品小说冒头，那对他们而言是极其有价值的事情。

　　童永烈拍了拍赵涵的肩膀，“老赵，等会儿你好好给小林的新书把把关，要是可以的话，你们人大出版社完全可以出一本科幻小说嘛！”

　　“这我可不敢打包票，得让刘军这个专业的编辑来评价，但我们出版社绝不会亏待任何一个作家的，这一点可以放心。”


第41章 稿费与版税

　　一行人来到人大外面的中餐馆之后，他们便迫不及待的打开各自的手机，开始阅读起林翰发送过来的这前面两章稿件跟序言，一个个忘情投入得都忘记点菜了。

　　只剩下李文渊跟林翰两人相视一笑，他们开始点一些口味清淡点的菜肴，让服务员推荐了几款特色菜之后就安安静静等候在一旁。

　　童永烈率先将这几万字的部分阅读完了，他将手机放下，然后感慨地说道：“小林啊，这本书绝对是硬科幻里面的精品，你这是打算写出一部机器人的发展历史吗？每一个小故事都值得思考。”

　　“童老师，我是有这个打算，按照机器人的发展历程来编写故事，后面还有五个小故事没有写出来。”林翰听见这个评价之后，不由得喜上眉梢，这是专业人士的认可。

　　另外三人也都陆陆续续的看完了，他们一个个目光复杂的看着林翰，这小说质量没的说，真不像是一个新人写出来的。

　　叶光亮跟顾明两人做惯了教师，他们看着这跟自己学生差不多大的年轻人居然能写出如此让人震惊的科幻小说，说不惊讶都是假的。

　　至于人大出版社的副总赵涵这会儿也开始沉思起来，应该怎么操作这本书才是最佳选择，现在就是要比谁能沉得住气。

　　虽然他是科幻文学的爱好者，但同时也是一名商人，商人就要把利益最大化。

　　李文渊跟他们几人都不大熟悉，所以也不能开口说点什么，只是感慨着说道：“是吧，当你们看到最前面那机器人三大法则有没有惊讶到，这最精髓的东西就摆在了开头，先声夺人。”

　　“其实我看到这三大法则的时候，下意识就开始寻找起这法则的漏洞来，难道它就没有缺陷吗？可我看到后面的时候，却发现这些缺陷正是文章的精髓所在，非常棒的想法，难得的好书。”童永烈看了赵涵一眼，“老赵，这本书质量还能入你的法眼吧？”

　　赵涵这时候就打起了太极，他知道这是难得一见的科幻佳作，但科幻文的出版整体市场并不好，很多时候印刷了卖不出去。

　　科幻读者是一个小众的读者群体，虽然近年来正在逐步壮大，但跟其余类型的小说比起来还是力有未逮。

　　“我们过去一年都没有出版过科幻小说，现在倒是要慎重一点。刘军你是专业的人士，你给个意见怎么样？”赵涵将话题抛给了刘军这位编辑，自己则是认真思索起来。

　　他们俩是多年的好友了，这样的眼色当然很明白，于是刘军开始思考着怎么压价起来，“老实说，这的确是一本很好看的科幻小说，我个人特别喜欢，如果在书店看到这个开头，那绝对会掏出钱包买回去。但是嘛，这里面稍微有一些缺点，首先就是人物设置，你写的都是虚构的美国人、美国家庭、美国机器人的未来，而我们是在中国。”

　　先夸奖一下，然后再指出问题来，刘军先礼后兵的做法运用自如。

　　“我没有去美国生活过，不知道他们那边的讲话习惯是什么样子的，但你这个用中文来写美国的机器人历史，就像是译文一般。但偏偏行文风格却又是本土化的，读者买不买账还不好说。再者你又是新人，所以我们的预期目标跟印数不会太多。”

　　李文渊心里暗道不妙，这些老油条还真是吃人不吐骨头，早知道今天会谈论出版的事情，自己就应该提前跟林翰说清楚里面的弯弯道道，免得被坑了。

　　现在已经坐到了餐桌上，要是他公然提出这些来的话，无疑会造成相当大的麻烦，所以心里开始着急起来。

　　这时候，童永烈则是不满的皱起眉头，“老刘老赵，你俩做人不地道啊。这本《我，机器人》明眼人一看就知道会成为科幻经典，具备长线销售的能力，你打这些官腔可不厚道。”

　　赵涵跟刘军也没有什么尴尬的意思，商场如战场，自然要保证出版社的利益，这里不是讲究情面的地方。

　　林翰没想到这些人眼睛如此尖锐，一眼就看出了《我，机器人》这篇小说里面的背景设置，明明是中国人，非要写美国机器人历史，主角还个个都是美国人，这或许会考验读者们的接受程度。

　　但他依然开口说道：“其实背景什么的大可以不用理会，虽然我们国家的机器人事业发展迅速，但主角是什么人种都具备代表性，这探讨的是人与机器人的关系。再者而言，国内的科幻读者阅读的书籍当中，大部分都是国外传进来的，所以他们对这些背景的接受能力很强。”

　　其实林翰没有选择将里面那些人物换成中国人也有这样的顾虑，但总体而言都不算什么事情，科幻小说读者们大概是最能接受外国背景的人，他们甚至还有很多人直接啃英文原版小说。

　　赵涵点点头，算是同意了林翰的看法，他笑着说道：“你是老童推荐的人，而且这本书质量确实还不错，所以我们也不给你什么新手买断价了，5%的版税怎么样？至于首印多少册，我们暂时还得回去研究研究。”

　　版税并不是税，而是作者和出版社进行结算稿酬的一种方式，一般来说作者的稿费收入就等于印刷数量乘以小说定价乘以版税率。

　　对于很多出版社而言，新人就像是一个免费压榨的资源，来了一拨又一拨，用千字几百的价格买下整本书，然后再推广到市场，如果市场反响好，那出版社就赚钱；如果市场反响不好，那出版社同样不会亏钱。

　　目前国内出版行业的游戏规则非常简单，就是一个等级森严的地方。

　　如果是著名的畅销级别作家，比如童永烈这样有名气又卖得出去小说的人，出版社会根据他提出的各种要求都答应下来，版税甚至可以超过12%，印刷数量也能直接提升到几十万册。

　　如果是跟李文渊这样相对有点知名度的作家，那么出版社就会根据他之前出版小说的销售数量大致估算出一个数字来，一般版税不超过10%，印刷数量就偏向于保守。

　　像林翰这样根本没有知名度的作者，出版社一般会假装推脱说你的书出版不好卖，尽量压低版税率跟印刷数量，作者基本上没有什么话语权。

　　最低等的就是自费出版的那群人，有着作家梦在支撑，出版社最喜欢的就是这样肯自己花钱的作者。不仅要自己掏钱买书号，还得自己付印刷费，同时销售也得自己来，大部分都卖不出去，只有送给亲朋好友。

　　说实话，版税5%对于一名新人而言，确实不算太苛刻，这一方面是赵涵想跟林翰结一个善缘，看中了他的潜力；另一方面也是有童永烈等人的因素，这确实是一本好书，预计销售十多万册应该不是问题。


第42章 利润内幕

　　5%的版税的确算是一个新人良心价，很多新人甚至连获得版税的资格都没有，直接以千字两三百这样的大白菜价格卖出去。

　　想要依靠写书来赚钱，除非是背景极大或者书的质量极高，否则很难在处女作的时候就拿到版税收入。

　　可林翰却没有这样将就的想法，自己拿到的可是在地球上畅销了几十年的小说，这部《我，机器人》自从20世纪五十年代诞生以来，在全球几十个国家一直都销售着，被翻译成了世界各大主要语种跟小语种。

　　哪怕在21世纪，中国大陆依然有好几家出版社对此完成了翻译工作，并且取名为银河帝国系列丛书之一，甚至被江苏文艺出版社誉为科幻圣经，在京东、当当、亚马逊等网站上销量已经非常高，是孩子们最爱的课外读物之一。

　　欧美那边自然不用说，销量一路平稳增长，甚至得益于威尔·史密斯主演的同名科幻电影《我，机器人》的刺激下，这本出版了五十年的小说在2004年前后再度登上过纽约时报图书销售榜的前十，创造了一个科幻小说界的神话。

　　能稳稳胜过这本书的，也就只剩下凡尔纳的《海底两万里》、《地心游记》等被课本专门列为必读项目的科幻小说。

　　要是林翰就这么把简体出版权交出去，原作者说不定会从想要掐死这个败家子。

　　之前他跟陈佳璇曾经讨论过版税的问题，因此对这些比例还是有所了解，明知道自己这本书会卖出其几百万册甚至更多，要是不讨价还价一番，还真是暴殄天物。

　　于是他开口说道：“赵先生，作为一名普通的新人作者，我觉得能出版就已经是好事了，但我还有一名文学经纪人，她已经帮我联系了《科幻世界》那边，在12月刊里面将会刊登这部小说的引言跟第一章，不知道这样影不影响出版？”

　　赵涵脸色不变，他在心里惋惜了一声，一个新人作者搞什么文学经纪人啊，谁不知道那群经纪人就是吸血鬼，恨不得跟出版社身上挖到更多的利益。

　　出版社想要顺利出版一本书，要投入的人力物力非同一般，编辑、美工、排版、校对、印刷、发行、财务，缺一不可。

　　作者的版税不是按照利润分的，而是通过销售额进行分成，比如一本定价30块钱的书，卖出去1万本，作者版税为5%，那作者能拿到的钱就是30*10000*5%=15000。

　　如果销售数量很少的话，那按照版税来计算作者稿费还不如直接签买断，因此在地球上时，很多出版社经营都成了问题，只有依靠卖书号跟收取赞助为生。

　　幸好这个世界的版权保护良好，盗版根本不敢轻易冒头，而且人们的阅读氛围也特别良好，基本上的出版社都能很健康的盈利下去。

　　一本书发行价如果是50块钱，那么出版社基本上只能赚5块钱左右，其余大部分都是成本，包括作者稿酬以及校订费用，租型成本，原材料及辅助材料费用，制版费用，印装（制作）费用，出版损失，编录经费，管理费用，财务费用，营业费用等。

　　但各种书店还有网上购书都会有一定的折扣，很少有小说是按照定价卖的，基本上都是七八折，这样一来利润空间自然更低。

　　做过出版的人都知道，书并不是印刷了就一定能够全部卖掉，总是有退货的有滞销的还有破损的，大部分出版社的报废率在10%左右，少部分定在20%，这可是一个不小的损失。

　　最后还不能忘记交税，目前税率为1.13的税收也会分摊掉利润，所以出版社并不是想象中那么赚钱。

　　俗话说薄利多销，如果图书销售越多，那么印刷成本其实是越来越低的，因此越是畅销的书，越是赚钱多。

　　李文渊在心里给林翰点了个赞，这本书要是只签5%的版税那真是太亏了，只要人大出版社的宣传稍微认真点，就能收获一本销售量相当不错的小说来。

　　林翰现在并不是缺少出版社可以联系，他有自己的底气在，《我，机器人》这本书的质量就是他最大的砝码，明眼人肯定不会将这推出去。

　　赵涵也看出来这部小说有大卖的趋势，于是他从自己口袋里面掏出一张名片来，笑着说道：“小林，下午有时间的话，可以约你经纪人一起来谈谈这件事情，早一点把小说出版了也好，我们这么多人可都是在眼巴巴的等待着小说的后面部分呢！”

　　“没问题，我马上给她发信息，到时候可以坐下来慢慢聊。”林翰耸耸肩膀，刚好这时候服务员开始上菜了，于是他接着说道：“大家先吃饭吧，这才是最重要的事情。”

　　中国人谈生意基本上都是在饭桌酒桌上，今天赵涵因为等会儿要跟经纪人谈判，所以克制住了喝酒的念头，万一喝酒了，一不小心就把底线给亮出来，那才是麻烦大了。

　　吃过午饭之后，一行人便分开了，李文渊送童永烈离开人大，而另外那两名教授则是回去上班，只剩下林翰跟赵涵还有刘军这两位人大出版社的人在不远处的茶楼里面闲聊。

　　人大出版社是全国闻名的一个品牌，它是新中国成立以后的第一个大学出版社，但现在已经属于半脱离的状态，成立了出版社集团，公司化运作，旗下有很多分社，比如经济出版分社、工商管理、法律、考试、教育、学术出版、音像出版社、应用技术分社以及大众图书出版中心等。

　　赵涵恰好就是分管大众出版中心这边的副总，这主要是以面向大众的出版物为主，比如小说、自传、各种译文以及一些指导什么的，比上面那些专业类图书更为平民化，大家都能看得懂。

　　待到陈佳璇开着玛莎拉蒂抵达时，林翰才算是松了口气，他不善与人打交道，特别是这样的老狐狸，分分钟都在套取自己的底线。


第43章 阶梯状版税

　　赵涵一脸诧异的看着林翰，分明不相信这漂亮的美女竟然会是他的经纪人，还以为是一个狡诈的男子，现在看到陈佳璇的外表之后，他就放轻松起来，年轻的经纪人就代表没有经验。

　　“赵总您好，我是林翰的文学经纪人，现在全面负责他的文学经纪状况。”陈佳璇微笑着伸手，她已经有了打算，凡是轻看自己的人，可都是吃了不少亏。

　　“陈小姐你好，小林可是一个潜力型的作家，有你来帮他挖掘商业上面的价值是再好不过的了。”

　　林翰跟刘军两人对视了一眼，然后彻底进入看戏模式，看这边老狐狸跟小狐狸的交锋状况如何。

　　陈佳璇将手机展示出来，“我之前已经跟《科幻世界》的编辑部讨论完成，他们同意让《我，机器人》这部小说在杂志上进行连载，现在合同已经经过了我们工作室法律部门的审核。价格属于商业机密，这无法告知，但绝对是名家级别的价格。所以我们认为这本书有畅销的潜力，5%的版税有些让人难以接受。”

　　“老实说，现在图书市场上面的科幻作品并不是很多，很多书印刷了都产生滞销的行为，我们不敢保证这本书一定能够卖出几十万册，所以在印刷上面比较小心，首印只能给出五万册的水平。”赵涵开始压价，他不希望将自己出版社的利润分薄，除非是名家续集，否则任何书在首印上都比较谨慎。

　　“赵总，咱明人不说暗话，其实我也已经私底下接触过一些出版社了，他们也都看过稿子，但我们并没有选择签约。并不是每家出版社都叫人大出版社，他们的铺货渠道跟销售范围跟你们比起来远远不如。这本书想必你们也阅读过，如果只能卖五万册的话，那还不如不签约出版呢，省得麻烦。”

　　林翰扭头看着神采飞扬的陈佳璇，她俏丽的侧脸在阳光下微微发光，精致的皮肤似乎看不到一点毛孔，认真模样很吸引眼球。

　　赵涵轻轻咳了一声，他也知道自己主管的人大出版社·大众图书出版中心这块已经有一段时间没有出版过科幻小说，所以在尝试方面就会非常的谨慎，不允许出现太大的差错。

　　为什么陈佳璇跟林翰两人会放弃跟别的出版社谈判，而选择跟人大出版社呢？

　　原因其实很简单，那就是因为人大出版社代表着主流文学，它在国内出版界的地位还真不是别的出版社那种小打小闹的，很多学生使用的教材甚至都是人大出版社印刷的，要是能够由这种出版社将《我，机器人》出版销售，那就代表着林翰开始正式步入作家行列，受到出版界人士的认可。

　　这跟登上《小说选刊》有着异曲同工之妙，不再把自己局限在小范围之内。

　　“我其实还没有召开正式的评估，我们出版社的流程并没有走完，我只是不想错过这样一本好的小说。”赵涵笑了笑，开始改变起态度来，走温情路线。

　　然而陈佳璇并不买账，这版税太低了，她根本不能接受，这可是林翰的出版处女作，不说要一鸣惊人，但起码也不能拖后腿吧。

　　于是，陈佳璇喝了一口茶水，她笑着说道：“没想到赵总也是科幻小说的爱好者，要是这本书在你们出版社的话，想必您肯定会是最先看完整个故事的人。而且喜欢科幻小说的人才最懂科幻小说，别人歧视科幻小说，难道你们就没有想要扭转他们看法的意思吗？这本书质量如何，对科幻迷和非科幻迷来说又意味着什么，只有你们最清楚。”

　　“啧啧，小陈你可一点也不松口啊，这样吧，6%就是我最大的让步，我不可能给出更高的数字，因为科幻小说的销量的确不如人意，除非能受到什么影响。”

　　林翰听到这里，他不由得扬了扬嘴角，之前他在短信里面就跟陈佳璇讨论过这个问题，现在终于来了。

　　早有准备的陈佳璇胸有成竹，她笑了笑开口说道：“赵总，既然你不放心销量，而我们这边也不能接受低版税，那为什么不折中一下，选择阶梯状版税呢？”

　　“阶梯状版税？”赵涵摸了摸自己的手表，他陷入了思考当中，这似乎还真是一个不错的解决方法。

　　所谓的阶梯状版税就是指按照约定销售数量来调整版税率，比如销售在5万册以内的版税是多少，在10万册时又是多少，在50万册以上再是多少，这些比较灵活，适合对自己有信心的人。

　　旁观者清，刘军一直都在旁边默默围观，他不得不佩服陈佳璇的做法，明明一开始就想要阶梯状版税，但偏偏不说，一步一步朝着这边发展，不急不躁。

　　赵涵思索一下之后，发现这方式的确是解决问题的良药，“这方法不错，我们来具体谈谈吧。”

　　“是这样的，我们跟贵社签订的出版协议仅仅是简体出版权，如果有电子销售的话，我们会另外按照通用比例收取稿费，你看怎样？”

　　“这没问题，我们不出英文版或者繁体版，至于电子版权我们会通过电子书在豆瓣阅读、亚马逊等地方上架，销售量做不了假，以销售额的30%支付稿费。”

　　电子版的成本很低，几乎是附加在简体出版上面的，因此作者可以直接拿到30%，剩下就是出版社跟网站之间去分，这基本上是通用的比例。

　　陈佳璇对这个没有什么意见，她拿出一张纸来，在上面画了个阶梯图案，然后在最下面写道：“如果首印5万册，最终销量在10万册以下，那我们拿5%的版税。如果首印10万册，总销售量在20万册以内，我们就要拿8%的版税。当总销售量在50万册以下时，按照10%的版税。要是销量超过50万册，我要求按照12%进行计算，超过100万就按照15%进行。”

　　“小陈，你这个太离谱了，我根本不能答应。现在销售超过百万册的很多作家都没有享受到15%的版税，我们出版社只能给13%。”

　　这个世界的图书销量都非常高，从《科幻世界》平时卖八九十万册就能知道整体水平，因此陈佳璇订的那个标准就是在漫天要价。

　　赵涵要做的事情就是坐地还钱，两人你来我往的交手谈判着，过了好一会儿才最终停了下来。

　　“现在我们达成共识了？20万册以下按照5%，20-50万按照8%版税，50-100按照10%，100-200万册是12%，200以上统一是14%。你没有异议了吧？”赵涵抹了抹头上的汗水，跟年轻人说话还真是累。

　　陈佳璇嫣然一笑，她笑着说道：“没有异议，能跟赵总合作，能让人大出版社来帮我们出版，这简直就是最美妙的事情。”

　　“你这小妮子也太厉害了，怪不得小林让你当他的文学经纪人。”赵涵总算是吐了口气，他伸出手跟林翰握了握，“加油写，我想早点看到故事的结尾。”

　　林翰站起身来，他笑着说道：“没问题，回去就开工，合作愉快。”

　　“合作愉快，明天我会把正式的合约先电邮一份给你，让律师看过之后，我们再签订合约。小林，你可别让我们编辑部的人来催稿啊，他们有着催稿108式的，我打赌你不想尝试。”

　　“放心吧赵总，我现在已经构思好了，就等着回去一股脑写出来，在元旦之前绝对能给你，质量不会比前文低。”

　　林翰有这个信心将小说保质保量的完成，他只是期待起最后的版税收入来，可这起码要等很长一段时间才行，毕竟是按照销量进行付钱的，销量没出来前都拿不到钱。

　　幸亏《科幻世界》那边异常大方，给了他千字2500的稿费，未来每个月都有几千上万字的小说刊登在上面，这起码保证了林翰的收入。


第44章 五星推荐

　　“读书的意义可以是小到脱贫致富，也能大到拯救世界。作为短篇小说，这个跨度应该是中国文学史上从未有过的先例。不管你相不相信，这是一群乡村孩子拯救世界的故事，在古老而贫瘠的土地上，收获虽然微薄，但确实存在的希望。这是一个截然不同的科幻小说家，值得一阅，推荐指数★★★★★！”

　　当新的一期《小说选刊》开始发售的时候，翻看到中间的读者就阅读到了这一条编辑推荐语，这些忠实的订购者都几乎忘记自己上一次在这杂志上看到科幻小说是什么时候了。

　　于是，在五星级推荐的好奇下，他们纷纷翻开了后文，开始认真阅读起来，结果便一发不可收拾，根本停不下来。

　　此时的林翰在将《我，机器人》后面几章写出来并且完成校对之后就交给了人大出版社那边，他们必须要抓紧时间将小说印刷然后出版销售。

　　在地球上有句话，出名要趁早，现在林翰已经落后了这么久，他不能错过任何一个机会。

　　前段时间几乎是昼夜写小说，现在他只想要好好休息两天，等自己缓过神来再说，哪怕写的是一本自己脑子里面存在过的书，可依然非常消耗脑力。

　　现在已经是11月底了，北京城的上空飘满乌云，天气阴沉沉的，交稿之后的林翰现在是无事一身轻，他优哉游哉的坐在沙发上看起综艺节目来，好好放松自己一下。

　　现在不管是印刷还是出版都需要一定的时间，虽然工作人员们都加紧马力开始干活，但想要尽快销售还得等一段时间。

　　跟《科幻世界》比起来，《小说选刊》每一期的销量都稳定在两百多万册，包罗万象的小说选刊拥有非常大的读者群体，有些人或许不是每一期都买，但起码看过它的人很广。

　　连续两本主流刊物都选择转载《乡村教师》，林翰从中收取到了一笔不菲的稿酬，这让他可以安安心心的进行创作，不用再担心什么房租问题。

　　“伙计你上微博跟论坛了吗？那些科幻迷几乎都要疯了，现在正疯狂的刷屏呢，你赶紧来围观一下。”

　　李文渊的短信出现在林翰的手机上，他不知道看中了什么，居然还特意发了信息。

　　林翰也来了好奇心，他用手机客户端登录微博，发现@他的人居然有好几十个，点开李文渊@他的那个话题#乡村教师#，这个话题讨论热度竟然来到了微博热门话题榜第37名！

　　这个名词或许对于别的明星来说根本不算什么，但对于一本小说而言无疑是巨大的荣耀，特别还是一本科幻小说。

　　在这个话题下面，他看到浏览数量已经超过了478万次，其中讨论数超过300个，话题主持人正是《科幻世界》官方微博。

　　“#乡村教师#刚刚在《小说选刊》上面看到这篇小说，只能说是太棒了，从来没想过科幻小说也能这样写，作者真是一个天才。”

　　“我已经悄悄把之前的微博删掉了，林翰没有毁掉科幻小说，反而是给科幻小说增加了一部经典！”

　　“卧槽卧槽卧槽！我看到这篇小说的时候，我朋友告诉我，这居然是《冲出太阳系》的导演写的。要是他的导演能力有写作能力的一半，不，十分之一就好了。”

　　“我买了之前发行的《科幻世界》，今天我同桌告诉我，她在《小说选刊》也看到了这篇小说，太让人惊讶了！好的小说果然可以吸引不同的读者。”

　　“恭喜外星人，我喜欢上了这个作者，他还写过什么书呢？”

　　“真是难以置信，我居然能看到科幻小说登上主流文化杂志的一天，为什么这人是林翰呢，换成其余人多好啊。”

　　“林翰前头号黑粉前来给大家科普一下《小说选刊》的牛逼之处，这杂志销量很赞，背靠全国作协，几乎是每个作者都想要上的杂志，相当牛逼。反正去年一年都没有科幻小说出现在这里，这是最牛的一份。”

　　“主流文学终于肯承认科幻小说了，这他妈总算是等到，期待下一部小说。”

　　而话题的主持人《科幻世界》官微则是置顶了一条自己的消息：“《乡村教师》作者林翰（笔名外星人）将携新作登录科幻世界！12月刊将刊登长篇科幻小说《我，机器人》的序言跟第一章，剩下内容将在后面8期内依次呈现，敬请期待！”

　　这是《科幻世界》趁热打铁的宣传模式，眼下《乡村教师》再次火了一把，吸引到更多的读者关注，所以借机来给新书还有杂志打广告，告诉网友们新书消息。

　　而林翰看到这则微博之后，也转发出来，并且配上一张图片，“《我，机器人》首期连载与科幻世界2016年第12期，全文预计连载至2017年第8期，目前全文已完稿。同时小说将于明年1月由人大出版社发行简体版，如有其余版权洽谈请联系经纪人。”

　　《我，机器人》这本小说除开序言以外，共有9章，也就是9个不同的小故事，分别是罗比（也被译为小机）、环舞、推理、捉兔记、说假话的机器人、捉拿机器人、逃避、证据、换个角度。

　　作品火，作家不火的态势在这边被显现出来，关于《乡村教师》的讨论非常多，但是很少有人关注到作者的微博上面去，因此林翰还需要努力一下才行。

　　《乡村教师》已经属于过去时了，林翰跟陈佳璇已经开始把注意力全部转移到《我，机器人》这本书上面来，这是他出版的第一部长篇科幻小说，要是销量不够好的话，很容易引起后面的谈判难度。

　　只是这时的一通电话让林翰从沙发上一跃而起，将前面的烦恼全部抛弃。

　　“林大作家，你现在有空吗？要是档期还能排得开，那就来后海酒吧一条街，我们以前长期喝酒那里，庆祝一下我的苦行僧终于结束！”

　　王昊兴奋的声音从电话里面传过来，跟随《西游记》剧组大江南北的跑了快20个省市，现在终于解放，自然要跟老朋友聚一聚。

　　林翰吃了一惊，他没想到竟然已经过去了这么久的时间，于是开心的回复说道：“我勉为其难为你改变一下档期吧，虽然我现在全天有空。今晚7点见？”

　　“好，别迟到，迟到的人负责买单！”

　　“到时候见！”


第45章 重磅宣传

　　后海酒吧一条街大概是北京城内最具文艺气息的酒吧聚集地，这些酒吧或坐落于树影婆娑的什刹海边，或隐藏在安静低调的胡同四合院里面，环境幽雅。

　　相比起工体馆、三里屯酒吧一条街等地气氛热烈的酒吧，这里安静了许多，除了常规的比较热闹的酒吧以外，还有很多清吧、音乐吧，而且常有一些不错的驻唱歌手在其中。

　　抵达后海5号这个24小时营业的另类酒吧之后，林翰便在吧台点了一杯“绝对零度”自调鸡尾酒，价格很是实惠，比起前海的酒吧要便宜不少。

　　酒吧整体的建筑风格以中式为主，西式为辅，院子用玻璃封顶，通透敞亮，很现代个性化的乐队正在台上表演，专业DJ负责带动全场气氛。

　　找位置坐下，林翰便悠闲的开始听歌手唱起来，现在酒吧的上座率还不错，基本上超过6成，但王昊那家伙居然还没到。

　　乐队的主唱是一名戴眼镜的微胖歌手，音准技巧跟感情投入都比较到位，现场唱起林翰根本不熟的歌曲一点也不突兀，如果是去参加什么中国好声音之类的应该没什么问题，毕竟只是外貌拖了后腿。

　　二十多分钟之后，王昊才气喘吁吁的走到林翰身边，他悄悄在身后给了林翰后背一拳，然后绕弯到旁边，装出一副无辜的样子。

　　“不好意思啊，堵车有点久，刚刚找停车位又花了一点时间。哥在外面辛苦漂泊了一年多时间，总算是回归花花世界了，今晚我请客！”

　　林翰将酒杯举了起来，他诧异地说道：“哟，王导今天这么大方，难道有什么好事情吗？”

　　王昊指了指自己的手臂还有脸，吐槽着回复说：“我在外面跋山涉水的，领了一年工资没地花，你知道这是多大的折磨吗！我们从昆明到九寨沟到山东烟台，从苏州到大同云冈石窟，从青城山到峨眉山，几乎跑遍了整个中国，甚至还去泰国跟印度拍摄了一下。”

　　“一边工作一边欣赏祖国的大好河山，小伙子你混得可以呀。”林翰举起酒杯，跟王昊干了干杯之后，接着说道：“我现在已经迫不及待想要看看成品了，什么时候能播出？”

　　“谁知道呢，现在才开始进行后期制作，我算是解放了几天，后面又要跟着剧组搞后期。不过这一年倒是非常充实，什么大牌演员到了我们剧组，都得乖乖听话，哪怕是一线大腕都只能来演一个配角，想想也是蛮爽的。”

　　这时候，林翰突然想起了一个关键问题来，“那美猴王是谁演的，六小龄童吗？”

　　“六小龄童谁啊？这名字怪怪的，美猴王当然是章金莱章老师，他们可是祖传六代猴王，这孙悟空的形象除了他们家，谁也不敢接手。”

　　章金莱不就是六小龄童吗？林翰在心里大呼惊喜，如果是别人来演孙猴子，他这个看过了地球版西游记的人根本不适应，但就是他本人的话，这就有了期待。

　　“他演挺好的，这可是整部电视剧的灵魂人物。”

　　林翰小时候根本没发现唐僧是由三个演员共同饰演的，在他眼中就只有孙悟空这个大圣形象最为鲜明，其余猪八戒什么的都要往后靠。

　　一打啤酒摆在桌上，王昊咕咚咕咚喝了一大口之后，再度开口说道：“我听说你现在混得很好啊，新书都让人大出版社看上了，你打算什么时候回来继续当导演？”

　　“现在写书挺好的，当导演就先缓缓吧，我不急。”

　　“写书再好也没什么用啊，而且你还投入到科幻小说里面，你看国内有几个公司敢拍科幻电影，除非一开始就打算赔钱的。”

　　王昊叹了口气，他真不愿意看到一个天赋异禀的新人导演就这么沉沦下去，写小说哪里比得上拍电影。

　　然而林翰却没有这样的感受，他笑了笑说道：“伙计，等这本书出版之后我可就是作家了，这层光环还是很鲜亮的。我的新书《我，机器人》可是首印10万册，这比起别的书好多了吧。”

　　“那是，起码人大出版社不会乱来，他们敢印这么多肯定是做出了市场调研的，预祝你销售破百万，成为畅销作家！”

　　“破百万算什么，应该破千万！”林翰喝了点酒之后，也开始放开了，自己这本书的目的可不仅仅是百万而已，作为科幻小说永恒的经典之一，它理所应当被更多人看到！

　　王昊也没有理会这个，他还以为林翰只是在说大话而已，于是举起了自己的酒杯，“破千万就破千万，走一个。”

　　“干了这瓶啤酒！”

　　……

　　许久没有喝酒的林翰不知道自己是怎么回到家的，他只是觉得浑身头疼，原主的身体就是因为酗酒才让自己可以来到这个世界。

　　睁开眼睛，他走到外面的客厅去拿起一瓶水就喝了半瓶，将自己微微有些干燥的喉咙解救出来，现在阳光正好照在玻璃上，难得一见的好天气让他心情也稍微好了起来。

　　跟朋友一起喝喝酒什么是缓解压力的最好方法，这些天他一直都在忙碌赶稿，神经紧绷着，正好借这个机会好好休息一把。

　　洗了个澡，将身上带着酒精味道的衣服全部扔进洗衣机里面后，他就开始关注其自己新书的宣传工作来。

　　《科幻世界》跟人大出版社直接联合起来，开始为《我，机器人》这部小说进行大规模的宣传，一个是想要凭借这部小说吸引更高销量来冲击百万级别的畅销级杂志，一个是想趁热打铁将科幻迷们先吊足胃口。

　　因此在微博上以及一些报纸上面都开始宣传起来，出版社的效率非常高，在林翰交稿之前就已经制作出了精美的封面来，当校对完成后印刷装订格外迅速，赵涵的想法就是借助小说选刊的余威，尽早将《我，机器人》投入市场当中去。

　　“《乡村教师》之后，《我，机器人》再创辉煌！独特视角为你讲诉一部机器人的历史，划时代的开创机器人三大定律，2017年1月1日全国统一发售！”

　　“十大科幻作家联袂推荐，年度大作《我，机器人》重磅来袭，相约新华书店，元旦购书8折起！”

　　“史上最牛科幻《我，机器人》获业界好评，订购《科幻世界》第12期，带你抢先阅读划时代之作！”

　　“专访童永烈：科幻文学后继有人，力荐阅读《我，机器人》！”

　　“轻松而又独特的科幻小说，林翰打造科幻史上最完整机器人系列，不用再担心看不懂这些理论了，现在进行网络预订可获赠海报一张。”

　　“最美的机器人故事，最轻松的科幻小说，元旦节全国各大书店震撼上市！”


第46章 期待感爆棚

　　声势浩大的宣传可以说相当吸引眼球，《科幻世界》联手人大出版社、豆瓣阅读以及陈佳璇工作室，齐齐发力，硬是将一个小众类书籍的宣传弄得路人皆知。

　　原本很多人都不知道这本书，但现在经常看到这样的新闻、帖子之后，不由得都将书名给记在心里，哪怕现在买不到，但总有那么几个人会去书店问问。

　　定在元旦节全国同时开售的《我，机器人》俨然是最近一段时间内最火热的小说，很多人都在疑惑这到底是一部什么样子的小说，难道说主角是一个机器人吗？

　　以机器人为主角的科幻小说虽然比较少，但也不是没有，凭什么这本书可以称得上是划时代，还有那被反复宣传的机器人三大法则又是什么东西。

　　科幻小说爱好者们可以说是各种懵逼，自己看过那么多本书，怎么从来不知道机器人三大法则究竟在哪里出现过，难不成是作者原创的？

　　这口气极大的宣传也让别的科幻作家粉丝极其不满，什么史上最佳科幻之一，什么近些年最好的科幻小说，你配吗？

　　他们憋着一股劲儿，就等着小说上市之后开始狂喷一下，一个新人居然这么大言不惭还划时代之作，你咋不上天呢！

　　不管外界人士怎么评论，时间悄然来到新一期的《科幻世界》发售的日子，那些被吊住了胃口的读者们迫不及待冲到书报亭还有书店去抢购。

　　有了上个月的火爆局面，运营部的那些工作人员们早就有所准备，直接大手笔的首印一百万册，然后飞快的被经销商们抢购一空。

　　这就是在赌博，成功的话，这一期杂志的销量就能突破百万大关，帮助《科幻世界》拿下畅销杂志的称号，从而在2017年大幅度提高广告收入。

　　要是失败的话，就意味着可能会有好几万甚至十多万册杂志会被回收报废，从而影响在经销商们心中的地位。

　　对于那些经销商而言，只有卖出去的杂志才是好杂志，卖不出去的杂志屁用都没有。

　　密集的广告轰炸早已让读者们等候多时，他们很多人都抱着期待而又质疑的态度去将这一期的《科幻世界》拿到手，然后迫不及待的阅读起来。

　　备货充足的书报亭几乎见证了《科幻世界》的畅销，原本早上五点多才送到的厚厚一摞杂志居然慢慢变薄，销售速度远超想象。

　　这甚至比一些总销量在两三百万册的杂志销售速度还要快，就算是读者或者知音、意林这些畅销了一二十年的杂志在第一天销量也没有这么猛，它们主要依托的就是长线销售，有整整一个月的时间慢慢卖。

　　《科幻世界》的销量虽然比不上它们，但在第一天的爆发力上却有过之而无不及，这就是小众类的优势，读者忠诚凝聚力强，往往在销售的首日就跑去购买了。

　　这就有些类似于粉丝电影的票房构成，有些电影的票房往往在首日爆出惊人幅度，粉丝们将积聚已久的力量在第一天就消耗完，剩下的时间销量会越来越少。

　　不只是现实中纸质版杂志销量速度迅速增加，网络上面的正版付费下载数同样惊人，不到24小时就已经有超过11万人购买了正版！

　　这个数量远比上一期的科幻世界要强，那一期虽然总销量领先，但却是口碑发酵型，并不是跟这样首日爆发。

　　11万次的付费下载刚刚登上周销量榜的第15位，因为这已经是周末了，只要下周一榜单刷新，空降冠军并不是什么难题。

　　于是，科幻类小说就出现了一个神奇的事情，在豆瓣阅读周销量榜上，竟然有两期杂志闯入了前十五！

　　11月刊以周销量19万位列第11名，这已经是它上榜的第四周，得益于《乡村教师》这篇文章的口碑发酵，在经过乐诸多杂志的转载之后，11月刊的《科幻世界》电子版总销量正在逼近100万册的大关，而这恰恰也是总销量榜前十的基本门槛。

　　同一个杂志，相隔一个月的刊物居然同时登上周销量榜，这是豆瓣阅读从未发生过的事情，就连那些顶级杂志都无法办到的事情，偏偏让一个小众的科幻杂志做到了。

　　如果说，这是《知音》或者《读者》，那媒体们便不会有丝毫的震动，那本来就是应该的事情，可这恰恰是发生在《科幻世界》身上，所以由不得观众们不震惊。

　　难不成科幻小说的黄金时代要来了？销量如此好的科幻杂志一路逆袭上来，惊爆了业界人士的眼球，同时也增强了人大出版社负责人员们的信心。

　　好销量自然伴随着好口碑，已经阅读完《我，机器人》小说序言跟第一章的读者们纷纷在网上还有现实中发表起自己的看法来。

　　“翻开目录之后就看到了《我，机器人》，开篇那三大机器人法则深深的震撼住了我，这他妈太精辟了，我觉得再合适不过了，要真有这样的法则，我还担心机器人叛变吗！”

　　“故事很新颖，我还以为主角是一个机器人呢，没想到是以采访的口吻说话，主角苏珊居然是机器人心理学家，机器人还有心理学，我第一想法就是太逗了。可这又十分有趣，机器人心里到底在想些什么呢，所以就吸引我继续阅读下去。唯一的缺点就是太短了，这居然要连载后面8期，这会折磨死我的！”

　　“吊炸天！我找不到任何词语来形容这篇小说，其实内容比较简单，但那摆在开头，用黑体字加粗的机器人三大法则让我险些眩晕过去。机器人居然还能这么设定，似乎机器人原本就应该这样才对，作者实在太棒了，我迫不及待想要看到后文。听说元旦节就有整本书卖，我得早点去新华书店，免得被被人抢光了。”

　　“文笔一般，故事性一流，但开卷的那个霸气法则让我觉得这大概是有史以来最棒的设定。一直以来，我们都是沿用外国科幻小说家们的设定跟想法，现在有机会将我们本土科幻家的设定流传出去，我一定要把这发到美国网友看看。”

　　“一期杂志就刊登这么点内容，这好坑啊！最关键是哥居然掉坑里面了，这不是诱惑我去买简体版吗，幸亏只需要再过几天就能买到了。”

　　“最初我还觉得网上的宣传太夸张，什么科幻界后继有人，狗屁的划时代，但当我看到这开头的时候，我就想收回我的想法。上帝，这是一个科幻界的新人写出来的文章，我觉得在未来几十年都可能一直流传下去。”

　　“机器人不能伤害人类，不能眼看着人类受到伤害，也必须服从人类的指挥，还要保护自身安全。一环接一环，我脑子都快成浆糊了，我得再仔细想想。”

　　铺天盖地的赞誉几乎要将林翰掩埋起来，机器人三大法则只有一百字左右，吸引力却远远超过正文的内容，这几乎让识货的科幻迷们疯狂起来。


第47章 预售惊艳

　　国内科幻一向比不过欧美那边，现在科幻迷们看到《我，机器人》这本书竟然有赶超的趋势，在科幻小说机器人这个小小分类里面树立起权威来，这是再好不过的事情。

　　这感觉就像是看了很久的国足，突然场上出现了一个世界级的中场那样，对于整个市场的激励作用非常明显，现在大家都要想要看到这本书，到底是虎头蛇尾还是龙头凤尾。

　　如果后面的章节内容跟前面一样惊艳，那毫无疑问就可以在中国科幻史上留下相当重要的一笔，甚至于那三条机器人法则已经在网上引起了广泛讨论。

　　有的人认为那是奴隶主对奴隶的做法，有的人认为这法则并不全面，还有的人思考出了其中的漏洞，以子之矛攻子之盾，总之这几天完全就是科幻迷们的狂欢。

　　……

　　“林翰，你昨晚做什么了，早上敲门居然没听见。”

　　陈佳璇指了指自己的手表，她站在林翰的门前气势汹汹的说着，时针都已经指向了下午一点。

　　头发睡成了烂鸡窝，林翰挠了挠后脑勺，他现在觉得眼睛都还睁不开呢，迷迷糊糊的说着：“早上可能刚刚睡着没听见，现在几点了，我觉得还要去睡一会儿。”

　　“你确定自己不吃点东西？我那边有麦片或者黑芝麻糊，虽然不好吃，但紧急填饱肚子还是没问题的。”

　　林翰摆了摆手，他轻轻打了个呵欠，解释着说道：“昨晚不是打开网络预售吗？我就一直守在边上看数字刷新，我担心要是之前挂个0的话，我就自己下单买一本，免得看起来太尴尬。结果一直刷新一直刷新，就到早上六点了，困死我了，你有什么事情吗？”

　　陈佳璇看着林翰如此疲倦的样子，她开口说道：“帮你争取了两个宣传，人大出版社那边说样书已经用快递寄过来了，同城的话下午就能到，你自己查收一下。到时候给我一本，我拿去帮你运作一下，保管让更多人看到。”

　　“什么宣传？我还要去宣传！？”林翰的瞌睡顿时醒了大半，他只是想安安静静写书而已，不想要抛头露面。

　　“你以为自己是李白、周树人吗？新书要发售了，居然不去宣传，就连童永烈老师在新书发表前都得吆喝两声。你真想要以后省事点，那就之后现在积极动起来，等你成为科幻界最厉害的作者，读者跟媒体都会自动帮你。”陈佳璇一针见血的指出林翰的痴心妄想，只有回到冰冷的现实才是真的。

　　娱乐圈最厉害的歌王发新专辑、影帝新电影上市都得在各个渠道吆喝一声，对于一个科幻小说界的新人来说，居然想要偷懒，美女经纪人表示不答应。

　　林翰没辙了，他只好点头说道：“OK，但你至少也应该跟我商量一下才对，有些采访我们可以不用去的。”

　　“我会注意的，下次会提前跟你沟通，但你现在去睡觉，养足精神明天跟北京日报的记者见面。”

　　“拜，明天见，我睡觉去了。”

　　嘭的一声关上门，林翰几乎是眯着眼睛重新趴到被窝里面，有暖气的感觉真好，整个冬天完全不用担心任何问题。

　　可是被这么折腾了一下后，他悲哀的发现自己再也睡不着了，只能在床上翻滚一阵。

　　将两个枕头叠在一起，林翰干脆将床头的手机拿出来，消灭掉短信上面的红色数字提示之后，就点击进入到《我，机器人》的网络预售当中。

　　此前凌晨时，豆瓣阅读跟亚马逊、当当网、天狗网四大网站同时展开了《我，机器人》的预售工作，其中豆瓣阅读比较特殊，它只销售书籍跟电子书，其余三家这是最流行的综合网络购物网站。

　　由于盗版商的缺乏，所以书籍在网络商店的销售势头非常好，经常有消费者选择网上购书，既方便又实惠，总有打折促销的时候。

　　简体版《我，机器人》在四个网站纷纷展开预售，在距离元旦节还有7天时间这个节点上，有超过了一万八千多人进行了预订，并且付费等待收货。

　　只要网站方面收到货，就会在第一时间为这一万八千名读者进行打包邮寄，并且附送上出版社特别印制的精美海报两张。

　　似乎这一万八千本的预售量看起来并不多，而且还是分散在四家网站上面，平均每一家也就只有四五千的样子，这距离畅销显然有些远。

　　但只有结合榜单数据来看才知道这个数字有多么不容易，原本网络预售量一般只占总销量的10%左右，开启网络销售基本上就是为了宣传，而不是真正为了能卖出去几十万册书籍。

　　如果网络预售量就有一万八千本的话，那总销量几乎已经可以确认是超过十万册的水平，这可以极大的增强出版社的信心，让他们随时根据市场导向来调整印刷数量以及铺货条件。

　　最让林翰兴奋的事情莫过于此，这仅仅是十多个小时的数据而已，自己有一周时间来等待预售数字的提升，或许现在那些上班的、上学的人根本没有时间上网，他们得等到晚上再来下单。

　　此时排在预售榜第一的是一本青春文学，叫做《最好的我们2》，由当红作家肖云鹏所著，这是一本续集类小说，有上一本书的巨大粉丝打底后，这本书跟《我，机器人》同时展开预售，可四家网站合集预售数量已经超过8万册，可见其粉丝的购买能力。

　　元旦节有很大一批新书上架销售，所以网络书店这样的宣传点是不可能放弃的，很多人甚至喜欢在网上来找书，然后看准价格之后去书店询问，能呆在网络书店的首页，能登上预售排行榜那就是一个巨大的宣传，可以节省一大笔宣传资金。

　　出乎意料的是，排在预售榜第二名的是当前最火爆的网络奇幻小说，哪怕在网络上已经连载了一百多万字，可这部《剑与魔法5》依然吸引了超过7万人次的预订，网络作家魅力不小。

　　一万八千人次的预售跟最强的两本书比起来差了一截，但跟其余书比起来却好了很多，《我，机器人》雄踞豆瓣阅读预售榜第8位，亚马逊图书类预售榜第10位，当当跟天狗网新书预售榜都是第10位这样的好成绩！

　　林翰不是知名作家，也没有让人惊艳的前作，更没有在网络连载积累人气，甚至于他还来自读者小众的科幻类文学。

　　这样一本小众到极点的书，在预售榜上空降前十基本上是科幻大神的待遇，像李文渊写《冲出太阳系》这部科幻神作的时候最好成绩就是预售榜第5位。


第48章 北京日报

　　事实上，科幻小众与否直接从科幻小说的销量上就能看出来，其余类型的书销售破百万只能算畅销的门槛，卖出五百万册基本上才能勉强登上年度销量榜，但没有任何动力去争夺冠军。

　　科幻小说从没有参与过图书年度销售榜的争夺，这是一个巨大的遗憾，科幻小说的读者并不足以支撑起这么高的销量，很多人买书都是互相传阅，甚至直接在租书店借阅。

　　买书的确不是很划算，特别是要看的书特别多的时候，这时就是图书馆跟租书店开始提供服务的地方了。

　　小众的书可能在租书店里面都无人问津，或者说很少有人去借，久而久之就租书店的老板就不会进货，这样恶性循环下去，想要看到一些新的科幻小说无异于是异想天开。

　　而在海蝶租书店里面，老板正百无聊赖的玩着电脑，时不时抬头看一看在自己书店里面的那些小孩子，他虽然有些不爽，但并没有开口驱赶。

　　租书也是要看的，可这群小孩子根本拿不出那么多钱来，天天就干脆守在书店里面翻阅着那些漫画书，一看就是一下午那种。

　　“老板，你这边有《我，机器人》吗？我想租一本，大概要多少钱？”

　　一个穿着校服的高中生走了进来，他充满期待的看着老板，就等着好消息了。

　　而他身边另外一名胖墩儿则是开口问道：“马上就要期末考试了，你还看这种书？你妈要知道了，肯定会把书撕掉的。”

　　“我偷偷藏起来，她一般不会翻我书包的，这太好看了，不明觉厉。”

　　然而租书店的老板瘪了瘪嘴：“不好意思，我们这里没有这本书，或许你们记错了名字？”

　　最初那高中生激动地摇了摇头，快速从书包里面拿出一本12月刊的科幻世界来，“你看就是这个名字，我没有记错！你们这里是附近最大最全的租书店了，居然都没有，我要去哪里找，市图书馆让不让人进去呢。”

　　老板随手翻了翻目录，找到《我，机器人》这本书的所在页之后随手翻了一下，只看前面几行字的介绍后就被吸引住了，他认认真真把这名字记在心里。

　　“我刚刚搜索了一下，这本书还没有开始销售，元旦节的时候才会正式发售，你们那时候再过来看看吧，我会为你留一本的。”

　　“真的吗？那太好了，一定要留给我啊，千万别租给别人，我给双倍价钱！”

　　目送着这两个高中生走远后，老板迅速拿起手机开始给自己熟悉的销售商打电话：“老吴啊，你那边的《我，机器人》什么时候可以开始铺货？我店里需要5套，要是能第一时间送过来就太棒了。”

　　“我会在元旦节的早上开车一一供货，保证你一开店就能拿到最新的。话说这本书需求量还挺大的，我负责的那片书报亭有好几家都要求销售呢，他们很少卖这种实体书，都是卖点报纸或者杂志什么的。”

　　“行，那我就早点过来，你可得把5套给我留足，缺一本都不行。”

　　租书店有时候为了方便消费者们，他们会将热门的书籍多买几套，免得很多人都想要租用，所以他一口气定了五套，自以为可以满足消费者的需求了。

　　各地的新华书店、租书店还有销售点纷纷将自己的需求提供上去，人大出版社市场部的工作人员正在2016年的最后一周忙碌着，确保最偏僻的城市也能上架。

　　……

　　随着时间临近，此时的林翰正坐在咖啡厅里面跟北京日报的记者聊天做采访，估计这篇稿子只能刊登在北京日报的那些不重要位置，所以女记者只是将录音笔打开后，就开始直入正题，没有做太多的寒暄。

　　“林先生，就我们所知，你原本是一名电影导演，为什么会选择转行写科幻小说呢？这两个职业的差距似乎有点大，这不只是我们编辑部好奇，就连许多网友都非常想要知道。”

　　林翰靠在椅背上，他耸耸肩膀，无奈地说道：“说实在的，我以前当导演被网友们提醒，后来我觉得换一行也没什么，刚好我特别喜欢科幻小说。再加上我前段时间比较缺钱，就想试一试，结果就成功了。”

　　那女记者根本没想到林翰居然还会缺钱，作为一个娱乐圈人士表面都应该光鲜亮丽才对，哪怕被骂的导演也应该不会穷到哪里去。

　　不过她今天虽然是帮林翰宣传新书来着，但依然要八卦一下，有新闻爆点才行，林翰最有名的事情并不是写小说，而是拍毁小说，顺便将那个投资公司害得破产清算。

　　“那我们都知道你拍过《冲出太阳系》，这部科幻电影基本上算是票房口碑双失误，但你的第一篇小说《乡村教师》反响相当好，目前已经进入到银河奖的最终评选当中了，而且新书《我，机器人》的网络预售情况非常优秀。这两种极端的情况出现在同一个人身上，似乎有些奇怪啊。”

　　林翰看了玻璃外面突然飘起的雪花，他开口解释着说道：“拍电影并不是一个人的工作，那是整个团队运营的事情，不仅要做好自己的工作，还得别人愿意配合你才行。但写小说就简单多了，我一个人可以做主，想怎么写就怎么写，没有人指手画脚的，所以我觉得这应该是关键。”

　　女记者听到林翰的话之后，眼睛整个都亮了起来，她继续问道：“那你的意思就是在拍摄电影的时候，并不能大展拳脚，整个人受到了束缚？现在整个剧组的演员还有导演似乎都有些状态低迷，你觉得会不会是受糖果娱乐破产的关系被诅咒了？”

　　“被诅咒？你可真想得出来，我是科幻作家，从来不相信这些的。糖果娱乐破产跟我们没有任何关系，那是他们公司自己的行为。”

　　陈佳璇在一边听着，她连忙站起来打断两人的对话，“这个话题到此为止吧，我们聊一聊新书的问题。”

　　林翰可真不擅长应付这样的话题，要不是被陈佳璇看穿了，他还真就掉到记者挖出来的坑里面去。

　　眼看就要找到最劲爆的消息了，那女记者颇有种马上要高潮，结果却一泻千里的感觉，她从善如流的换了个话题问道：“事实上，我们现在可以看到在四家网络销售上面，你的新书《我，机器人》目前总预售量为3.1万册，有望在正式发售前达到5万册，你曾经预想过这个销量吗？”

　　“老实说还真没有，我以为开启网络预售根本就是无人问津的那种，我都做好了自己来将那些销售数为0的预售变成数量1，结果科幻读者们给了我一个巨大的惊喜，3万册的预售非常非常高！”

　　林翰说到这个话题就根本停不下来，“我脑子里面最理想的状态是每个网站预售量突破1000就够了，现在险些在后面加一个零，这可太棒了。”

　　“那你觉得科幻文学现在已经被主流文学给接纳了吗？”

　　“实际上还是处于一个小众的阶段吧，目前可以说是一半海水一半火焰，我们还需要写出更多优质的小说来才行，从而吸引更多的读者。”

　　“那就预祝小说销售喜人，步步攀升，我会将稿子整理后交给编辑，明天就应该能看到这个采访。”

　　女记者眼看挖不到什么新鲜消息之后，就飞快的询问一番，然后转身离开，爆点有了新闻自然能发出去。

　　……

　　时间一点点溜走，不知不觉中就来到了最关键的一天，也是2017年的第一天！


第49章 发售首日

　　时间距离元旦节越来越近，当北京城的年轻男女们都汇聚太庙进行跨年活动的时候，当中华世纪坛那束直径11米直射夜空光柱降临的时候，当大钟寺低沉悦耳钟声敲响的时候，2017便取代2016来到世界上！

　　忙碌的工人们正往每个城市大大小小的书店进行送货，昨天已经送了大半个城市，只要今天将其余书店覆盖满就行。

　　各大连锁书店跟人大出版社都有合作，再加上网络预售状况良好，所以现实中铺货也非常及时全面，现在大家都相信《我，机器人》会大卖，只是不知道它的终点在哪里。

　　清晨的北京城还有昨晚的残余，懒得的好天气让每个人都露出笑容来，可是在北京市好几家书店外面都有几个人在谈论着事情。

　　新华书店可以说是全国分布最为密集的连锁书店，在一些很小的城市或者镇上都能看到它的身影，为全国各地的孩子们送去知识。

　　一阵寒风吹过，系着围巾戴着手套的年轻人轻轻哆嗦了一下，然后跺跺脚讨论起来。

　　“不是说早上九点开门吗，我都等了十分钟还不来，这里面在干嘛。”

　　“是啊，我还以为自己来晚了，要不是自己讨厌电子阅读，我现在就直接在网上购买电子版，我还得等多久？”

　　“哥们，你是来买什么书？”郑钰柽看着自己前面那几人，他们头顶都能看到热气了，简直就像是武侠小说里面的场景。

　　“我是被拉过来的，我女朋友要看《最好的我们》，这种青春言情小说有什么看头，哭哭啼啼又狗血无比。你们难道也是买这书的？”

　　小六摇了摇头，他解释说道：“我们都是科幻爱好者，专门来这里买《我，机器人》，今天全国发售。我们觉得这大一点的书店可能存活充足一些，不会卖光。”

　　那陪女朋友来买书的年轻人诧异极了，“科幻小说还担心卖光？你们也太杞人忧天了吧，到时候根本就没有人跟你抢。”

　　郑钰柽耸耸肩膀，“希望如此吧。”

　　“快看，大门终于升起来了，排队进去喽，腿都站麻了！”小六踢了踢自己的腿，迫不及待的说着。

　　正拿着鸡毛掸打扫卫生的书店工作人员诧异的看着外面这群人，上次书店门口排队买书是什么时候来着？

　　好像是电视剧《步步非烟》热播之后，一个个电视剧爱好者跑过来买原版小说，可那是有电视剧大热的基础，平常怎么可能会出现这样的状况呢。

　　“最近有什么小说改编的电影电视剧播出吗？还是说哪个明星又出了自传、写真集来骗钱？”

　　另外一个正在启动电脑的收银员则是瘪了瘪嘴：“貌似没有，最近电影电视都不好看，晚上我也买本书回去看好了，打发打发时间。”

　　“顶着寒风来买书，这些读者还真是够忠诚，我看那边《最好的我们2》海报撑起来那么多张，该不会是来买这些吧？”

　　“可是外面那么多男孩儿，男孩儿会看这种书？”

　　“万一是帮他们女朋友买呢，谁知道。反正是好事，多卖几本吧。元旦节还要上班，真是烦躁。”

　　“那估计是来买《剑与魔法》的读者吧，我弟弟就特别喜欢看这小说，天天用手机追更新不说，还买了几套书回去摆着。网络小说销量还真是不错。”

　　“可不是，12月的时候《龙族3》居然卖了45万册，奇幻小说也太可怕了！”

　　“《龙族》的销量是一本比一本好，第一部只买了一百多万册，第二部就上升到两百多万，现在第三部首映就是一百五十万册。可惜它发售时间没选好，10月发售，年榜基本没戏。”

　　“3个月时间，它就卖了215万册，这也太吓人了！下次应该选一月或者二月发书的。”

　　“现在系统刚刚统计完毕，12月的月销售冠军可不是《龙族3》，是《无人生还》，一个月销量80万，不愧是五星级的畅销作家，相当厉害了。”

　　收银员将零钞分别放好之后，才马后炮地说道：“其实我早有预料，我这边收钱的时候很多都是买《无人生还》的。”

　　工作人员慢条斯理的开始营业，在外面等待已久的郑钰柽跟小六几人却等候得不耐烦了，门都开了，可那几个路障是什么意思！

　　正在他们想要发飙的时候，这些工作人员则是将路障移开，同时解释说道：“抱歉，我们刚刚做了清洁，地面有点湿滑，等风干之后才营业，非常抱歉。”

　　郑钰柽无暇理会这些，他几步就跨了进去，同时东张西望的查看起来：“文学、经管、社科、个性、生活、特价、童书、教辅。这都什么跟什么呀，科幻小说到底是在童书还是文学、社科里面，难道要挨个找？”

　　一排排整齐的书架在明亮的灯光下屹立着，小六几乎也看待了，他没来过这一家书店，满眼全都是书，根本不知道《我，机器人》藏在哪个角落。

　　对于书店而言，摆在最显眼位置的永远都是畅销书，特别是以往证明过自己成绩的那些作家，他们有宽幅海报做宣传，一本本书还被堆出了各种造型。

　　可不出名的作者哪怕是新书上架，都只能呆在密密麻麻的书架里面，等待着读者过来淘宝，等待着别人的慧眼如炬。

　　人大出版社虽然是出版界的泰山北斗，但它却不能投入足够的资源到《我，机器人》里面来，现在就是酒香也怕巷子深的时代，谁拥有了书店内最好的宣传海报，拥有最显眼的位置，那就能拥有不错的销量。

　　《剑与魔法》、《龙族》、《最好的我们》、《无人生还》这几本书几乎将书店内的宣传位置抢占一空，甚至在书架上也处于最显眼的位置。

　　相比起来，《我，机器人》就像是后妈养大的孩子，后天性营养不良，郑钰柽跟小六两人找了一圈还是没有任何发现，所以就只能跑去找工作人员。

　　“请问一下你们这边科幻小说在哪边呢？我想买一本《我，机器人》。”

　　“我也是，我要两本。”

　　那工作人员皱了皱眉，有这本书吗？

　　不过她并没有显露出来，而是指着楼梯说道：“科幻小说在二楼那边，你顺着通俗小说下面的牌子就能找到，一楼没有。”

　　郑钰柽忍不住叹了口气，这就是科幻小说的现状，位置偏僻得还要上楼去寻找，像一些女生爱看的宅斗宫斗小说、总裁高干小说都能在一楼找到踪影，一些网络小说的实体版也很在下面。

　　作为一本刚刚上架的新书，《我，机器人》居然还要去二楼找，这可真是让人有些气愤。

　　然而让收银员诧异的是，这排队进来的消费者到处搜寻一圈，纷纷询问起《我，机器人》的事情来，问其余几本小说的人少之又少。

　　“我要一本《我，机器人》，你们这边还有货吗？”

　　“新书参与打折项目吗，买两本书就八折，这两本《我，机器人》一起结算。”

　　“你们这边就不能给它一个显眼的位置吗？我还得爬到二楼去找。”

　　“你好，请问一下书架上面的《我，机器人》没了，那几本都卖光了，你们仓库里面还有存货吗？”

　　工作人员稍微吃惊了一下，负责摆放书籍的人以为在书架上堆5本《我，机器人》就足够了，可没想到开门几分钟就卖光了，根本来不及补货。

　　他在电脑上面查询一下之后，快速说道：“放心，我们存货充足，马上就从仓库里面拿出来，你们要几本来着？”

　　“我要一本”

　　“两本比较划算，我给室友带一本回去”

　　“这里也要一本！”

　　……

　　于是一上午的时间，负责给书架补货的工作人员几乎累瘫了，每次上面发来消息要补货，他就推着小推车送上去，可现在又来单子了。

　　“张军，你他妈就不能一次让我带一百本上去吗？单独给它开一个展位啊，我来来回回跑不累吗？”


第50章 星级作家

　　首印十万册的《我，机器人》顺利登陆全国各大书店，在浩如烟海的新书中成功脱颖而出，哪怕没有好的宣传，依然爆发出惊人的能量来。

　　元旦当天，在诸多畅销新书的围剿之下，《我，机器人》以2.4万册的销量位居新书销售榜第9位，这个成绩已经让各大书店的负责人开始转换起思路来。

　　能卖出去的书就是好书，不管它究竟是什么类型的，哪怕是科幻小说，只要能畅销，那就一定会给出好的位置、好的宣传来。

　　所以在1月2号，许多读者进入全国大大小小书店时发现《我，机器人》居然在墙壁上有海报了，而且销售位置也被摆到了前面来。

　　很多随便逛逛，并不确定要买书的读者被这么一吸引，随手拿起书看了看封面跟目录之后，也被其中的描写吸引到了。

　　“2017科幻年度巨献”、“万众期待的科幻精品”、“史无前例机器人定律劲爆眼球”、“本土科幻的希望”，诸多名头被加在封面之上，这让平时很少看科幻小说的读者们都掏出了钱包。

　　销量节节攀升，在新书的第二天就再度卖出去了3万册，算上网络预售的那些书，首印十万册基本上已经销售一空！

　　人大出版社内，赵涵正端着茶杯满意的看着电脑上面的统计数据，之前出版社内部还有声音说他精明一辈子，结果要被打眼，可现在究竟是谁打脸还不清楚呢。

　　“老刘啊，我们俩这也算是成功了一把，终于推出了一本畅销的科幻小说。你来猜猜，它到底能卖多少本。”

　　刘军这会儿是光明正大的来老总办公室偷懒，他靠在椅背上，无奈的挑了挑眉：“我还真不知道该怎么预测呢，这完全不是正常状态。”

　　赵涵也特别赞同，“这就是一个妖孽，网上预售一周卖了9.5万册实体，电子预售2.1万册，这个成绩要是放在别的作家身上，那全国上市的当天必然会冲上更高的销量。可林翰偏偏不出名，他的这本小说也不出名。我现在想，那个阶梯状版税是不是该我们吃亏。”

　　“赵总，我觉得完全不用担心销量的事情，卖得越多越好，现在每天销量不都在涨吗？首周销量虽然不能跟那些五星级作家相比，但起码能在周榜跟月榜取得一个好成绩。说不定啊，还能参与2017年的年度新锐作家评选呢，这是他的出版处女作，就看他们经纪人会不会运作。”

　　“这你可就不用担心了，他那经纪人可不是简单的，我之前稍微打听了一下，那可是娱乐圈的金牌经纪人，年纪轻轻就能签下影后跟歌王。”

　　刘军这时候来了好奇心，他开口询问着说道：“既然这个经纪人这么厉害，为什么林翰当初还栽了个大跟头？我不怎么上网都知道他拍了部大烂片。”

　　赵涵摆了摆手，“不可说不可说，只要他现在是写小说的就够了，其余跟我们出版社没有半点关系。我已经让下面的印刷厂加印20万册，希望能尽快销售完。”

　　“绝对没问题，我相信这本书。真不知道下一次看见科幻小说卖这么多本，到底是什么时候。赵总，其实我们应该趁热打铁签下这本书的英文版权，你不觉得这小说可以直接翻译成英文吗？那些老外肯定会为此疯狂的。”

　　“那经纪人精明得很，一开始就明确表明只销售简体版权，繁体跟英文还有其余拓展渠道都另外算。再说了，我们出版社也没有海外业务，英文版就不去瞎参合，做好自己就行。”

　　“这倒也是，英文版就看他们会不会被外国出版社坑了吧。”

　　……

　　与此同时，林翰现在正在跟陈佳璇商量着英文版的事情，这原本就是英文版的小说，由科幻界的巨擘艾萨克·阿西莫夫所著，英文名字叫做《I，Robot》。

　　如果仅仅是把目光放在国内，那无疑是太短浅了一下，国外才是科幻小说最适合生长的摇篮，相比起国内待开发的科幻小说市场，欧美那边的科幻小说已经进入到产业化经营时代，是不容忽视的大蛋糕。

　　对于林翰而言，把英文原版小说写出来，恐怕还要比写中文更简单一些，只需要把那些跟时代不符合的内容修改得跟简体版一致就行，他甚至之前就已经写好了。

　　“现在先别着急，如果贸然去找美国或者其余国家的出版社，那肯定会被压价的。他们可不跟国内这些出版社一样讲情面，都是以利益为主。在我们没有证明小说质量前，先等简体版销售状况出来再说。”

　　陈佳璇很理智地说道，她知道林翰的目标是什么，可欲速则不达，先用简体销量情况来当自己谈判的筹码。

　　林翰点点头，他笑着说道：“心急吃不了热豆腐，我懂。”

　　“你懂就好，现在你最大的目标就是去冲击星级作家，你还没有加入作协吧？”

　　“作协？没有啊，我现在可什么协会都没有加入，连导演协会的会费都有一年没缴纳，不知道把我会员资格取消了没有。”林翰自嘲的瘪瘪嘴。

　　陈佳璇忍不住翻了翻白眼，“你们这些作家只有得到了国家作协的认可之后才算是有官方身份，作家的社会地位相当高的，起码在传统人眼里比演员歌手明星要强。”

　　“那我要申请加入国家作协吗？还有那个星级作家又是怎么回事？”

　　“国家作协需要有人推荐，然后经过审核才能够让你加入。不过前提是，你必须是市作协或者省作协的成员，而且要出版过一本实体书才行，那实体书还不能是自费出版的。你这个作家居然一点也不关心自己行业内部的事情！”

　　林翰喝了一口水，他无辜地说道：“我以为作家只要写书就行，哪里知道这么多弯弯道道的。”

　　“星级作家体系就是作协用来区分作家级别的，分别是零星，一星到五星这六个级别，包括并且不限于加入了作协的作家，这是统计出版物销售状况的，卖出去一本书就是一个积分，获得不同的奖项有不同等级的积分。”

　　陈佳璇似乎也有些没弄百名，她干脆将手机抛给林翰，让他自己查。

　　所谓的星级作家体系，分级简单粗暴，由全国作协跟新闻出版总署联合制定，每天实时更新积分系统，按照销量跟奖项来区分作家的等级，不看你的书影响力有多大，就看能卖得多少，完全商业化的做法。

　　零星作家就是指刚刚出版的新人，总销量在10万册以下，比如一天之前的林翰。

　　一星级作家就是出版刊物获得了一定成绩的作家，总销量在10万册到50万册之间。现在林翰凭借元旦两天的销量以及四大网站的预售量成功将自己的等级提升到这个地步，十多万册的销量在出版界还是一个不起眼的小兵。

　　二星级作家就是在50-100万册之间，三星级作家总销量在100-200万册，四星级作家这是200-500万册，五星级作家总销量在500万册以上。事实上一千万册累计销量的作家还有个外号叫钻石级，并没有得到官方认可，只是媒体还有普通读者口中流传而已。

　　李文渊所处的就是四星级作家，他想要将自己提升到五星级，还得再卖出去两三百万册的小说才行。童永烈这样的远古大神，书籍作品多而且销量好，几十年累积下来成为钻石级作家是很正常的事情。

　　这个星级作家体系就像是一个指路灯一样，排名靠前的作家每天都可以有很多出版社来联系，可以随便提自己的要求，让出版社乖乖当孙子。

　　而越是后面的人，话语权越是少，林翰这样的一星级作家要提升上去，无疑是相当困难的，他现在面临的竞争对手都非常的强悍。

　　《最好的我们2》作者已经是当下最火爆的青春类作家，一本书可以卖出去好几百万册，五星级甚至钻石级作家根本不是问题。

　　《龙族》系列的作者同样很厉害，光是这个系列小说就卖出了七百多万册，剩余还有一些什么《九州》之类的，顶级奇幻类作家。


第51章 英文版上架

　　跟别人销售首日暴涨的数字不同，林翰的这本《我，机器人》就显得平淡无奇，每天的销售额都差不多，几万几万的往外面销售，几乎看不到多少下降的趋势。

　　2017年的第一周很快就过去，娱乐圈的各路八卦杂志跟视频博主正在紧张的进行2016年的盘点工作，但文艺界新一年的工作已经悄然展开。

　　新年首周销量，拥有众多九五后、零零后粉丝群体的《最好的我们2》毫无悬念夺冠，周销量69万册，其中首日高达24万册，后面每天跌幅都相当大，走势不大行。

　　而《我，机器人》也非常顽强的凭借25万册的周销量占据新书销售榜的第6名，图书销售榜的第35名，这是最近为止表现最优秀的新人作家。

　　首周销量能够破25万册，而且每天的销售量还变化不大，这样稳定的销售非常恐怖，所有人都看好它冲击50万甚至百万销量。

　　这是新书销售榜唯一的科幻小说，林翰并没有觉得很兴奋，这成绩对他而言甚至还远远不够，一部可以传世的经典之作理应有更高的销量、更高的地位。

　　但由于他自己的身份并不能跟阿西莫夫相提并论，所以在销售上存在着一定的劣势，只能通过后期口碑的发酵来进行。

　　如果是普通作者，能写出这样一本书来，完全就可以啃一辈子，但林翰并没有满足其中。他现在思考的是自己新书的事情，《我，机器人》出版之后就暂时空闲下来，但新书的事情总得提上日程才行。

　　脑子里面的内容实在太多，林翰根本思考不过来，他现在不明白自己是需要写得大众一点的科幻还是小众一些的科幻，所以陷入到纠结之中。

　　此时的科幻星云群里面大家都在积极的讨论着林翰的这本书，这些科幻作者们已经认识到了天才与普通人的区别，连续两篇作品都这么有声有色，让原本记恨的都找不到什么可以说的。

　　如果差距不大，那还可以嫉妒不满；可差距太大了，那就只能仰望，最多酸溜溜的私底下说几句，在明面上已经没有人质疑林翰到底会不会写科幻小说了。

　　“毫不夸张的说，林翰现在应该是一书成名了吧？”

　　“预售那么高，一周卖出去二十五万册，百万销量妥妥的。现在我们这些科幻小说有几个能卖出这样的水平来。”

　　“快快快，想要出版发书的人抓紧时间了，趁着科幻热潮还没有结束，那些出版社肯定会感兴趣的，说不定你就是下一个林翰。”

　　“说真的，真有出版社找我约稿，这次都直接给版税了，不是买断稿酬那种。可惜我自己不争气，现在一点灵感都没有，着急死了。”

　　“我跟你们情况差不多，原本我的稿子一直都被卡着，重庆文艺出版社都一直没决定到底出不出。可现在看到科幻小说也能卖这么多本之后，那边就批下来了，首印3万册，后面看情况再加印。”

　　“这是好事啊，大家可别滥竽充数把这科幻小说的黄金时期给提前终结了，我们趁着这个时间赶紧跟出版社洽谈吧。”

　　这并不是林翰的功劳，他只是市场火热的导火线而已，科幻力量随着教育水平的提升正逐渐发展，现在《乡村教师》引发热议，《我，机器人》销售火爆的同时直接用机器人三大法则征服挑剔的科幻读者。

　　任何一个黄金时代，都需要所有作者的不懈努力，光凭一个人是根本不能办到的事情。

　　林翰看到这情况也非常高兴，大家好才是真的好，只有科幻小说读者越来越多，自己写的书才有更多的人去看。

　　小河无水大河干，大河有水小河满，说的就是这个道理。

　　看到李文渊在线之后，林翰就发了个自己的表情包过去，“在吗？下午有时间一起来喝茶不，我想跟你讨论一下新书的事情。”

　　“这么快就写新书，你这是要当劳模啊！我还以为你要去宣传一下新书呢，卖得那么好，出版社不会让你出席什么活动吗？比如签售啊，采访啊什么的。”

　　“不需要我做宣传吧，我看很多网友都在自己推荐这本书，那才是最好的宣传。劳模算不上，就是不想让自己太闲了。”

　　李文渊羡慕的打字说道：“有一个经纪人就是好，我最开始两本书就全部被出版社坑了。下午两点见，你知道燕飞茶庄吗？”

　　“我有地图导航，肯定不会迟到的，你放心好了。”

　　林翰信心十足的回复着，现在《我，机器人》这部书大卖之后，他再也不用为了生存的问题而烦恼，可以做自己想做的事情，写自己想写的书。

　　哪怕在北京买房很困难，可林翰对这边也没太大归属感，租房子就行，以后自己成名了，钱肯定会找上门来的。

　　跟李文渊东扯西扯一会儿之后，他就发现来了一封邮件，这是亚马逊官方工作人员发过来的消息。

　　“亲爱的林先生，恭喜您的新书《I，Robot》顺利通过审核，未发现有任何侵权情况，且您具有完整的网络销售权，因此非常开心通知您，现在小说已经正式登陆亚马逊电子书城，世界各地读者都可以付费下载，费用为4.99美元，其余市场销售价自动转换为人民币或者美元。”

　　此前中文版的《我，机器人》已经在亚马逊网上书店开始进行实体版跟电子版销售，而且销售势头还非常不错。

　　随后，林翰跟陈佳璇并没有选择直接跟国外的出版社联系，而是直接联系到亚马逊那边，将英文版的图书交给他们审核，同时提供了一系列著作权证明、版权证明等等。

　　那边工作效率非常迅速，现在就已经可以在线下载电子书版本了，亚马逊是全球最大的连锁网络书店，特别是旗下的kindle更是电子书阅读器第一品牌，占据全球电子书市场的绝大部分市场。

　　英文版的《I，Robot》在亚马逊上面进行销售是一件很正确的事情，起码亚马逊在全球都有相应的网站，可以让更多的人看到。

　　这目的并不是为了赚钱，而是为了获得更高的知名度。表面上看起来，这书似乎很廉价，只要五美元就能买到电子书了，从短期利益上面看肯定会受损。

　　但从长期利益上面来看，这就是更好的选择。如果一本纸质书售价50美元，但只能卖出去100本，一本kindle电子书售价5美元却能卖出去10000本，那么哪一个更好？

　　不管是从稿费还是受众上面来讲，后面那种就显然要划算一些，只要电子书的售价不超过纸质书的三分之一，那么读者基本上都会接受这个价钱。


第52章 自助出版

　　随着目前互联网行业的发展，以亚马逊为首的自助出版业正在快速崛起，这让传统的出版商们受到了巨大的威胁。

　　所谓的自助出版就是指作家绕过第三方出版商，自行或外包给相关公司，比如亚马逊。

　　欧美的自助出版市场发展得特别迅速，目前已经催生出一匹优秀的畅销书作家来。其中包括全世界第一个依靠自助出版而获得成功的作家，美国人约翰·洛克，他自助出版的奇幻小说《超能部落》在几个月内卖出去一百多万本电子书。

　　这与《暮光之城》的作者阿曼达·霍金并列成为亚马逊畅销书排行榜前五十，一举击败了传统出版社的其余小说，更是被福布斯杂志评为“十二行业未来之星”。

　　目前国内社会对于自助出版普遍存在偏见，认为自助出版作家是失败的作家。网络上面能购买到的电子书基本上都是发行了纸质书的，整个图书市场依旧是以纸质书为中心，没有出版社的帮助，作家是无法将作品分开销售到书店里面去。

　　亚马逊这样的自助出版平台，是所有作者的福音，让作者们可以在全世界最大的图书市场上面即时销售自己的作品。

　　无论是知名作家还是新人，他们都不再需要仰仗大型出版商推出新书、来赚取利润。

　　即时大部分作家并没有借助这个机会飞黄腾达、走上人生巅峰，但却赢得了不少粉丝。无论是以传统出版发家的作者，还是借助专业或其余原因赢得追随者的作者，都可以靠网络的上传和点击来衡量身价。

　　只要自助出版的小说在网上点击量高、读者反映好，那么就有出版商主动找上门来谋求合作。

　　只不过，亚马逊要从自出版的盈利中抽取30%的利润，这个虽然比传统大型出版商对作者的剥削要轻微得多，但依然是一个不小的数字。

　　也就是说，林翰的《I，Robot》在亚马逊上面销售的金额，只能拿到手70%，这个数字着实不低。

　　《我，机器人》这个中文简体版也在亚马逊上面销售，可是这其中70%的销售额是人大出版社跟林翰来分，林翰只能按照版税率来拿钱，也就是70%的5%-12%左右，剥削力度吓人！

　　他的英文版小说没有发实体版，直接上电子书，这样就不需要被剥夺绝大部分收入。

　　其实这种模式就跟国内网络小说是差不多的，网络小说也是在小说网站发布，然后进行收费销售，要是写得好就有出版社找上门来，这就是另类的自助出版。

　　只不过亚马逊这边销售的书基本上都是完结了的，并不需要每天去更新，一次更新一部就够了。

　　林翰知道电子阅读或许是未来的潮流跟趋势，但纸质阅读同样不会消失的，有些人就喜欢拿着书在草坪上阅读，而不是拿着一个kindle。

　　他点击进入到亚马逊的网站后，搜索了一下《我，机器人》这个名字，还没等他按下回车键，搜索栏下面就自动出现了这本小说的中英文两个版本。

　　点击进入到英文版的《I，Robot》里面，林翰发现自己的书销量还是0，毕竟刚刚才上传，而且国内人一般也不会选择买英文版。

　　这个要等它传播到国外去之后，销量才会逐渐提升起来，想要一下子就跟简体版那样卖出几万本电子书，是非常困难的。

　　林翰关掉电脑之后，就起身开始收拾起房间来，要是每三天不清洁一次房间，他就觉得生活不下去，有任何一个小斑点都会影响到他的心情。

　　正当他想要换鞋出门的时候，手机QQ弹出一条消息来，“嗨，伙计，我们明天在海淀那边有个科幻小说读书会，专门讨论最近的一本新书《我，机器人》。你如果要来的话，就先把这本书阅读完吧。”

　　这赫然便是林翰在图书馆遇到的那几个年轻学生发过来的消息，当初还把科幻世界杂志送给了这群人，本以为渺无音讯的，结果还真叫上了自己。

　　他飞快的回复说道：“时间跟具体的地点呢？我已经阅读完了，随时可以参加讨论的。”

　　“明天上午九点吧，地点就在海淀公园旁边的书店，很显眼的，到时候还有几个国外留学生加入。”

　　林翰很期待听到最真实读者的意见，豆瓣阅读上面参与评分的人的确很多，但那些都是比较喜欢上网读者的评价，很多人买了书根本不喜欢在网络讨论。

　　将这个记录在日程表上面后，林翰就转身出门了，那个臭嘴邻居最近应该是出门拍戏去了，不然多少会碰见一次，这些小演员多半是常驻在剧组里面，呆在家里太久没戏演就非常麻烦。

　　坐公交车来到跟李文渊约好的咖啡厅，林翰还没来得及进入到房间里面，鹅毛般的大雪便飘飘扬扬的落下来，低黑的云层仿佛能触到那些高楼大厦一般。

　　路上的行人都忍不住加快了脚步，公路上面的车辆也都打开车灯小心缓行，仿佛夜晚提前降临一般。

　　李文渊坐在靠窗的雅座上，他面前摆了一本翻开的书，这会儿正用树叶状的书签夹在中间。他看见林翰之后，便站起身来挥挥手，“来这边，点杯咖啡吧。”

　　林翰点点头，他扭头对服务员要了杯摩卡，自己则是朝着李文渊这边走了过来，只是那桌上的书非常显眼，“蚊子，你又在帮我增加销量啊！”

　　这赫然便是一本简体中文版的《我，机器人》，没想到李文渊居然在阅读这本小说。

　　“我这是专门拿过来找你签名的，我还准备拿回去阅读之后放书架里面呢。”李文渊打趣着说道，他说完还真的从口袋里面掏出一支钢笔来，看得林翰一愣一愣的。

　　“玩真的啊？”

　　“那还有假，快点签。”

　　林翰也没有再矫情什么了，他飞快的拿着钢笔签下自己的名字，龙飞凤舞般印在目录前面的空白页处。

　　李文渊将钢笔收了回来，他打量了一下林翰的签名，然后意外抬头说道：“你这跟以前不一样了啊，字越写越好看。”

　　不同的人写出来的字也不一样，林翰的心顿时揪起来，他快速解释说道：“这不是专门练了一下吗，就怕有读者找我签名。对了，我找你来可不是帮你签名的，这本书我弄到亚马逊上面进行英文版销售，用来自助出版，你看怎么样？”

　　“你哪来这么快速度把小说翻译成英文的，这太吓人了，要是你找到翻译质量不好，那就是砸自己招牌啊，有认真排版、校对吗？你可别告诉我，你是用翻译软件做的。”李文渊被林翰这雷厉风行的速度吓了一跳，要知道翻译小说可不是一件容易的事情，要将原本的小说从中文变成英文，需要的不仅是扎实的语言基础，还要有相当的文学素养，不至于是干巴巴的翻译。

　　林翰摇摇头，他笑着说道：“其实我在写小说的时候就考虑过英文版的时候，翻译都是我自己做的，这基本上算是原汁原味，不会有什么误差在里面。”


第53章 火星生存指南

　　李文渊从来都不知道林翰的英语居然如此强悍，能直接把小说翻译成英文版，他已经无暇感叹，“我要是有你的水平就好了，把自己的书翻译过去，省得被外国读者吐槽。”

　　《冲出太阳系》这部小说也被出版社拿去翻译了的，只是翻译者水平有限，将一部经典的中文科幻小说翻译得降了一个档次，然后在外网的口碑并不如想象中出色。

　　“我这是对自己的作品有了解才能翻译的，一边写的时候就一边思考怎么用英语表达。我们一直都是引进国外的科幻经典，这次我想反攻国外。到底能做到什么地步，还得让市场来检验一下。”

　　英文版《I，Robot》没有得到任何宣传的机会，如果不出意外，它将会被淹没在亚马逊的书海里面，就看后面有没有什么方法能改变这些。

　　林翰靠在沙发上，他以前是一个上班族，每天工作生活都在忙碌，下班之后还要看小说看剧看电影什么的。现在变成了专职作家之后，整天长期都处于无聊的状态，不知道该干嘛，闲得让人有些心慌。

　　“其实你光靠给别人翻译小说都能成为一个翻译家了，天知道科幻界有多需要你这样的人才。不管是英译中还是中译英，能理解到科幻小说内涵的人才是最佳翻译者。”

　　李文渊打趣的说着，这的确是一个不错的提议，但林翰显然并不能同意，他可以写出更多的书来，比翻译经典更好。

　　“翻译什么的还是交给专门的人去做吧，我自己把自己的小说写好就行，管不了那么多，达者才兼济天下，我还差得远呢！”

　　两个人说说笑笑一阵之后，这才回转到正题上面。李文渊打了个呵欠，他开口说道：“你不是找我来谈论新书的吗，你这个工作狂人。我们写一本书之后就要休息外加积累一下，你的书上市还不到一个月就要写新书，出版社肯定非常高兴看到你这样的高产型作家。”

　　“我这是闲不住了，希望能让自己更忙碌一些。新书题材我还不确定，想写探索太空的严肃型科幻，但也想试试描绘一个未来社会的样子，可我拿不定主意写什么。”

　　林翰脑子里面有太多太多的科幻小说跟科幻电影，这些都是整个地球的精华所在，随便一个都能引起轰动，但他不知道该拿哪一个出来，作品选择性太多了，这是幸福的烦恼。

　　李文渊摸了摸自己的下巴，他不解地问道：“这要看你自己了，我只能说描绘未来社会需要涉及到的内容实在太过于宽广，你要从政治、经济、文化、生活、社会等多个方面进行塑造，打造成一个完全的虚拟世界。想要达到这个完善的描写程度，是非常困难的，而描写太空探险就要稍微简单一些。”

　　“这正是我担心的事情，如果说我们的国家是平面的，不管是国家人类甚至山川河流都是平面图形，等腰三角形最卑微，原型最高贵，这是一个只有二维的世界，描绘这样一个国家。”

　　“听起来很有趣，但我建议你以后再写，我比较担心你的掌控能力。或者你可以现在开始设定，等设定完善之后再动笔，千万不要着急就开始下笔。急躁是作家最不愿意看到的东西，任何文字都必须精雕细琢起来。”

　　李文渊并不知道林翰说的这部《平面国》到底怎么回事，但依照自己的经验提出了建议，想要构建一个庞大而完整的世界观，单凭一时的灵感显然不能支撑到最后。

　　林翰点点头，他知道这部描述奇异国度的小说很吸引人，可自己还是留着稍后再进行，“那我就写太空探险吧，我想写的不是你那种星空高科技大战，也不是异形怪兽惊悚作乱的情节，而是写一个人，一个想要回家的人。这可能是比较硬的科幻，需要太多的科学坐支撑，建立在现在或者未来几年的现实科技基础上，幻想的内容不多，强调情节的在我们现实中的可行性。”

　　“整部小说就是一个人？”

　　李文渊突然来了好奇心，他想知道林翰口中的小说到底是怎么回事。

　　“你知道美国凤凰号火星探测器吧？我想写一本书，讲诉现代版的鲁滨逊漂流记。一名宇航员被独自遗弃在遥远而荒凉的火星上，他要怎么生存下来，经历考验重返地球，打造名副其实的火星生存指南。”

　　林翰要写的小说就是拯救马特·达蒙4.0《火星救援》，这部小说改编而成的电影在票房跟口碑上都取得了巨大的成功，电影拿下了金球奖最佳影片，帮助男主角马特·达蒙获得金球奖影帝跟奥斯卡影帝提名。

　　这本书的原作者也是一个励志的存在，花了3年时间在个人网站上写这本小说，然后以0.99元每本的价格发布在亚马逊上面，最后被传统出版商兰登书屋买下《火星救援》的版权跟电影改编权，从无人问津的新人作者一跃成为风靡全球的畅销作家。

　　选择这本书的原因非常简单，这并不是一部高冷的小说，没有太多的思维深度，不需要人们去理解高深的理论跟世界观，而是由浅到深，很通俗的为大家科普一些资质。

　　这小说充满了欢快的喜剧元素，更像是一个日常生活小品，在充分尊重科学的前提下，时刻都有新鲜好玩的情节出现，故事原本就非常具有吸引力，这大概是最寓教于乐的科幻小说。

　　《火星救援》的故事就是太空般的鲁滨逊漂流记，或者说是“少年派的科幻漂流”，形单影只的主角，要在寸草不生的遥远星球上自己动手养活自己，并且想方设法回到地球去。

　　读者们可以一步一步随着作者的思维进发，看到主角用聪明才智种土豆解决温饱，改造各种机器获得水资源，一步一步探索火星建立太空聊天渠道，全世界人类都能看到他的都比跟咒骂。

　　最重要的，这大概是最深入浅出的科幻小说，没有任何看不懂的公式或者理论，全是一些通俗易懂、流畅自如的叙事，有人说像科幻小清新。

　　这是一个直来直去的简单故事，但却用了大量真实的袭击去填充它，在小说里面，各种物理学、天文学、化学、农学的知识让相关领域的专业人士都佩服不已。

　　做了非常多科学方面的研究跟推演，NASA的工程师跟科学家都被这本书所展现出来的“硬度”所折服，小说里面涉及的诸多细节，比如燃料生产、土豆种植、氧气制作等都进行了详细的计算，甚至作者还自己写了一个程序来计算赫尔墨斯号的飞行轨迹。

　　这种接地气的小说，完全就是最佳科普文，被认为是2000年后最硬的科幻小说，同时也是娱乐性极佳的科幻电影，方便林翰开拓小说的版权。

　　听完林翰的讲解，李文渊除了惊叹两声外，已经找不到其余的词语来形容了，“我不知道自己该说什么了，这个想法太赞了，它叫《火星生存指南》吗？”

　　“不，叫《火星救援》！”


第54章 票选银河奖

　　“你这个想法太赞了，主角一个人生活在火星等待救援，还需要那么多科学技术做支撑，听起来天方夜谭，我从没见过这种写法。这本书你一定要好好写，我有预感，这可能是最贴近我们生活的科幻小说，不像其余硬科幻那么冰冷疏远，跟现实生活的共鸣更强。”

　　“你也觉得不错？”

　　林翰两人说到兴奋处，根本停不下来，男主角怎么实现自救，怎么跟外界联系，地球又怎么去拯救他，这些都是悬念，简直将李文渊的心都吊了起来。

　　这本小说可以将科学这个狭窄、专业、小众的趣味变成大众消费品，对于需要提高知名度的林翰而言是再好不过的事情。

　　《火星救援》说起来也就是个人英雄主义的胜利，主角发现问题，然后找到解决问题的办法，戏剧性跟波折一点也不少。

　　每当读者发现主角暂时成功之后，又有新的问题出现，一直牢牢吸引住读者的视线，让他们在心里为主角祈祷。

　　“我打算把这个写成一个纪实类的科幻小说，因此会出现非常多现实中的人名、地名以及科学技术，这可是一个大工程。唯一的难题就是主角的背景设置，他为什么会跑去火星，这是关键，必须要说服读者。”

　　在《火星救援》的原著里面，主角叫马克·沃特尼，是一名植物学家，重点研究水文土壤学和环境学。主要工作集中在地球关键区域内，后来申请加入美国航天局宇航员培养计划，然后到火星上面来做科学研究。

　　这个背景就让读者们相信为什么主角可以在火星上成功种植土豆，并且将燃料弄成水。

　　李文渊也知道光是有这样的想法并不够，更重要的是要有这些细枝末节的东西，这些东西恰恰是一点也不能少的，也同样不能错。

　　喜欢科幻小说的人大多比较严谨，他们会察觉到里面最细小的BUG，然后进行反驳，有时候一本书甚至会因此而被毁掉。

　　“那你的想法是什么？是关于主角的身份还是工作背景？”

　　李文渊一下子就问到了关键的地方，马克·沃特尼是美国科学家，他的队友也是美国人，最后依然是美国航天局NASA跟中国合作将马克救回来。

　　林翰不知道该不该将背景进行修改，如果不修改的话，肯定有部分偏激的读者认为他是卖国贼，连续两部小说都是外国人当主角，说不定还得骂他一顿。

　　《火星救援》就相当于是NASA最好的宣传片，作为一个中国人跑去写美国宇航局，这似乎有些不对劲。

　　于是他开口说道：“我原本打算是讲主角设置为美国人，最终由美国跟中国两个国家合作，共同拯救这位困在火星的宇航员。但现在，我想可以将主角定为中国人，这里面的差距并不会影响太大。一本书最重要的是故事情节跟叙事方式，人物的名字跟背景只是符号而已。”

　　“这话虽然没错，但你想要兼顾国内跟国际市场的话，是非常困难的事情。好的作品可以忽视掉这些问题，你现在要做的事情就是把那些涉及到的科学技术支撑找到，让小说可以经得起推敲。”

　　李文渊神色复杂的看着自己的朋友，这还真是写科幻小说的料，已经发表的一部长篇跟一部短篇都是科幻小说不可多得的佳作，现在新书听起来也非常不错，把他拐到科幻小说界来是正确的事情。

　　确定好新书写什么内容之后，林翰整个人就轻松起来，他看过《火星救援》的电影，也阅读过中文版小说，但英文版只看了一些就败退了。

　　那些专门的科学名次还有计算方式都出现在小说里面，特别是其中关于写NASA的内容就足足占了25页内容，高深得有些看不懂。

　　但现在既然林翰要写这篇小说，那首先就要让自己来搞懂这些概念这些方式，只有自己弄明白了才能浅显易懂的告诉给读者。

　　这或许会是他写作生涯最艰难的一部小说，必须要进行大量的积累跟研究才行，这并不是一朝一夕的事情。

　　“对了，你什么时候发新书啊，上本书跟现在隔了太久吧，你读者在网上天天找你催稿呢！”林翰关心起李文渊的新书来，这货快一年时间没发新书了，科幻读者们早就饥渴难耐。

　　“我又不着急，最近在看时间、虫洞还有维度方面的书，书名已经注册了，叫《时空隧道》，目前正在跟清华的一名物理学教授一起做设定，这比较麻烦。”

　　任何一本书都不是那么容易写出来的，几十万字的小说需要太多太多的东西进行填充，并不是想写就能写的。

　　既然是朋友，就没有那么多的顾虑，李文渊好奇的询问起来：“你这本《我，机器人》销售势头很好啊，版税给的几个点？现在来说超过50万册总销量根本不用担心，你的目标肯定是冲百万吧。”

　　“我签的是阶梯状版税，卖得越多，我拿到的版税就越多。一百万有点遥远，现在销量还是挺坚挺的，希望能延续下去。你们那个银河奖到底什么时候评选出来啊，我之前11月刊的时候就看到说《乡村教师》进入复赛，现在还不知道结果，都过了一年。”

　　当初林翰可就是因为银河奖征文那个奖励才进入科幻界的，可现在自己新书都已经上架销售了，可之前那短篇小说获没获奖还是未知数，办事效率实在太慢。

　　李文渊耸耸肩膀，笑着说道：“我还以为你沉得住气，不关心这些呢。结果已经交给《科幻世界》了，我这边得不到具体的消息，保密工作特别好，由公证处的人进行统计结果。”

　　“你不是评委吗？评委居然不知道结果，但怎么说我的《乡村教师》也不会太差吧，起码应该有个安慰奖才对。”

　　林翰打趣着说道，他原本想通过李文渊提前知道一下那奖项的内容，但现在却失败了。不过他并没有太过于看重这个奖项的奖金，目前《我，机器人》销售势头如此好，他的稿费并不会差到哪里去的。

　　只是银河奖这个头衔对于一名科幻作家来说非常有地位，是国内科幻小说的至高荣誉。

　　国外的奖项，就是雨果奖，也被称为“科幻成就奖”，但并不是纪念大文豪维克多·雨果，而是纪念美国科幻杂志创始人雨果·根斯巴克。此外还有世界科幻协会颁发的星云奖，科学小说作家协会的国际幻想奖、科幻小说研究会颁发的朝圣者奖等等都算是有分量的奖项。

　　国外的奖项暂时无法涉足，但国内的那个银河奖却让林翰看到了一丝希望，自己的《乡村教师》不仅影响力增大，而且还获得了业界内外的一致好评。

　　看李文渊的表情，林翰就知道自己应该不会太差，要是太差的话，李文渊那张脸上肯定会显露出端倪来，而不是这样故意吊胃口。


第55章 留学生的福音

　　跟李文渊聊天之后，林翰便回到家里，他并没有第一时间选择动手写《火星救援》，而是开始在网络上面搜寻起来，哪个地方的科学类杂志最多，他觉得自己需要去充充电。

　　由于地球跟这个世界的文化有一定的差异，所以林翰也拿不准小说里面需要的那些科技是否会出现在这边，或者说名字有没有变化。

　　这些细节方面的东西是吸引读者的关键，越是详细越是真实，越让人有种不明觉厉的吸引感，如果一本书满是BUG，那看起来还有什么意思呢？

　　科幻小说虽然不像真正的科普文那样要求格外严谨，但也不能出现太离谱的错误，起码怎么建立火星跟地球的联系方式，怎么用燃料来获取水资源这些都不能弄错。

　　经过一番查询之后，林翰惊讶的发现这个世界上，中国作为大国之一，也往火星上发射过火星探测器，这个结果让他非常欣喜。

　　因为在小说里面，主角通过火星车找到了1997年发射的探索者号，马克·沃特尼将探索者号挖了出来，然后接通电源，通过静态相机跟地球联系。

　　最终在地球工程师的指导下，修复了避难所的通讯设备，最后得以使用计算机跟键盘跟地球进行通信。

　　当然这只是第一次失联的状况，由双方成功解决。但电影版并没有将小说里第二次失联的状况拍摄出来，主角第二次跟NASA失联之后，便只有采用拖拽文字的方法单方面向地球简短报告自己的状况。

　　为了保证火星上空的卫星能清晰的读取出马克·沃特尼想要传递的信息，所以他拖拽出来的宽度为半米到一米的轨迹，并且每个文字的尺寸都在5米以上。

　　甚至林翰在考虑，要不要让主角拖拽出摩尔斯电码，这样更为简单一些，只需要不同长度的点跟线即可，要在地上写超大版的中文显然太过于困难。

　　有原版小说做参照物，林翰找资料就要轻松了许多，不会像是无头苍蝇一般到处乱撞。

　　“后天去国家图书馆看看，那边藏书多一些，早点把这个写出来，也不知道有没有人买电影版权。”

　　林翰觉得这本小说光是阅读起来就非常有画面感，拍摄成电影是水到渠成的事情，但就要看国内的投资方有没有这个底气，再拍摄一部硬科幻电影出来。

　　国内科幻电影一直都非常式微，原主把《冲出太阳系》搞砸之后，科幻片的日子更不好过了，只能忍受好莱坞科幻片在电影市场上搜刮票房跟口碑。

　　现在经过林翰修改的《火星救援》也具备了优秀的品质，如果有投资方看到自然更好，要是被好莱坞方面看中，怎么拍摄还是问题。

　　不过现在可不是杞人忧天的时候，能不能拍到时候再说，反正先把这个所谓的大IP弄出来再说，《火星救援》被拍成好莱坞大片只不过是巨大影响力的一个方面。

　　它已经超越一本书，或一部电影的范畴，而是一种现象，背后是一群忠实的粉丝，用互联网公司的话来说，这本书无疑是一个好IP，从电影、小说、游戏各个方面都可以进行挖掘。

　　这样一部小说就需要精雕细琢，不是几天半个月时间赶工就能出来的。

　　……

　　翌日，北京城内晴空万里，久违的阳光洒落在街道两旁，寒风将枯叶从树梢卷落下来，飘扬一阵后就停留在路上。

　　林翰随着导航找到了此前郑钰柽说的那家店，当他推门进去时，发现已经有一小群人围在里面坐好，一个个青春洋溢的面孔看起来非常有活力，参加读书会的大部分都是男生，只有少数几个女生坐在其中，宛若稀世珍宝。

　　今天林翰为了伪装自己，他佩戴了一副黑框无镜片眼睛，装起了小文艺，头上也戴了一顶鸭舌帽，将自己全副伪装起来，可不能被认出来。

　　要是被认出了，那就是科幻作家匿名参加自己粉丝举办的读书会，说出去会被人笑死的。

　　看到林翰之后，郑钰柽跟小六两人先是犹豫了一下，他们几乎已经记不得林翰的模样，现在就跟网友见面一样，“星岑？”

　　“是我，你是老怪跟小六吧，我还记得你们呢。”

　　“喔喔喔，快来这边坐，你读完了《我，机器人》这本小说吧，我们马上就要开始讨论了。”

　　林翰笑着走了过去，然后坐在位置上，他低声说道：“那边几个外国人是怎么回事，他们能看得懂中国科幻小说？”

　　郑钰柽耸了耸肩膀，解释着说道：“他们是我们学校的留学生，都比较喜欢科幻小说，之前跟我们讨论得也还行。中文聊天还行，就是阅读不大行，之前有个英文比较好的人已经给他们口述过小说的剧情了。”

　　“……”

　　这才是真正喜欢科幻小说，文字不通都没关系，找人做翻译来看《我，机器人》这本书，这是何等伟大的精神啊。

　　于是林翰想了想，他开口说道：“其实用不着这样，《我，机器人》的英文版已经在亚马逊上市了，价格还挺便宜的，他们可以去试试。”

　　“真的假的？”郑钰柽一副诧异的表情，他知道这本书明明中文版才开始销售一个月不到，怎么就出了英文版。

　　林翰特别笃定的点点头，“我之前去亚马逊下载电子书的时候就看到了的，现在不是有WiFi吗，让他们试试呗。”

　　郑钰柽点点头，他抬起头来，对着那边的两个白人帅哥说道：“杰西，我朋友说现在亚马逊可以买到《我，机器人》的英文版，你们要不要试试？”

　　那名叫做杰西的白人顿时瞪大了眼睛，然后看着林翰，用流利的英文说道：“真的吗？我前天看都还没有，什么时候上架的？”

　　“昨天有的，现在购买下载人数并不多，要是好看的话，你可以给你的朋友们推荐一下。”林翰这简直就是给外国留学生们当福利，省得他们看不懂这些中文方块字。

　　拿出手机的几名外国人迅速登录上亚马逊，然后一个个高兴地欢呼起来。

　　“真的有！《I，Robot》，作者Han-Lin，售价4.99人民币！Yes，yes，购买下载！”

　　“Shit，我的卡在中国不能使用，要重新绑定一张中国境内的银行卡。Wait for me！”

　　“赞美上帝，终于有英文版了。Lucy，你再也不用帮我口译了，感谢作者，我会去给一个非常好的评价。”

　　“Damn，居然只有3次购买记录，难道这些人都不看英文版吗？明明就是经典啊，我得给自己的朋友推荐过去，告诉他们我发现了一本好书！”


第56章 国外论坛

　　杰西、迈克、贝琳达三人是忠实的科幻小说迷，他们几人已经阅读过相当多的英文小说，但来到中国留学之后，却发现想要看一本中文小说非常困难。

　　哪怕他们的语言考试已经能过关了，可这些密密麻麻的方块字依旧让人头疼，就像是天书一般，最近这么火的《我，机器人》，他们几个都看不懂，只有找朋友来帮忙口头翻译。

　　只是Lucy这名中国女生的英语翻译能力其实并不算突出，所以在翻译的过程中丢失了很大一些东西，但转述成功的那部分就已经让他们几人叹为观止。

　　现在林翰告诉他们可以购买到英文版之后，一个个捧着手机开始阅读起来，他们期盼了那么久，总算是得到了精神上面的食粮。

　　原本是要来读书讨论的，可他们硬是忍着眼睛上面的不舒服，先在手机上面阅读一下解解馋，哪有时间跟别人聊天的。

　　Kindle的普及度还是比较高，有些书买纸质版太贵之后就可以考虑电子版，所以杰西等人等着回去之后重新下载到Kindle看，那样不伤眼睛一些。

　　周围人看到他们如饥似渴的阅读后，并没有人去打扰他们，林翰跟郑钰柽、小六等人都知道这种感受，久旱逢甘霖啊！

　　“我们先不管他们，说说自己的感受吧。我觉得用九个故事整合出一部机器人发展简史，每一篇故事的内核都来自于机器人三大法则的逻辑冲突。在小说里面，女科学家用悖论逼死了一个机器人，现在我们正在研究机器伦理学，也是从这个囚徒困境里面发展吧？”

　　另外一名眼镜男生则是赞同地说道：“网上很多人都在找机器人三大发展的漏洞，可他们却不知道作者才是真正找到漏洞的人，自己提出一个法则来，然后寻找漏洞写出这本小说。简直就像是看低等生物在闹腾，都不想去打扰他们。”

　　“哈哈哈，这个说法有趣，我也是这样想的。反正这本科幻书看起来轻松又神奇，几乎是大师级的作品，堪称是经典。你们发现没有，虽然是讲机器人的，可这宇宙观非常非常庞大，有着漫长的银河帝国历史。白利跟丹尼尔之间的友谊，人类跟机器人的关系，从头看到尾之后还有再看一次的冲动。”

　　“这种设定好公理系统，然后在系统内推到的风格，绝对的本格派科幻啊，硬的不能再硬。特别是那两个野外搭档太逗比，机器人心理学是整本书的主线，我就一直在不断的思考三大法则下机器人应该怎么生存。”

　　“真正出色的科幻作品就该这样，让人信服，让人害怕，让人感动！”

　　“把机器人三大法则写出这么多花样来也是跪了，每一个问题的结束，只是另一个问题的开端。这九个小故事其实还是有紧密的逻辑联系的，看得我激动不已。”

　　“好巧，我也是这样啊，太激动了。国产科幻也能写出这种水平来，我一宿没睡就把这书给看完了。”

　　“这并不是单纯的短篇故事集，随着机器人心理学家回忆的展开，一个个故事层层递进，将三大法则内在的各种逻辑关联以及由此引申出的种种可能剖析得深刻而透彻。”

　　郑钰柽这个时候也开始加入到讨论里面：“里面这么多机器人，你们最喜欢哪一个？有听灰姑娘故事千遍也不会厌倦的机器人，有迷恋人类情感喜欢读小说的机器人，还有讲理性重推理自我感觉良好的机器人，会思考会创立教派的机器人布道，每一个都好可爱。”

　　林翰这时候一直认真听着，他发现这群科幻爱好者里面几乎都是赞誉，没有任何恶意，最多是吐槽一下他的文风而已，这无伤大雅。

　　轮到林翰说话了，他就是脸皮再厚也不能夸奖自己，所以犹豫一下之后说道：“语言风格很浅白平实，没有华丽的描写跟夸张的塑造，故事比较简单可却足够精彩，文笔还需要历练一下。”

　　读书会就在叽叽喳喳的讨论声中渐入佳境，每个人都争着把自己的想法说出来，志同道合的人在一起总是有说不完的话。

　　……

　　读书会结束后，杰西·库尔滕迫不及待的回到自己的宿舍里面，他飞快的打开Kindle，然后将此前购买过的《I，Robot》同步过来。

　　用巴掌大的手机看书，眼睛有些不舒服，还是大一点的Kindle更合适一些，这会儿功夫他就已经看完了第二章短篇，现在还在震惊。

　　作为一名从美国哥伦比亚大学交换北京大学的学生，杰西从小就在科幻书的陪伴下长大，各种各样的科幻经典阅读都阅读过，可一周多前他却听见一些来中国才认识的朋友都在讨论一本科幻书。

　　原本他是有些看不起中国的科幻作品，这里甚至没有出现一本能让他记住名字的科幻书，似乎科幻小说在这边发展尤其缓慢，这边的人更加喜欢看kongfu小说。

　　但偶然一次，当他听见Lucy用英文给自己讲诉那机器人三大法则之后，阅读经验丰富的杰西立即被征服了，然后央求这好友简单的翻译给自己。

　　哪怕语言不通，可那天才般的想法依旧在脑海里面留下深深的印迹，现在看到真正的英文版之后，杰西觉得灵魂都要震荡起来。

　　“作者绝对是天才，上帝，我差点就错过这部小说了！看这写作风格，我还以为是在阅读欧美作家写出来的科幻小说，一点翻译的迹象都没有，可机器人三大法则如此经典的东西，不可能没听说过。”

　　杰西一边自言自语的说着，一边想到亚马逊页面上显示购买次数为3的小说，他心中就有种被埋没的感觉，“它应该被更多的人看到！”

　　有了这个想法之后，杰西便打开自己最常使用的论坛SFFworld，这是欧美最大的科幻读者聚集地，每天活跃人数高达数万，版块众多而且构架合理，许多小说都是从这里口口相传然后才火起来的。

　　SFFworld是science fiction forum world的简称，这个论坛里面都是一些阅读科幻的爱好者，他们身份不一，有像杰西这样的学生，也有工程师、教授、天文学家、化学老师、物理学家、航天工作人员等等。

　　这些人就是标准的老书虫，对任何一本科幻书的要求都很严厉，想要征服他们的口味非常困难。

　　但杰西双手在键盘上飞快的打字，“Hi，伙计们，我发现了一本非常棒的科幻小说，《I，Robot》，在亚马逊上面可以看到第一章进行试阅。你们只需要看一下最前面那机器人三大法则，就知道自己该不该购买了！”

　　同时，他还对照着自己的Kindle，将小说最前面的机器人三大法则输入到帖子里面，然后静静等待起来。


第57章 颇有起色

　　科幻文在中国算是小众，可在国际上却是名副其实的大众文学，喜欢看科幻的读者很多，喜欢写科幻的作者也多，因此经典更是层出不穷。

　　SFFworld论坛不仅提供交流，还是科幻作家们接受采访来推荐自己小说的地方，活跃人数众多，而且都是忠诚的科幻迷，资深读者才知道这个论坛。

　　由于时差关系，当杰西在中国大陆下午五点发布这个帖子时，欧洲恰好是上午，而美国还没迎来黎明。

　　但潜水聊天的宅男极客们一个个都是夜猫子，昼伏夜出是他们的常态，哪怕时间不对，杰西的这个帖子依然炸出了很多潜水党。

　　口味挑剔的极客并不是善良的人，如果小说达不到标准的话，那迎接它的必将是铺天盖地的刁难，这些人批评起作品来可是犀利得很，曾经就有作者来这边推荐自己的书，然后被嫌弃得注销掉论坛帐号。

　　但只要被他们看中的书，那绝对是非常热爱，而且会自发投入到宣传里面来，不止一本科幻佳作被这群人从书海里面翻出来，然后走向更广阔的销售市场。

　　深夜里还不停活跃的詹姆斯打算看一下最新的帖子后就去睡觉，毕竟已经是凌晨四点过，整个社区都是寂静一片。

　　可当他打开论坛的时候，却发现一个帖子前面写着“New”，回复还不到五个，这种推书的帖子一天能看到几十个，但真正能看的书却不多。

　　“上帝，真希望我没有喝那杯咖啡，现在一点睡意都没有。《I，Robot》是什么故事，自己变成了机器人？”

　　詹姆斯一边说着，一边点开了帖子，“让我来猜猜剧情，主角是一名机器人还是一名因为患了绝症把思维放到机器人身上去了。”

　　可当他刚刚才把这想法说出来时，就发现杰西贴出来的那机器人三大法则，整个人顿时惊呆了。

　　“Fucking genius！”

　　从来没有见过这样新颖的想法，直接给机器人设定这样的限制，詹姆斯整个人的睡意一下子就清空了，他迅速看了看下面的几个回复，统统都是表达震惊。

　　“我震惊了，刚刚去亚马逊搜索发现只有5个下载数量，而且还是Han-Lin这个中国人写的。中国人都能写出这么优秀的科幻小说了，太棒太棒，可惜看不到实体，只有下载到Kindle里面。”

　　“是我看错了还是怎么回事？这本书居然是中译英，可我看起来就一点障碍都没有，故事的设定太棒了。我决定抓紧时间把这看完。”

　　“可怜的家伙，只有8个购买下载数，我看了免费试读部分，非常棒。”

　　“强烈推荐这本书，光是那最开头的几个法则就让我险些停止了呼吸，我有预感它会火起来的。”

　　詹姆斯切换页面进入到亚马逊里面，他搜索一下之后发现这书居然有简体中文的纸质版跟电子版，他却只能选择英文版的电子书。

　　“这么一会儿功夫就变成了24次购买，看来有很多人都看到了那个帖子嘛。”

　　他一边说着，一边付费购买，由于双方货币的不同，所以在售价上面有所差别，总体来说差别不大。

　　如果说美国有哪一点不好，那就是书价太贵了，尤其是教科书，一本书稍微便宜点就是五六十美景，稍微精美的或者厚一点的书就是一百多美金。

　　小说这样的普通图书虽然便宜一点，但一本也要二十多美元，除非去买二手书。但很多刚刚出版的新书是没有进入到旧书市场的，亚马逊的出现就拯救了人们的钱包。

　　购买好电子书之后，詹姆斯便躺倒床上，整个身体靠在枕头上面，将柔和的台灯打开，慢慢阅读起来，浑然忘记这事早晨四点多。

　　……

　　天边刚刚灰蒙蒙亮的时候，林翰便从被窝里面爬了起来，现在已经是早上七点多，但冬天的日出时间比较晚，所以阳光还躲在大雾里面。

　　他去洗漱完毕后，便穿着运动衣出门跑步去，作家坐着时间太长，大多数人都有职业病，什么颈椎病什么腰间盘突出什么痔疮都是常见的。

　　林翰现在还年轻，不能仗着身体好就硬撑下去，只有一直保持锻炼才能维持悠久的写作寿命。

　　口罩大概是北京人最不可缺少的一项工具，当林翰在公园里面跑动时，几只野狗正呼啦啦的抢食，也不知道是看到了什么东西。

　　睡不着觉的老大爷此时已经在公园的亭子里面开始逗鸟，笼子里面各种精致的小鸟正发出清脆的叫声来，十分悦耳。

　　汗如雨下，外面的运动衣仿佛都被汗水给浸湿了，林翰提着包子跟豆浆回到自己的房子里面，然后洗澡吃早饭。

　　办完这一切后，才早上八点半，图书馆要九点才开门，他还有充足的时间坐地铁过去。

　　可当他用手机随便刷新了一下亚马逊客户端的时候，却被那购买次数给吓了一大跳！

　　实体版《我，机器人》的购买数超过8万人，而电子版的《我，机器人》销售次数更高，足足有15万人次，最令他开心的事情就是英文版《I，Robot》付费下载次数居然超过了1200人！

　　自己只是睡了一觉而已，这购买次数就从个位数变成了四位数，而且下面居然还有一连串英文评价了！

　　“这是搞什么鬼，难道亚马逊帮我推荐了一下？”林翰自言自语地说道，他几乎不敢相信这个事实，他以为自己在没有宣传的情况下，这英文版能卖100本就是胜利。

　　幸福来得太突然，甚至刚刚刷新了一下，销售又多了两个！

　　北京时间的早晨，正是美国时间的傍晚，经过一整天时间发酵的论坛帖子已经从“New”变成了“Hot”，光是评论就超过了15页，还有很多只看评论不回复的人。

　　这么多人聚集在一起，前面看了小说的人几乎都找不到什么差评出来，只有感叹，将自己最真实的想法回复出去。

　　晚上才是购买书籍的高峰期，学生下课，上班族下班，亚马逊的关键词搜索迅速增加，当林翰来到国家图书馆的时候，销量已经涨到了1500人次。

　　SFFworld的活跃人数有数万人，数万名忠诚的科幻读者看到这个帖子，然后转化成了1500次购买，这转化幅度其实蛮吓人的，并且还有很多人打算稍后再看。

　　原本不被林翰抱有希望的英文版小说，就这样一点一点在极客圈子里面传递口碑，呈现出节节攀升的局面。


第58章 未来科技大会

　　圈子有时候就是那么小，一部口碑好的小说很容易就被宅男极客们所接受，他们甚至愿意帮忙去推广这个作品，不奢求任何回报，只在乎自己喜欢的作品被更多的人喜欢。

　　亲手造就一本畅销书是什么样子的体验？

　　这些老书虫可能会说很爽，他们拯救过无数个濒临绝望的作者，将一系列作品从书海里面挑选出来，然后亲手碰上亚马逊销售榜前列。

　　杰西并不只是在SFFworld上面发了帖子，他还给中国境内的留学生们交流了这个消息，虽然留学生的数量并不多，但喜欢科幻小说跟科幻电影的人着实不少。

　　原本苦恼看不懂中文科幻小说的这些读者纷纷转投到英文版旗下，这些人之间的联系是千丝万缕的，悄无声息中就让《I，Robot》流传开来。

　　由于售价并不高，所以林翰也没有一直关注亚马逊这边的销量怎么样，他办了国家图书馆的卡之后正在慢慢搜寻自己想要的东西。

　　先用笔记本电脑开始搜索自己大概要哪方面的知识，然后锁定这些书籍的名字，最后用图书馆的系统找到图书，然后去拿回来。

　　《火星救援》这本书的英文名字叫做《The-Martian》，字面意思就是火星人，或者留在火星的人，火星救援这个名字更为国人所熟知一些。

　　这本书的专业知识非常多，比如一开始为什么主角的宇航服被扎破了，为什么还能在火星中幸存下来；甚至怎么利用航空器的推进装置与与燃烧肼研发一套水供应系统，尽可能地收集所有水以求自己生存和种植土豆用，这些都是林翰要解决的事情。

　　要是写出来的漏洞太大了，那根本就不能自圆其说，对于一本标榜硬科幻的小说是致命缺陷。

　　其实小说里面，最大的BUG就出现在文章开端的那一场大风暴，这是《火星救援》所有故事的起因，同时也是最不科学的地方。

　　火星的大气密度只有地球的1%，大气压力也比地球小得多，根本没办法产生小说里面描述的那样剧烈的风暴，小说里面的风暴可以将航空器都刮倒。

　　但现实中的火星上虽然经常刮沙尘暴，但风力大概只相当于地球上的微风等级，最多遮挡视线而已，根本吹不动建筑或者机械设备，放放风筝还可以。

　　如此巨大的问题摆在林翰面前，让他想要修改都无能为力。如果为了严谨起见，他应该舍弃这个设定，重新给主角找一个留在火星的原因，但这无疑是困难的。

　　如果保留这个设定，那么就是舍弃掉小说的完美，用此来增强故事的戏剧性跟冲突，毕竟后面也有类似的剧情，狂风呼啸着将居住舱给损坏掉。

　　或许经典也有缺陷，部分缺陷也会早就经典，比如断臂的维纳斯不需要人们去将她的手臂补全，林翰打算写两个开头出来，写出来再看看哪一个的效果更好。

　　一边思考，一边充实，林翰中午出去吃了个饭之后又继续回到图书馆里面奋斗，自己跟别人比起来原本就是走了捷径，必须用更专业的态度来对待这些作品。

　　将有用的信息按照分类标签纪录在电脑的文档上面，他一边翻书一边打字，偶尔会为了一个想法而连续搜索相关信息好多次，工作态度堪比专门的研究者了。

　　想要写硬科幻就是从这些地方着手，软科幻可以忽略掉这些内容，但硬科幻却不能这么做。

　　其实林翰作为一名工作多年的人，理解起这些项目来还是比较难，这会儿功夫他就已经满头浆糊，几乎很难思考。

　　林翰在图书馆闭馆前就离开了，他需要让自己放松一下思维，一次性吸收了太多太多的知识，必须消化之后才能进行下一样。

　　只有准备充分了，下笔才能如同神助。

　　回到家，他一点做饭的心情都没有，直接打开电子游戏机，开始在电视上面玩起射击类游戏来，砰砰砰的子弹声不绝于耳，林翰甚至没有听到敲门的声音。

　　“林翰？你在家吗！”

　　陈佳璇的声音从门外响了起来，她能听到房间里面游戏的声音，可却没有人来给她开门。

　　“林翰！”

　　不得已，她只得用出自己的狮吼功，提高的音量准确的传入到房间里面，玩得正嗨的林翰疑惑的扭头看了看紧闭的房门，然后暂停了游戏。

　　他打开门，发现穿着毛衣的陈佳璇正一脸怒火的看着自己，于是特别无辜地问道：“璇姐找我有事？”

　　走廊上可没有暖气开放，陈佳璇在门外喊了快两分钟，她这会儿穿着拖鞋的脚都有些冻了，于是快速走到林翰客厅的暖气口，开口说道：“我听见你屋子里面的声音，就刚好有正事给你说。喏，这是你的邀请函，后天就去上海。”

　　林翰接过陈佳璇递来的东西，他打开一看，居然是“2017未来科技大会”的邀请函，这看起来似乎有些高端。

　　“我去，这东西是给我的？”

　　“当然就是给你的，我前两天收到了，但没打开信件。这未来科技大会主要是邀请数千名科技、科幻领域的代表人物还有科幻爱好者一起参与。我问过主办方了，有很多科学家跟科幻作家都会去参加。当然，最重要的事情就是这个跟银河奖颁奖礼是合二为一的，银河奖颁奖礼是未来科技大会的一个项目。”

　　林翰诧异的看了看邀请函下面的小字，发现邀主办方赫然便是《科幻世界》杂志以及中国科幻作者协会以及初创未来、国家创新基地。

　　他瘪了瘪嘴，打趣着说道：“银河奖总算舍得颁发了，我还以为他们要跳票呢！”

　　期待了这么久的奖项总算要颁发了，林翰说什么也得去参加才行，这可能是他现场领奖的时候。

　　“跳票到不至于，怎么说这也是大陆唯一的科幻奖，而且你很有可能获奖。所以现在就开始在网上订机票吧，你的行头置办好了吗，总不能穿着T恤上台领奖吧。”陈佳璇作为娱乐圈资深人士，非常鄙夷的看了林翰一眼。

　　林翰摸了摸自己下巴，他开口对陈佳璇说道：“我还是先问问主办方到底穿什么服装吧，万一别人都穿得休闲，就我一个人正式，那不是很尴尬吗。”

　　“帮你问过了，穿休闲西装没错的，你或许是导演里面写科幻小说最好的作者，同时也科幻作者里面导演能力最好的。”

　　“或许我还是科幻作者里面长得最帅的一个呢”


第59章 魔都之行

　　当科技与科幻融合，将诞生怎样的化学效应呢？

　　两个前沿领域的代表人物聚集在未来科技大会上，用自己的想法碰撞出灵感的火花来，就像是智慧的众筹那样，可以推动对未来科技的探知跟展望。

　　对于科幻作家而言，这就是他们展开脑洞施展想法的时候了，促进科学发明应用跟科学幻想之间的融合，让小说里面的部分东西成真。

　　林翰独自一人拖着小皮箱从上海虹桥机场走了出来，这座城市格外喧闹，地铁站修得仿佛迷宫一般，要是方向感不好的人或许还会迷路。

　　跟随手机导航换乘地铁，他终于来到了上海世博会的展馆外面，这里就是他的目的地，必须先来未来科技大会签到，然后在工作人员指引下入住宾馆。

　　此时的会场外面正在进行科幻作家的签售会，知名科幻作家王晋康正在读者们的簇拥下不停地签着自己的名字，获得过15次银河奖的王晋康今年已经六十多岁了，但他并没有停止创作，每年几乎都有新的作品问世。

　　坚持创作这么多年以来，积累的读者数量自然不同一般，所以在签售会那边就出现了年龄层次相差比较大的局面。

　　“林先生，请跟我来，这是我们大会的司机，明天会8点半会准时出现在宾馆下面，我们大会九点正式开始，银河奖颁奖礼则是在10点开始颁发。届时会有东方卫视以及其余媒体朋友到来，获奖者将会被采访，请见谅。”

　　礼仪小姐在林翰签到之后就将他指引到一辆奥迪A6旁边，这待遇似乎有些好得过分。

　　自己只不过是一名崭露头角的科幻新作者而已，可未来科技大会的主办发依然没有轻视，看得出来这都是下了很大的本钱的。

　　“好的，谢谢提醒。现在所有人都已经到了吗？”林翰在这边几乎没有什么朋友，科幻星云群虽然来了很多人，但基本上都不对路。

　　那礼仪小姐微笑了一下，开口说道：“目前已经签到了大半，还剩下少部分。科幻作家们都已经在宾馆里面去了，你们可以互相联系一下。”

　　林翰点点头，他打开车门就坐了进去，让司机将自己送到大会的宾馆里面。拿到钥匙之后，他才诧异的发现竟然居然每个人单独一间房子，不用跟别人住在标间里面，这大概是最欣慰的事情。

　　将行李放好后，林翰就把西装给挂在柜子里面，明天他还要穿去参加颁奖礼，尽量不弄皱。

　　房间的环境总体来说非常不错，拉开窗帘还能看到外面的景色。

　　没有人来打扰，李文渊作为评委虽然一早就在这边了，但肯定忙得打转，没时间理会林翰，而他宁愿跟读者呆在一起，也不愿意跟这些作者谈笑，所以只有躺在床上玩起手机。

　　他先给陈佳璇发送了一条微信，表示自己安全抵达，随后则是调出豆瓣阅读上《我，机器人》的销售跟评价内容。

　　此时距离小说上市已经半个月时间了，豆瓣阅读的销量已经超过15万册，下面参与评分的人数也达到了四千多人，最后评分是8.9分！

　　这个评分高过99%的科幻小说，很多人选择五星级评价，这占据了大多数，但也有一些捣蛋的人选择一星评价，认为这狗屁不通。

　　对于这个评分，林翰其实还是有一点不满足的，按照他的想法完全应该上9分才对，这可是名满海内外的科幻经典，就算自己的改动有一些不恰当，但也不应该是一星才对。

　　很多人甚至都没有购买书就开始评价起来，这让人非常不爽，没有看过就没有发言权，所以这也激起了科幻读者们的愤慨。

　　好端端的一本小说，却受到不应该有的待遇，这些人不知道是从哪里冒出来的，一个个像是新建的帐号却能打出一星的评价。

　　郁闷的将豆瓣APP关掉，林翰用手狠狠锤了锤旁边的枕头后，又打开了亚马逊的网站，跟中文版比起来，英文版的销售量虽然少，但涨幅却非常惊人。

　　经常一天的销量增长就是120%或者145%左右，算起来不过是一天涨了一两千下载量，但持续不断的涨幅让人心动。

　　现在累计销量已经成功破万，作为一本根本没有怎么宣传的小说，《I，Robot》成功在欧美科幻读者心中竖立口碑形象，越来越多的地方开始谈论起这个小说来。

　　正当他浏览下面的英文评论时，却听见砰砰砰的敲门声。

　　“谁啊？”

　　林翰很疑惑，有谁会在这个时候找自己，他在科幻作者圈几乎是被孤立起来的，别人虽然羡慕但却更多的是嫉妒。

　　“《科幻世界》的编辑王逸凡跟陈楚河，请问现在方便吗？”

　　“方便，怎么不方便呢。”林翰打开门，然后做了一个邀请的手势，“请进，我们坐下来说话吧。”

　　这大概就是网友见面的样子了，微微有些尴尬。

　　王逸凡跟陈楚河此番过来就是为了亲眼见一见自己挖掘出来的科幻新贵，他们俩坐在沙发上，开口笑着说道：“虽然在网上见过你的照片，但还是觉得有点诧异。”

　　林翰耸耸肩膀，厚脸皮回答道：“诧异什么？我比别的作家都要年轻帅气？”

　　“可以这么说吧。最初我看《乡村教师》的时候，还以为是一名中年人写的，这可是巨大的惊喜，祝愿明天你能拿到银河奖。”陈楚河是过来拉关系的，因为自己极力引荐林翰的关系，目前他已经在副主编的竞争中占据了优势地位。

　　其实编辑也是有派系斗争的，林翰的处女作是从陈楚河师徒俩手中出现的，这就算是他们的嫡系，因此这两人才会特别过来拜访一下林翰。

　　从《乡村教师》崭露头角，到《我，机器人》火爆上市，林翰就像一块打磨好的玉石，正在不停地绽放光芒。

　　只要跟林翰打好关系，让他的新作品持续发布到《科幻世界》上面，陈楚河就算是赚到了，这都是他的业绩跟资源。

　　“这次大会，你们编辑部所有人都过来了？”林翰好奇的询问着，他并不了解这些东西。

　　王逸凡看起来就像是大学生一般，他这会儿手里面拿着一本《我，机器人》，然后开口说道：“银河奖就是由我们杂志社承办的，所以当做员工福利，让大家都来上海出差玩一下的。”

　　“看来你们杂志社效益很不错呀，员工福利挺好的。”

　　陈楚河也没有太过于谦虚，“跟以前比是要好一些，全靠你的《乡村教师》将我们第11期杂志销量突破到170万册，然后《我，机器人》第一章率领杂志第12期达到150万册销量，让我们2016年平均销售额成功突破百万大关。2017年现在，我们已经是畅销杂志了，广告费就翻了两倍，所以经营效果很不错。这可都是你的功劳。”

　　“你们可别捧杀我了，那一本杂志可不光是我一个人的文章，也有其余人的内容，原本《科幻世界》的读者就不少，我就是当个催化剂而已。”

　　林翰连连摆手，他可没有被胜利冲昏头脑。


第60章 颁奖礼

　　一本杂志的胜利有时候是一个作者可以带动起来的，但那并不是林翰。

　　他此时并没有这个实力，《乡村教师》将读者群体扩大，吸引更多的读者来关注，《科幻世界》这是凭借自身的实力将这部分读者牢牢吸引住。

　　林翰虽然不知道这两名编辑的来意，但依然表现出了足够的友好，几人交谈一阵后，王逸凡跟陈楚河就起身离开，把空间留给林翰。

　　他现在只需要整理好自己的心情，让自己变得轻松一点就行，这一次的颁奖礼能拿奖最好，不能拿也没什么，自己以后机会更多。

　　越来越多的经典被自己搬运过来，不相信得不到这些评委的青睐，但林翰的终极目的就是成为第一个凭借科幻小说获得诺贝尔文学奖的人，这个目标非常非常困难，但他不会放弃的。

　　晚上的自由活动时间，林翰并没有呆在酒店里面，而是跑去看了黄埔夜景，去上海外滩等地方溜达了一圈。

　　他可不想在颁奖礼前跟李文渊碰面，省得被人在身后嚼舌根。

　　夜上海非常迷人，哪怕夜风寒冷也阻挡不了游客们的脚步，林翰很享受一个人旅行的滋味，他拿起手机拍了张照片后就传到了微博上面。

　　……

　　第二天一早，衣着整齐的林翰便来到酒店外面，他的司机已经已经准备就绪，但这一次并不是单独离开，而是跟另外两名科幻作家一起。

　　“哈喽，我是吴振天，这次来是纯粹听讲座外加看展览的，你们呢？”

　　林翰扭头看了另外一个人一眼，他开口说道：“我第一次参加这样的活动，我是林翰。”

　　“不会吧？你是林翰，他们都说你的《乡村教师》是夺奖大热门呢，我们都看过你那篇小说。顺便说一句，你的机器人三大法则太赞了，我昨天看见推特上就有这个话题，火到国外去了！”

　　“忘记说了，我叫田然，写《收割梦境》的，不知道你们有没有印象。”

　　车上三人都不是那种斤斤计较的性格，林翰的记忆里面刚好有这两人的存在，吴振天的《起风之城》跟田然的《收割梦境》都在2016年的《科幻世界》里面刊登过，因此才受到了邀请。

　　不过他比较好奇的是夺奖热门这怎么回事，趁着司机还在路上的时候，便快速开口询问起来：“这个夺奖热门是怎么排出来，我居然一点都不知道这件事。”

　　田然挑了挑眉毛，“好像是一个闲得无聊的人，统计网络搜索数据、豆瓣阅读评论数以及评价、专业人士书评以及其余报刊杂志转载量综合来的，《乡村教师》排名很靠前，除了在专业人士书评上面有所欠缺。”

　　“原来这样，不过银河奖给谁还得看评委们的口味。”林翰耸耸肩膀，无奈的说着，他以前从未有过类似的体验，紧张而又有些刺激。

　　抵达会场之后，他们要看的是未来科技展览，稍后才是银河奖的颁奖礼。

　　于是林翰一行人便看到了未来飞机智能驾驶舱、不用阳光不用泥土的智能植物工厂、还有精准的骨科手术机器人、会堆积木会跳舞的机器人。

　　此外还有风靡世界的3D打印技术以及虚拟VR展区，甚至还有钢铁侠般的飞行喷社保、量子悬浮技术等等，让人觉得如梦似幻，仿佛科幻小说中描绘的场景真的降临了一般。

　　“太神奇了，等会儿参加完颁奖礼，我想在这里呆一整天。”

　　林翰自言自语的说着，这会儿只是走马观花般的查看，他甚至没有机会去体验一下VR新世界，只有眼馋的看着观众们享受。

　　吴振天觉得眼睛快不够用了，这展览非常有意思，外面还有越来越多的人在排队等待入场，他只能感慨着说道：“什么时候能看到这些应用真的上市，但愿我能活到这一天。”

　　“相信我，你肯定可以的。”田然拍了拍他的肩膀，然后在迎宾人员的带领下，几人穿过展览厅，进入到大型礼堂。

　　此时的礼堂被布置得科幻色彩十足，舞台上巨大的银河奖几个字与周围灿烂的星河相互辉映，两千多人的观众席此时已经陆陆续续有人进来了。

　　现场的大屏幕正在播放一段科幻概念片，描述未来生活的片段吸引住这些科幻作家的眼球，纷纷忘记身边的事情，沉浸在短片里面。

　　财大气粗的《科幻世界》杂志社居然还专门花钱拍摄了这样一段视频，几乎全部由电脑CG组成的特效画面看起来效果非常好，每一秒都相当于是多少万人民币。

　　这看的不是短片，而是一张张人民币！

　　林翰的位置在中间偏右方，他深呼吸了两口气之后，便停下打量前面评委以及嘉宾的目光，开始等待着颁奖礼的开始。

　　上午十点整，期待多时的华语科幻银河奖终于揭开自己神秘的面纱，现场的灯光顿时变得暗淡起来，一个热血沸腾的宣传片出现在大屏幕上。

　　裸眼3D的技术配合激昂的音乐，仿佛那一艘艘战舰快要冲出屏幕，甚至星球爆炸的碎片会冲击到自己身前，灿烂无比的星际战争，活灵活现的机器人管家，残阳似血的末日危机，发达无比的未来交通，一个个科幻小说中的场景出现视频里面。

　　当这五分钟的短片结束时，现场所有人都不能平静下来，只能拼命鼓掌来表达自己激动的心情。

　　太了不起了，这才是真正科幻颁奖礼，科幻元素无处不在！

　　甚至当打扮成机器人模样的主持人登场时，林翰都还没有反应过来，因为这实在太像了，看得出来绝对是下了心血在Cosplay。

　　“女士们，先生们，欢迎来到第27届华语科幻银河奖的颁奖礼现场，科学塑造未来，幻想铸就辉煌。这是年度华语科幻文学的盛事，是全体喜欢科幻小说读者们的狂欢！”

　　而一束光下来，女主持人穿着修身宇航服英姿飒爽的出现，没有传统主持人那么雍容华贵的长裙或者礼服，这位帮着马尾辫，拿着激光枪的宇航员看起来帅气极了。

　　“这是中国科幻的最高奖项，也是科幻文学发展的里程碑。今天我们一起庆祝银河奖27岁生日快乐，今天我们一起迎接科幻新力量的崛起。参与此次银河奖的评委有王晋康、张然、江波、韩松、李文渊、滕元密、张家豪、倪建中八位老师，同时出席本次颁奖礼的还有卢刚、李淼等科学界代表人士，科学与科技融合就在今天！”

　　“此次颁奖礼将由上海电视台经贸频道进行直播，同时还可以登录优酷、腾讯等视频网站进行网络直播，欢迎大家参与微信、微博互动赢取知名作家签名作。”

　　说了这么大一堆之后，林翰很庆幸省掉了领导讲话的时候，所以开始正视起来，等待着奖项的颁发。

　　打扮成机器人的男主持人开口说道：“今天第一个奖项是为了嘉奖科幻新力量，每年都有数不清的新作者加入到科幻文学大家庭里面，他们是科幻文学的希望，未来属于你们！”

　　“在过去一年里面，众多科幻新人奉献出了精彩的文章，给读者带来一场阅读盛宴，下面请看提名名单。”

　　“李玉坤《蓝色血液》，刘伟《星云彼端》，张天黎《月亮囚徒》，钱思琳《消失的蝴蝶》，以及林翰《乡村教师》！”


第61章 意外之喜

　　第一个奖就跟自己有关，林翰完全没有想到来得这么快，在此前公布的名单里面只有入围复赛的作品，并没有详细到每一个奖项的提名。

　　最佳新人奖的范围比较狭窄，仅限于在过去一年里面发布了科幻作品的新人作家，凡是超过一年范围的作家都不在筛选范围之内。

　　一个人一辈子也只能获得一次最佳新人奖，要是错过了这个奖，哪怕后面小说写得再好也不会换来新人奖，所以林翰也不想错过这个机会。

　　在他的竞争对手里面，几乎每一个都是才华横溢的科幻作家，这些小说名字听起来很熟悉，原主似乎都看过。

　　深呼吸了一口气，林翰努力保持镇定的神色来，头上大摇臂摄像机正对准他，不能露出什么紧张而狰狞的表情。

　　“放心吧，虽然他们都很厉害，但你更厉害，我猜这个奖一定是你的。”田然开口说着，他虽然才认识林翰一个多小时，但已经变得熟络起来。

　　吴振天赞同的点点头，虽然林翰在导演界不咋地，但似乎天生就属于科幻文学，第一部作品直接引起全社会关注，第二部作品同样具有划时代般的意义。

　　这个奖项要是不给林翰的话，评委们估计都不好意思去接受采访，谁都知道林翰的笔力惊人，配合上瑰丽的幻想，就像插上翅膀一般。

　　现场其余的科幻作家、科学家还有观众以及相应嘉宾都开始窃窃私语起来，第一个奖项的归属到底属于谁。

　　现场的声音逐渐增大起来，几名候选人都微微有些紧张，但他们是紧张中带着绝望，谁都知道这一次有一个共同的对手，那就是林翰。

　　《乡村教师》的火爆还历历在目，不管是网络热议还是现实中销量，甚至不俗的评价等等都让人望而却步。

　　那几名候选者几乎同时转过头，将目光锁定在林翰身上，只有打败他，才能获奖。

　　与此同时，各大视频网站上面的现场直播也吸引了一大批热爱科幻的读者，虽然有这些网站进行分流，但网络观看量依然稳定在三十多万次人左右，弹幕飞快的刷新着。

　　“这个奖项来开头，好没有意思啊，《乡村教师》获奖有悬念吗？”

　　“顶钱思琳女神，最佳新人非你莫属！”

　　“要不是《乡村教师》的话，我直播吃翔”

　　“你看剪辑师好调皮，故意剪出大家都扭头看林翰的画面。”

　　“我不想林翰获奖，但他写的确实又很好看。”

　　“《我，机器人》这本小说把我圈粉了，前排支持林翰成为科幻大神。”

　　“先看了《乡村教师》再看《我，机器人》，完全被折服了”

　　“前排力顶林翰大神”

　　“支持《月亮囚徒》不解释！”

　　……

　　网络上面的声音并没有影响到颁奖礼现场，正襟危坐的林翰微微吐了一口气，这时他看见银河奖的评委之一张家豪拿着信封走上了舞台。

　　“过去的一年时间里面，很开心看到有这么多天赋异禀的新朋友加入到科幻文学里面，你们每一个人都是优秀的作家，经过评委会的投票，本届银河奖最佳新人是林翰，《乡村教师》！恭喜林翰，也祝福其余几位作家，希望你们能创作出更多优秀的作品来。”

　　心中早有预料的林翰长舒了一口气，他刚刚手一直捏着把手，现在总算是可以放松下来，他站起身来跟身边的田然、吴振天握了握手，然后才从过道慢慢走了上去。

　　此时的林翰看起来帅气俊朗，一米八的身高配上西装很显身材，仿佛他不是在参加银河奖，而是参加金马奖、金鸡奖的男明星一般。

　　这帅气的面孔让网络弹幕几乎爆炸起来，很多人都知道作品不知道人，更加不知道这个人的长相，乍一看林翰之后，完全就是沸腾起来。

　　他们还以为写科幻的都是不修边幅的邋遢宅男，或者说是其貌不扬的中年男子，但谁能想到是这样一个英俊的帅哥。

　　颜值就是正义，突如其来的汹涌弹幕就是最好的证明。

　　林翰站在舞台上，他神情恍惚的接过奖杯，整个人都有些晕乎乎的，虽然一直都在憧憬这样一天。

　　但当这一天真正来临的时候，他已经被幸福砸晕，只能深呼吸几次，强迫自己冷静下来。

　　“哇喔，几个月前当我对着电脑开始写科幻小说的时候，我曾经的经纪人劝我不要想不开，她认为我进入科幻文学是自寻死路，但我做到了！难以置信，很高兴自己写的小说远比自己的电影受欢迎。”

　　自黑一把来调节气氛，林翰的话音刚落，就听见台下的作家们忍俊不禁的笑了起来，看来大家都还记得他那一段不堪回首的过去。

　　与其被别人讽刺，倒不如自己拿出来调侃，所以林翰很开心的举了举奖杯，最后说道：“这只是开始，我相信未来一定会有更多的作品奉献出来，谢谢银河奖！”

　　走下舞台的林翰脚步有些轻飘飘的，他还是有些不敢置信，自己真的拿到了银河奖？虽然这只是银河奖下面的一个最佳新人而已，含金量远远比不上真正的银河奖。

　　重新回到位置上，林翰双手紧紧拽着自己的奖杯不肯松开，他第一次真正意识到了自己可以做得更好，将那些科幻经典带到这个世界来。

　　“我就说会是你，这下放心了吧。”田然羡慕的看着林翰手上的奖杯，他可从来没有拿过最佳新人奖。

　　林翰点点头，他现在心跳速度还非常迅速，完全不能平静下来，在没有拿到手的时候谁能证明一定就是自己呢！

　　现在正在颁发的是最佳翻译奖跟最佳美术奖，甚至林翰还看到了几个外国科幻作家出现在嘉宾席上，这远不是中国科幻的自娱自乐。

　　“最受欢迎的外国科幻作家获得者是吉恩·沃尔夫，代表作《新日之书》！”

　　一奖在手，天下我有。林翰现在已经不关心后面的奖项了，反正跟自己关系不大，安心当一个看客就行。

　　“对于任何一种文学来说，读者的意见就是我们创作的方向，只有写出让读者满意的小说才算是真正的经典之作。过去一年的作品里面，我们邀请了全体网友以及诸多科幻爱好者，将投票权交给他们。截止2017年1月1日，共有14万网友以及5万《科幻世界》订购读者参与了评选工作，获得本届银河奖‘读者提名奖’的作品是《乡村教师》！”

　　“恭喜林翰，《乡村教师》以两万字的篇幅描绘出一幅现实跟幻想交错的画面，用强有力的作品，让科幻突破了传统的阅读范畴，拥有更为广阔的生存空间，让主流文学看到科幻的潜力！在此次投票中，《乡村教师》获得超过5万网友支持，请林翰先生上台领奖。”

　　此时的林翰完全就是懵的，自己居然挑翻了那些科幻大神？读者提名奖看的就是粉丝数量。

　　作为科幻界的新人，林翰从来没有想过有这么多人支持自己，这是地球科幻的胜利！


第62章 最大赢家

　　读者提名奖真真切切代表了一部作品的人气值，只有得到众多读者的喜爱，才能力克群雄拿下这个奖。

　　要知道林翰这一次身前的竞争对手可不再是新人，而是众多资深的科幻作者甚至一些科幻大神，但《乡村教师》这部短篇小说超高的人气就直接将他们给秒杀了。

　　正如颁奖词所说的那样，《乡村教师》不仅在科幻业内受到普遍的认可，甚至在其余领域也吸引到了不少读者的注意，有效的扩大科幻读者的范畴。

　　从《科幻世界》开始引爆话题，全国教育系统率先响应，这样一个为教师唱响赞歌的小说在很多学校得以推广，甚至有的班级直接开始团购。

　　乡村教师这篇小说甚至打破了科幻小说在《小说选刊》上面的僵局，其余杂七杂八的转载量也特别喜人，所以辐射到的读者数量就比其余小说要多。

　　这样一来，矮个子里面拔高个，《乡村教师》便脱颖而出，成为读者提名奖的一匹油亮黑马。

　　在宣布结果之前，没有人会想到林翰居然能拿下这个奖，哪怕是那些给他投票的人都只是顺手而已，没想过一定会拿奖。

　　这个惊天大逆转让颁奖礼现场顿时变得喧闹起来，作家们倒是一点也不淡定，纷纷讨论起来，嗡嗡声直接变大。

　　“读者提名奖居然是他，我还以为郭塔锐一点悬念都没有。这统计是不是出问题了，一个新人居然把这么多科幻大神小神都给干趴下。”

　　“估计是今年都没有怎么宣传吧，我都没看见他们在微博上面转发拉票，大约看不上这个奖。”

　　“我觉得这里面有点问题，林翰是不是把他们娱乐圈那套东西拿到我们文化圈里面来了。每次网上那些娱乐圈的投票总是会乌烟瘴气的，这一次会不会是他那经纪人出手，帮忙投了这么多票？”

　　“肯定不止于，这要是敢刷票，那还不得被银河奖给锁定起来，你忘记前年那个被永久禁止参与银河奖评选的作者了？”

　　“还算是实至名归，《乡村教师》质量很不错，算是最近难得的好书。”

　　……

　　对于这些议论，林翰充耳不闻，他再次登上舞台，从另外一名评委手中接过奖杯，这不仅是沉甸甸的荣誉，也价值10万人民币，对于还在温饱线附近挣扎的作者而言是不小的帮助。

　　但正常来说，能拿下读者提名奖的人都算是大咖，不会把十万元放在眼里。他们谁也不知道，林翰当初就是冲着钱才写的科幻小说，用这个来养活自己。

　　现在十万块钱对他而言依然很多，《我，机器人》的版税还没有结算，所以大头都还在出版社手里面捏着，林翰钱包里面可用的资金并不多。

　　相比起刚刚领最佳新人奖的紧张，现在林翰镇定了许多，他站在麦克风前面看了看下面乌泱泱的人群，开口说道：“我以为自己最多只有一次站上领奖台的机会，所以刚刚已经把准备好的获奖感言给说了。现在我非常激动，感谢给我投票的读者朋友，感谢我的伯乐《科幻世界》杂志，感谢我的经纪人，她不仅是经纪人，更是一名好朋友，一直鼓励我。”

　　“我想说的是，尽管科幻不能完全等同于未来科技，但近些年来，科幻与现实的距离正在越来越近，高科技产品与科幻描述的接近度正在不断增加。如今正是科幻最好的年代，只要有好的作品，读者就一定不会抛弃我们！谢谢大家。”

　　即兴演说了一番获奖感言，林翰抱着两个奖杯在台下非常显眼，大会给他安排的只是中间位置，也就意味着不受重视。

　　可偏偏他非常争气的拿下两个重量级的奖杯，风头盖过了其余所有作者，让其余作家都有种陪太子读书的感觉。

　　随着奖项的一个又一个颁发，人们暂时忘记了林翰的存在，将关注度放在了最佳长篇小说、最佳中篇小说、最佳引进图书等奖项上面。

　　这些奖项不出意外的被知名作家们包揽，现场的气氛总算是缓和了一下，没有再爆出什么冷门来。

　　有条不紊的进行着颁奖礼，林翰也干脆拿奖杯开始自拍了一张，他觉得拿下两个奖应该就是意外，后面完全看资历的奖项就不再指望。

　　时间一点点流逝，现场嘉宾们的肚子都快咕咕叫起来的时候，颁奖礼来到了最后的高潮部分，也就是银河奖征文的结果揭晓。

　　这个征文面向所有的作者，不管什么层次，不管发布在哪一期，不管写的内容是什么类型的科幻，都有可能获奖。

　　这个奖就是今天的重中之重，现场所有人都屏住呼吸，等待结果揭晓。

　　李文渊拿着信封从后台走了出来，他作为科幻超人气作家来颁发最有分量的大奖自然引起轰动，穿着西装的李文渊看起来颇有种成熟大叔的魅力。

　　他再拆开信封之前，对着镜头侃侃而谈道：“每一年的银河奖都是科幻界的盛事，去年有无数优秀的作品涌现出来，哪一部才是评委们最欣赏的，是《狮子座的流星》还是《梦碎彼岸》，是《乡村教师》还是《星空巨舰》？这每一部作品都让我们难以抉择，它们是华语科幻文学的佳作，是银河里面灿烂的星辰。”

　　“获得本届银河奖的作品是《乡村教师》，恭喜林翰！”

　　幸运之神再一次降临在林翰头上，第三次获奖，而且每一个都颇具分量，林翰俨然成为今晚的最大赢家。

　　当他从人群中慢慢往舞台走上来时，一些根本不认识的人纷纷伸手跟他恭喜，林翰照单全收，同时也不停地握手表示感谢，这一路走过来就花费了快一两分钟时间。

　　同时舞台大屏幕开始念起了旁白：“天马行空的宇宙狂想，配合细腻入微的人文关怀，林翰在融入中国传统思维和国情的同时，又用诙谐浪漫的语气描绘出不亚于好莱坞顶级电影的辉煌。故事从现实中延伸出人性的解读，浅显易懂的科幻描述还有双线叙事的把握，《乡村教师》演绎出最奇妙的教师礼赞！”

　　拥抱了自己的好友一下，林翰此时已经没有别的心情，只剩下激动跟兴奋，甚至语言都微微有些哽咽。

　　“从没觉得银河奖跟自己隔得这么近，几个月前当我陷入困境的时候，都没敢奢望拿下银河奖这个最高奖项。前面拿到第一个奖时，我很满足；第二个奖，我惊讶跟欢喜；现在第三个奖，我只有满腔斗志。谢谢银河奖，谢谢全体书友！”

　　独揽三奖，奖杯都只能抱在怀里，林翰根本舍不得放下任何一个。


第63章 花式催稿

　　拿下三座有分量的大奖，林翰直接就被记者给包围了，他根本没空思考什么，只能僵硬着脸面对镜头，闪光灯几乎晃花了他的眼球。

　　他知道《乡村教师》质量非常不错，不然也不会从脑海里面那么多的短篇科幻小说里面选择出来。

　　但凭借一届银河奖就拿下三座大奖，哪怕是大刘当年写《乡村教师》的时候也没有出现的盛况，那一年大刘只凭借人气拿下了读者提名奖。

　　可以说，林翰这三个奖完全就是天时地利人和的结果，就连评委们都没想到会是这个结果，由于最后评选时是几个评委无记名投票，最后结果只有公证处才知道。

　　所以直到奖项在舞台上颁发出来后，这些评委才互相笑了笑，他们几乎都选择的是《乡村教师》，没有让这部优秀的作品蒙尘。

　　此前经常有各种公关的事情发生，曾经一部评价颇高的小说《深渊里的飞船》就因为另外一部小说《时间旅行者日记》展开公关而成为银河奖遗珠，那一年也被成为银河奖的耻辱。

　　公关每一位评委，让这名评委选择《时间旅行者日记》，每一位评委都以为别人会选择《深渊里的飞船》，而自己这一票无关紧要，结果硬生生把一本质量尚可的小说捧到了银河奖最高宝座上面。

　　这一次，他们没有再犯错！

　　不绝于耳的恭喜声让林翰的耳朵都微微发麻了，他甚至没有多余的手来揉耳朵，只能不停地重复谢谢。

　　幸亏现在已经是中午吃饭时间，记者围追堵截一阵之后就只能放弃，不过也从他口中得到了不少有价值的消息。

　　抢先一步回到酒店，林翰呆愣愣的看着床上整整齐齐的三个奖杯，这一切都好像梦境一般，自己来到这个世界上，写的第一篇小说就引起了这样的赞誉。

　　他很怕这个梦突然醒了，万一睡一觉起来发现自己回到地球，林翰觉得自己承受不了这个现实。要不是周围的一切都那么的真实，他真以为自己来到了《盗梦空间》的世界里面。

　　如果此时手边有一个陀螺的话，林翰还要犹豫一下到底转不转，不想离开这个梦境。

　　甩甩脑袋，将这些负面情绪全部扔出去，不管以后怎么样，把握住现在就行。

　　于是他拍了张照片之后，发微博说道：“感谢银河奖，感谢所有读者朋友，这一切都只是开始，后面会有更加精彩的科幻小说奉上！”

　　不管是看了《乡村教师》的人，还是因为《我，机器人》这本小说而粉上他，林翰的那些黑粉已经逐渐消失，部分甚至从黑转粉了。

　　往常都有人骂他，现在评论几乎都是恭喜跟催稿的，林翰用自己的努力改变了网友们对他的看法。

　　不会写科幻小说的导演不是好编剧，这两本书充分显示出林翰在科幻小说方面的才能，让很多科幻迷对他开始抱有期待。

　　“恭喜恭喜，这可是银河奖啊！”

　　“最佳新人实至名归，赶紧写更多更好的小说出来吧。”

　　“《我，机器人》更新就不能快一点吗！每个月才出一章，你好意思跑去领奖，快去写！”

　　“楼上请右转豆瓣阅读购买完本书，我已经把《我，机器人》看完了，这是实体先行的啊，别等《科幻世界》磨磨蹭蹭的。”

　　“书荒了，林翰你什么时候发新书啊，看了你的小说之后，觉得别人的科幻小说也就是那样了，提不起精神来。”

　　“我也书荒啊，鞭打林翰，快去码字，不码字怎么赚钱迎娶白富美、走上人生巅峰呢！”

　　“拿了银河奖，还不赶快写书，你对得起我们投的票吗？”

　　“我已经看了两遍《我，机器人》，你啥时候弄点新的出来呀！”

　　“看不见你的新书，我怎么睡得着~~大家一起唱”

　　……

　　催稿的人越来越多，原本很多人都只是浏览，并没有打算回复这条微博，可是被这些催稿的留言所吸引，一个个变着法催稿。

　　别人家的作者说自己在写稿，读者们都特别关心，有的说大大好辛苦，我们心疼你，身体要紧，别写太多，出去走走什么的。

　　到了林翰这边，就变成了“再不发新书，信不信我砍死你”、“林翰别哭，站起来撸，新书不出，你就是猪”、“刀片，只有这种朴实无华的东西才能代替我们想你表达深深的爱意”之类的话。

　　花式催稿妖大战变态拖稿怪！

　　每一个作家身后都有一群不停催稿的小天使~

　　林翰特别无奈的看着这些评论，自己应该已经算是高产作家了吧？

　　从穿越过来到现在，只有两个多月时间，但自己已经写了一部短篇跟一部长篇，另外一部长篇也在积极的等待中。

　　催稿一直都是读者、作者、编辑之间永远不能忽视的问题，林翰没有专门的编辑来催他，所以读者就兼任了这个功能。

　　只有真正喜欢小说的读者才会不厌其烦的进行催稿，这是大家都明白的事情。

　　林翰想了想之后，他犹豫着是不是曝光一下新书的消息，这样让读者们稍微安静一下，等自己准备充分了再发书。

　　毕竟这一次的《火星救援》不再是原封不动的照搬照抄，整个大背景需要更换，一些小细节的设计也要变化，原版就只能当参考。

　　中国的科学家登陆火星，最后中美合作一起救援这个火星上唯一的殖民者，一句话归纳整部小说的梗概。

　　表面上看着并不吸引人，但主角在火星上生活的几百天日子里，各种问题纷纷冒出来，悬念跟刺激就是发现问题、解决问题中产生的。

　　恰好此时林翰关注的中国航天局的微博官方帐号在几个小时前发布过一条跟火星有关的内容，他往前面翻了翻，“中国航天局公布长城号火星探测器收集的土壤分析，结果表明并未发现构成生命形式的决定性化学物质。火星项目首席数据分析师马家岩表示还将重新采集土壤用作分析，用于确认该结果。”

　　由于时代背景的变化，中美两国的国力相当，所以互相敌对外加合作的关系一直深化下去，双方机构都在各自的社交媒体上面有帐号，外国人喜欢上推特，中国习惯用微博。

　　NASA跟中国航天局都启动了火星探测计划，目前双方进展都差不多。

　　这个结果不出林翰所料，因为在《火星救援》小说跟电影里经典片段之一就是主角用自己的粪便解决了火星土壤不能种植物的问题。

　　林翰转发这条微博，并且留言说道：“从沙尘暴中幸存下来的李云帆成为火星上唯一的人类，他所剩余的食物只够31天，但救援队伍需要4年才能抵达火星，如何坚持活下去？”


第64章 全民大讨论

　　此时正是林翰人气最旺盛的时候，作为银河奖的大赢家，他飞快的出现在各大网站的醒目位置处，这个名字伴随着《乡村教师》的获奖一起走向更多的读者。

　　哪怕科幻算是小分类，但国内最高奖依然引起诸多关注，在此前进行视频直播的网站率先拿出精彩集锦以及录像回放来：“全程回放：《乡村教师》独揽三奖，称霸银河奖！”

　　此外新浪网新闻头条：“银河奖落幕，《乡村教师》成最大赢家！”

　　腾讯QQ弹窗信息：“《乡村教师》拿下银河奖、读者提名奖、最佳新人奖，科幻新力量值得期待”

　　雅虎：“2016银河奖落下帷幕，林翰独领风骚”

　　头条新闻：“未来科技大会上演科幻奇观，银河奖冷门迭出”

　　南方都市报：“从导演到作家，林翰演绎科幻传奇！”

　　此外还有一些地方性的媒体也在报道这件事情，全网似乎都被引爆了，恰好今天也没有别的爆炸性新闻搅局，所以关注度都来到了银河奖上面。

　　铺天盖地的新闻给林翰带来极大的知名度，他的名字甚至出现在微博推荐上，推荐用户们添加关注，此外他的微博认证也迅速从“新晋导演”改成了“知名科幻作家，代表作《乡村教师》、《我，机器人》”。

　　如此多的关注，配合上刚刚林翰转发并且评论的这条微博，脑洞大开的网友们顿时来了兴趣。

　　中国航天局说土壤没有构成生物的决定性化学成分，而林翰给的这个命题则是添加了一系列限制条件，也给定了相当的信息，就看大家的想法到底是怎么样的了。

　　最先反应过来的要属林翰原本的科幻读者们，他们的第一反应就是：林翰要开新书了，新书主角叫李云帆，至于情节就要稍微思索了一下。

　　“妈蛋，新书居然是写火星求生，你是想空手套黄图吧！”

　　“火钳刘明，待我思考片刻再回复。”

　　“食物只能吃31天，要等4年，这不是只能被饿死吗！前面说只有他一个人幸存下来了，是不是可以找到其余伙伴的尸体，然后跟少年派那样吃掉伙伴的尸体活下来。可4年时间，他得需要多少具尸体啊！”

　　“呕，楼上太重口了，简直受不了。吃尸体的还算是人吗，要真是这么发展，我绝对弃书！”

　　“我来说一下自己的想法。宇航员在火星上肯定要有自己居住地吧，如果居住地损坏了，那主角只能坚持到宇航服的氧气用光，谈不上等31天，更不用说4年时间。既然居住地没有损坏，那居住地内应该有很多其余东西吧，比如水。31天的食物配合上无限量的水，充分计算卡路里跟人体消耗，计算出人体所需最低消耗者，有没有可能将31天的食物延长到310天、甚至更久？”

　　“一个人呆在火星上，可能没被饿死，率先无聊死了。一个说话的人都没有，这样的环境会把人逼疯的，不过挺期待这本新书，看看外星版的鲁滨逊漂流记怎么玩。”

　　“主角会不会在火星上找到了外星人，然后跟一个奇形怪状的外星公主喜结连理，然后幸福快乐的活下去？”

　　“这是科幻小说，肯定要有科幻的成分。我猜是在31天的时间里面环游火星，找到外星人残留下来的飞船，然后启动飞船自己跑回地球来。这个猜测能有多少分？”

　　“666，我是来看评论的。”

　　这条微博的转发跟留言数量都开始激增起来，大家都争先恐后的说出自己的想法，然后看一看前面那些人说的跟自己想的有没有类似。

　　想法最贴切、脑洞最大的那几个回复收到了超过一千多次赞，这也让其余很多人开始@起朋友来，三个臭皮匠顶过诸葛亮，这么多网友的力量难道还比不过林翰一个人？

　　于是这边拉开几个朋友，那边把链接发到群里，呼朋引伴，热闹非凡。

　　甚至很多作者都收到了邀请，许多科幻读者在那些作者的微博下呼唤他们来一起集思广益，怎么让一个人活下来。

　　林翰的命题有些广泛跟空洞了，就那么几个字，谁也不知道究竟应该是依照现实科技，还是来一个想象力扩散。

　　此时的微博留言数量已经超过了1万条，许多评论过的网友又在继续评论着，甚至直接在里面开始回复讨论起来。

　　第一个牵扯进来的科幻作家是李文渊，他算是《火星救援》这本小说唯一的知情者，不过这会儿正浑水摸鱼呢，“我猜地球突然发生核战争，整个地球毁灭，主角成为太阳系里面唯一幸存者，然后开发火星、殖民火星，建造一系列机器人，打造宇宙最强机器人帝国！”

　　这个评论迅速引起网友们的笑话来，大家都知道这是在调侃，一点都不正式。

　　“蚊子调皮了，我等会儿回去用皮鞭抽一抽就好。”

　　“蚊子的脑洞还真大，直接把机器人跟火星联系起来，你干脆自己写一本好了。”

　　“你还有脸在这里冒泡，回去写书，有一年都没新书发布了，我已经给出版社寄刀片了，每个月一次，请注意查收！”

　　越来越多的围观者进入到其中，大部分都变成看热闹的人，只有少数一些人积极的讨论着正事，怎么让李云帆从太空中生存下来。

　　截至目前，获赞数量最多的评论是一个叫董大炮的网友，他留言说道：“据我所知，NASA正在弄的一个模拟火星环境训练已经进行了快一年。训练的内容有一项是观察生物实验室里面的种子生长状况，在失重以及辐射的影响下，看看种子有没有变化。我国科学家上火星，肯定也有类似的实验吧？有水，有种子，用无土栽培就可以培养出很多的蔬菜。然后利用蔬菜成熟后的种子，再种植，这样就可以靠吃蔬菜生存下去了。”

　　林翰不得不承认这个想法的确有一定的可行性，在火星居住地建一个温室，利用瓦特功率、百分湿度、摄氏温度等数据来判定能不能进行无土栽培。

　　现在无土栽培技术已经非常发达了，可以由蔬菜种植自控系统自动控制灌溉泵、温度湿度、培植灯跟营养液等。

　　比如在电脑控制下，LED植物生长灯可以根据蔬菜生长状况自动调节照明时长；自动灌溉系统每隔一小时向水槽里面注入营养液；当房间湿度低于70%时，加湿系统将向房间内喷洒水雾。


第65章 火遍全网络

　　对于董大炮这个回复，林翰表示很有想象力，但其实并不适用在火星上面，因为无土栽培依靠的是营养液，植物生长需要大量的营养跟微量元素，光是水的话，并不能提供这些微量元素。

　　就算火星基地里面有一些营养液，也绝不可能支撑太久，属于消耗品这种，用一点少一点，要想支撑4年时间，是一件非常困难的事情。

　　网络上面的热切讨论一直延续到线下，当林翰等人晚上吃自助餐庆祝银河奖圆满落幕的时候，大家的话题基本上都是围绕在他的新作品身上。

　　田然双手正忙着剥龙虾，他一脸困惑的看着林翰，询问道：“你就这么把小说的创意公布了，难道不担心被别人抢先写了吗？”

　　“放心吧，我已经在版权局做过备案了，就算抢先一步写，最终还是要依靠作品质量说话。”

　　林翰显得信心十足，他之所以没有现在就动笔写就是为了保证质量，把准备工作就绪才开始写。

　　更何况，他基本上没有透露别的内容，完全就是网友们在散发思维，他负责的事情就只是把热度调集起来而已。

　　吴振天也在一边表示出兴趣来，“这本书要是写出来，肯定是全民一起参与的结果。现在啊，我就等着你赶紧写，要是能在上半年发布出来就好了。”

　　林翰喝了一口果汁，他笑着回复说道：“尽量吧，我写作速度还是很快的。写完就去找出版社，希望这时间能尽量缩短吧，免得热度消失了。”

　　“唉，我可真羡慕你。不管做什么事情，你都是别人关注的焦点，天生就适合吃科幻这碗饭。虽然电影拍得不大好看，但小说写得这么好就够了。”

　　正在吃东西的田然突然收到了来自吴振天的一记手肘，他顿时明白自己说了什么内容，于是连连尴尬的笑了笑，“我不是那个意思，你写小说挺好的，以后你可以把自己的小说拍成电影嘛，哈哈哈哈。”

　　林翰也没有想太多，他知道自己的过去是抹不掉的。正如田然所讲的，他的确有想过把科幻小说拍成科幻电影，但这需要的资金还有人脉以及导演能力都不是现在的他可以承受的。

　　这一些计划都还得等到他有实力的时候才去办，现在一切都为时尚早，只是在积蓄力量而已，等待着最后的爆发。

　　作家们吃饭聚会也跟普通人没有区别，有熟识之人互相灌酒的，有闷头吃菜的，有互相闲聊的，林翰这个银河奖最大的赢家成功躲在角落里面。

　　当李文渊拿着酒杯找了一圈之后，才发现林翰的身影，他喝酒耳朵微红，冒着泡的啤酒不知道喝了多少杯。

　　“你小子不地道啊，居然偷偷躲起来。拿了银河奖，居然还这么低调，我看你在网上热闹得很嘛。”

　　“我那只是小打小闹而已，你还不是在里面捣乱，建立什么机器人帝国。你的读者都在喊你回去更文呢，什么时候发新书？”

　　李文渊拿起一片西瓜吃了起来，他鄙夷的看了林翰一眼，“这也叫小打小闹？我就没看见比你更低调的科幻作者，这本书好好写，千万别着急。”

　　喝酒之后的李文渊话语就要稍微多了一些，不停地嘱咐着林翰把握住当前的大好局面，宛若再世唐僧。

　　吃过晚饭后，别的作家都组团前往KTV之类的娱乐场所，林翰则是婉拒掉邀约，他回到自己房间开始查看起最新的动态来。

　　经过一个晚上的传播，他那条微博彻底火了起来，回复数量已经超过了5万次，最新的回复全都是什么“微博观光团”、“天涯观光团到此一游”、“知乎用户慕名而来”、“豆瓣观光车嘟嘟嘟”

　　这几乎把他给弄懵了，有些不明白到底怎么回事，哪来这么多莫名其妙的回复。

　　“这些人从什么地方冒出来的？”

　　林翰一边自言自语着，一边将网页上面那些显眼的红色提示数字消灭掉，新增粉丝已经超过10万人次，对于一个不买粉丝的科幻作家而言非常了不起。

　　看了一眼微博，这微博的阅读数居然超过了八百万，不知道渣浪到底注水没有，反正红火得很。

　　顺着这些评论的提醒，林翰搜索进入到知乎里面，发现里面竟然在火星话题下开始讨论起来：“独自一人生活在火星是什么样的体验？”

　　“如何才能在火星上生存下去，欢迎讨论。”

　　“怎么用31天的食物活4年，大家说说自己的看法吧。”

　　知乎算是比较新兴的网络问答区域，网络百科几乎涵盖所有的疑问，而且还能整合发散思维，经常可以看到一些金句出炉。

　　林翰着实没想到自己居然一把火火到了知乎去，这些用户质量比贴吧稍高一些，算是科幻文学一个不错的培育基地。

　　而更让他惊讶的是在天涯的舞文弄墨版块也有帖子在讨论提出来在火星生存的问题，楼主最初还尽职尽责的搬运了微博下面的精彩回复，后来直接甩出链接，让网友们自己去微博看，所以形成了天涯观光团。

　　与此类似的还有微博上面的一些知名博主，豆瓣菌、贴吧娘、英国那些事儿、当时我就震惊了等博主纷纷转发了这条微博，并且还对立面那些热门回复进行了截图归纳，方便一些懒癌晚期的网友查看。

　　“今日最热话题：如何在火星上生存下来，看一看网友们的精彩回复”

　　“科幻作家林翰发布问题，数万网友做出回复，你的脑洞够大吗？”

　　“每个人都是潜在的科幻作家，想知道怎么在火星生存下去吗？是吃尸体还是路遇外星人，是找到飞船残骸还是发扬星际殖民主义精神，快来围观！”

　　……

　　有了这些微博观光团，林翰大概知道为什么阅读数那么多了，就连豆瓣兴趣小组中的科幻、科幻小说的爱好者都跑来围观一下。

　　他们想要看看林翰自己到底是怎么应对自己提出来的疑惑，从来没有一部科幻小说能引起这么大的关注，一个问题，一堆回复，火遍全网络。


第66章 联动效益

　　没有人能想到一个转发的微博竟然能引起这么大的讨论，林翰自己都小觑了这网络时代人们的精神需求，这本书还没有出版就已经红了。

　　只不过很多人都以为他的新书叫《火星生存指南》，一个个都开始呼唤起来，让他早点发书，自己以后去火星肯定用得着。

　　地球上面时，《火星救援》的热度比这还要高，但那是因为科幻电影上映时，宣传方制定了一系列的宣传手段，全网络都能看到火星救援的软广告、硬广告。

　　等热度起来之后，这些水军才悄然消退，深藏功与名。

　　《火星救援》这部电影在全球范围内都取得了不错的口碑跟票房，它在豆瓣电影上评分8.4分，有超过24万人参与了评论，这个结果好于91%的科幻片，并且取得了接近6亿人民币的票房。

　　而在它的老家，北美地区表现也非常出色，2.2亿美元的北美票房，拿下四周票房冠军，IMDB评分也在8.1，媒体评价80分。

　　一个话题引发的关注，虽然比不上真正的电影宣传，但起码潜在读者变多起来，这些参与讨论的网友都有可能去买一本实体书看看。

　　很多不是林翰读者的粉丝，经过这样一闹也都知道有这个作者在，还拿下了银河奖的三个重要奖杯，阅读数八百万可不是小数字，只要里面极少部分的人对科幻小说产生兴趣，那就达到了。

　　更何况，随着转发量的增加，阅读数正在飞速前进着，开始有人在评论里面安利起林翰此前的小说来。

　　“期待这么好看的小说，上市了一定去买一本来看看。但现在有没有什么类似的小说推荐呀？”

　　下面的回复自然而然的增加起来：“林翰写的前面两部小说都非常不错，《我，机器人》跟《乡村教师》可以去看看。”

　　“《我，机器人》强烈推荐啊，简直就是国产科幻小说中最牛逼的设定，老外都在惊叹呢！”

　　“他的电影不咋地，但小说很不错，《我，机器人》比较浅显易懂，适合入门级阅读。”

　　“个人觉得林翰的科幻风格变化挺大的，从《乡村教师》到《我，机器人》，再到这本写火星的书，一直都没有吃老本，不停地开创，我觉得挺好的。最不喜欢就是一本书从1写到5甚至更多。”

　　看到这个评论之后，林翰很不厚道的笑了起来，他作为一个科幻界的新作者，现在风格基本上都是地球上那些原著作者的风格，虽然在努力改变，但收效甚微。

　　可从《火星救援》开始，他就努力把自己的东西融入其中，然后把其余那些科幻经典都真正意义上的烙上自己的印记，而不是仅仅原封不动的照搬照抄。

　　他一直都看得比较透彻，现在慢慢摸着石头过河寻找适合自己的风格，所以没有一开始就将《三体》或者更厉害的科幻小说拿出来。

　　前面这两本书质量高，后面还有更高质量的小说等待林翰去描写出来！

　　……

　　从魔都回到北京，林翰特别想念的就是家里面的暖气，魔都的宾馆虽然也有暖气，但那都是空调，吹出来的热风跟暖气还是有一定的区别。

　　林翰脱下大衣挂在衣架上，自己则是瘫坐在沙发上，明明才过去几天时间，但他就觉得家里有些脏乱，忍不住想要清洁整理一下。

　　扫一扫地，再拖地板，这样轻微的洁癖让林翰有一丝熟悉的感觉。

　　急促而短暂的敲门声打断了房间里面的平静，林翰将拖把放在墙边之后，就过去开门，他知道除了陈佳璇以外，不会有其余人来找自己。

　　果不其然，正拿着红苹果啃的陈佳璇大大咧咧的走了进来，她噗嗤咬了一口苹果，然后说道：“我听见你关门的声音了，所以就过来看看。这么快就回来，怎么不在上海多玩两天呢，好歹也拿到了那么多的奖金。”

　　“上海是挺好的，但急着回来写新书，网上那么多热度，我要不赶紧写，恐怕要收到一大堆刀片。”

　　林翰将黑胶唱机关掉，原本舒缓而悠扬的音乐戛然而止，这一台宝贝疙瘩是原主的心爱物品之一。

　　“别的作家都是天天被经纪人催稿，我这个经纪人都不用催，你自觉性太高了，值得夸奖。”陈佳璇将苹果核扔到垃圾桶内，她笑着说道：“昨天的那个讨论非常成功，很少见到这么多人来关心同一个问题。可惜时间不大对，要是在新书上市前弄这个噱头出来，销量肯定好。等几个月之后，热度都冷却了，不知道还没有宣传效果。”

　　“得之我幸，失之我命。这本来就是一个意外，应该是额外之喜才对。”

　　林翰耸耸肩膀，他拿着拖把，示意陈佳璇将脚抬起来，可不能在地面湿润前放下去，不然会害得他再拖一次的。

　　陈佳璇倒是言听计从，她乖乖的将脚从拖鞋里面拿出来，可爱的毛绒拖鞋配上一个淡黄色鸭子长袜，她雷厉风行的外表下俨然有一颗少女心。

　　整个人蜷缩在沙发上，陈佳璇看着忙碌拖地的林翰，她开口说道：“其实这个全民大讨论的作用还是非常显著的，起码今天你出版的那本《我，机器人》销量实现了逆跌，不仅实体销量涨了，电子版也卖得挺好的。”

　　“怎么说？”

　　“人大出版社那边反馈回来的销售数据显示，昨天之前《我，机器人》这本书的销量一直都在缓慢减少，一天只能卖五千多本了。可经过昨天的事情之后，今天的销量是3万多本，他们在看市场反应，准备继续加印。”

　　从五千到三万，这个逆跌幅度还真是惊人，饶是林翰都不由得惊讶了一下，这可只是一天的销量。

　　陈佳璇抱着一个靠枕，她另一只手则是轻轻梳理着头发，继续开口说道：“这次的联动效益非常好，电子版销量涨幅更大一些，可能因为是在网上流传更广吧，今天都要下周榜了，结果又顽强的爬回第七。”

　　网友们看不到林翰讲火星的新书，但随便搜索一下发现他那本短篇小说合集也才发售不到一个月时间，所以就慕名进去看看。

　　销量暴增是好事，但能否维持下去，还要看小说的吸引能力。


第67章 万事开头难

　　实体书一天销售量突破3万册，这对《我，机器人》来说绝对是巨大的回暖，此前的火爆销售局面在开始后的两个星期基本上就减缓下来。

　　后面就是依靠口碑在慢慢增加销量，几千几千的涨，用时间来堆积出销量来。

　　目前《我，机器人》的实体版总销量已经接近42万册，而网络电子版总销量也达到28万册，距离二星级作家越来越近。

　　银河奖的威力对科幻读者来说自然非同一般，这代表了权威认可，本来一些人还在逼逼说《乡村教师》并不算纯粹的科幻小说，结果这下只有被打脸。

　　连银河奖都认可的小说，你说它不是科幻，这不扯淡吗！

　　原本一些对短篇小说合集不感兴趣的科幻读者，在书荒的情况下，看到了林翰勇夺银河奖的新闻后，也耐不住好评跟好奇心，过去查看一眼。

　　一个奖项带来的，不仅是荣誉跟名声，还有销量跟奖金这样实实在在的东西，所以销量增加是很正常的事情。

　　屋内的暖气很快就将地板的水迹蒸发，陈佳璇对着林翰说道：“既然你刚刚回来，晚上一起吃个饭吧，就当给你庆功。”

　　“怎么也得我请客啊，这一次奖金发下来了，起码能在北京买个厕所。”林翰笑着说道，“别跟我客气，我就大方这么一次，想吃什么就说。”

　　“那行，我们就去岳麓山屋吧，听说那边很不错，而且环境很好，比较适合你。”

　　林翰没听说过这个地方，他也没有太在意，只是打趣着说道：“这名字听起来有点像岳麓书院，中国最古老的大学。反正你决定就好，千万别给我省钱。”

　　陈佳璇穿上拖鞋，她看了看手机的时间后，说道：“你休息一会儿吧，现在还早，我们七点过去都来的，北京城内很多家它的分店。”

　　出去吃饭肯定要化妆换衣服什么的，林翰表示理解，现在才下午三点不到，有足够的时间。

　　他将陈佳璇送出门，看着她进入自己屋子后才转身关门。

　　既然有足够的时间，那就干脆开始写小说吧，大纲跟细纲已经列好，现在要做的就是制定好时间表以及人物关系图。

　　《火星救援》大部分都是男主角的独角戏，其余人物基本上很少，小说里面采用的是第一人称的写作手法，可以将更为真实准确的内心活动展示在读者面前。

　　“日志：SOL6

　　我他妈彻底完蛋了！这是我考虑再三后的结论，完蛋。

　　这六天，本应是我一生中最辉煌两个月的开端，结果却变成了一场噩梦的前奏。

　　我压根不知道谁会看这些东西。我猜总归有一天，人们会发现它，没准得等到100年以后。

　　说正经的，纪录下来……SOL6，我没死。其他队友想必都认为我死了，这当然不能怪他们。

　　搞不好过一阵子会举行一个国葬，而我的维基百科页面上也会这么写：李云帆是至今为止唯一的一个死于火星的人类。”

　　小说开端就是以主角李云帆对着视频录像机倒叙回忆开始的，他是荧惑计划第三批任务的船员。

　　所谓的荧惑就是火星在古代的称呼，而荧惑计划就是人类抵达火星，将人首次送上另一颗行星，永远扩展人类地平线等等。

　　荧惑计划第一期跟第二期都圆满完成，船员们在火星不同的地方登陆，然后回到地球，成为令人尊敬的宇航员。

　　“我估摸着，等这台记录仪发掘出来的时候，其余队友早就已经老死了。当然，前提是他们能平安返回地球。伙计们，要是你们能活着看见这台记录仪的话，听好了：不是你们的错，你们做了应该做的事情。换做我，也会做出同样的决定。我不会怪你们，我很高兴你们能活下来。”

　　《火星救援》前面的几百字就将一个大概背景勾勒出来，同时也描绘出一个乐观大气的主角形象，同时向读者们解释清楚为什么只有自己一个人逗留在火星上面等死。

　　所有荧惑计划的飞行任务都是通过精卫号飞船送到火星，因为机器庞大而且耗费惊人，所以中国航天局只造了一艘。每次启动都必须消耗大量化学燃料，才能够将飞船送入火星转移跪倒。

　　在后面的内容里面，就轮到林翰开始填充自己查询到的一些资料，比如精卫号是由离子发动机驱动，以超高速将氩原子向后抛射，从而获得飞船整体的微小加速度，只需要消耗较少的核反应屋子，就能一路上提供持续不断的加速度。

　　这些科学方面的东西是容不得半点差错的，林翰写得很小心谨慎，时不时会停下来跟资料核对一下，尽量让语句浅显易懂起来，不会给读者造成太大的阅读障碍。

　　除此之外，他还介绍了一下火星降落载具（MDV）的详情，这跟后面的剧情息息相关，从火星任务的开始到结束要花费3年时间。

　　有降落载具，就有升空载具，火星升空载具（MV）利用一系列精巧绝伦的设计跟火星大气行程化学反应，没写到一千克氢去火星就能产生13千克的燃料，但这需要比较长的时间。

　　地表任务的设计上限是可以应付每小时150英里风速的沙尘暴，但李云帆等人遇到的却是175英里每小时的巨型沙尘暴。

　　当他们离开栖息舱，企图步行前往火星升空载具的时候，被狂风刮下来的通讯器掉到天线阵列里面，而一根又长又细的天线直接穿过李云帆的宇航服，并且将他带到远处倒下去。

　　所幸，那跟天线只是将他的腰部肌肉扎住，并没有刺过去，宇航服上面的漏洞则开始让氧气慢慢流逝出去。

　　天无绝人之路，从伤口涌出的血液迅速在宇航服的破损处汇聚，水分在强气流跟低压下迅速蒸发，留下黏糊糊的残余物。当血液越流越多的时候，这些残余物也逐渐增多，最后慢慢加强了破损处的密封，将太空服的氧气泄漏降低到可接受的程度。

　　写到这一段的时候，林翰就停了下来，只不过是开头三千字就让他大费脑筋，轻快诙谐的文风配上主角时不时的吐槽，让那些枯燥乏味的科学部分也变得好玩起来。

　　当夜幕降临的时候，他非常珍重的将这些稿子保持下来，同时上传到云盘里面防丢失。

　　此时的陈佳璇看起来非常开心，她提着包，笑靥如花，在走廊的灯光下让林翰晃了晃神，浮现出惊艳的神色来。

　　“走吧，我们可以出发了。顺便跟你说点正事，其实我很不愿意在这样下班的时候说这些事情。”


第68章 蜂拥而至

　　岳麓山屋听起来更像是一个书店的名字，而不是一家餐馆，但其实它正是这两种的综合体，一家卖书的湘菜馆。

　　什刹海这家岳麓山屋餐厅已经成了小有名气的地方，店面招牌上的“岳”字是专门请岳麓书院的院长朱汉民老师亲笔题写。

　　林翰第一次来这里，就被浓浓的书香氛围给吸引住了，纯中式桌椅古典大气，书籍架子放在一旁站立着，精装版的实体书吸引着一些客人驻足观看。

　　将饮食跟文化结合在一起，的确很有特色。

　　此时恰逢夜幕降临，后海上面的小周纷纷点起红灯笼，将有些阴暗的湖面照亮，显得意蕴十足。

　　经过木质楼梯上到二楼，此时林翰跟陈佳璇两人凭窗而坐，欣赏着这大好美景，还没有吃饭，肚子就已经被美食给喂饱了。

　　“有什么事情，先点菜再说。”林翰看着上菜的服务员不停穿梭而过，那色香味俱全的湘菜让人食指大动。

　　陈佳璇拿过点菜用的iPad，她询问着说道：“湘菜都比较辣，你应该吃得惯吧？”

　　“没问题的，越辣越好，冬天吃点辣椒暖和。”

　　湘菜哪有不辣的，剁椒鱼头、擂茄子、手撕小鳖、毛氏红烧肉还有芋头饭，两个人点了一些特色菜之后就将iPad交给服务员。

　　此时的餐厅已经开始排号了，不少人都只能在店内的休息区域内等待，所以林翰两人还是蛮幸运的。

　　“这餐厅的老板肯定是一个文艺的人，似乎把所有的艺术细胞都融合在店里面了，不管菜品的卖相还是口味都很艺术。”林翰点评着说道，他很佩服这位老板的想法。

　　陈佳璇笑了笑，她开口说道：“我上一次来这边吃饭好像是夏天的时候，那时候还没吃饭就买了好几本书，真是停不下来。我猜你一定喜欢这边的氛围，所以推荐来这里。”

　　环顾四周一圈，林翰发现这里的装修风格很简单朴素，无论坐在哪一个角落吃饭都会看到很多的书籍字画。

　　所以坐在这里吃饭，有种回到古代书房用餐的感觉，所以林翰夸赞地说道：“我确实很喜欢这个，刚刚好像看到我的书了，不知道是不是错觉。”

　　《我，机器人》这本实体书的封面比较别致，专门邀请绘画界的大触执笔的，辨识度相当高。

　　但一部科幻小说，出现在这样古色古香的餐厅内，陈佳璇总觉得有点违和，“要不然你过去看看，到底是不是那本书？”

　　“等会儿吃完再过去吧，要真是的话，那可就是穿越到古代去了。”林翰看了看桌子对面的陈佳璇，他开口问道，“刚刚你在车上想说什么来着？”

　　“我是想说你现在已经变成了唐僧肉，已经有十多家出版社联系我，想要获得你新书的出版权。啧啧，这些出版社一个个可都是诚意十足，直接开10%的版税，都不用我开口去谈判。”

　　听到这里，林翰忍不住笑了起来，“这么说来，我身价涨了很多啊，你怎么回复他们的？”

　　陈佳璇叹了口气，“我总觉得不能这么早就签合约，热度根本还没有达到最高，所以我让他们再等等，等你写完再谈，先拖着。”

　　此时的林翰已经不再是新人了，他是银河奖的得主，也拥有了一本口碑跟销量大好的实体小说。再加上《火星救援》在网络上面引起的热议，这成为另外一本畅销书几乎是板上钉钉的事情。

　　没有人是傻子，这摆明了是一部稳赚不赔的小说，所以出版社便蜂拥而至，想试试能不能获得出版能力。

　　国内出版界现在是僧多粥少的状况，出版社非常多，但畅销的作家比较少，这些畅销的作家大多数都有固定的合作出版社，轮不到他们去挖墙脚。

　　但林翰明显不一样，他已经被列为了头号潜力股，《我，机器人》销售才一个月就卖了快50万本，一年下来破百万，成为畅销书是顺理成章的事情。

　　他在市场上证明了自己的实力，也在颁奖礼上彰显了才华，同时还只是跟人大出版社签订了一本书的出版协议，这种作家简直就是出版社的最爱。

　　所以很多总编都给手下的员工下命令，尽量争取到这样一位作家来，只要有一丝希望就不能放过。

　　“我也觉得没必要这么早就签新书的合约，《我，机器人》的销售潜力都没有用尽。如果延后的话，我相信他们会给出更有利的条件来。”

　　林翰现在已经告别了缺钱的生涯，不会为了蝇头小利而把自己的机会浪费掉。

　　陈佳璇神秘的笑了笑，“你就交给我来运作，只要你安心把小说写好，我绝不会拖后腿的，近期内就给你增加点砝码，让他们看到你的重要性。”

　　作为娱乐圈的经纪人，陈佳璇最擅长的就是这个，她已经想好了策略。

　　此时，刚好服务员开始上菜了，林翰两人便停下对话来，开始享受起美食来，把工作的事情抛在一边。

　　经典湘菜剁椒鱼头辣得林翰额头上冒出了汗珠，这汤汁配上店家赠送的面条格外美味，捣蒜罐里面的擂茄子有模有样，咸香爽口，让人欲罢不能。

　　陈佳璇忍不住张开嘴巴轻轻开始呼气，她给自己灌了一口冰水，同时直呼道：“好辣好辣，但很好吃。”

　　“好吃你就多吃点，要不然再点两个菜？”

　　“我们俩吃这些就够了，点太多会浪费的。”陈佳璇身家未知，但她却没有太铺张浪费，选择让林翰请客吃饭的地方也不算贵，起码不是什么高端法国餐厅之类的。

　　一顿饭下来，两人才花了几百块钱，在什刹海这个地方算是中等消费。

　　浑身暖洋洋的，就算被冷风吹拂一下也没有太冷的感觉，吃了那么多辣椒终归是有点作用的。

　　夜里的北京城看起来非常漂亮，道路上来往的车辆交织出美妙的视觉，当他们回到自己小区时，还有些意犹未尽的感觉。

　　“你今天又是坐飞机又是打扫清洁的，肯定比较累，回去洗个澡就早点睡吧，别熬夜了。”陈佳璇嘱咐着说道，她自己则是从屋子里面拿了一杯酸奶递给林翰。

　　“我知道，不会太晚的，回去上网看看就睡。你也别长期工作，身体是自己的，熬夜可是皮肤最大的敌人。”

　　林翰直接就将酸奶插上开始喝了起来，吃了辣的东西，喝点酸奶保护一下胃也不错。

　　打开灯，关上门，两人隔着一条走廊沉默了一番，都没有互相捅破那道窗户纸。


第69章 推特趋势

　　没有太多的波折，林翰打开电脑查看了一下最近的销售排名后，他发现自己这本书的后劲其实还蛮大的，因为跌幅很小，控制在一定的范围里面。

　　像另外几本书基本上都可以争着当跳水冠军，前两周销量好几十万，爆发出惊人的能量。可现在每天销售数量也只有几千本，再过两天估计就只有一百本，根本谈不上长线卖座。

　　他看了看豆瓣阅读的书评后，发现评价人数已经超过了5万人，并且还有人在不停地购买着，最新评论特别有趣。

　　“凡凡推荐而来，看起来还不错，买了。”

　　“从凡凡微博过来的孩子抱紧我！”

　　“没想到凡神居然还看科幻小说，我要路人转粉！”

　　整个华语娱乐圈能被成为凡神的只有一个，那就是付晓凡，一位超人气的小鲜肉演员。但跟其余小鲜肉最大的差别就是，他的演技高出了一截，现年22岁就已经拿下了金马奖影帝桂冠，成为名噪一时的天才演员。

　　作为一名真正演员，付晓凡为人特别低调，出演的电影质量也很不错，所以积累了一大批颜粉跟演技粉。

　　微博粉丝超过三千万的付晓凡一个小时前才发了张自拍照，而在这自拍照上面，隐隐约约的一本书引起了他粉丝们强烈的好奇，只能看到书名后面三个字，忍不住让人浮想联翩。

　　“机器人？”

　　熟悉科幻的网友基本上会第一眼认出这个封面来，但付晓凡的粉丝基本上年龄不算特别大，跟科幻这边关系不紧密，所以看到之后都不由得在网上搜索起来。

　　想跟自己偶像看同样的小说，这样似乎能拉近关系一些，因此粉丝们迅速行动起来。

　　搜索引擎发挥出巨大的作用来，将这图书的部分截图出去，然后用图片进行搜索，瞬间给出答案：这本书赫然便是林翰的《我，机器人》！

　　于是得到答案的粉丝迅速在付晓凡那条发有自拍的微博下评论：“凡凡看的书是《我，机器人》，有意购买者请右转。”

　　“凡凡居然看科幻，但那作者就是林翰啊，千万不要被坑进去了。”

　　被一个超人气小鲜肉这么有意无意的推了一下，《我，机器人》成功从科幻爱好者的眼前转移到大众视线里面。

　　一些不怎么爱看书的粉丝也跟风一般的跑去买一本，哪怕不是付晓凡写的都行。

　　跟风的力量是巨大的，哪怕多一丝讨论，都能增加一丝关注度，这对于小众文学来说是至关重要的事情。

　　《我，机器人》没有达到《乡村教师》那样被主流文学关注的地步，能走到今天全靠口碑效果，所以林翰很感激这位小鲜肉的帮忙，这可是一个神助攻。

　　然而，陈佳璇一个微信消息击碎了他所有的幻想，娱乐圈的经纪人果真不能小觑。

　　“看到微博的热议了吗？效果是不是很不错，我可是腆着老脸去找付晓凡要的这个推荐。”

　　林翰连忙按住屏幕，他快速回复着说道：“这居然是你安排的，我还以为他喜欢看科幻小说呢！”

　　陈佳璇发了个嘚瑟的表情出来，她开玩笑地说道：“你以为呢，当演员那么忙，还有时间看科幻小说啊？我昨天专门送他了一本，让他帮忙发张朦胧的照片，这小子悟性可真好。”

　　这下就轮到林翰懵逼了，他不解地问道：“为什么要找付晓凡来做这个推广，如果是你手下的艺人，那么做还可以猜到。”

　　“你可真是笨，我就是不想让别人知道这是我们在做宣传活动。要让我签下的明星来发照片，那不就是摆明了炒作吗？这可是最低端的做法。”

　　陈佳璇用这样的方式来刺激小说的销量增长，从而增加跟出版社谈判的筹码，她选择了一个看起来跟林翰毫无瓜葛的明星做推广，这完全就是在消耗自己的人脉关系。

　　对于这种做法，林翰并没有排斥，这才是真正毫无痕迹的软广告，比起微博上面那些营销号生硬无比的直接发广告舒服得多，网友们接受程度也要高一些。

　　让一个高人气明星来打广告，跟自己满中国跑签售，没有实质上面的区别，估计效果可能还更好一些。

　　林翰对着陈佳璇发了个高高竖起的大拇指，“干得漂亮，我自己都没发现这是一个广告，还以为是偶然。”

　　“改天谢谢这个小兄弟吧，他很耿直的。据说拍了十多张照片来慢慢选择呢。”

　　小鲜肉的号召力非同一般，短短时间内，《我，机器人》这本书就已经登上微博亚洲红书榜热度前十了，很多人都跑进去讨论一下。

　　至于销量也让人格外欣喜，经历最近重重好消息的振奋，《我，机器人》销量再一次实现逆跌，这都是粉丝的作用。

　　……

　　跟微博这边情况很类似，推特上赫然也有一个新话题在讨论《I，Robot》这本书，不只是SFFworld的官方推特发布了一条消息，还有另外一个科幻巨匠乔治·约翰逊连发三条推特在感慨这本书。

　　乔治·约翰逊现年五十多岁，著有科幻经典一大堆，所以深受科幻读者喜爱，他一大早便迫不及待的发布推特，“我敢保证自己这辈子都不会看到比这更精彩的定律，它给机器人划定了一个合适的生存区间，让人类不用担心受到威胁。”

　　“小说作者Han-Lin一定是一个天才，这个想法太赞了！我亲爱的读者们，你们一定要去看看《我，机器人》这本书，非常棒的小说。”

　　“都说中国是科幻荒漠，没想到荒漠也能诞生经典，这绝对是一个奇迹。”

　　正愁找不到新闻的记者一下子就盯上了这三条推特，要知道科幻小说在国外可不是什么小众，纽约时报畅销书排行榜上常年有科幻小说登顶，好莱坞每年几乎都有根据科幻小说改编的热门电影。

　　一名科幻巨匠居然自发推荐起来，而且仔细一搜索，其实之前的讨论量就非常惊人了。

　　NBC是美国一家电视台简称，但它在官网上却不仅仅局限于此，网络文字图片报道量也很大。

　　这家新闻记者很快就将亚马逊跟乔治·约翰逊的截图放了上来，并且取名说道：“中国最棒的科幻小说之一《我，机器人》引发讨论”

　　亚马逊英文版的累计购买人数已经超过了10万人次，之前集聚了相当一批科幻老书虫，现在有一个领头羊之后，这群宅男极客们纷纷在网上刷起话题来。

　　《I，Robot》居然变成了推特的趋势，这就相当于是微博的热门微博，极客们的力量原本就在网络上，营造起话题来可是一点也不含糊。

　　以往，中国跟科幻几乎是不能联系起来的，可现在这么多人都在夸赞这部从中国来的科幻小说，这几乎是前所未有的事情。

　　关键当他们下载这本书的电子版之后，被那天才般的机器人三大定律给征服，而后面的九个短篇小说也同样味道十足，似乎感觉不到文化的差异，完全符合他们的阅读习惯。


第70章 外媒热捧

　　国外的书店里面，科幻跟奇幻小说所占据的比例基本上是十分之一，这是评价它是不是主流的最直观感受。

　　而这些科幻小说跟中国的科幻小说比起来，其实还是有蛮大的差别。国外科幻相对而言更加注重文学性而不是故事性，比如《弗兰肯斯坦》、《万有引力之虹》这样的科幻小说已经被列为了文学作品。

　　而国内的科幻小说这是注重故事而轻文学性，或许是武侠小说遗留下来的特点吧。

　　国外科幻大多即便创意一般，想象力不出色，但好歹也是一部文笔流畅、结构清晰、人物塑造完整的小说。如果是硬科幻的话，通常他们会很谨慎的选择未来类的硬科幻，因此不会有太多技术硬伤。

　　而中国科幻则是不缺少出色的构思，但是落于文字上便总觉得差强人意，有些小说的创意非常优秀，但任务描写过于平板化、结构上面轻重不分，不能把各个闪光点有序的展现出来。

　　其实中国科幻读者熟悉的小说，大多是欧美那边经过时间跟口碑考验的经典，很多书都是几十年前所著的，最近几年出的热门科幻小说却很少被读者所熟知，所以造成一种错觉，认为欧美的科幻小说全都是精品。

　　当然这不是现实，欧美的科幻小说同样是精华跟糟粕并存的，从一九八零年以来，科幻小说的粉丝跟出版数量就呈现几何数量级的增长。但同时科幻粉丝圈对小说却极为保守，喜欢陈旧的小说形式，这些出版物中相当一部分是低劣的蹩脚货。

　　因为那个时候，小说不再是承载科幻文化潮流的唯一形式，电视、广播剧、电影无一不涉足科幻领域，而西方科幻也在自然演进中逐渐成为了主流文化的一部分。

　　现在被改编成电影的科幻小说越来越多，科幻小说的价值也受到重视，这本《我，机器人》开始缓慢出现在更多人的视野当中。

　　自从NBC新闻播报之后，喜欢科幻小说的读者们也纷纷将目光转移到这个从中国来的科幻小说身上，亚马逊搜索量跟下载量都增加了不少。

　　小火了一把的《我，机器人》英文版成功登上亚马逊“亚洲好书榜”前一百以及“科幻小说”分类榜前五十，这对于一本从没有主动做过宣传的小说而言，简直就是天方夜谭。

　　无心插柳柳成荫，林翰原本只是想发个英文版出来方便外国读者而已，根本没想着要赚多少钱，他在亚马逊上面的定价都才4.99美元，别的书大多都是12美元以上的。

　　没有人去推动这本书的发展，仿佛有一只看不见的手在影响着这一切，成功的小说在取得成功跟进步之后，就会产生一种积累优势，就会有更多的机会取得更大的成功跟进步，这就是所谓的“马太效应”。

　　被更多的读者以及作者看到之后，《我，机器人》这本小说终于焕发出无限的活力来，作为地球上经典科幻小说之一，它迅速被这个世界的人们所接受、喜爱。

　　好书从来都不缺乏关注度，之前地球上面的一些小说，比如《饥饿游戏》这种级别的科幻小说也大受欢迎，不仅小说卖得好，电影票房更是大爆特爆，成为一个能在北美拿年度票房冠军的电影。

　　一些真正的大咖以及有影响力的媒体人开始阅读小说之后，《I，Robot》的发展正式进入到了快车道。

　　几天后，迈克·雷斯尼克率先在Facebook上面发飙了自己的看法，“《I，Robot》当得起任何的赞誉，它是一部超乎寻常的小说，作者流畅自然的翻译让人眼前一亮。”

　　作为曾经28次提名雨果奖并拿下其中5次的科幻作家，迈克·雷斯尼克还拿到过11次星云奖提名，以及科幻小说终身成就奖“云雀奖”，他的这番话拉开了赞誉的帷幕。

　　以色列著名科幻作家拉文·缇达尔也发表了自己的看法，“彻彻底底的杰作，对这书用这个词一点也不过分。”

　　这个评论并不是发在网上，而是发布在亚马逊购书之后的五星评价里面，被眼尖的读者们给翻了出来，然后硬生生顶到了最上面。

　　美国著名科幻作家、未来学者，拥有空间科学博士学位的物理学家、NASA顾问大卫·布林也罕见的在社交媒体上面发布了这样的书评：“充满想象力的小说，作者详细阐述了机器人的发展历史，让我们意识到人工智能真正的问题所在，有机器人三大法则就能平安无事的度过几个世纪吗？Han-Lin告诉我们，再好的法则也有漏洞。此外如此流畅的翻译让我觉得惊喜，这是任何一个对科幻怀有真诚激情读者的必读物。”

　　大卫·布林那一长串的头衔就能明白他在美国人心中的地位，四次获得雨果奖，擅长描写各种奇诡非凡的外星文明，大卫的称赞让读者们为之沸腾。

　　麻省理工学院（MIT）计算机科学和人工智能实验室负责人马特·梅森在推特上面表达出了自己的震惊，“上帝，我从未阅读过如此精彩的机器人小说，它仿佛真实存在一般，而且那三大法则对我们机器人以及人工智能研究很有借鉴意义。以后我会让实验室每一个工作人员、我的每一个学生都阅读这本书，太棒了！”

　　作为全世界顶尖技术的代名词，麻省理工学院一直都是高科技跟高等研究的先驱领导者，可这样高精尖的实验室负责人居然说一部科幻小说对他们的研究有借鉴意义，这几乎让所有人惊掉了下巴。

　　同时加利福利亚大学伯克利分校（UCB）的一名教授也干脆在自己的课堂上讲解起《I，Robot》这部小说来，甚至还把读后感当成课后作业布置给五十多名学生。

　　不管是科幻作家还是真正的科学家，他们几乎都被这部小说给吸引住了，这就是顶级科幻小说的魅力。

　　哪怕比地球上出现的时间晚了几十年，但《我，机器人》的魅力一点也没有减少，让如此多的人为之癫狂。

　　或许它不是最卖座的小说，但只要是评价史上最好的科幻小说，它几乎都会出现在候选名单里面。

　　为此，严肃大报《华盛顿邮报》的网络版也刊登了物理学家约翰尼·戴森撰写的书评《我们为什么应该阅读<我，机器人>这部小说！》

　　《洛杉矶时报》也紧随其后，他们的特约评论员菲尔普斯发布了专栏文章：一部从中国来的科幻小说为何畅销世界？

　　芝加哥太阳报不甘示弱，简单明了的撰写标题：这周你应该阅读的小说——《我，机器人》


第71章 鼻孔朝天

　　《我，机器人》这本小说在海外受到的关注度跟热捧程度超乎想象，国内充其量只是在科幻小说迷的圈子里面流传，但国外直接上大电视台、知名报纸的新闻。

　　这原本就是属于它的荣誉，林翰将这本小说从地球带到了这个世界，如此辉煌的成绩也让他有种感同身受的意味在里面，传递地球文明的精华。

　　如果他看过更多的小说，那么就可以将其余小说或者文学作品也写出来，但他对其余文学的了解基本上停留在语文课本的基础上。

　　明明这个世界上没有莫言，但林翰却没法把莫言的那些代表作搬过来，因为没有看过。他只是一个科幻小说爱好者，又不是传统文学爱好者，只知道莫言得过诺贝尔文学奖，但他的那些作品甚至就知道一个《红高粱》。

　　这还是因为《红高粱》拍了电影电视剧的原因在里面，其余作品一丁点不了解，想要转型当个其余作家也都有心无力。

　　此时的林翰正推着车像小市民一样在超市里对着蔬菜挑挑拣拣的，眼看就要春节了，别人都要回家，他却只能一个人呆在出租屋里面过年，因此得好好囤积一点菜品。

　　超市里洋溢着浓浓的春节气息，火红的中国结、一幅幅印刷好的春联、门神还有福字，超市货架上方还挂满了红彤彤的灯笼，欢快的音乐响个不停。

　　旺旺大礼包已经堆积成小山，各种礼品也被摆在显眼的位置，等到春节的时候，估计北京城都要空出一大半来。

　　拿了几棵大白菜放在购物车里面，林翰知道这玩意儿保存得比较久，可以让自己安心当几天宅男。

　　正当他准备过去称重的时候，手机却突然响了起来，而且还是一个极其陌生的电话号码。

　　“您好，请问是林翰先生吗？我这边是亚马逊网上书店的工作人员，有件事情想跟您协商一下，不知道方不方便？”

　　林翰抬头看了看正在放歌的喇叭，他默默往另外一个角落走了过去，同时开口说道：“方便，有什么事情请说。”

　　他很疑惑为什么亚马逊会在这个时间联系自己，难道是准备把上个月的销售分红发给自己？但这种事情不是直接转账到银行就行了吗，自己之前上传时就提供过了银行卡信息。

　　对面那个柔声说话妹子继续说道：“事情是这样的，有美国出版商看中了您的那本《I，Robot》的小说，想问一下您英文、西班牙文、法文出版权还在手上吗？”

　　“目前版权都在我手上，只是将简体出版权独家授权给了人民大学出版社。不知道是哪一家出版商，方便说一下吗？”

　　“如果可以的话，我想你们直接进行对话比较好，对方是美国传统出版商兰登书屋，稍后我会联系兰登书屋中国分公司的工作人员，请稍等。”

　　刚好林翰也需要时间跟陈佳璇商量一下这件事情，所以很爽快的回答说道：“没问题，再见。”

　　挂掉电话后，他飞快的将购物车推到收银台，然后直接刷卡消费后提着袋子就往家里赶，这是争分夺秒的事情，必须好好商量一下。

　　用电话跟陈佳璇沟通这件事情后，林翰总算是镇定下来，将刚刚的慌忙平复下去。

　　一边将袋子里面的东西装到冰箱里面，一边自嘲道：“不就是来询问一下吗，居然都不能淡定，把阿西莫夫的脸都给丢光了。”

　　混出版界，他还是一个新人而已，才出版过第一部简体中文小说，现在就有全球性大图书出版商找上门来，这不激动是假的。

　　陈佳璇急匆匆的从央视赶回来，她原本正在疏通关系，想让旗下的歌手节目不被春晚导演取消。

　　“你确定是兰登书屋有出版意向吗？”陈佳璇火急火燎的打开自己准备好的资料夹，她从没想过林翰会这么快走向国际，国内市场都才只是打开了冰山一角。

　　换而言之，她并没有准备相应的资料，现在只能抓紧时间补一补。

　　林翰摊开手，“应该是的，现在又不是愚人节，不会有人专门来骗我的。”

　　“还是谨慎一点，等会儿打完电话之后，我就去找人查一下兰登书屋的事情。”

　　……

　　半个小时后，一个陌生号码准时打了过来，林翰按下接听后就打开免提，让旁边的陈佳璇也能听到这边的对话。

　　“你就是写《I，Robot》的那个林翰对吗？我是兰登书屋中国公司的，你叫我秦军好了。”

　　这语气微微让林翰有些不舒服，仿佛有些趾高气昂的意思在里面，仿佛真把自己当成作者的上帝了。

　　“是我。请问一下现在想要我出版权的，是中国公司还是美国总公司呢？”林翰比较关心这个问题，他可不想廉价卖给一个皮包公司。

　　秦军有些不耐烦地说道：“当然是总公司那边，中国公司拿来也没有用。现在版权基本上都在你手上对吧？我们公司那边愿意用5万美元购买除开简体中文外的所有出版权以及电影、电视剧改编权等等，其余分成另外单独计算，你觉得怎么样？”

　　陈佳璇在一边觉得又好气又好笑，区区5万美元就想要把自己打发，真当中国人没有见过钱吗？

　　林翰也被这报价弄懵逼了，这么多版权居然只值5万美元，他一下子都懒得去讨价还价，“不好意思，价格太低，而且版权要求太高，影视版权不会出售的。”

　　“你知不知道，现在出版行情都不大行，能拿五位数价格的作家不多，而且你这还是中国的科幻小说，美国人买不买账还不知道呢。等小说出版了，你可以拿到3%的版税，这还是很厚道的新人合约吧。”

　　陈佳璇冲着林翰摇了摇头，她快速在纸上写下几个字：这人脑袋有病！

　　看到这行字之后，林翰没忍住直接就笑了起来，他开口说道：“秦先生，看来你们出版社没有认识到这本小说的价值，我觉得没有谈判的必要了。”

　　秦军遇到过不少作家，他们很多人在听到兰登书屋美国总部进行出版小说后，几乎一个个都喜不自禁，根本不在乎合约到底签订得怎么苛刻，几乎都认为是能出英文版就很好了。

　　可在林翰这儿却不成立，3%的版税加5万美元的价格，这就想要把《我，机器人》的版权拿下来，兰登书屋也想得太美了。

　　“你知道我们兰登书屋吗？现在我们跟企鹅出版集团合并了，全球25%的出版市场都是我们的。只要你跟我们签约，你就是风靡海内外的作家，下本书兰登书屋可以优先考虑帮你出版。”秦军有意无意的透露着，“现在日本分公司那边也在跟一个科幻作家联系，我相信你会做出正确选择的。”

　　兰登书屋的招牌的确很响亮，但光是一味的强调自身实力强，但却不拿出更优惠的条件来，这完全就是纸上谈兵。

　　林翰也不想再虚与委蛇了，他直截了当地说道：“我觉得我们互相不合适，以后有机会再合作吧。”

　　“你知道你现在是在拒绝兰登书屋吗？你会后悔自己的决定，可别怪我没有提醒你，过了这个村就没这个店，兰登书屋不会一直都在原地等你的。”

　　秦军从来没想过自己会失败，以往凭借兰登书屋的名号基本上是所向披靡，所以他的语气就有些恼羞成怒的感觉。


第72章 冲榜进行时

　　高高在上的兰登书屋看中一本来自中国的科幻小说，这就相当于是要给这片科幻荒漠里添加一瓢水，在他们看来这应该是水到渠成的事情，对方甚至都不能开口拒绝。

　　一个中国科幻作家还能要求什么？能出版英文版的小说，那就是对作家最大的奖赏，想要更多的版税就得拿出更有价值的作品来。

　　秦军虽然自己也是中国人，但他却觉得并没有什么不对，一部中文科幻小说，想要出版英文，不做出点牺牲怎么可能。

　　从来都是兰登书屋开口拒绝别人主动投稿，很少出现自己递出橄榄枝被别人拒绝的事情，这原本只是商业上面的事情，但却触及到秦军心里的敏感地带。

　　作为一名出版商工作人员，很多外界有名的作家都得和颜悦色的对自己，英文版小说不是那么容易就出的。

　　而林翰这边也是满头雾水，兰登书屋真的是抱有诚意来寻求合作的吗？5万美元就想将那么多版权一起买下，虽然后期自己可以参与分成，但这比例也太低了，简直就是来施舍的。

　　《我，机器人》这部小说已经省去了出版社翻译的时间，其余类型的书籍还要找翻译，由原作者直接翻译的小说既准确又有宣传的噱头，怎么看都不止5万美元这个数字。

　　事实上，《I，Robot》这部小说从亚马逊拿到的电子销售分成远远不止5万美元，价格4.99美元一部，现在已经销售出了18万册。

　　按照林翰70%的分成比例，他可以拿到好几十万美元的收入，根本犯不着为了几万美元就将小说版权贱卖出去。

　　在亚马逊网络书店发布小说几乎是无成本的事情，而且林翰之前就撇开了出版社，自己以个人名义跟亚马逊签订了代理协议，这18万册的销量是实打实的，没有任何机构来帮忙注水。

　　国外图书的市场营销策略跟秘诀之一就是善于给新书“打榜”，这有点类似于音乐打榜那种，冲上排行榜去获得更大的知名度。

　　美国有专门做图书“打榜”业务的市场营销公司，他们与出版业内人士共同策划，想方设法让新书挤进畅销书榜。

　　一本新书在发布前如果能保证获得足够的预订订单，比如1万册就能登上《华尔街日报》畅销书榜，5万册就能保证登上最大牌的畅销书榜——《纽约时报》畅销书榜。

　　当然，这只是保证他们进入前一百名而已，并不能直接空降前十甚至更高。通过打榜制造的图书广告效益让更多的图书成为畅销书，而畅销书又具有极大的市场影响力。

　　出版商可以从畅销书中转去了利润，作者也从中获得了信誉跟声望，图书“打榜”市场营销公司生意非常红火，这样精彩纷呈的畅销书成为推动图书销售的巨大动力。

　　林翰曾经在这样大规模的宣传下也被坑过，一本叫The-Alchemist（牧羊少年奇幻之旅）的小说打出的旗号是“纽约时报畅销书排行榜上蝉联240周冠军”，但阅读之后发现有些言过其实，这固然是一部经典，但总觉得好像差点什么。

　　纽约时报畅销书排行榜有一种神奇的魔力，它可以给一本好书或者不好的书籍加冕桂冠，让读者们趋之若鹜。

　　甚至对作者而言，这样的排行榜也非常有趣，从出版公司到普罗大众都盯着这些排行榜。如果是一名虚构类作品的作者，上榜了之后就会收到源源不断的约稿邀请，甚至图书加印不断，还能带动以往老书的销量。

　　如果是现实类的小说作者，上榜之后就会被邀请参加各种演讲、培训、咨询，这个排行榜可以增加更高的曝光率与更高的声望。

　　回归正题，目前由于《I，Robot》并没有出英文实体版，所以无缘《华尔街日报》跟《纽约时报》的畅销书排行榜，这既是出版商们的潜在商机，也是林翰错失的一个宣传阵地。

　　“兰登书屋的人是不是想捡漏呢？”

　　陈佳璇想了很久才得出这样一个结论，可他们真的认真查询过亚马逊销量这些吗？明明现在经过口碑跟销量的双重检验后，《我，机器人》已经成为一个香饽饽才对。

　　林翰摆摆手，他将平板电脑拿过来，随手打开亚马逊美国版官网，然后说道：“不清楚那边是怎么想的。我现在通过亚马逊销售的英文版电子书收入就已经快超过国内了，要是真正宣传起来，销量肯定要增长的。”

　　“我计算过，凭借现在的销量，你可以在税后拿到50万美元收入！这也太高了吧，我们在国内辛辛苦苦吆喝，都才拿到几十万人民币的版税。”

　　这计算结果愈发坚定了陈佳璇的想法，她嘟嘟囔囔地说道：“既然电子版卖得这么好，英文出版权更不能随便卖出去，我们得好好策划一下，怎么才能让更多的出版社找到我们。”

　　兰登书屋跟企鹅集团联合起来固然是最大的，但此外也有很多竞争对手，不管是哪个国家的书，只要能赚钱，这些出版商就不会放过机会。

　　“希望其余出版商不要跟这样坑，太不划算了，用得着去争一个虚名吗，还是拿到手的钱最实惠。”

　　林翰在亚马逊的排行榜内认真搜寻了一番，他发现其实自己的书已经被亚马逊放在了小说推荐目录里面，因为小说卖得越多，亚马逊能收到的钱也越多，所以销量才能迅速涨到18万册。

　　目前亚马逊小说的总销量已经进入到百万时代，单本电子书累计销量破百万的书才能真正意义上被成为畅销，比如瑞典作家斯蒂格·拉森的三部曲《龙纹身的女孩》、《玩火的女孩》和《直捣蜂巢的女孩》都进入到百万时代，还有美国惊悚推理小说天王詹姆斯·帕特森的《蜘蛛来了》、《死亡之吻》等系列小说都销量惊人。

　　现在《我，机器人》所在的新书销售榜上有很多书籍都在打榜，亚马逊基本上都是按照销量在排名，而且不管一个人买多少本都会计算在内，方便很多投机取巧的人进行操作。

　　月销量18万册，在新书销售榜上排名第8名，距离前面的销量差距并不大。排名第一的是《我们看不到的光明》（All the light we cannot see），这本书一出来就被评论所广泛看好，甚至有望获得今年的普利策奖。

　　在小说销售榜上面，《我，机器人》就要逊色一些了，其余类型的书籍销量很高，甚至有好几十万的销量。但在科幻小说分类里面，它就要显得出类拔萃一些，直接攀上了科幻小说销售榜的第10名，仅次于那些科幻大师。

　　按理说，如此好的成绩应该能证明自己的潜力才对，但除了兰登书屋以外，竟然无人问津，而且兰登书屋的条件也如此苛刻。

　　“我们需要更高的销售排名，这样才有更多的出版商看到小说。”陈佳璇用手指在屏幕上点了点，她开口说道：“要不然我们也去找那种专门的打榜公司？”

　　然而林翰摇了摇头，他笑着说道：“我觉得不用这么麻烦，直接跟亚马逊那边联系吧，说我们愿意加入促销的行列里面。进入打折促销里面，销量肯定会增长的。”

　　“原本就只有4.99美元，打折之后能有多少钱。”

　　“就算六折，也有2.99美元，就当是薄利多销吧，购买人数应该会增加才对，就看我们能冲到哪个位置去。”


第73章 最后一个地球人

　　没有机会就自己创造机会，读者在购买电子书的时候也会考虑到价格因素的，一本2.99美元的电子书，跟一本12.99美元的电子书比起来，谁更有优势？

　　答案自然不言而喻，林翰跟陈佳璇的做法就是扩大小说的受众，反正打折促销都是一阵一阵的，这一次持续一周，下一次还指不定什么时候呢。

　　兰登书屋那边，秦军倒是生了点闷气，他被拒绝的时候可不太多，特别是被一个新人作者给拒绝了。

　　于是这会儿时间里面，他就开始在中国科幻小说里面物色起来，想要找一个可以超越林翰的替代品，用事实证明选择兰登书屋才是正确的选择。

　　“你先别考虑这些事情了，专心写小说吧，作家都得用作品说话。”陈佳璇拍了拍林翰的肩膀，她自己转身走了出去。

　　想要出版英文小说并不是那么简单的事情，过去熟练，中国文学出版一直陷在翻译关、题材关的困境之中，很难在海外复制在国内畅销、长销的繁荣局面，而大多数国外出版社对中国的文学作品也一直抱有谨慎保守的态度。

　　《我，机器人》这部小说如果出版的话，就会变成一座长盛不衰的金矿，可以一直慢慢赚钱下去，毕竟经典永远都不会过时，像加西亚·马尔克斯的《百年孤独》至今仍然在销售榜前十的位置上面。

　　林翰独自一个人呆在书房里面，说实话，他是有点愤懑的，觉得被小看了。这可是在地球上都经历过各种口碑跟票房检验的作品，你居然给我这个价格，不是侮辱人吗？！

　　《我，机器人》抛去小说出版的钱以外，它最主要的作用就是帮林翰奠定一个科幻大师的基础，让他可以载入到科幻小说发展的历史当中去。

　　平复一下心情过后，他就打开电脑，准备看看新闻来放松一下自己的大脑，微博上面热闹非凡，某位男星公开撕逼女星的消息沸沸扬扬的。

　　林翰粉丝这边一如以往的就是不停在催更，甚至催更党的势力还越来越大，都快把他的微博给占领了。

　　“大大，快过年了，没什么娱乐活动，要不然你就先把新书写好的部分发出来吧，多少钱我也愿意订阅。”

　　“biubiu枪毙作者菌，距离上次曝光新书计划已经多久了，不努力写书的下场就是被读者吊起来打。”

　　“小作者，不更文，二只耳朵拎起来，割完动脉割静脉，一动不动真可爱！……小作者，快更文，不然我们照着办！”

　　“唉，没想到这里也有寄刀片的，可我觉得林翰脸皮太厚，刀片都割不动。”

　　“每日催更卡，滴！”

　　“理性催更，合理追书，表示很想知道怎么在火星活下去，你再不写出来的话，就要被别人抢先了！”

　　……

　　看到这些评论，林翰总觉得很满足，有读者催更的作家才是真正受欢迎的，但《火星救援》的章节才写到第五章，只有写完才能印刷，不会提前曝光的。

　　可这么多人都在等待着自己的作品，总得给他们找点事情做，转移一下视线，或者出一部短篇小说是不错的想法。

　　短篇的科幻小说在林翰脑海里面有非常多的存货，不管是大刘的《朝闻道》还是《带上她的眼睛》、《流浪地球》，或者柳文扬的《一日囚》，何夕的《伤心者》。

　　林翰骨子里是一个慵懒的人，原本就在写长篇小说了，还要开个坑写一个短篇，那不是更加麻烦吗？

　　因此他就开始在记忆里面搜寻起比较短的小说来，可一个念头起来，他突然笑了，还有什么比这部小说更短呢。

　　全文只有区区25个字的中文，但确是一篇完整而充满悬念的科幻小说，“地球上最后一个人独自坐在房间里，这时忽然响起来敲门声……”

　　据说这时美国著名科幻作家弗拉迪克·布朗写过的一篇享誉全球的微小说，关于作者甚至不知道具体生卒年或者其余代表作，作者的荣誉或者过往历史都是一个迷。

　　但许多人却孜孜不倦的开始续写这篇小说，因为这个话题太有趣了，就像一个终极谜题一般，让人趋之若鹜，从而诞生了许多有趣、有才华的续写。

　　尽管只有一句话，但它同样具备了小说的特点。就小说三要素而言，有人物（一个人）、有情节（一个人独坐，还听见敲门声）、有环境（仅仅只有一个人的房间内）。

　　科幻重在科学幻想，最为显著的特征就是擅长夸张、制造悬念，给读者设置自由而广阔的联想、想象思维空间。

　　这25个字可以促使读者追究、探求的问题太多了，地球上怎么会只剩下一个人？其他人都到哪里去了？是移民搬去了其余星球，还是都已经死亡？

　　既然地球上只剩下最后一个人，那么外面敲门的又是谁？是人类、机器人还是外星人？

　　最后这名地球人听见敲门声之后是什么反应呢？他是否会选择去打开门？

　　如果开门的话，他将会看见什么养的景象，故事最后到底怎么发展？

　　一连串的问题会是的每个读者都产生丰富而宽阔的联想，有一千个读者，就会有一千个哈姆雷特，也会有一千个关于“地球上最后一个人”的故事。

　　甚至林翰已经开始幻想起来，如果真的有一天，地球上真的只有一个人，当他正在家里读者这片人类最短科幻作品的时候，敲门声响了起来，会是怎么样的场景。这人是慢慢抬头、回转脖子，还是目瞪口呆，就此僵住？

　　这个小说续写经久不衰，甚至出现在许多考题上面。

　　短短两行字，一个悖论接着一个悖论。不论怎么想，都觉得是不合理跟合理的矛盾体。转了一圈，这最后一个地球人只可能是作者，他开了门，迎接的是读者。

　　作者浮想联翩，读者给出无数答案，所有的一切猜想都是正确的。

　　他飞快的将这个故事输入到微博里面，然后点击了发布，然后关上微博，让读者们自己去猜测答案，相信未来几天都不会有人再催更了。


第74章 续写狂潮

　　刷新微博的网友们眼尖的发现林翰更新了一条消息，他们往下一划，定睛一看发现这简短的一句话居然让人欲罢不能。

　　“地球上最后一个人独自坐在房间里，这时，忽然响起了敲门声……”

　　林翰不出手则以，一出手就是经典，这个没有标题的科幻小说注定是一枚炸弹。

　　一直以来，科幻小说给人的印象就是高深莫测，似乎普通人根本看不懂，或许觉得物理化学差的人就不配看这些小说。林翰就一步一步扭转这些人的看法，哪怕你是文科生，哪怕你都不清楚大气里面氧气跟氮气的比例，都不会影响阅读。

　　率先看到这条微博的网友们泛起了迷糊，纷纷疑惑起来，这到底是要表达什么。林翰这家伙是故意设置悬念，把还没有写完的科幻小说发出来。

　　“这是搞什么名堂，才写这么几个字就发出来，多写点一起看呀！”

　　“就是说嘛，二十多个字发出来干啥，你的《火星生存指南》都还没写出来，又开始随便挖坑，简直就是坑死人不偿命啊！”

　　“差评，差评，没头没尾的这么点字是想表达什么，难道是《火星生存指南》的主角回到地球时候的场景？”

　　“有时间发微博，还不如赶紧去码字。”

　　“这是新书的开头吗？还挺有悬念的，不过你得一本本慢慢写才是。”

　　……

　　似乎有很多网友都没有明白林翰发布这个微博的意思，还以为是他在吊胃口，或者打广告，准备后面憋一个大招出来，对于微博的参与度并不高。

　　直到后面一个明眼人突然明白过来林翰这个微博的意思，他颤抖着用手敲下这样一行字：“这他妈就是一部完整的科幻小说，充满悬念的科幻小说，有无数延伸可能性的科幻小说。刚刚数了一下，这居然才二十多个字，会不会是世界上最短的科幻小说？”

　　这个评论瞬间就把网友们的激情给点燃了，感情这微博原来是这么回事，简单几个字居然隐藏着如此深。

　　或许这人都没想到一条评论会收获如此多赞，很多人都没有思考太多，还以为是在预告新书什么的。

　　恍然大悟后，一些兴奋的网友这才反应过来，然后彻底解开了思维的枷锁。

　　“牛逼啊，这么短的科幻小说，我居然没想正确。不过这感觉有点自相矛盾，最后一个人本来就是独自坐着，怎么会有人来敲门呢？”

　　“楼上的骚年，独自可以理解成没有动物或者其余事物的陪伴啊，而且这是科幻小说，科幻小说里面能敲门的东西多了去了，或许是克隆人或许是机器人或者是外星人，这就是发挥想象的时候。”

　　“给跪，科幻小说还能这么玩！”

　　“好想把这个结尾写出来，看看大家想法是不是一样的。我先来一段，抛砖引玉，大家别笑话我啊。突然响起敲门声，男人脸上露出欣喜的神色来，他快步走到门口，然后听到：‘先生，您的美团外卖送达，祝您用餐愉快！’”

　　“哈哈哈哈，我也来写一段。突然敲门声响了起来，林翰打开门一看，赫然发现是读者寄出催更刀片组成的机器人，他不由得后退了一步，大声求饶着说道：我再也不拖更了！”

　　“你们怎么那么有才，我猜门外响起敲门声之后，肯定会说：你好，我们是来查水表的，请开门。”

　　这些网友各自发挥着自己的搞笑才能，什么送快递的，送外卖的，查水表的都来了，一点也没个正形。

　　实在有人看不下去了，就干脆写了个带有科幻味道的内容发了上来，“这时，突然响起一阵敲门声。机械合成的声音瓮声瓮气说道：李先生，您从星际购物网订购的人马座特产已经送达，请注意签收。”

　　这倒是把网友们再次提醒了一下，眼前的微博可不是搞笑段子手，而是正儿八经的科幻小说，因此才硬生生的将歪掉的画风强行扭转回来。

　　科幻故事首先要注意到它是一个故事，具有故事的特征。而科幻故事虽然具有故事的特征，但它又与一般的故事不同，主要表现在科幻性上面。

　　“听到敲门声的那一刹那，这人神情紧绷，那双无神的眼睛惊慌着，大汗淋漓。一只手将桌上的激光枪拿起，小心踱步到门口。打开门一看，一个浑身警戒持枪的机器人开口说道：人类，请放下武器，停止抵抗，我们会把你安全送至月球监狱！”

　　“忽然响起的敲门声让这人有些疑惑跟迷茫，这地球上难道还有别人？越想越害怕，可敲门声越发急促，隐隐透出一丝不耐烦。整个门板突然倒了下去，一个八爪鱼状的外星人突然出现在房门，叽里咕噜几句话之后，便将人类麻醉昏迷过去。”

　　越来越多的人参与到续写里面来，自己编撰属于自己的科幻小说，想怎么写就怎么写，天马行空的想象无拘无束。

　　到后面来，甚至一些手痒痒的科幻作家也开始随手写了一小段出来凑凑热闹，这么短的科幻小说还真是让人惊奇。

　　李文渊在QQ上面对林翰说道：“小伙子，你一天到晚总是有话题冒出来。这么短的科幻小说都能写出来，你应该去参加英国那个比赛的。”

　　“这就是讨了个巧而已，给那群催更的读者找点事情做。”林翰很谦虚的说着，这个短小的科幻小说在地球上可是广为流传，哪怕很多人不知道科幻小说代表作是什么，也基本上听说过这个有无限可能性的发展。

　　甚至于在一些学校还用这个故事当做作文题目，在课堂上让学生们进行续写，甚至还催生了不少有点类似的网络小说。

　　“说真的，这个小说完全可以去参加比赛的，我觉得很贴合主题。”

　　林翰看见李文渊提了两次，他不由得好奇起来：“到底什么比赛啊？”

　　“英国《镜报》你知道吧？它们那边进行的世界上最精短小说征文比赛，马上就要收尾了，你可以发过去试试。这大概是最浓缩的科幻小说吧，很有可能获奖的。”

　　“那我过去研究一下，看看有没有这个可能。”反正都顺手写出来了，拿去参加比赛提高点知名度也没有任何问题。


第75章 没有最短，只有更短

　　这个世界上是没有“墙”的存在，国内网友基本上都可以随便浏览到其余网站，不管是推特、脸书还是YouTube或者Instagram、tumblr之类的。

　　林翰很轻而易举的找到镜报的官网，他查看了一下这边正在进行的火热投票，发现排在第一名的是“侏儒跳”，这简单的几个英文字居然算小说，也让林翰颇为佩服。

　　“马上参赛时间就要到了，也不知道有没有那么多人来投票。”

　　他一边说着，一边飞快的打字，将自己此前写的那最短的科幻小说翻译成英文，然后发布上去，就当是玩一玩。能不能获奖倒无所谓，反正打发心情的作品，顺便让外国人也见识一下中国人的创造力。

　　写下这个之后，他发现已经有超过18万人参与到投票里面来，而自己那科幻小说的票数却可怜巴巴只有零个，估计突围无望了。

　　“奖励还是蛮丰富的，可以在《镜报》上面刊登一篇文章而且还有10万英镑的奖金。”

　　这个比赛就是一个趣味性的活动而已，比的不是有多么精彩，而是说小说在尽量精彩的情况下保持简短，可以说是写几个字就能拿下10万英镑，这才是一字万金！

　　林翰往下面拖了一截，认真查看着其余留言，很多人都富有想象力，写出来的小说非常新颖。

　　《镜报》是英国有影响力的大报之一，它是全国性质的每日通俗报纸，刊登的消息普遍被认为不具有可靠性跟权威性，跟《太阳报》差不多是同一个级别的。

　　但这种报纸的发行量却是英国最大的，每一期《镜报》基本上发行量都在百万册以上，要是遇上爆炸性消息可以冲到三百万份。

　　一路看下来，林翰还真发现了不少有趣的微型小说，“上帝啊，女王怀孕了，谁干的？”这小说单词并不多，但却包含了宗教、皇室、神秘跟性，内容非常吸引眼球，获得了超过一万人点赞。

　　另外一篇小说“惊醒，身边躺着自己的尸体”同样很有魅力，林翰觉得这既恐怖又特别荒诞，让人毛骨悚然，悬念丛生。

　　还有一个影评人直接把自己的影评发了上来开始吐槽，吐槽新上映的电影《克里夫的13个牺牲品》，“我是第14个！”

　　短短几个字就让林翰笑得前俯后仰，这个影评人还真是幽默，这么讽刺影片质量的低劣，让看到的人都忍俊不禁，甚至有些人还来了兴趣，想专门去看看那部烂片。

　　由于小说类型不限制，所以各种各样的内容就钻了出来，还有很多类似于冷笑话的，都让林翰想把链接甩给朋友们，大家一起来乐呵乐呵。

　　突然，林翰发现自己印象中最有影响力的一篇小说居然没有被写上来，那篇小说翻译成中文叫“神垂死”，英文则是“God is dying”，同样三个单词。

　　“不会吧，这篇小说都没有出现过？”

　　林翰自己询问了一下，他随后又用谷歌搜索来确认自己的想法，这篇三个字的小说果真不存在世界上。

　　如果要说最简短的小说，一定非它莫属，虽然不是科幻类型的，但并不妨碍林翰知道这个的大名。

　　地球上最后一个地球人的小说很短，25个字而已，但这个神垂死却只有3个字，可以说是没有最短，只有更短！

　　上帝是神，上帝就是宇宙万物的起点，按照圣经以及基督教之类的教义来说，上帝是不死之身。但这小说里面却说上帝在垂死，是一个现在进行时的语态，而不是说上帝已经死亡，而是正在逐步走向死亡。

　　原作者不知道想要表达什么意思，只是后面评论家们不停的分析着，而普通人也可以随便想象，就是这种留白式的描写让它充满了魅力。

　　犹豫片刻之后，林翰再度踩着截止时间将“神垂死”发了上去，这可真的是deadline，要是再晚一分钟就不能参赛了。

　　由于是在最后关头参赛的，林翰的这两篇微型小说都没有多少人气，不像其余小说用半个月时间慢慢发酵，能不能获奖就听天由命。

　　……

　　翌日，当林翰发现小区外面锻炼的大爷大妈人数变少时，他才惊觉到春节真的来了。

　　北京城仿佛空了一大半，二环上面也一点不堵，商场比较空旷，一些区域甚至有变成鬼城的感觉，大片大片小区、办公区都没有灯光亮起。

　　在这个阖家欢乐的日子里面，林翰却只有化身码字狂魔，拼命把《火星救援》的中文版给写出来，几十万字的小说可不是那么容易的，而且文风还跟以前有截然不同的感觉。

　　不同于科幻文的严肃认真，《火星救援》更像是一个欢乐的一人称文章，孤独的主角以自述的方式，讲诉绝境求生的设置，没有太空旅途上的情感纠葛，也没有伦理冲突或者官僚政治的内在矛盾，纯粹就是用科学的方式却呈现科学的力量。

　　甚至于小说里面没有任何一个反派人员，没有任何人阻止主角生存和返回地球，除了火星的自然环境。

　　这一点在绝大部分小说中是根本不可能做到的，反派描写通常都是推动剧情的一个动力以及衬托主角的不二法门，一部没有反派的小说简直难以想象。

　　小说里面除了严谨的科学外，最吸引林翰的就是那种绝境中的乐观，主角被困在火星上，他没有绝望透顶，而是不停地插卡打诨，时而取笑同事的糟糕音乐品味，时而嘲笑土豆的毫无味道。

　　主角的乐观是因为知道悲观没有任何作用，乐观几乎都是专注思维带来的附属产品。硬科幻小说之所以让人着迷，就是因为他们把真实感奉为最高法则，不会突然出现几百亿光年外的外星人之类的设定。

　　《火星救援》里面的前沿科技几乎都是基于现有技术设计思路，并没有刻意去营造未来感，不管是飞船舱、宇航服、火星车还是科考基地等都是踮起脚尖能实现的高科技。

　　哪怕最后为了营救计划立下莫大功劳的宇宙飞船精卫号靠近地球飞行获得加速度的方案，都是现实中触手可及的技术。

　　赋予科技当下干，才是不可动摇的第一使命。

　　没有任何人打扰，林翰在接下来三天时间内足足写了六万字，效率惊人。


第76章 一字万金

　　当春晚的节目遍及几乎每一个频道的时候，当欢喜的声音传遍千家万户的时候，林翰自己捧着一盘速冻饺子开始看起电视来。

　　不过他不是一个人，有很多网友都隔着网线陪伴着他，这倒也缓解了一下他的孤独。

　　这是穿越过来的第一个春节，而林翰已经取得了不小的成绩，拿下银河奖三个奖，自己也从付不起房租的窘迫局面变成小有盈余的作家，要是等所有版税以及奖金都到账之后，起码也能在北京城内买一间自己的房子。

　　这些都是地球上那些记忆带给他的财富，没有那些记忆，他根本写不出来这么经典的科幻小说，因此这会儿拿着一瓶歪嘴的林翰正自言自语的说着：“感谢大刘，感谢阿西莫夫，感谢安迪·威尔，感谢地球上所有的科幻作家赏口饭吃。地球上没有科幻作家拿到诺贝尔，希望我能用整个地球的力量来获得一个突破。”

　　现在赚钱基本上已经不是林翰最看重的事情了，主要就是在国际上刷声望刷逼格，他选择《我，机器人》这本小说就是为了树立起声望来，而不是直接写那种赚钱的青少年科幻冒险小说。

　　想获得诺贝尔奖的青睐，首先得让他们知道有自己这个人存在才行，林翰目前还差得远呢。

　　刷声望之路，任重而道远。

　　……

　　大年初一，白雪皑皑，昨晚喧闹之后的残余留在大街小巷上，清洁工们却不会有任何一天的假期。

　　他们必须在寒风中将所有垃圾全部清扫干净，所幸最近几年实行烟花爆竹禁止随地燃放，不然工作更多。

　　当林翰睡到自然醒以后，他才慢悠悠的打开冰箱开始觅食起来，看春晚看吐槽，似乎每年都比上一年要烂。

　　对于这边的明星们，林翰实在没有太多的代入感，很多都不认识，只有偶尔看到一个熟悉面孔会惊讶一下，原来这个世界上也有本山大叔，也有郭冬临光头，也有唱难忘今宵的李谷一老师！

　　这种交错的世界让林翰微微有些恍惚，他都不知道应该怎么适应才对。

　　没有人一起出去玩，林翰也只能依靠看电影来打发时间，他现在喜欢上了看这边的好莱坞科幻电影，有很多都是地球上没有的，因此非常有趣，简直就是对科幻迷最大的礼物。

　　新年第一天怎么也得给自己放个假，好好享受一番属于科幻的乐趣，这也不枉费他开通视频网站会员来看正版高清电影。

　　《永不妥协》这部电影封面看起来就是渺小的人类与庞大的星际舰队，林翰看了一下评分也有7.1分，对于科幻片来说还算不错，毕竟不是每个人都跟诺兰一样，能拍出质量惊人的科幻片来。

　　林翰点击观看后，整个人便窝在沙发上，打算就这样消消停停的度过今天。

　　两个小时的电影仿佛一晃眼就过去了，林翰起来上个厕所后，便开始折腾起午饭来，电影下午继续，但午饭还得吃。

　　对自己好点，林翰做了番茄炖牛腩、鱼香肉丝还有一道火爆肥肠以及手撕白菜，这对于一个单身狗来说已经非常丰盛。

　　长期看电影眼睛肯定受不了，所以林翰就用这种方式来让眼睛休息一下，同时认真思考起来，为什么原主拍的电影那么差。

　　吃过午饭，之前预约的另外一部电影也已经缓冲好，《时空隧道》，IMDB评分8.7分，被誉为经典之作。

　　时空穿越或者虫洞什么的，一向是科幻电影钟爱的题材，所以林翰看得津津有味，这比起什么春晚来说有趣多了。

　　主角自家衣柜变成了时空隧道，就像是时空穿梭者一般见证了不同时代的发展，见证了悲剧的诞生，见证了人类的发展、壮大与灭亡。

　　电影一气呵成，最后演职人员表浮现出来的时候，林翰还意犹未尽的叹了口气，准备好好消化一下，这并不是什么科幻超级英雄大片，看完之后就完了。

　　走到窗台，林翰扭动了一下脖子，然后抬眼看看远处的已经掉落叶子的树林放松眼球。

　　可是他却鬼使神差的打开了手机微博客户端，想看看现在段子手们怎么吐槽春晚，每年初一的保留节目。

　　结果惊喜发生了，他没有看到段子手们的微博，倒是发现有很多@自己的以及新评论数。

　　一个在英国的留学生发了张照片：“今天买的《每日镜报》，发现此前举办的世界最精短小说征文比赛出结果了，结果你们猜我看到了什么！征文第一名看起来就像是个中国人，Han-Lin是哪位啊？他居然有两篇小说都上榜了，你们自己看吧。”

　　在照片上，位居第一名的赫然便是“神垂死”（God-is-dying），作者Han-Lin。而第三名同样也是来自同一个作者，内容便是此前在微博曝光过的最后一个地球人。

　　虽然林翰这个名字在科幻圈子里还算知名，但放大到整个微博却不值一提，因此博主并不认识他很正常。

　　可总有一些网友根据最后一个地球人以及Han-Lin这个拼音猜出来，这不就是林翰吗！

　　于是一连串的@出现了，大家齐心协力帮助博主@林翰，你获奖了，快出来认领。

　　《镜报》的效率块得出奇，好像才花费了几天时间就评选出来，而且这排名也不是根据人气值来的，完全就是评委们自己排的。

　　虽然林翰提交的两篇小说都是踩着截止时间发布，并没有多少人知道，可评委们却显示除了格外的喜爱。

　　“卧槽，我只看到第一名有10万英镑，第3名有2万英镑的奖励，林翰这才写了几个字，居然能赚12万英镑？”

　　“沃德天！都说一字千金，这妥妥的一字万金啊！3个字的小说，拿下10万英镑，平均每个字价值3.33万英镑，比银行印钱还要快！”

　　“谁能帮我翻译一下那边的英文啊，看不懂这些。”

　　“评委说获奖原因很简单，主题忧郁，表达了对这个动荡不安、陈旧腐败世界的种种忧虑，我们认为这三个字十分有力、生动。”

　　“怪不得林翰那天要在微博发那么一条微博，原来是去参加比赛了。哈哈哈，他写的科幻微型小说才第三名，第一名这小说算什么类型啊，神垂死，算神话还是奇幻或者惊悚？”

　　林翰看到这些评论后，他忍不住摇摇头，这些家伙就会胡乱猜测，把事情先后都颠倒了一下，自己明明先发的微博，后来才被李文渊提醒去参赛。

　　不过能获奖也算是意外之喜，毕竟12万英镑价值不少人民币，哪怕腐国的税收高昂，但怎么也算是长脸了，在《镜报》这样的地方能刊登自己的小说，那就是送到全英国人民眼前去！


第77章 橄榄枝

　　或许是办事效率的问题，《镜报》刊登微型小说的速度很快，但联系作者的速度却很慢。

　　当微博上面都开始为林翰欢呼庆祝的时候，那边的邮件才姗姗来迟。

　　英国人根本没想到自己报纸举办的比赛，结果最大亮点竟然是属于一个中国人，而且还把第一名跟第三名都拿下，这完全就是打脸。

　　可他们还没有什么说的，“神垂死”跟“最后一个地球人”的小说质量完全是经得起时间跟口碑检验的，所以一个个只是闷声埋怨。

　　国内的微博几乎都是在林翰高兴，虽然不是什么重量级的奖项，而且获奖的也不是林翰最为拿手的科幻，但毕竟也是一个奖项。

　　知名博主“英国那些事儿”跟“英国报姐”基本上都是发布一些跟英国有关的消息，现在都开始报道起来。

　　“今天博主在《镜报》上看到一个熟悉的名字，Han-Lin。大家不用怀疑，他就是林翰，写《乡村教师》跟《我，机器人》的那位科幻作家。然而他不声不响的就拿下了这次微型小说征文的冠军，并且那‘神垂死’的三个字着实震撼了腐国人民，下面就是推特上一些网友的评价，为国争光啊！”

　　对于懒癌晚期的网友们来说，这种送上门的截图才是最方便省事的，虽然直接可以上推特，但还要去一个一个寻找，还不如看博主总结归纳。

　　所以在这些截图里面，博主还贴心的用中文将推特网友的发言翻译过来，彻底方便大家。

　　“OMG！神垂死，这写得好吓人，这一定不是真的！”

　　“早上，我母亲看到报纸的时候直接就发了脾气，她说上帝是永远不会死亡的。可我却觉得写得很棒，这不关信仰的事情，无权去举报什么。”

　　“从来没想过一篇小说可以写得这么短，但我还是比较喜欢后面那个故事，最后一个地球人，为什么只剩下他一个人了？要是发生战争或者病毒的话，为什么他能幸存下来？谁能告诉我。”

　　“太美妙了，Han-Lin可真是一个天才作者，我刚刚才阅读完他的《我，机器人》，只有亚马逊上面可以下载，而且正在促销！”

　　“谁知道Han-Lin更多的小说，我觉得自己喜欢上了这个作者。”

　　“我觉得第三名写得更好，更有发散性，可能输在单词比较多。”

　　……

　　推特网友们的称赞让微博网友们都油然而生一种自豪感，看见没有，咱随便派一个科幻作家过去就能横扫你们腐国文坛。

　　所以一个个兴奋极了，这种与有荣焉的感觉非常不错，原本就有一些黑子想要发表点与众不同的观点，可都被这满屏的称赞吓到了。

　　不管是五毛还是美分在这个时候都闭嘴了，难得的好事可不能随便搅合，大年初一就能看到这么好的消息，未来一整年都会万事如意。

　　打开《镜报》发过来的电子邮件，林翰倒是颇为惊讶，对方要求林翰将自己的银行帐号发过来，并将于一周内完成税后奖金折算。

　　最让他感到欣喜的是，由于第一名的缘故，他可以将自己的一篇小说发布在镜报上面，时间限于从现在的一个月时间内。

　　直接在英国发行量最大的报纸之一上刊登短篇小说，对于急需打开名气的林翰而言无异于是雪中送炭。

　　此前兰登书屋不就是欺负他在国外没有什么名气吗？

　　现在就凭借几十个字的征文，林翰便率先在英国打开了局面，只是刊登什么小说还尤未可知，他得回去好好想想才行。

　　英文版的短篇科幻小说很多，既然要发，自然就要找个好的才行。而且这也不是盲目发表，而是要配合一下自己书籍的出版。

　　喜欢阅读报纸的人，大多都是爱好传统阅读，所以《我，机器人》在亚马逊上面的火爆下载局面并未有足够的传播力度，现在这就是将两者结合在一起的源泉。

　　把银行帐号还有相关信息发送过去后，林翰在里面表达了一下自己的感激之情，以及想要延后一段时间发布小说。

　　现在他并没有已经写出来的短篇小说，所以得等陈佳璇春节假期之后回来一起商量问题。

　　然而出乎林翰的预料，亚马逊的工作人员再度打来电话，只不过这一次要跟林翰视频聊天的并不是兰登书屋了，而是英语世界第一大出版集团企鹅英国总部以及被誉为“诺贝尔文学奖御用出版社”的美国FSG出版集团、托尔出版公司、圣马丁公司等五家大型出版集团。

　　“你确定这么多出版社都在找我？”

　　林翰惊讶极了，前段时间刚刚拒绝掉兰登书屋的“好意”，现在自己这块会发光的金子终于被明眼人找到了。

　　而且一来就是五个，这说出去估计都不会有人相信。

　　亚马逊的工作人员对此一点也没有惊讶，“这是你应得的，希望你们能聊得愉快。”

　　“谢谢，不过为什么没有你们亚马逊自己的出版公司呢？”这倒是林翰的一个小问题，亚马逊是做电子阅读的，但这个集团旗下也有转型做传统出版的子公司。

　　毕竟背靠亚马逊，有许多走电子出版路线的作家都算是潜力股，亚马逊出版公司可以优先取得联系。

　　那工作人员笑了笑，开口说道：“之前确实有来询问过，但他们听说兰登书屋找上你之后就没有再理会。本以为你会跟兰登书屋合作的，没想到合作居然没有达成。”

　　听到这里，林翰便忍不住笑了起来，这些出版集团有竞争就好说，方便自己抬价。

　　就算他们伸出了自己的橄榄枝，也不见得就要全盘接受，要为自己去的足够多的好处才行。

　　只是他比较犹豫，现在大年初一就开工找陈佳璇来帮忙会不会有些不大好。


第78章 海外出版奇迹

　　将这几个出版社联系方式记录在一边的纸上后，林翰开始犯难了，他叹了口气，认命的添加上他们的好友，然后开始逐一发邮件对话起来。

　　他现在要做的事情就是先了解一下这些出版社大概的条件，然后稳住他们，等大年初七之后再正式进行谈判。

　　做生意的确不是林翰所擅长的事情，但现在他就开始在网上了解起大概的信息来，起码要知道那五个出版公司到底是哪里的、规模如何、信誉怎么样，过去几年有什么出色的业绩表现，有没有被处罚过。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　企鹅出版集团是世界上最大的大众图书出版商之一，位居世界媒体行业排行榜第10位，最有名的英语语种出汗上，包括小说以及非虚构类图书，从历史到科学到参考书，各种各样的书籍都有涉猎。

　　最巧妙的是企鹅出版集团收购了兰登书屋，只是经营上面还是分开的，这也让林翰有些惊讶。

　　至于美国FSG出版社原名这是“法勒、斯特劳斯和吉鲁”出版社，曾经出版过25位诺贝尔文学奖得主的作品，可谓是诺奖摇篮。

　　其余几个出版社也一点不差，在世界上都属于鼎鼎大名的类型，这下倒轮到林翰陷入选择困难了。

　　他没想到自己苦等如此久都只等到了兰登书屋，随便在镜报上发布两篇微型小说后反倒引起了更多关注。

　　这种有心栽花花不开，无心插柳柳成荫的结果还真让人无奈。

　　“你好，我是企鹅英国总部的编辑艾利克斯·威廉姆斯。最近看到了你发布在亚马逊上面的小说《我，机器人》英文版，现在想问一下，英文版的实体书版权已经销售出去了吗？”

　　两世为人，林翰的英语水平着实还不错，不然曾经也不会跑去看英文原版的那些科幻小说，因此交流起来并没有太多的障碍。

　　林翰回复着说道：“威廉姆斯先生，版权还在手上，但我并不想盲目就交出来，因为这是一部难得的精品之作，我想让世界都看到他。”

　　“这是当然的，我知道这绝对是一部新颖的科幻小说。如果只是普通小说的话，此时就不会由我来跟你交谈，而会是企鹅亚太地区签约出版编辑，我们是英国总部的。”

　　事实上，艾利克斯·威廉姆斯已经考察了很久，他不仅仅是一名编辑，还是企鹅出版集团最著名的出版线负责人。

　　从前面几句聊天里面，林翰就察觉到了重视，作为出版界的豪门，企鹅出版集团总部编辑的分量还是很重的。

　　先前，中国大部分当代作家作品只能被企鹅亚太地区签约出版，能惊动总部的作家少之又少。

　　“听到你这么说，我都觉得有些汗颜，不过这本书的确值得。”林翰倒不是大放厥词，而是充满了自信。

　　亚洲人很少有这么自信的时候，所以艾利克斯也发来了一串笑声：“我相信这本书的潜力，它不仅是一部能大卖的小说，而且会在科幻历史上留下重要的一笔。你颠覆了我们对中国作家传统的印象，我们没想到中国也有这样的作家。

　　你写的科幻题材是世界性的，作品里面有种特别吸引我注意力的东西，让我觉得这本书是一定要出版的。这本小说带来了新鲜的体验，将读者带入到一个陌生化的世界里面，感受机器人的文化，感受机器人发展的历史，太棒了！”

　　这不是林翰第一次看到外国人称赞《我，机器人》这本书，但却是第一次当面听到别人夸赞。

　　这种被人肯定的感觉非常棒，有种高山流水的知音感。企鹅出版的这位编辑并没有跟兰登书屋那样直接甩条件，而是拉近了双方的关系，让林翰明白他们是真的希望把这本书做好，而不是纯粹为了出版赚钱。

　　“听起来非常不错，感谢你为我在亚马逊上贡献了一个销量。但愿接下来，我们能好好合作一下。”

　　艾利克斯觉得火候差不多之后，就开口说道：“下面你认真听一听我们的条件吧，绝对非常优惠。首先版税是在15%，欧美畅销书级别作家才有的层次，我们一致认为这本书应该享有这个级别的小说。另外，它还将加入到我们象征荣誉的企鹅经典书系里面。”

　　林翰第一反应并不是惊喜，而是自己难道遇上骗子了？他在国内都没能拿到15%的版税，在国外肯定会更少。

　　这边都不用经纪人开口去争取就主动提出15%的天价版税，简直就是奇怪至极。

　　中国作家海外出版的版税大多是在5%-8%之间，10%就已经是凤毛麟角，15%更是畅销书级别的作家才能享有的待遇。

　　事实上，之前兰登书屋的秦军开出的价格才是真正英文出版界新人的价格。

　　惊喜来得太突然，现在反倒是不敢相信了。如果给10%的版税，林翰会觉得那是企鹅出版社看重自己的潜力，可15%就让他陷入困惑之中，怎么看自己好像也不值这个价，心中有种恐慌感。

　　就好比一个人明明只能做月薪五千的工作，但突然一份月薪五万的工作邀请函送上门来，正常人都会犹豫不决。

　　更何况，除了天价版税以外，艾利克斯提到的“企鹅经典”系列也同样是一个荣誉。

　　能被收纳进入象征荣誉跟经典的“企鹅经典”书系是一件非常困难的事情，这个书系从1935年诞生以来，便是国际文学出版领域最重要的图书品牌以及行业规范制定者。

　　能够入选其中的书籍都是世界范围内最经典、最具特色和引人入胜的精品，所选作品不仅需要具有思想性、艺术性，同时也要具有可读性跟畅销性，达到版本跟译文，小到导读、装帧、注释的细节都要求做到极致。

　　最直观的感受就是此前该书系只收录了鲁迅（周树人）的《阿Q正传》跟钱钟书的《围城》，其余国内作家均无缘进入该书系。

　　“企鹅经典”的权威跟影响力可见一斑，海明威的《老人与海》、《太阳照常升起》，加西亚·马尔克斯的《百年孤独》、《霍乱时期的爱情》，小仲马《茶花女》、卡夫卡的《变形记》，同样还有凡尔纳的科幻小说三部曲，以及号称科幻小说鼻祖的爱伦·坡《告密的心》。

　　现在对方告诉自己，《我，机器人》将有机会加入到这个伟大的书系里面，跟如此多重要的书籍并列。

　　“你疯了吗？（Are you crazy？）”

　　林翰直截了当表明了自己的想法，甚至来不及委婉修饰一下。


第79章 人造美人

　　哪怕林翰是科幻文学的狂热粉丝，可企鹅出版集团那边居然把《我，机器人》拿来跟那些世界名著并列，这绝对是沉甸甸的压力。

　　他相信这本书的质量绝对是科幻文里面的佳作，一旦被列入到“企鹅经典”系列丛书里面，迎接他的就不再只是科幻读者们的评判，更多的是普罗大众的审视。

　　他们肯定会好奇为什么一本科幻小说能出现在这种权威的系列里面，对于林翰打开局面，获得更多读者有着帮助。

　　艾利克斯察觉到了林翰的不相信，他笑着说道：“事实上，我们此前决定给你的分成比例是10%，但有消息说FSG还有圣马丁出版公司都在找你之后，我们决定表现出足够的诚意。”

　　“事实上，我还没有跟他们交谈过，根本不知道具体的条件。不过我很难拒绝掉你们的好意，这太有诱惑力了。但遗憾的是，我的经纪人并没有开始上班，你知道的，现在是中国传统的春节。”

　　“Shit，我忘记这个了。春节快乐！”

　　艾利克斯的中文腔调很奇怪，在这个世界上中国国力跟美国类似，因此中国文化得到更为广阔的传播，外国人对春节的了解还是很多的。

　　林翰听到这位编辑先生的祝福之后，他也回复着说道：“谢谢，我想这肯定是我度过最快乐的春节。如果你们不介意的话，我想等经纪人来了再具体协商细节，你看怎么样？”

　　如果仅凭一个聊天就能定下合同的话，那也太天真不过。现在艾利克斯就是将自己的诚意完完全全摆出来，他不认为林翰会选择其余出版社。

　　因此艾利克斯现在也异常大方的回复说道：“没问题，这是我们考虑不周到，祝你有一个愉快的新年。”

　　结束通话之后，林翰又开始跟另外几个出版社的相关工作人员了解起来，只是这些出版社的条件虽然很优越，可跟企鹅出版集团比起来就差了一等。

　　圣马丁的负责人别出心裁，他没有争夺比较热门的英文版权，而是出乎预料的选择了西班牙语版权。

　　跟英语类似，西班牙语是世界上被广泛使用的语言之一，据统计整个世界有超过4亿人口使用西班牙语，其中有22个国家以西班牙语为官方语言。

　　东边不亮西边亮，圣马丁在英语版权上面比不过企鹅出版集团或者美国FSG公司，但他们在西班牙语的出版上有着得天独厚的条件。

　　林翰倒是很乐意看到自己小说多面开花的样子，让更多国家加入到阅读里面来，这完全就是好事。

　　跟其余版权并不冲突，林翰自然点头答应下来，同时将圣马丁纪录在本子上，免得自己忘记。

　　目前简体中文已经出版，英文跟西班牙文都在接洽当中，只要这两个版本出版后，其余语言版本自然会应运而生。

　　中文、英文、西班牙语是世界前三大语言之一，如果这三种语言都成功出版的，辐射面会格外广阔，可以为林翰增加尽可能多的读者群体。

　　结束掉所有人的对话之后，林翰几乎要瘫倒在电脑桌前面，这跟人打交道的方式似乎比写书还要痛苦。

　　他甩了甩脑袋，开始思索起来，自己接下来到底应该写什么短篇小说放到镜报上面去。

　　这一点也不是个轻松的工作，因为要考虑到文化原因跟篇幅关系，发布在报刊上面的小说最多只能有三四千单词。

　　而林翰心目中比较经典的短篇小说起码都是上了万字的，他倒是想写《朝闻道》，可1.8万字根本不合适。

　　《献给阿尔及侬的花束》有同名的短篇也有长篇，内容倒是很合适，可也在字数上有一些问题。

　　三千多字的科幻小说选择面确实比较小，这好像已经不属于短篇的范畴，而应该被归纳为微型小说。

　　林翰在欧美作家的题材库里面搜寻了一圈之后，突然把目光转移到亚洲科幻作家身上。

　　他比较喜欢的一名日本科幻作家星新一就是以微型科幻小说出名的，被誉为“日本微型小说之父”，“日本微型小说鼻祖”等等，被人称赞为“科幻的科幻的徘句”，“新编一千零一夜”，“人生必读书”等等。

　　星新一的微型科幻小说在全球累计印数已突破1亿册，是不折不扣的科幻大师。

　　关于星新一最有趣的传闻要属《名侦探柯南》了，漫画作者青山刚昌将主角名字取为工藤新一向星新一致敬，而江户川柯南这是向福尔摩斯的作者柯南·道尔以及江户川乱步致敬。

　　一部漫画，致敬三个人，也是挺不容易的。

　　林翰思维发散得太远，他慢慢收拢头绪之后，就开始在星新一的小说里面选择起来。

　　这位科幻大师极大的增强了微型小说的灵活性和变现力，他的小说有的驰骋于幻想中的未来世界，有的酷似童话跟寓言，有的富有哲理性，有的以推理和悬念引人入胜。

　　星新一的微型小说中艺术价值跟艺术成就最高的自然是科幻小说，往往选择一个巧妙的角度，别开生面，以小见大，宛若一面面精巧玲珑的小镜子，从不同的角度折射出社会生活的各个片段。

　　要把微型小说写的简洁洗练、详略得当，就必须掌握高超的剪裁技巧。星新一是个中高手，长话短说，总能给人以面目一新的感受，不管是成人还是儿童都很爱读。

　　这位日本科幻大师的作品非常多，林翰看过的内容就有好几十篇，这根本不是他的全部。

　　现在林翰仔细想了想之后，就在搜索引擎上面搜索一下星新一的名字，不光用国内的千度，甚至还用谷歌搜索一下星新一的日本名字，最大程度上确保没有这个作家。

　　不光搜索星新一这个人，他还搜索了一下这些作品，只有在这个世界没有的科幻小说才能被林翰拿过来。

　　“小说的魅力在于虚构，《人造美人》这篇小说挺好的，用虚构的小说来写出真实的社会现象，折射出人性是最根本的东西。”

　　当然，小说名字的噱头也挺好的，很多人看到之后都会忍不住点击阅读一下，同时也能跟林翰的机器人系列扯上关系，谁让这位人造美人是制作得极其精妙的机器人女郎呢！


第80章 百万富翁

　　用较短的篇幅来讲诉一个故事，这正是比较欠缺的事情，虽然《人造美人》这篇小说的文笔谈不上顶尖，但内核却很动人，有着一个巧妙而深刻的主题。

　　故事大概讲诉了一间濒临破产边缘的酒吧，老板为了招揽顾客就花钱只做了一个极富魅力的机器人女郎，而有了机器人女郎之后，酒吧的生意也好了起来。

　　老板可以将机器人饮用下去的酒再回收进行重复利用，继续卖给顾客们饮用。而机器人美女外表跟真人无异，只是在智力上有所欠缺，只能喝酒跟回答一些简单的问题。

　　当一名年轻人对机器人美女一见钟情之后，就把自己的积蓄全部浪费在喝酒上面。最后一次年轻人想用毒药将机器人美女杀死，就在酒里下毒请她喝。

　　可老板将循环再利用的毒酒取出来之后，请全酒吧的人一起喝酒，所有人都被毒死，只剩下机器人美女呆呆的等待下面一个跟她打招呼的人。

　　故事内容比较简单，但蕴含了作者丰富的想象力，新颖独特，而且不出乎常理范围，竖立了典型的形象。

　　《人造美人》的结尾让人浮想联翩，不管看几遍都很有韵味，看了之后会让人觉得有些不舒服，特别是男同胞。

　　酒吧老板用虚假的事物来欺骗了许多人的感情，并在私底下重复用相同的酒来卖钱，最终误打误撞中喝下了添加有毒药的酒，这就是遭到了报应。

　　人要有自己的判断能力，不能沉迷在虚无缥缈的事情总，这个人造机器人美女只是一个有着惊人外表的机器人而已，她甚至不能说出太复杂的话语来，可没有人去怀疑过她，光靠外貌就将所有人给迷住。

　　小说用巧妙的语言对话来展开剧情，体现了“人造美人”只会单纯重复人类的语言，没有人类真正的指挥，独有外表而内心空洞。

　　从侧面烘托出被迷惑的那些男人愚蠢跟轻浮，缺乏判断力跟自制力，特别是最后那个投毒的男青年更是展现出人心的丑恶来。

　　结局中，偌大的酒吧灯火辉煌，可却安静无比，只剩下收音机不停的博颂着轻快的音乐，机器人美女低声道晚安，留下无穷意蕴，很生动、创新。

　　林翰对小说的结构也非常满意，精致巧妙适合发布在《每日镜报》上面，自己要做的事情就是当一个翻译家，将小说从中文翻译成英文。

　　当初他看这篇文章的时候，就是从日文翻译过来的中文，现在又从中文翻译成英文，感觉还真是怪怪的。

　　只是林翰并没有着急动手，他还有1个月时间来将小说翻译出来，现在松口气，休息片刻。

　　之前只是苦于没有目标，现在有目标之后就可以慢慢写出来，先把中文版写出来，再翻译成英文，接下来就是水磨工夫。

　　这个时候，他放在桌子边上的手机震动了一下，拿起来一看才发现征文比赛的奖金已经到手。

　　只不过这并不是银河奖征文的那几十万人民币，这是从《每日镜报》那边发过来的奖金，原本12万英镑的奖金硬生生被高昂的税收扣得只剩下8万多一点，让林翰心疼得要命。

　　而这8万英镑换成人民币的话，那也是差不多七十多万人民币，非常划算。

　　当然，七十万人民币在北京城距离买一套房子还很遥远，这也是林翰的第一笔大规模收入。

　　其实林翰的潜在收入并不少，但几乎都还没有结算过来，人大出版社的《我，机器人》销售数量已经超过38万册，可版税结清基本上都是一个月一个月来。

　　好不容易一月份过去了，结果二月份又放春节，得等到春节之后才能拿到人大出版社那边的稿费，那可不是一笔小钱。

　　同时，银河奖的奖金手续太多，一点都没有镜报那边干脆，一两天之后才获奖，转眼间就已经把税后奖金发过来了。

　　亚马逊上面英文版下载量也很高，原本4.99美元一本的书籍目前只卖2.99美元，预计拿到手的金额不比八万英镑少。

　　人一旦成功之后，各种各样的收入都会纷至沓来，现在林翰要做的事情就是等各方面结算，这样才能让自己钱包真正意义上鼓起来。

　　销售渠道如此广阔，如果再把英文版权跟西班牙语版权卖出去的话，林翰就更进一步，完成国内许多畅销书作家都没能完成的梦想，抢先一步登录世界大舞台。

　　“这么算的话，我好像是百万富翁了？”

　　林翰并没有详细计算，但光是两次征文的奖金就可以将他的总资产推到百万人民币级别，这几乎是难以想象的事情。

　　似乎前面一个月他还在吃土，现在就开始考虑在北京城内买房的事情。

　　从一穷二白到百万富翁，林翰只用了几部作品而已，惊人的效率要是被曝光的话，绝对会让普罗大众感到震惊。

　　虽然现在一百万人民币的购买力正在下降，可百万富翁这个称呼听起来还是蛮有趣的，今年的作家富豪榜可以稍微期待一下了。

　　跟其余作者不同，那些作者基本上都是靠卖小说出版权或者其余影视、游戏、动漫改编权来的，林翰的小说衍生版权几乎无人问津。

　　事实上，这也是科幻小说比较弱势的地方，其余小说基本上都能够大量衍生出各种版权，科幻小说电影改编失利之后，就陷入了低谷，连带着游戏改编甚至广播剧都没人关系了。

　　别人一项版权下来，可能就是几百万人民币的收入差距，难怪科幻作者们一个个都眼红不已，甚至有人琢磨着开马甲转行的事情。

　　收到这么大一笔钱，林翰当然想要庆祝一下，于是他给自己在北京城的好哥们王昊发了条微信过去：“耗子，今晚有空吗？晚上出来喝一杯，庆祝一下。”

　　人逢喜事精神爽，春节的孤单也让林翰想找朋友聚一聚，所以他才会这么积极。

　　“哟，你居然主动找我喝酒？那肯定没问题啊，今晚你可别怂，喝趴你。”王昊也知道林翰的状况，所以这会儿直接答应下来，根本不带半点犹豫。


第81章 影视配乐

　　冬天的夜晚总是来得那么迅速，还没等林翰出门，外面便以是华灯初上，炫目的灯光还有富有年味的LED显示屏共同支撑起夜晚的繁华。

　　三里屯的酒吧从来都不缺人，不管是中国人还是外国人，都在酒吧里面放飞自我。

　　对于外地人来说，三里屯的黑店很多，稍有不慎便会被坑掉几千块钱。

　　王昊算是北京城内的本地人，所以找到的酒吧自然不会有各种琳琅满目的消费。

　　喧闹的酒吧灯光有些黯淡，林翰找到王昊的时候，这家伙正在吧台上跟一个妹子闲聊，看那架势似乎都快要把手机号码给要到了。

　　为了不在关键时候打岔，他决定先不着急过去，然而眼尖的王昊倒是不经意间看到了林翰，使劲儿挥手：“林翰，这边！”

　　“你来得还挺早的呀。”

　　林翰锤了王昊肩膀一拳，他对着酒保说道：“先来一打啤酒。”

　　那美女看到这两人开始闲聊之后，自己则是笑了笑就离开，“你们聊，我去找朋友们。”

　　“我好像来得不是时候，把你今晚的目标放走了。”

　　王昊指了指那边的座位，他笑着说道：“今晚可不行，我还得回家呢，也就是随便聊聊。你小子行啊，读大学的时候就应该去读文学系或者编辑系，来导演系完全就是浪费人才。”

　　对于自家好友最近这段时间的消息，王昊了解得非常多，今年销量最高的科幻小说作者啊、银河奖三冠王啊、微型小说英国获奖等等。

　　“你怎么知道我浪费？等我以后拍科幻小说了，吓死你丫的。”林翰拿起酒瓶喝了一口啤酒，他抬眼看了看那边舞台上正在表演的花式调酒，“现在哥可是百万富翁，今晚想喝什么随便点，但别来82年的拉菲。”

　　王昊瞪大了自己的眼睛，“卧槽，写小说这么赚钱？赶紧指点哥们一下，我不求赚百万，能赚十万二十万也行！”

　　“你们央视的员工还缺钱？”林翰非常鄙夷的说着，还真没听说过这样的地方还缺钱的。

　　王昊叹了口气，他摇摇头说道：“如果是想一辈子稳稳当当的过下去，这边工资是还不错，月薪一万多，还有奖金跟补贴什么的。可月薪一万在北京城几乎就算是中等偏下，买套房都还得靠家里。”

　　央视有着严格的等级制度，最高等级就是有国家事业编制的正式员工，其次就是台聘员工跟企聘员工，这两种都是劳动派遣制度，有央视跟第三方公司签订的协议，最后一层就是外协员工，基本上不算央视的人，但却在央视大楼内上班。

　　林翰也不知道怎么安慰自己的好友，他拍了拍王昊的肩膀，“做什么职业都有风险，你要是当了央视一套的那些导演，工资低，可福利跟补贴高啊，我等着你掌管节目的一天，那时一定要请我上你的节目露脸。”

　　“原本以为《西游记》可以赶快点播出的，这样就能拿到一大笔奖金，可后期制作那边都是傻逼，特效组都弄好了，可配乐全部卡在里面，已经有五六个作曲家铩羽而归。”

　　作为一个大IP，《西游记》这部电视剧吸引了众多关注，还没有播出就已经把播放权卖了好几轮。

　　央视作为出品方自然是最先播的，要等央视播完一轮之后，才轮到地方台的那些卫视播放。饶是如此，也赚了好几亿人民币的播放权，更别说央视那边卖出去的天价广告。

　　《西游记》电视剧里面当然不可能植入广告，可在电视剧播出前、中、后几个时间段的广告已经进行招标，标王直接拿出一个多亿的费用，这可不是综艺节目有冠名权什么的。

　　不管是从什么角度来说，王昊都格外希望电视剧能赶紧上映，这算是他第一次参与到大制作里面来。

　　林翰作为一个地球人，他也想看看这个世界的《西游记》到底是什么样子的，现在好不容易有个知情人，于是便开口询问道：“配乐到底怎么了？难道央视还找不到合适的配乐者？”

　　王昊也不疑有他，这会儿开始吐起苦水来：“导演把所有作曲家都否定了，他们有的都写了好几集，用什么交响乐啊、民乐团的都有。但一个都达不到标准，现在头疼死了。”

　　配乐对电视剧的作用至关重要，这可以用来表达主题思想、主导情绪或者刻画人物性格。好的电视剧配乐可以烘托渲染，往往能更好的揭示剧中主体人物内心世界以及营造环境气氛，继而在观众内心深处产生一种共鸣。

　　林翰看过无数次《西游记》，小时候几乎是一集不落，就算重播再多次也依然看得津津有味。甚至知道后面要演什么内容，但偏偏停不下来，简直就是寒暑假必备电视剧，代表了几代人的青春岁月。

　　“其实我也研究过一些作曲的事情，要不然我自荐一下？”

　　王昊正在喝酒，听到这话直接就岔气了，然后低着头开始拼命咳嗽起来，啤酒都进入到气管里面去。

　　他狠狠的拍了拍自己的胸口，脸都被胀红了，“才喝两瓶酒你就醉了，你丫的一写小说的，去弄什么配乐，摆明了给我添乱。”

　　这还真是冤枉林翰了，如果说是其余电视剧配乐的话，他根本不行。可刚好就是《西游记》，林翰在地球上时曾经帮忙转过《西游记》作曲者许镜清老师的微博，想要帮这位老先生圆梦，办一场《西游记》主题音乐会。

　　然而几年时间过去了，那微博的转发量很少，而且依然没有成型，哪怕老先生多方奔走都没有促成音乐会。

　　当演唱主题曲的闫肃老师都走了，音乐会依然没有办起来，因此林翰便在网上认真搜寻了一下电视剧的配乐，详细看了各种解析，知道多少秒用什么乐器，哪一段该合奏什么的。

　　现在他就想用科学的态度来对待艺术，虽然这样看起来对艺术并不公平，但这已经是林翰能做到的极限了。

　　他对音乐方面并不了解，当初完全就是凭借一腔情怀来简单涉猎一下，现在只有依靠强有力的记忆来复制出来。


第82章 云宫迅音

　　《西游记》电视剧里面有多少经典的音乐？

　　很多人偶然一下还说不上来，但只要旋律一响起来，大家立马能跟着哼几句，不管是主题曲《敢问路在何方》还是《通天大道宽又阔》都琅琅上口，猪八戒背媳妇儿欢快无比，女儿情唐僧跟女儿国国王温柔缱绻，《天竺少女》浪漫清新。

　　这些插曲基本上都分外有名，而配乐也是极其出色的，不同的人物出场有不同的音乐，不同的打斗风格也有音乐配合，就连几个简单的音节也能表现出独特的风格来。

　　一开头的“啾啾”似乎有些俗气，但却非常能表达孙悟空上天入地的声音，而“丝丝——咚咚——”这样的声音也是最有代表性的应付，腾云驾雾的轻盈空灵感就油然而生。

　　甚至观众们最为熟悉的西游记序曲，他们都叫不出名字来，但只要旋律一出现在电视机上面，大家都知道《西游记》开播了，赶紧把目光回到电视上面。

　　林翰原本并没有想过会跟配乐扯上关系，可现在如此多的作曲家都无功而返，眼看着经典要被搞砸，他才这么一说。

　　“不试试怎么知道呢？要不然我匿名试试，我觉得还挺不错的。”

　　王昊被惊吓得不轻，他用手抹了抹嘴角的啤酒，“你能不能不要吓人，央视邀请的可都是配乐大师，真正的作曲家。你这点斤两哪里能跟别人比，话说你认识五线谱吗？”

　　被这么一鄙视，林翰当然要反击了，他将啤酒瓶重重的磕在桌面上，“我当然认识了，虽然唱歌不好听，但作词作曲又不需要唱出来。”

　　“你就不能安安分分写书吗？《西游记》绝对是一个大坑，坑了那么多人，你在作曲配乐界完全就是一个新人。”

　　这的确是事实，虽然配乐需要看才华，但新人跟大师的待遇完全不一样，没有人会邀请这样一个跨界新人跑去给《西游记》做配乐，除非脑袋被驴踢了。

　　林翰退而求其次，“那这样吧，我到时候弄一段片头曲，然后你帮我交给导演怎么样？合格就留下，不合格就销毁，不会浪费太多时间跟精力。”

　　王昊看了自己好友几眼，发现他神色十分认真，一点也不像是在说谎，于是便苦笑着答应下来：“你就瞎折腾吧，我一定把导演的评语给你录下来。好好的书不写，跑来弄什么配乐，说不定又不赚钱也不讨好。”

　　“这是文艺青年的爱好，懂吗？那可是西游记啊！”

　　如果说好听点就是讲究一个情怀，林翰脑子里面还有大量科幻电影的BGM（背景音乐），以后可以慢慢弄出来，好听的音乐不会过时的。

　　……

　　第二天，林翰活力十足的从床上爬了起来，他连小说都没顾得上写，就开始在网上搜寻起各大演奏团的电话，然后挨个打过去询问。

　　“你好，请问是北京交响乐团吗？我这边有一个曲子想麻烦一下你们，请问帮忙做演奏两天时间需要多少钱呢？……喔喔，春节不营业啊，抱歉打扰了，再见。”

　　“请问这边是管弦乐队吗？”

　　“打扰一下，你们国家大剧院管弦乐队今明两天能凑出一支队伍吗？我有一首乐曲想让你们演奏录制一下。”

　　“喂？这里是爱乐汇吗？喂？喂？”

　　……

　　连续打了n多个电话，林翰这边不是未接通就是直接拒绝，几乎没有人在春节期间开工，而他要录制的曲子又非得让专业人士来才行。

　　“最后一个，要还不行就只有等正月初八上班了。”林翰也知道现在时间不大对，春节期间这些乐队成员都要回家休息，哪里能来接这种单子。

　　他是娱乐圈的边缘人士，几乎没有接触过这些演奏团，现在基本上双眼摸瞎。

　　不过正当他要打电话过去的时候，忽然想起自家经纪人来，陈佳璇手下有个小天王级别的歌手，而歌手录制歌曲一般都会跟音乐公司或者管弦乐队有关系，说不定陈佳璇有办法解决。

　　于是，正在逛街的陈佳璇便诧异的收到了来自林翰的来电，她一脸笑容地问道：“哟，你居然今天给我打电话，是要祝我春节快乐吗？”

　　“哈哈哈，是啊，新年快乐，万事如意。”

　　“得了吧，我还不知道你那副德性。到底有什么事情，说来听听，我能帮忙做什么。”陈佳璇雷厉风行的说着。

　　林翰靠在沙发上尴尬的笑了笑，被直接戳穿还真是不知道说什么，“璇姐果然厉害，我有两件事情，一个是我收到了8万多英镑的税后奖励，然后就有好些出版社跟我联系《我，机器人》英文、西班牙文出版的事情，我等着你回来出谋划策呢。最重要的是，你现在能不能帮我联系到一家可以演奏各种乐器的乐团呢，我比较着急。”

　　“你找乐团干嘛？”

　　“我准备录制一首曲子，等通过了再给你说用途吧。可能会用到的乐器比较多，中外都涉及，所以那种比较全面的大乐团最好。”

　　陈佳璇实在搞不懂林翰葫芦里到底卖的什么药，她皱了皱眉，缓慢说道：“现在这个时间几乎都在放假，不过我帮你问问吧，应该会有人在的。”

　　“好嘞，我就知道找你没错，我先把东西写出来啊！”

　　“不务正业，把这个弄完赶紧去写新书啊，混蛋。”

　　林翰拍了拍自己胸脯，他格外自信地说道：“等你放假回来，我《火星救援》就已经可以直接校订审核了。你要做的事情还多呢，到时候加班加点压榨你。”

　　“好了好了，我先打电话问问，有结果就通知你。”

　　挂掉电话后，林翰便认真回忆起脑海中的画面来。

　　他要写的这首曲子号称全国99%的人都听过，但只有1%的人才知道它叫什么名字，《云宫迅音》这个名字乍一听有些拗口，不知道内容，但开头那几声“嘟嘟嘟”的声音后，马上就会联想到西游记，这就是《西游记》开头的序曲。

　　如此经典的序曲称得上是中国电子音乐的鼻祖，但在这个世界上电子音乐早已了长足的发展，可不会影响到它的地位。

　　在这首曲子里面需要涉及到的乐曲非常多，从西方的电子乐器、管弦乐到竖琴、三角铁、架子鼓、低音吉他，到中国的编钟、古筝、琵琶还有器乐声乐结合以及女高音等等，根本就不是一个电脑软件可以搞定的。

　　稍微简单点的乐曲可以通过电脑进行模拟，但《云宫迅音》太庞大了，而且林翰是要拿给央视导演跟领导们听的，不能太粗制滥造。


第83章 大师之作

　　一部优秀的作品，必定要有一套优秀的音乐。地球上面老版的西游记音乐采用了电声音乐，洋气而不失民族风格，没有时代感，没有地域感，现在听起来也完全不会过时。

　　林翰并没有选择传唱度更高的歌曲，而是选择这种纯音乐的方式，证明自己可以掌控好电视剧的配乐工作，所以怎么打动央视的导演还有领导们，就是他必须要做好的功课。

　　哪怕现在没有音乐可以播放，可林翰在脑子里面想起这首歌之后，就浮现出天衣无缝的画面感来，太熟悉了。

　　神奇而瑰丽的神仙世界出现在他的脑海里面：仙鹤起舞，嫦娥轻盈优雅转圈跳舞，唐僧夕阳下身骑白马，悟空在茫茫大海中独自泛舟只为拜师……

　　整首乐曲磅礴大气，同时又格外空灵，还特别唯美梦幻，有着神仙生活的沧桑感，也有俏皮可爱。

　　现在他要写的并不是歌曲的简谱，而是交响乐总谱，这比起简谱来说复杂很多倍，有一些是学过音乐的人都无法看懂的东西。

　　不同的乐器有不同的名字，同时还有相对应的缩写，比如FI长笛，PICC短笛，A-FI中音长笛，还有萨克斯管就分为高音中音、次中音等等。

　　交响乐总谱的吮吸比较简单，从上到下的乐器组分布以及组内的顺序是按照常用音域来安排。

　　林翰只是一个门外汉，他并不懂得这些具体的差别，可是他有一点很厉害，原封不动的把上辈子自己看到的总谱复制下来，这样就不会出任何错误。

　　到时候练习时，直接把总谱复印一下后交给乐团成员就行，那些人是专业的，肯定能看明白。

　　用专业的混音台配合监听音响，专业的乐器跟收录话筒还有和声团，这些都是林翰想要达成的目标。

　　乐谱写得十分清楚，字号很大，而且每一个小节都有小节号，音乐录音的乐手都是现场视奏，曲子一般都不会提前联系，根本没有见过的可能性。

　　因此在乐谱上就要显得很简单明白：连线、表情记号、力度记号以及必要的简洁文字说明，拍号被放大。

　　当然，想要把这些乐队完美融合在一起，还需要一个至关重要的人手，那就是指挥家。

　　……

　　陈佳璇将林翰从那一堆音符当中拯救出来，她打电话说道：“你今天运气比较好，中央芭蕾舞团管弦乐队正在排练，准备正月十五的央视元宵晚会。我只能让他们挤出半天的时间来帮你录制，你准备好了吗？”

　　“没问题，我这边交响乐的总谱都弄好了，那个乐队还有额外的人手吗？我这边还有其余乐器需要演奏，不管是西洋乐器。”

　　陈佳璇快人快语地说道：“他们整个乐团都没有放假，你可以找到任何你想要找到的人，只是录制一次价格不便宜。他们那边要价10万人民币，最后友情价8万。”

　　林翰知道这价格的确算是公道的了，一个乐团那么多人，在忙碌自己排练之余还要给自己录制，更何况这是在春节期间，能找到人就不错了，他也就没有挑挑拣拣的，“8万就8万，怎么交过去呢？”

　　“我马上开车来接你过去，到时候我来帮你引荐一下。你等我10分钟，收拾好东西立刻就过去。”

　　“别着急，慢慢来，生命安全最重要！”

　　快速将打印好的总谱塞到背包里面，林翰快速整理一下之后就到楼下去等陈佳璇的到来，他还没有在配乐上面赚钱，就得先把钱花出去，绝对是真爱级别。

　　风驰电掣的陈佳璇抵达小区楼下时，便看见林翰戴着帽子、系着围巾正原地跺脚，她按了一下喇叭，然后摇下车窗说道：“嘿，快上车，早点过去多一些录制时间。”

　　林翰拉开车门便坐在副驾驶位上，他吐了口气，很抱歉的说着：“春节还把你拉来工作，真不好意思。”

　　“我们还用说这些？”陈佳璇一边倒车一边吐槽着，“你哪里想到的要用这么专业的管弦乐队，我真是弄不明白你的思维。”

　　“嘿嘿，你等着听吧，到时候会让你吓一跳的。”

　　陈佳璇看了林翰一眼，完全不明白这么神神秘秘到底是为了啥。其实林翰只是觉得没有被采纳之前还是要低调一点点，免得被刷下来之后难堪，给自己保留一点点面子。

　　春节的北京城一路畅通无阻，原本堵成饺子的地方也只有为数不多的车辆在前进，等车子停下来的时候，目的地也已经到了。

　　陈佳璇带着林翰来到演奏厅，此时中央芭蕾舞团的管弦乐队正在演奏元宵晚会要表演的曲目，而负责人童林穿着西装大步流星的走了过来。

　　“童老师，这就是我说的林翰，他想要借用一下你们管弦乐队一个下午时间来录制东西，你看能不能找齐人呢？”

　　陈佳璇非常客气的说着，这种搞艺术的人跟娱乐圈关系不大，但地位却不低，没必要得罪。

　　童林怀疑的看了林翰两眼，他并没有将心中的疑惑表达出来，而是很有礼貌地说道：“当然可以，我们刚好下午准备放假休息半天。不知道你们需要什么样子的乐手，我好安排一下。”

　　林翰飞快的将背包里的总谱拿了出来，他递交给童林之后说道：“童老师，这就是我想要的效果，交响乐的总谱没问题，如果有几个女高音和声的话就更好了。”

　　童林是专业人士，他拿到林翰的总谱之后便认认真真的浏览起来，这不到三分钟的乐曲看起来非常有特点，跌宕起伏同时又搜房有礼、层次丰富。

　　看完一遍之后，童林才意犹未尽的抬起头来：“请问一下这是哪位大师的新作，绝对是一支新的经典曲子！”

　　陈佳璇目光缓缓落在林翰身上，她发现这男人简直就是一个金矿，总是有数不清的惊喜送上来，能让这种权威都说的经典居然是他写出来的！

　　“额，多谢夸奖，这只是我一点小小的想法而已，谈不上经典。”林翰只能昧着良心谦虚着，有一点点的愧疚。

　　“小林可真是年少有为啊，这种曲子一般人没胆量做，电子乐占比挺多的，年轻人就是有想法。”

　　童林看了看这边列出来的乐器之后，心中就有数了，他对陈佳璇还有林翰说道：“你们两位先到一号录音棚等候一下好吗？我现在安排一下乐手跟乐器，顺便复印一下这些总谱。”


第84章 高手在民间

　　一号录音棚是专门拿来录制这些交响乐配乐的地方，电影电视剧里面需要用到配乐的太多了。这个世界上的版权非常严谨，想要使用别人用过的配乐，那必须要交纳版权使用费以及获得许可才行。

　　与其花钱买别人用过的，还不如自己多花点钱来录制新的，因此录音棚相当多，而且大家经验也相当丰富。

　　从两千年之后，管弦乐队的音色采样库就是用“多话筒”技术进行录制的，用33支话筒录制出来的声音就是最真实的。

　　出现在林翰跟陈佳璇面前的，赫然便是一个话筒矩阵录音，这些都是用来录制话筒素材的东西，让混音师可以尽情的进行后期创作。

　　他们做的事情就是把交响乐总谱拿出去，然后把钱准备好，其余什么都由专业人士来完成。

　　一切准备就绪之后，乐手到齐就可以开始录制了。这些准备工作要非常充分才行，因为进了录音棚就完全能体会到什么叫时间就是金钱。

　　由于林翰给的钱有限，所以现场只有二十多个乐手在演奏，不过听起来已经是气势磅礴了。

　　几名女高音歌手站在麦克风前面，她们用不同的吟唱方式来让林翰做选择，这倒是花费了一点时间。

　　一路折腾到晚上，乐曲的录制才算是告一段落，而林翰也非常明白的给这些乐手都封了一个红包。

　　这几乎是行业惯例，在新年期间认真工作，光是工资根本不够，一个红包算是表达一下心意。

　　如果不是陈佳璇悄悄提醒，林翰根本都不知道这么一茬。

　　拿到乐曲的母带之后，事情还没有结束，还需要混音，制作一下后期什么的。

　　原本想当一个甩手掌柜的，可现在不得不求助专业人士，作为一个普通人，林翰就想把总谱扔给央视就好，录制什么的让这样的大电视台来制作，显然比自己更好。

　　这种录制来一次就足够了，要是西游记里面的配乐都这么来弄，完全就是折磨。

　　……

　　两天后，将片头曲弄好之后，林翰就通过邮件发送给王昊，让他去试一试。不管成不成功，自己都已经尽力，也就没有任何遗憾可言。

　　处理好配乐的事情后，林翰便全身心的投入到小说的撰写当中，目前《火星救援》基本上就差结局了，他甚至比预想中还要快的写完了这部小说。

　　上本书的海外出版还没有谈判好，这本书马上又要出来了，勤奋的林翰几乎快赶上网络小说的作者了。

　　此时的央视大楼内，《西游记》剧组正在紧锣密鼓的做着后期制作，原本想当开年大戏，可配乐一直都达不到要求，播出时间便只能一拖再拖。

　　导演杨杰这会儿脸色阴沉，他对着电话说道：“你这是西游记还是大歌剧？不管怎么样，你在元宵前必须拿出适合的音乐来，不然你这个音乐总监是干嘛吃的？我不管你有没有苦衷，要是弄不出来，你就卷铺盖走人！”

　　工作人员们一个个都噤若寒蝉，他们春节还在加班加点的做修改、润色也很不容易，可导演身上的压力非常大。

　　要是这样一个超级大IP拍砸了，导演是首当其冲的，杨杰已经被台领导早出去谈话了好几次，甚至都立下军令状。

　　王昊看了看自己的手机，里面下载好了自己好友录制出来的片头曲，他对导演非常熟悉，这会儿只能上去灭灭火。

　　“杨导，喝口水。我这边有朋友弄了一个片头曲来，要是您现在有时间的话，可以听一听，我觉得效果还成，跟剪辑出来的画面很相合。”

　　屋子里面的暖气似乎温度有点高，杨杰拿过矿泉水就咕咚咕咚的喝了一大口，他已经经历了太多次的失望，现在再失望一次也没有太多的感受，都麻木了。

　　不过看在王昊从来没有主动推荐过任何东西的份上，杨杰还是开口说道：“行，我们听一下吧，看看民间艺人会不会不同的感受。”

　　王昊闻言，立即笑了起来，他将手机打开说道：“这个片头曲是他自己找人录的，只有一分多钟，气势挺磅礴的。”

　　杨杰摆摆手，示意他别说话了，赶紧播放。

　　“啾啾——咻咻——”的声音之后，便是小号奏出的“当当当当当，当当当当”，伴随着电贝司和咚咚的营销，有种东西即将要破茧而出的感觉。

　　当小号还在演奏的时候，主旋律悄然变成古筝，运用的双主旋律模式非常动人，前方的旋律渐渐减弱下去，后面的旋律又慢慢突出来，让杨杰几乎挪不开耳朵。

　　突然，铜管乐齐奏，磅礴的气势铺天盖地的席卷而来，仿佛冲破云层一般，中间那手鼓跟响板的声音带着些佛教的禅意。

　　曲调一转，在动感的架子鼓声中，飘来一阵阵天籁般的女神吟唱，“啊~~啊~~”，无比的空灵梦幻，让人产生无限的遐想。

　　王昊已经不是第一次听了，可每次听到这里的时候都觉得充满了神话的虚无缥缈，很有天宫的感觉。

　　编钟跟古筝恰如其分的出现，增加了浓郁的中国味道，杨杰原本阴郁的脸色都逐渐缓和下来。

　　曲调一转再转，由弦乐做主旋律，仿佛一股细水长流的消息，潺潺的溜过来，周围工作人员都忍不住停下了手上的工作，侧耳倾听起来，生怕呼吸太大声而惊扰到这优美的旋律。

　　乐曲也有画面感，杨杰觉得这声音似乎都已经轻盈得飘了起来，他闭上眼就能看到嫦娥优美轻盈的舞姿，瑶池曼舞的神仙姿态。

　　结尾部分，一连串节奏感十足的应付让画面充满了力度，师徒不畏艰难，西天取经道阻且长！

　　一分多钟的时间悄然而过，杨杰深呼吸了一口气，从这种享受之中脱离出来。

　　其余工作人员也都纷纷围了过来，他们的耳朵不会骗人，这音乐哪怕没有任何一句歌词，但完全足够放在西游记的片头。

　　“这是哪位大师的手笔？”杨杰几乎是抢夺一般的将王昊的手机拿过来，准备再播放一遍听听。

　　王昊此前觉得这乐曲还算不错，可看到所有人脸上惊讶的表情后，才后知后觉发现自己可能低估了这首曲子，他呆呆地说道：“我一好朋友作的曲，他以前是导演，现在变成小说作家。”

　　“你朋友还有没有别的乐曲作品？我觉得他的风格非常适合《西游记》，这简直就是神作。”

　　此前林翰喝酒时候说的话又慢慢浮现在王昊脑海里，面对顶头上司的追问，王昊开口说道：“应该还有，我马上联系他！”

　　“你朋友叫什么名字，能作曲能写作能导演，也是一个绝世奇才啊？”杨杰脸上罕见的露出一丝笑容来，最近压力让他根本没心思开玩笑。

　　“林翰，导演《冲出太阳系》的，现在写《乡村教师》跟《我，机器人》，特别有才华的人。”王昊不自觉的夸奖起自家好友来，拍了烂片又如何，他写得出优秀科幻作品，配得出经典乐曲。

　　杨杰拍了拍他的肩膀，嘱咐着说道：“小王啊，你赶紧联系他，顺便把这曲子发给我，我马上根据这乐曲剪一版片头出来，我有预感这一定会火。”

　　“好嘞，直接邮件转发给您。”


第85章 西游记主题音乐会

　　央视是什么样子的？

　　在半个小时前，林翰也不知道这个问题的答案，但现在他却发现跟普通公司没多少区别，只是多了非常多的摄影器材，演播厅、会议室每个栏目组都有自己的办公区域。

　　央视大裤衩建筑才修好没两年，因此里面不管是装潢还是配套设施都很完善。

　　“这个访客证你一定要带好，我们现在去电视剧制作中心那边。”

　　王昊在前面带路，他嘴巴不停地说着，“你是不知道，刚刚我们导演听到你那乐曲的时候，整个人样子都变了。还有其余那些人也都差不多，一个个把工作都忘记了。”

　　林翰现在就像是进了大观园，可新鲜感很快就消亡了，他对着王昊说道：“真有这么夸张？”

　　“这哪里算夸张，更夸张的是杨导直接冲到台领导办公室去，让领导来听这首歌。”

　　反手摸了摸身后的背包，林翰包里面放着众多交响乐、主题曲、插曲、片尾曲的总谱，这些都是他绞尽脑汁回忆之后弄出来的。

　　如果对方识货的话，他就一股脑的拿出来，然后全部放权给央视这边的人，毕竟林翰是门外汉，这种专业东西还是交给制作部门来润色，谁也抢不走他的功劳。

　　《西游记》里面的音乐原声实在太多，林翰都不确定记忆里面的东西是不是齐全的，十多支插曲，二十多支伴奏音乐以及相关歌曲，他当初只是当做兴趣浏览了一遍，现在终于派上大用场。

　　来到电视剧制作中心，此时忙碌的工作人员一个个都忍不住把目光聚集在林翰身上，他们基本上都听过了那首片头曲《云宫迅音》，而看到林翰如此年轻的面貌之后，都忍不住窃窃私语起来。

　　“我去，这太年轻了吧，该不会是冒名顶替？”

　　“额，我还以为会是以为老作曲家呢，没想到会这么帅。又帅又有才，听说还是作家。”

　　“现在年轻人这么厉害了？”

　　“嘘，那首乐曲真的很不错，早点把杨导打发了吧，我好想回家休假。”

　　“谁不想呢，杨导那龟毛的性格，但愿这小帅哥不要被打击太狠，那么多作曲家都拿不下这个任务，他别被刁难哭了就行。”

　　王昊一路笑着打招呼过去，他在这边的人缘还不错，性格开朗，而且也是电视剧的副导演。

　　来到办公室之后，头发杂乱的杨杰正在电脑面前忙碌着，他看到林翰之后，整个人都愣了一下，这作曲的人好像也年轻得过分了吧。

　　“你就是《云宫迅音》的作曲者？”杨杰有些疑惑的伸出手，他心目中的作曲家都是那种头发花白的大师级人物。

　　林翰跟他握了握手，笑着说道：“如假包换，就是我。”

　　杨杰也不是见识浅薄的人，不管年龄如何，有才华才是硬道理，他指着电脑屏幕说道：“你来得正好，我们刚刚剪辑了一个新的片头，配合你这个音乐效果很不错，要不要看看？”

　　“这么快就弄好了？”王昊惊诧地说着，他随手拖过两把椅子来，然后对林翰说道：“来来来，别客气，我们坐下来看看效果。”

　　林翰坐在椅子上后，就将目光放在电石气上面，他开口说道：“杨导对这个音乐风格满意吗？我最近写了挺多曲子的，如果合适的话，我可以全部拿出来。”

　　杨杰并没有开口说话，只是摆了摆手，示意大家安静，随后便将做好的西游记片头播放起来。

　　熟悉的音乐配合上记忆之中的画面，虽然具体有细微的差别，但绝大部分场景没有任何变化，光听歌曲或许还没有多少感觉，可画面结合起来之后让林翰有种热泪盈眶的感觉。

　　“这就是我想要的那种风格！”杨杰兴奋的说着，“小林啊，你有什么要求可以提出来，我们这边会尽量满足的。只是我们时间比较紧，能快点把配乐跟插曲那些拿出来就好了。”

　　林翰将背包拿过来，他打开拉链，然后拿出一个文件夹来，“导演，其实我都已经弄好了，你看这些乐谱，现在可以录制出来听听，你觉得可以用在什么地方都行。”

　　“额？你都弄出来了？”杨杰嘴里充满了惊讶，他的目光顿时落在王昊身上，里面蕴含着可以气势汹汹的杀气。

　　王昊这时候连忙摆摆手，他慌忙解释说道：“杨导，我发誓，绝对没有泄露任何视频资料出去，这都是林翰通过原版小说弄的配乐！”

　　这下林翰心里咯噔一声，自己只顾着效率问题，全然忘记配乐应该是配合着电视剧的剪辑而来，正常过程是看一集内容配一集音乐，这样吃能无缝链接。

　　可《西游记》现在都还没有播放，林翰就已经把所有配乐拿出来了，由不得杨杰不担心，片源泄露可是非常大的影响。

　　他大脑急速运转，飞快的开口解释说道：“杨导，我一直都很喜欢看《西游记》的小说，里面几乎每一个情节都倒背如流。后来听说您要拍这部电视剧，而且最大程度上还原原著，所以我就干脆按照原著的情节进行配乐。这不一定跟电视剧情节完美配合，可能有些地方需要修改修改。”

　　杨杰现在也只能将信将疑的点点头，寻思着等会儿一定要好好查查，看看电视剧的片源到底有没有泄露。

　　“这样啊，看来你还真是西游记的铁杆粉丝呢。这些内容你都登记过版权了吧，我会尽快让人录制，如果采纳的话就正式签订合约怎么样？”

　　“没问题，我等着好消息。”林翰后背里都微微出汗了，他知道自己的解释有些苍白，眼前的人都只是表面上相信自己而已。

　　杨杰将文件夹随手翻了翻，他笑着说道：“那小林你这边有什么条件呢？创作了这么多音乐，每首乐曲我们用10万人民币购买下来怎样？以后如果别的地方有使用的话，版权授权费全部属于你。”

　　这下来到最关键的地方了，林翰早就已经想好报酬，他开口说道：“杨导，我可以免费授权给《西游记》使用，但我希望将另外一条加入到合同里面，那就是希望央视能帮忙筹划一个西游记主题音乐会。只要将这个条件加入到合约里面，我分文不取，而且后续版权也免费开放给所有人。”

　　这是许镜清老师的梦想，林翰并不想用这些乐曲来盈利，由央视出面来筹办主题音乐会，难度肯定会小上很多。

　　重生来，就是弥补遗憾的，西游记主题音乐会没有在地球上成功举办，现在林翰就想实现这个小小的梦想。

　　看过了网友剪辑的视频，用维也纳金色大厅音乐会的图像配合西游记片头曲，有些部分非常贴合，似乎能以假乱真，这辈子或许还真有机会听见猪八戒背媳妇儿的音乐在金色大厅奏响！


第86章 低调签约

　　《西游记》要录制这些乐曲，而开音乐会的话正好可以把这帮班底挪过去使用，还不用多排练什么，一切都是那么的恰到好处。

　　不管是门票收入还是后续版权费用，林翰都可以不要，他的目的就只有一个，能将音乐会办起来就行。

　　甚至还可以在网上发布免费的音乐会现场蓝光大碟，保证更多的人可以听到这从地球上复制过来的音乐。

　　跟央视签约完成后，陈佳璇也没有责怪林翰一意孤行，她开口说道：“看不出来你还有几分情怀，早知道你能作曲，我还到处托人把艺人塞进去干嘛，直接找你就完事。”

　　当初陈佳璇为了能让旗下的新人演玉兔精，可算是费了一番功夫。要是当初林翰就能用作曲将导演征服的话，这还不是一桩小事。

　　“当初我可不知道这边配乐难，还以为都解决了，谁会知道别的作曲家都搞不定。”

　　林翰说的是实情，他将合同珍而重之的放在背包里面，准备拿回去认真放好，每一份合约都很重要，必须小心保存好才行。

　　王昊拍了拍林翰的肩膀，他打趣着说道：“托你的福，我们剧组的进度条总算是不用一直卡在那里了，眼看着都已经读条到95%了，结果一动不动一两个月时间，现在很快就能到100%！”

　　“别说这些有的没的，赶紧去弄好，我特别想在电视上看电视剧，下次有机会再见个面，我最近可能要忙着写书的事情了。”

　　春节期间不务正业，现在春节过去后，林翰也该收收心，开始准备自己的事情来。

　　回到家之后，他将合同小心放在房间的抽屉里面，然后用钥匙锁好，这些都是安身立命的本钱，万一对方有什么违约的情况，这就是证据。

　　陈佳璇一点也没有当客人的念头，她大大咧咧的从冰箱里面拿出一瓶矿泉水来，暖气的燥热让她有些口干舌燥。

　　南方人很难想象这样的生活，大冬天坐在暖气边上摇扇子吃冰棍的幸福模样。

　　“璇姐，春节期间给你找了一大堆事情做，现在你可有的忙了。”

　　林翰将自己纪录事情的便签纸交给陈佳璇之后，就笑着等待着她的反应。

　　果然不出所料，陈佳璇拍了拍自己的额头，她叹息一口气说道：“我可真是天生忙碌命，工作第一天就要处理这么多的事情来。我会去跟企鹅出版集团那边联系，他们的条件太好了。要是可以的话，我干脆把《火星救援》英文版也交给他们出版，隔一个月发售，这样比较好。”

　　现在林翰已经将《火星救援》的中文版写完，只是没有交给任何一家出版社进行校对，距离他上本书也才发布两三个月时间。

　　虽然很多出版社都在旁敲侧击的询问，可陈佳璇硬是没有松口。

　　“你决定就好，不过我还没有把《火星救援》的英文版写出来，暂时不能交给他们。要是没稿子，他们也愿意签合约？”

　　“这倒不一定，反正你写一个梗概出来吧，我想他们看到故事梗概的话，应该会有所判断。还有那个圣马丁出版公司的诚意也挺足的，估计是发现了你小说的好，不然也不会这么有诚意。”

　　林翰摸了摸下巴，现在的情况就是把《火星救援》交给这些海外出版商来运作，这书会不会水土不服呢？

　　毕竟他将小说的主人公还有背景都修改成了中国的，欧美读者买不买账还是问题，这些要让市场来检验。

　　既然要跟国际人士打交道，陈佳璇也必须得做好万分准备，她扬了扬手上的便签纸，对着王皓说道：“你也别天天就当宅男，偶尔出去走走，聚会一下也不错。长期呆在家里会发霉的。”

　　“我知道，指不定哪天我就跑去旅游一圈。你自己也注意点，别熬夜太多了。”

　　陈佳璇挥挥手，潇洒的出门而去，她得跟自己工作室的那些员工们一起商量一下，到底怎么联系报价才行。

　　从阳台看着陈佳璇开车离去后，林翰才回到沙发上坐了下来，他相信自己做的并不是无用功，而是真正能够改变这个世界的，哪怕只是一小丁点。

　　合同谈判并不需要林翰出马，所以他现在突然一下子就空闲下来，竟然有些茫然了，不知道应该做什么事情。

　　他打开电视机，自言自语地说道：“这明显就是穷人命，享受不到富贵的待遇。”

　　此时电视里面节目大多都比较喜庆，虽然初七已过，但年味犹在，一个个从来没看过的小品跟相声集锦倒挺有趣的，林翰一个人也看得津津有味。

　　……

　　王牌经纪人的实力就是跟普通人不一样，还没有等两天过去，陈佳璇就已经跟企鹅出版集团谈判好了《I，Robot》的出版事宜，连带着圣马丁出版公司也已经敲定好合作的条款。

　　“企鹅出版集团那边条件不变，还是15%的版税，只是亚马逊这样的网络书店电子版销量不计入其中，直接属于你跟亚马逊的分成。但如果是在亚马逊网上书店卖出去的实体书，就要跟它进行结算。”

　　陈佳璇指着电子邮件跟传真发过来的邮件后，一条一条的跟林翰讲解着，15%的版税已经是最高那种，至于什么20%之类的，除了站在文学出版圈的几位大神外，别人都别指望。

　　林翰摸了摸自己的下巴，他开口说道：“这是自然的，15%已经很多了，这本书他们预计销量是多少来着？”

　　“根据亚马逊电子书销量预测，他们觉得一年内可以卖出100-200万册，具体波动还不知道。”

　　科幻小说在欧美才是大头，国内的话可能总销量都卖不到一百万册。

　　浏览一下，而且也有律师跟翻译确认没有隐藏陷阱后，林翰便通过传真的方式低调的跟这两大海外出版商签订合约，等双方交换签名之后还会通过快递邮寄过去，这样同样具有法律效力。

　　他并没有跟别的作家那样，声势浩大的召开一个签约发布会什么的，异常低调的就将小说出版卖了出去。

　　拿到授权之后，企鹅出版集团那边迅速便投入到校对跟修改当中去，而圣马丁出版公司则需要对英文版翻译成西班牙文，所以推出时间可能会慢一点，但不排除两家公司联手起来推动。


第87章 结算稿费

　　或许是春节刚过，或许是人大出版社想要跟林翰打好关系，将后面一本书也收入到自己出版社旗下，所以稿费的结算工作进行得非常顺利。

　　茶社内，人大出版社的副总赵明坐在藤椅旁，他将一张纸递过来给林翰跟陈佳璇，笑着说道：“小林啊，我们1月份的销量统计出来了，虽然还有部分资金没有回笼，可我们决定提前将稿费颠覆给你们。春节前实在来不及，现在应该还来得及吧？”

　　“赵总，你说这话就太客气了，我跟你们出版社合作非常舒服。”

　　一般来说，稿费的结算都不会太快，因为全国上上下下那么多销售点的情况不一样，至今具体数字都还没有统计完成。

　　陈佳璇认真打量了一下上面的销售数字，她其实对这些数字已经了解过，现在只是算复核一下。

　　1月份《我，机器人》开始销售，实体书店还有三大网络销售商一起发威，总销量超过了48万册，电子版销量21万册。

　　小说的爆发力并不够强，但胜在足够稳定，2月份现在依然顽强的停留在销售榜末尾，可跟它一起上架的其余书都基本上完成了书店一月游的任务。

　　后劲是比较关键的问题，林翰时不时折腾出一点新闻来，而《我，机器人》的口碑也在慢慢发酵，现在总销量已经有62万册了，异常坚定的朝着百万销量前进。

　　林翰跟陈佳璇只是在想那个时刻什么时候来，5月还是6月？因为等英文版跟西班牙文版的小说出版之后，肯定会带动国内中文版的销量。

　　读者有时候并不知道看什么书，一些新闻的出现就会帮他们进行选择，在很多人眼中能出版英文版的书，那肯定是好书，所以不管是跟风还是怎样，都是一个巨大的优势。

　　48万册实体书按照他们定下来的阶梯状版税的话，享受的就是10%的版税，而一本书售价30块钱，也就是说林翰可以从实体书的销售中拿到144万人民币的税前收入。

　　这个收入对于普通人而言，是非常高的了，表面上看就用了两个月时间拿到144万的钱。

　　可对于一名作家来说，这个收入甚至连作家富豪榜前五十都排不上，别人书卖得好，还有版权卖，自然而然的领先。

　　至于那边的21万电子销量的话，按照网站跟出版社分成3:7来看，售价5人民币的电子书林翰只能拿到7万5左右，跟实体版比起来聊胜于无。

　　这主要就是价格便宜了，而且分成比例太低，先跟网站分，再跟出版社分，最后到林翰手中就只有售价的7%左右。

　　这也是他为什么选择直接将英文版小说发布在亚马逊上面一样，《I，Robot》可以拿到70%的销售分成。

　　7%跟70%差距多少？只要眼睛没瞎的人都能看出来，减少出版社的吸血就能提高如此多的收益。

　　言归正传，林翰看到自己税前151.5万人民币的收入之后，忍不住挑了挑眉毛，他笑着说道：“看来光是凭借这一本书，我就能在北京城内买房子了。”

　　销售第一个月钱是最多的，后面几个月会呈现出递减的局面，可几十万还是会有的，月收入几十万人民币是林翰之前怎么都不可能想象的。

　　“作为出版的处女作，能卖到小林你这么好的，还是少数。在我们出版社合作的作家里面，你这个收入已经算是中等了。如果下本书交给我们继续运作的话，相信还会突破这个收入。”

　　赵明算是图穷匕见了，如果光是发稿费的话，根本犯不着把林翰跟陈佳璇请到茶社里面来，当面解释稿费事情是假，想要代理《火星救援》是真！

　　林翰不动声色的回答说道：“后面一部要比前面更好才行，总不能倒退回去，步步高。”

　　“赵总，这个版税分成的话，我有点意见。我们签订的版税协议可是按照总销量来的，并不是按照当月销量多少。也就是说，现在总销量是62万册，我们的版税不是10%，应该是12%。”

　　陈佳璇提出了自己的意见，一百多万收入算什么，一千万的代言都得斤斤计较。

　　赵明打了个哈哈，他开口解释说：“小陈啊，我们这都是出版社的惯例。等2月份的时候，我们会将前面的那2%版税算上，直接用48万册乘以2%的版税，这都是保底协议的内容。等到达百万册之后，我们再加上那3%的版税，一点点叠加。”

　　其实这也是出版社的一个花样，想要掌握住作者的金钱，从而让他们不得不继续跟自己合作，不然小说出版的结算可能就会花很长很长的时间。

　　只是人大出版社还不屑于用这种方式来拉人。

　　“原来这样，既然是行业惯例，那我们也得遵守才行。”林翰开口说着，他开始慢慢计算起来，自己好像要交16万的税，真正拿到手的只有134万人民币左右。

　　同时，他还得支付陈佳璇文学经纪人的分成，算上前面那个8万英镑，他得支付陈佳璇10%的佣金，也就是20万左右。

　　陈佳璇忙前忙后这么久，20万的佣金似乎并不多，可这只是一部分而已，还有很多没有收到。

　　“赵总，咱们明人不说暗话，林翰的新书《火星救援》在网络上面有多火爆你也知道，同时我们决定将英文出版权卖给企鹅出版集团，小说质量你到时候可以看看。这一次我们不要求阶梯版税，要求跟企鹅出版集团那边持平，达到15%。”

　　赵明一听，他首先是摇摇头，“不可能，15%的版税太高了，林翰现在充其量只是一个二星级作家，五星级作家基本上才能享受这个待遇。”

　　不过，赵明看了看林翰跟陈佳璇轻松的神态之后，心里忍不住打起鼓来，于是小声询问道：“企鹅出版集团真的给了你那么高的版税？”

　　“那当然，如果你不相信的话，我可以给你悄悄看一眼合同，这并不是什么商业机密。如果海外出版商都给了高价，结果国内出版社给的版税还低的话，我们是不能答应的。”

　　林翰现在是有恃无恐，只要在微博上面方出声说想要找出版社合作，那出版社的电话绝对会将他给淹没。

　　赵明现在有些犹豫了，他咬咬牙说道：“能不能把《火星救援》前面六万字给我看看，我回出版社商量一下，15%的版税不是我能够直接拍板决定的。”

　　“OK，我等会儿就发到你邮箱。”

　　如果能跟一个熟悉而且庞大的出版社合作，那对林翰来讲也是一件好事。


第88章 停刊的杂志

　　将《火星救援》前面几万字交给赵明之后，他们两批人就在茶社里分开了，各自忙碌自己的事情去。

　　赵明作为人大出版社的副总显然有非常多的事情要忙碌，现在林翰的出版基本上算他一手提拔出来的，所以现在着急去看看新书，跟领导层商量一下版税的事情。

　　而林翰这边则是简单多了，他掏出自己的手机，将银行刚刚发来的短信通知点开，“刚刚《科幻世界》杂志那边通知我说银河奖的奖金已经发下来了，只不过这不是按照稿费税交的，而是按照个人所得税交的。”

　　“我还以为他们那边要赖账呢，春节前就已经把奖杯发给你了，现在才发出来，不知道在银行或者其余地方躺了多少天。”

　　陈佳璇忍不住吐槽着说道，她经常会遇到拖延费用的，但没想到会拖延这么久。

　　50万的银河奖征文奖金最后只剩下30万，这个扣税比例让林翰的心都颤抖了一下，直接砍掉了将近一半啊！

　　跟个税比起来，稿费税就要轻松得多了，之前提到的，他一百五十万稿费也才扣掉二十多万。

　　“等人大出版社的稿费到账之后，我一起把钱转给你。现在总算是开始盈利，不会让你白白打工。”

　　林翰看了陈佳璇一眼，然后咕咚咕咚将自己面前的茶水喝下去，牛嚼牡丹一般。

　　陈佳璇耸耸肩膀，她也不靠这两个钱活着，不过既然签订了合约就不用客气，她将包提起来，开口说道：“随便什么时候给我就行。现在我可能要陪艺人去东方卫视录一个节目，然后再去横店那边打点她新戏，估计一周之后再回来，有什么时候电话找我。”

　　做经纪人也很累，特别是陈佳璇这种自己开工作室的，她年纪轻轻虽然能力出众，但一些人脉到底上还有所欠缺，经常都要全中国飞。

　　“那你注意安全，别让自己比明星还累。”

　　现在林翰也不知道该说些什么，所以沉默一会儿之后就走开了。

　　……

　　现在林翰基本上已经没多少事情做了，他在附近的公园走了一圈后，便给李文渊发短信，想约他出来聊一聊。

　　“我现在正在外面跟几个科幻作者还有编辑聚会呢，你要不要过来一起，就当认识认识人。”

　　不想当宅男的林翰想了想，然后回了条短信说道：“那我就厚颜无耻的过来瞧瞧，地址在哪里？”

　　李文渊发来一串消息后便继续跟这些作者朋友们闲聊，他也算是科幻封神的作家，所以偶尔聚会玩玩是很正常的事情。

　　毕竟不是每个作家都跟林翰那样积极写稿，不会拖稿的作家不是好作家。

　　要没有被编辑花式催稿，那都不好意思说自己是大神。

　　林翰在路边招了辆出租车之后，便直奔他们聚会地点而去，只是现在他开始思考起来，一百多万在北京买房似乎还差一大截，怎么花掉是一个巨大的问题。

　　正当他认真思考的时候，又一笔结算的钱打到他的账户上，这是从亚马逊网上书店发来的稿费分成，他的《I，Robote》销售势头非常不错，1月份销量因为没有宣传的缘故比较少，只有12万册，现在2月份的销售已经涨了相当多。

　　12万册，那时还没有参与到打折促销里面，所以售价是4.99美元，而他能分到70%，也就是税前稿费是42万美元。

　　只是这税费比较麻烦，不同的国家内交易费用不同，扣税标准也不一般，但亚马逊那边还是给出了比较详细的税费单，现在林翰能拿到手的是29万美元，这也是一个不小的进步。

　　“今天是财神爷高照吗？”

　　林翰自言自语的说着，原本很久都没有收到任何一笔钱，可今天一天就将几乎各个渠道的钱都拿了过来。

　　更何况，企鹅出版集团跟圣马丁出版公司那边还要给一部分预付版税，通过首印册数来计算的版税，是总稿费的30%，这样才不会把作者给饿死。

　　司机也不管后面座位上面那个男子到底在笑什么，他抵达目的地之后，就将发票飞快的打印出来，然后开口说道：“先生，目的地已经到了，前方坐电梯上就是。”

　　“好嘞，谢谢啊！”

　　林翰付钱后，就打开车门走了下去，这家名为甜橙书吧的地方似乎名气挺大的，能在闹市区租一间大屋子来看书、讨论，老板肯定也是一位有心人。

　　推开书吧的玻璃门，林翰就看到了坐在窗边的李文渊以及他身边那一群男男女女，这些人年纪最大的好像有五十多岁，年纪最小的就是那边学生模样的小美女，一群人正有一搭没一搭的讨论着。

　　“来，我给你们介绍一下，这就是前些天拿下银河奖的林翰，他也算是我们科幻里面比较有潜力的作者。”

　　李文渊揽住林翰的肩膀，跟周围这些人互相介绍着，“他跟我们这些爱拖稿的人可不一样，人家那本《我，机器人》才出版两个月不到，现在新书又已经写完了，这速度杠杠的。”

　　林翰也没有小觑任何人的意思，他咧开嘴笑了笑，露出整齐而洁白的牙齿，“大家好，我是科幻的一名萌新，还望以后多多关照呀。”

　　“我看过你的书，写得很棒。最喜欢的就是那个地球上最后一个人的故事，你说说到底是谁在外面敲门呢？”

　　在座的都是爱书之人，林翰的新闻多少都听说过，他们现在总算是将名字跟人物对上号。

　　“敲门的是谁并不重要，那是见仁见智的事情。韩老师觉得是谁，那就是谁。”

　　林翰并没有给出太多的答案来，那原本就是一个开放性的答案，正因为这个开放性才会让人真正意义上面的思考。

　　要是林翰真的写出一个结果来，那反倒是从神作变成平庸。

　　“老李啊，其实今天找你们出来是想给你们透个底，我们《幻想时代》下个月就停刊了，实在支撑不下去。我也累得不行，多谢你们一直以来的支持，不然我们早就停了，能坚持到现在也都是你们的功劳。”

　　头发花白的韩勇语气唏嘘不已，创办了几十年的杂志就这样一步一步走到终点，说不伤感是假的。

　　林翰虽然有些不明就里，但他也知道《幻想时代》这杂志的历史，这是一家兼容并蓄的杂志，并不局限在某一类文学上，不管是科幻还是玄幻、奇幻，或者魔幻小说都收录。

　　虽然有些杂志办得如火如荼，可有一些陪伴人们很久的杂志却悄然消失在历史中。


第89章 接盘侠

　　《幻想时代》跟《科幻世界》是差不多同一个时期创办的，可两者却走向了截然相反的命运。

　　当《科幻世界》月销量突破百万册，拿下畅销杂志称号的时候，曾经辉煌无比的《幻想时代》却只有悄然停刊，永远的停留在读者们的记忆之中。

　　李文渊也叹了口气，他写科幻小说最先就是发表在《幻想时代》上面的，算是从这里走出去的作者，现在伯乐都停刊了。

　　“这也是没办法的事情，不能光停留在昨日的辉煌里面，还是得寻求变化才行。杂志如此，我们写小说的也要敲响警钟才行，免得被读者给淘汰掉。”

　　虽然现在阅读越来越流行了，可读者们的口味也变得刁钻起来，普通小说几乎提不起的兴趣来，只有质量优秀的小说才能取得更高的销量。

　　其余作者也都赞同的点点头，现在虽然出版图书变得很容易，可要想获得更高的销量是很困难的事情，图书销售金字塔结构很稳固。

　　林翰开口说道：“也不用太过于杞人忧天，我觉得现在正是科幻小说最好的时代，你们不觉得科幻小说的销量其实正在逐步增加吗？武侠小说虽然一直都很强势，可现在的销量跟以前比已经差了一截，90后跟00后们作为新的购买力已经证明了自己。”

　　幻想类小说很多都是青少年读物，青少年群体俨然已经成了图书市场上最强势的购买力，不管是江南的《龙族》还是玄色的《哑舍》都是抓住了这一批读者。

　　“说真的，现在年轻人看科幻的还是不多吧，真正的硬科幻比较难以吸收，我做过一次大数据调查，我的读者群体当中年轻人只占了30%左右。”

　　一个戴眼镜的男士说着，他用手指推了推鼻梁上面的眼镜架，说完之后就安静坐在一边不再言语。

　　李文渊笑了笑，他说道：“科幻是涵盖面比较广的类型，上到五六十岁的中老年，下到十多岁的青少年，都是我们的目标读者，所以年轻人比例才比较低。”

　　……

　　林翰并不是一位理论家，他只知道穷则思变，不可能将自己那一套东西永远的用下去，作家也得适应时代发展才行。

　　在这边聊到晚上之后，大伙儿一起吃了顿饭便各自回家。

　　“我其实一早就知道了《幻想时代》停刊的消息，现在我脑子有点迷糊，有一种冲动要去把这杂志社给收购下来自己做，你觉得这个想法怎么样？”

　　副驾驶位上的林翰吓了一跳，他整个人往后面靠了一下，然后说道：“我晕，蚊子你是有多想不开才会想去当这个接盘侠。那可是一个火坑，跳进去就会被坑死的。”

　　李文渊一边开车，一边说道：“我也知道这里面可能有很多问题，但创办一本杂志一直都是我最想要做的事情。现在有一本杂志在我面前，直接收购一个杂志比起重新创建要好的多，起码图书号跟刊号什么的都可以保留下来。”

　　林翰不知道自己好友究竟是哪里没对，居然想要从作家转型，别人都是从编辑·主编·总编之后才想到自己当老板的，可他一个科幻作家居然想创办杂志社。

　　要是别的作家的话，林翰早就扔过去一句神经病了，这不是脑袋犯抽吗？

　　“你知不知道杂志社基本上都是要烧钱的，特别是这种已经确定停刊的杂志。或者说，你知道杂志社应该怎么运营吗？要聘请多少员工、怎么收稿、怎么印刷销售、怎么进行市场推广这些，你可别让情怀冲破自己的理智。”

　　经营一本杂志可不是过家家，林翰以为李文渊只是被情怀占据大脑。

　　可李文渊却很清楚，自己是经过了深思熟虑的，他叹了口气，将车窗打开，让冷风吹进来。

　　“我现在很清醒，现在我能拿出来的钱有一千多万，专业管理的人士我可以聘请总编什么的，自己不参与具体管理，只是在内容上面有决定权什么的。我们的市场战略还需要好好思考一下，这肯定不是一下子完成收购，我要做好方方面面的准备才行。”

　　寒风刺骨，林翰直接将衣服拉链拉到最高，他瓮声瓮气的回答说道：“我们只是作家而已，一千多万可是你这么多年的稿费。”

　　李文渊笑了笑，“你也知道那就是稿费而已，要是赔光了，大不了我再写小说就是了。反正我这个人不倒，就有重来的机会。”

　　既然正主都这么说了，林翰也没有太多的说法去反对，因为他也不知道杂志社应该怎么收购、怎么运营。

　　隔行如隔山，杂志的整体定位、内容定位、读者定位、广告定位都是需要认真策划的，同时还有杂志的市场运营模式以及未来经营方向。

　　一本杂志能否取得消费者的认可，一个最主要的因素就是采编的风格和拍板的特色，因此人员的配备、招聘跟培训都是重中之重。

　　突然，林翰脑子里面闪过一个地球上面的“名人”来，郭小四，他的人生就仿佛是一个变形记，少年成名成为新青春小说派作家，可之后便深陷抄袭质疑当中。

　　这位喜欢45°仰望天空的郭小四越骂越火，直接从作者变成了作者的老板，先后成立工作室跟文化传播公司，并且将《最小说》打造成为国内青春文学的“梦工厂”。

　　李文渊的做法或许跟郭小四有着类似的地方，林翰只是希望《幻想时代》能够跟《最小说》那样，哪怕不能最好，也不要让李文渊亏损太多。

　　一名科幻作家，跑去做杂志，要是李文渊的读者知道了，那得是什么感受呢？

　　是开心还是惋惜？是感动还是难受？


第90章 大梦想家

　　李文渊是一名思想成熟的成年人，林翰说得已经够直白了，至于有没有听进去就不是林翰的事情，更何况别人都已经做好了失败的准备。

　　将一千多万人民币投入到梦想里面去，这需要极大的魄力才行，李文渊的举动特别反常。

　　“我回去再想想，杂志也不会那么快就复刊的，希望能有作用吧。”

　　林翰从车里走下来，他对着李文渊说道：“蚊子，我也不再劝你什么了，反正多找专业人士咨询一下，有什么问题都可以找我，只要我能帮的上忙。”

　　李文渊指了指那边小区的大门，打趣着说道：“有你这句话就足够了，你快点回去吧，我也要回去像我家领导汇报一下情况。”

　　“我都忘记嫂子了，让嫂子好好给你上一堂课。”

　　目送着李文渊开车调头离开后，林翰才快步往小区里面走去，这大冬天外面也太冷了，回暖气的屋子里面去暖和暖和。

　　林翰从电梯口出来之后，下意识看了一下对门的房子，陈佳璇此时已经在上海出差去了，没有灯光跟喧闹。

　　他打开自己的房门，扑面而来的暖气让他有些燥热起来，24小时不间断供暖。

　　将身上的衣服脱下来，他只穿了件单薄的衬衫后，便打开窗透一点气，毕竟太热了。

　　窗外的雪花正簌簌的往下落，昏黄的灯光将雪景映衬得有些漂亮，整个小区有些静谧。

　　林翰喝了口水之后，就开始考虑起李文渊的做法来，自己虽然很喜欢科幻小说，但却没有这种魄力去单独收购一家杂志。

　　哪怕脑子里面的内容非常多，要是不考虑用脑成本的话，他一个人写小说都能支撑起整个杂志来，毕竟他可以直接将地球上看过的杂志整本整本的搬运过来。

　　可杂志运营并不是会写小说就足够了，那只是成功的一个方面。

　　虽然郭小四办的《最小说》成功了，但也应该看到国民岳父韩寒的《独唱团》关了，安妮宝贝的《大方》也停刊了，张悦然的《鲤》当然也没好到哪里去，南派三叔为主的《超好看》成功一阵之后也泯然众人。

　　成功的作家不一定能办好杂志，特别是这种没有挂靠关系的杂志社。

　　一个好汉三个帮，郭小四当初要是没有长江文艺出版社的协作，那《最小说》根本开不起来。

　　现在李文渊想要入主《幻想时代》，停刊的杂志社就只有这一本主办刊物，原本就是噩梦级别的挑战，悄然升级到地狱级别。

　　将脑子里面的思绪全部甩开，林翰觉得自己能想到的东西，别人肯定也能够想到，现在就看李文渊自己怎么做了。

　　他打开电脑，查看了一下最近的新闻后，便开始认真翻译起《火星救援》的英文版来，虽然暂时还没有卖出去版权，可有备无患吧。

　　人大出版社那边暂时没有回复，林翰跟陈佳璇坚持15%的版税似乎陷入僵局当中，他们并不是非要在这家出版社身上吊死。

　　翻译小说稍微有些困难，因为林翰上辈子是先看的《火星救援》电影，然后慕名再看的中文版小说，英文版只是随便扫了几眼。

　　这工作量就加大了很多，一些科技的专有词汇，还有计算公式都得找到恰当的翻译才行，他还在考虑这些中国化的刑天、精卫怎么翻译。

　　……

　　一周的时间悄然过去，林翰的翻译工作也终于完成了一大半，有前面的铺垫之后，后面几乎就是一马平川。

　　可现在他不得不去北京的英国大使馆办签证，因为企鹅出版集团已经开始大规模宣传起来，正式发售那天，他得去现场参与活动。

　　林翰自己跃跃欲试，他想看看这个世界的英国伦敦跟地球有什么不一样的地方，办签证去工作一天，然后旅游五天什么的不要太爽。

　　在大使馆那边有企鹅出版集团的人帮忙活动，面签几乎就是一个走流程的事情而已，飞快的便盖章同意。

　　前后花了半个小时就把所有东西搞定，林翰心情也蛮爽快的，他看着专程配自己过来办签证的陈佳璇，笑着说道：“你们这些长期出国的人就是舒服，那么多国家的签证都办好了。”

　　“我那是出去工作，哪像你去散心。这一次我跟你去伦敦弄那个加入企鹅经典书系列的活动后，就去巴黎时装周那边打头阵，看看能不能跟品牌合作要到看秀的名额。”

　　“我在英国玩两天之后也会去欧洲那边，从法兰克福机场飞回国，只是看不到时装周，可以去看看巴黎圣母院什么的。”

　　陈佳璇忍不住翻了个白眼，自己勤勤恳恳的工作，可林翰倒好，还准备来个英法德几日游。

　　两人说说笑笑的，当李文渊的电话打过来的时候，林翰还稍微诧异了一番，难道是准备工作出了什么问题。

　　刚刚按下通话键，李文渊中气十足的声音就传了出来：“喂，林翰吗？”

　　“蚊子，你那么大声差点把我耳朵给震聋了。今天你是遇上什么喜事了，说来听听。”

　　李文渊乐滋滋地说道：“我刚刚跟《幻想时代》杂志社那边敲定了最后的协议，编辑不换，主编跟负责发行的换一下。而且我也邀请到《大家》前任主编李威来担任这边的主编，对方答应了，我们等会儿就签合约。”

　　林翰听到这里，忍不住也笑了起来：“这是好事啊，有这样的人才帮你打理杂志社，你就安安心心写小说赚知名度吧。”

　　有名声的作家来担任小说的总编，这是吸引读者的一个重要因素。

　　“我现在正在弄调研，想听听大家的医院，收集信息看看大家喜欢什么样子的内容，不着急复刊。只有好的、能打动人的作品，才能保证杂志的质量跟风格。”李文渊是人逢喜事精神爽，浑身都充满了力气。

　　“不急不躁，内容也很关键，等你复刊的时候，我给你送花篮还有狮子舞龙什么的。”

　　谁知道李文渊笑了一声，正色着说道：“要送我花篮这些，还不如直接把《火星救援》放在《幻想时代》上面连载，这就是对我最大的感谢。稿费肯定给你最高的待遇，千字2000块钱，不会让你吃亏。”

　　“你还真看中了我的这本小说，行啊，千字两千拿去，不过我不能连载太超前，速度得控制一下。”

　　现在就轮到李文渊傻眼了，他原本只是有这个念头，现在提出来试探一下，等着见面再详谈，谁知道林翰这么干脆就答应下来，他准备了许久的话语都没有派上用场。

　　“答应了？不好好考虑一下？”

　　林翰用手指敲了敲车窗，他笃定地说道：“这有什么好考虑的，不就是一篇小说嘛！我也算支持你工作啊。”

　　梦想谁没有呢，李文渊帮了自己那么多次，现在回报一下正好。更何况，他开的千字2000的价格也不低，林翰还是能赚钱的。


第91章 众人哄抢

　　将《火星救援》交给李文渊的新杂志来发布，这是林翰为数不多的支持，他挂掉电话之后便看了看身边的陈佳璇一眼，低声问道：“我这样做没有问题吧？”

　　“应该没事，每个作家都不会在一家杂志上面吊死。虽然《科幻世界》跟你关系比较好，但我之前还在考虑让这本书去其余发行量更大的杂志连载。”陈佳璇一边看着路，一边开口说道，“只是这本杂志名气不够大，可能不会对你的新书销量产生什么帮助。”

　　“之前不是说市场很饥渴吗，有没有这个杂志连载打底应该都无所谓。”

　　林翰并没有觉得这有什么不对，杂志连载小说有一定的作用，但这一次发在《幻想时代》上面显然比发在《科幻世界》上面更有噱头一些。

　　一个是雪中送炭，一个是锦上添花，选择第一个显然更好。

　　陈佳璇轻轻笑了起来，她就是喜欢的这种人情味重的，一个人的品质跟才华比起来同样非常重要。

　　“好了好了，你回家收拾一下东西吧，顺便练一练英语口语做旅游攻略什么的，别把自己弄丢在欧罗巴大陆。”

　　林翰咧嘴一笑，“还有八天时间，不用太着急。我们在去欧洲前，先把《火星救援》的出版搞定吧，免得夜长梦多。”

　　说到正事，陈佳璇也变得正经起来，“世上没有不透风的墙，人大出版社那边开小会一商量，其余出版社也都得到消息了。现在可不是我们求人的时候，一些消息灵通的小出版社都把条件发到我的邮箱里面，中午之前要是赵总那边没有回应，我就开始启动跟春风文艺出版社以及湖南唯一、新星出版社、磨铁之类的。”

　　林翰也想早点将小说出版，这样才能尽快在大银幕上面看到这部电影，《火星救援》的电影改编可以说是非常简单，比起《我，机器人》来说容易多了。

　　他现在思考的问题是怎么把这版权销售出去，国内电影制作商不大喜欢科幻电影，可好莱坞电影商那边肯定又觉得故事背景不大好。

　　现在只能是走一步看一步，看看究竟是国内电影商当吃螃蟹的人还是好莱坞那边愿意摒弃偏见。

　　陈佳璇将林翰扔在国家图书馆外面后便扬长而去，她的文学经纪人工作内容并不多，大多数时候都在忙碌自己的事情。

　　元宵还没来临，此时图书馆内并没有多少人存在，所以林翰可以一个人霸占整张桌子，舒舒服服的将自己需要的资料书拿过来翻阅。

　　有些东西是在网上查询不到的，得借助这些专业书籍才行，而每本书可能用到的地方只有那么几段话，为了这几段话，他得翻阅很久很久才能找到。

　　当翻译家也不是一件容易的事情，没有看过英文原版的书就是这一点不好，空有一身好记忆却不能发挥。

　　……

　　把手机设置成震动模式的林翰突然发现震动发出来的声音更大，震动的手机跟桌面撞击着，幽静的看书区域内顿时吵闹起来。

　　林翰被吓了一跳，他一手就将手机抓了起来，然后发现竟然是一个陌生电话打过来的，他皱了皱眉，并没有挂掉，而是快步走到吸烟区域内去。

　　“您好，请问是林翰老师吗？我是重庆出版社的小邓，我听说您的小说《火星救援》正在寻求出版，我们重庆出版社一项都是出版科幻的先锋，拥有大量出版科幻小说经验，可以满足您的一切要求。”

　　对方的语气非常诚恳，而林翰则是微微皱起了眉头，他不知道自己电话号码是怎么泄露的，但显然有些不开心。

　　于是便回复着说道：“不好意思，这些出版的事情我全权委托给了我的经纪人陈佳璇小姐，有事请电联她好吗？”

　　“林老师，我们非常有诚意的，你知道我们出版社出版的科幻小说占据科幻小说总数的30%吗？我们可以代为推荐到科普作家协会去，新入会员需要3名及其以上作家推荐才能加入。”

　　不可否认，因为地域合作关系，重庆四川出版社跟《科幻世界》的合作关系非常紧密，很多科幻小说都是这几家出版社进行出版的，以前最多的要属四川科学技术出版社，现在自然是多面开花。

　　科幻作家是没有自己的协会的，他们跟很多科学家一起组成的是中国科普作家协会，这个协会的门槛比较高，并不是每一个科幻作家都能加入的，至少要得到行业内外的认可才行，含金量比较高。

　　可林翰现在连市作协都没有加入，更别说是加入这种高级别作协，他无动于衷的拒绝道：“谢谢你的好意，我本人只负责写小说，陈小姐管理其余事务，建议你们跟陈小姐去谈判比较好。”

　　对方也能听出林翰口中的意思，于是便讪讪说道：“那不好意思打扰您，请见谅，以后有合作的话，可以随时联系我。再见。”

　　“有机会再合作，再见。”

　　挂掉电话之后，林翰有预感这并不是最后一个，重庆出版社能找到自己的电话，别的出版社同样能找到自己。

　　难道现在要把手机设置成飞行模式，可那样一来自己的朋友也联系不到自己，还真是一件麻烦的事情。

　　果不其然，在随后长江文艺出版社、新世界出版社、接力出版社、万卷出版都有人打电话过来询问。

　　要知道他们可是连《火星救援》具体内容都没有看过的人，只是凭借林翰给出去的梗概就想签下这本书。

　　《我，机器人》这本书由于自己短篇小说集合的先天性不足，它在故事性跟商业性上面就表现得比较弱，可《火星救援》是长篇小说，故事性非常连贯。

　　第一本书都能卖几十万，第二本书肯定不会太差的，哪怕这个世界上图书销量一个个都非常惊人，可能破百万级别的图书可不多，每一本都是值得争夺的。

　　疲惫的挂掉电话，林翰再一次将中国少年儿童出版社给拒绝了，现在手机电量都已经变红，急需回家充电。

　　可这个时候，《科幻世界》的编辑陈楚河又打来电话，这可是林翰的伯乐跟老相识，不好意思拒接。


第92章 入股邀请

　　《科幻世界》是科幻分类的龙头老大，可以说很多科幻作者都是从这里成名，然后走向更广阔的出版天地。

　　只是在幻想类的杂志中，它又算不得什么，刚刚百万的销量也只是排在中上游而已，奇幻、魔幻、玄幻都比科幻要卖得好。

　　陈楚河也是听到了一些风声，他并没有得知具体的状况，但这还是得拉拢一下，于是便开口问道：“林老师，据说《火星救援》已经快出版了，有没有想过放在我们杂志上连载呢？”

　　从一个人的称谓中就能看出身份的变化来，曾经还只是称呼林翰，现在都变成了林老师。

　　虽然林翰跟《科幻世界》的合作比较愉快，可跟朋友比起来，还是得照顾一下自己朋友才行，更何况他还有充足的理由。

　　“陈哥，不好意思啊，我这边已经定下了杂志连载，暂时就不能放在《科幻世界》上面了。”

　　陈楚河心里咯噔一声，他暗道不妙，于是猜测着问道：“没事没事，这一次是我们落后了，以后还有机会嘛。能透露一下，是哪一家杂志吗？幻想1+1，还是小说绘、最欢喜还是异想？”

　　他所说的这些杂志名字都是比较出名的，如果林翰是科幻小说的话，就差不多这些地方可以去。

　　然而林翰摇摇头，对着手机说道：“陈哥，杂志名字暂时还不能告诉你，不过肯定会让你大吃一惊的，到时候多半会引起震动。”

　　李文渊入主《幻想时代》的事情还没有被曝光出去，林翰不知道还有多少人知情，反正不能从自己嘴里曝光出去，免得引起一些不必要的麻烦。

　　“会引起震动的刊物？文艺风赏、知识就是力量、萌芽还有人民文学、小说月报这些比较主流的杂志吗？那还真是必须上才对，比我们杂志好得多。”陈楚河显然是误解了林翰的意思，他以为会是更有名的杂志。

　　“并不是这些，反正你会吃惊的。再说了，《科幻世界》现在每个月都还在连载《我，机器人》，要从去年12月连载到今年8月，再连载《火星救援》，那不是整本杂志有五分之一的篇幅都被我霸占了，这可不大好。”

　　虽然《我，机器人》已经出版销售接近两个月时间，但《科幻世界》那边连载进度并不快，每个月固定一章，稳定的帮林翰吸引读者。

　　这可都是字数偏多的小说，不是那种一两千字的短篇，每次都是将近七八页的篇幅。

　　被林翰这么一提醒，陈楚河才反应过来，他也是太着急了，才会忘记这么简单的事情。

　　通常来讲，一本杂志不会出现同一个作家的两部作品，他懊恼一声，“瞧我这破记性，都忘记这回事，不然还得闹出一个笑话来。对了，《火星救援》啥时候能上架销售啊，我们编辑部都还在经常讨论呢，想知道你怎么把一个人从火星救回来。”

　　“快了快了，到时候我给你提前寄一本，得用顺丰到付。”

　　“要是有签名就更好了，我拿回家让我儿子也看看，他现在也很喜欢科幻小说。”

　　林翰手机轻轻闪了闪，电量告急，于是便匆忙说道：“科幻小说要从娃娃抓起嘛。陈哥，我手机打了一下午电话，马上就没电了，下次有事再联系啊，也可以在QQ上找我。”

　　“你去忙吧，我知道光是这会儿功夫肯定就有人给你打电话。”

　　刚刚才挂掉电话，林翰的手机便光荣的关机了，整个世界便清净下来。

　　明明是要在这边查看资料的，结果一下午全部接听电话来，工作一点都没有展开，也算是浪费时间。

　　收拾东西，林翰干脆申请了一个国家图书馆网上查询帐号，这样可以在图书馆的电子资源内找到一些资料，他甚至还想去美国的网上图书馆查询看看。

　　此时刚好是晚高峰，地铁上人满为患，整个车厢都装满了人，仿佛沙丁鱼罐头一般，林翰想转个身都不行，几乎没有一丝空隙。

　　偏偏地球里面的空气流动并不好，显得异常沉闷，外面一闪而过的广告牌让他觉得有些眼花缭乱，整个人忍不住开始胡思乱想起来，一会儿想到死亡列车，一会儿来个恐怖地铁。

　　好不容易从地铁站成功脱身，林翰觉得自己整个人都变成了纸片，他瘫倒在自家沙发上，歇息一会儿之后才将手机插上数据线，开始充电起来。

　　可现在他并不想开机，甚至考虑要不要换一个私人电话号码，要是长期都被这么骚扰的话，哪有精力写小说呢！

　　林翰这会儿也没心思吃饭，他打开电脑，QQ上面一溜烟的好友添加申请，他只能点一个全部忽略，明明有经纪人还要来找自己。

　　不过他瞬间看到了来自李文渊的好几条消息，“你手机怎么关机了，是不是有很多人来骚扰你？”

　　“我这边有一件重要的事情想找你，看到的话请回复”

　　“……”

　　林翰将自己的QQ变成长期隐身，他回复了一个表情，[艰难上线].jpg

　　李文渊很快便回复过来：“下午想找你来着，结果发现你把电话都关了，肯定收到很多通电话吧？”

　　“是啊，我电话都给折腾没电了，现在还在充电。你找我有什么事情来着？”

　　“我是想问一下，我马上准备筹建一个文化公司来运营《幻想时代》杂志，你有兴趣入股吗？”

　　这倒是把林翰给问住了，他想当股东吗？潜意识当然想了，可这公司似乎有些不靠谱啊，而且他能拿出来的钱也并不多。

　　李文渊看出了林翰的犹豫，他继续打字说道：“你不用担心经营的问题，公司经营会有专门的经理人跟总编辑，我就负责当吉祥物跟门面，用这张老脸去拉人来杂志社写书。”

　　“我觉得你还是把小说写好最关键，你要是在杂志上面发一本书的话，光是你的那些读者就能顶起半边天。”

　　曾经的《幻想时代》一个月销量只有一万两万，如此少的销量自然没有广告商愿意投放广告，稿费也给不起太高，作者更不愿意来。

　　李文渊作为科幻巨擘，他的读者已经快一年没看到新作品，现在要是发的话，关注度一定不低。

　　“我新书就是为了这个时候准备的，不过在出版的时候，我们俩还是错开比较好，免得互相抢夺市场。”

　　科幻小说份额就那么一点，林翰跟李文渊都是肩负着开疆扩土重任的，要是他们俩人自相残杀起来，对整个科幻小说都不是件好事。

　　“你也不用太担心作家的问题，我已经联系了五六个顶级作家，同时等公司成立了就正式开始收稿。现在我就想把公司办得更严谨一些，总共1000万人民币的原始股本，我可以拿出800万来，你要是愿意的话，就200万，占20%。”

　　200万对林翰来说并不是一个小数字，他得把英镑、美元都换成人民币才有三百多万，一下子就拿出大半资产来豪赌，由不得他不谨慎。

　　“我要了解一下你筹备的具体内容才行。”林翰并不缺钱，他那么多经典小说，只要记忆还在，就能一直赚钱，万一这公司能赚钱呢。


第93章 科幻双子星

　　独自一个人想要支撑起杂志社是一件非常困难的事情，李文渊也需要帮手，他并没有选择那些成名已久的大神，而是选择了林翰这半个新人。

　　他看中的是林翰的潜力，从科幻小说来说，从处女作开始的三篇小说就能看出一个作者的水平来，林翰毫无疑问是合格，甚至优秀的。

　　处于上升期的林翰正好可以跟杂志社一起进步，作为《幻想时代》的股东之后，他难道好意思把小说交给别家去发布？

　　林翰也明白李文渊的意思，他也有心在里面去，创办杂志是很多作家的梦想，在地球上金庸独自一人撑起了整个明报，那是林翰最钦佩的事情。

　　依照李文渊的人气，其实林翰并不会担心关注度少的问题，而是比较担心能否将这些关注度转换为杂志的销量。

　　杂志只有卖出去才有钱赚，放在仓库里面完全就是堆积成本，别看一千万人民币非常多，可要是没有收入的话，估计只能坚持一年时间。

　　通过在线传递资料拿到李文渊传过来的文件，林翰大致浏览了一下这些东西，他不是商务专业毕业的，根本看不懂这些。

　　不明觉厉，看起来似乎挺厉害的样子，至少是专业人士做出来的东西。而且最重要一点是林翰很信任李文渊，如果对方是在骗自己，那用两百万认清一个人也非常值。

　　更何况，对方没必要为了两百万就欺骗自己。说句不好听的话，光是李文渊这几个字就能卖几百万，随便找个枪手代写，冠上李文渊的名字，起码就能卖个好价钱，网文圈不少大神就是这样。

　　有时候读者觉得大神的笔力跟文风怎么变化了，怎么没有以前写得好了，这大概就是找了枪手或者工作室直接代写的缘故。

　　略微思索一下之后，林翰便在QQ上面留言回复着说道：“我看了一下，没有什么问题，到时候我联系一个律师来做这些书面的出资协议还有股权协议书什么的吧，什么时候去工商局那边登记，我快要去英国了。”

　　“明天就可以先让律师们见面，让他们商量好了之后，我们直接去签字就行，走流程应该会很快，我托了人的。”

　　林翰把正事解决了，于是便随口聊聊一些细枝末节的事情，“现在你都邀请到哪些大神来发文，到时候第一批公布一些，然后每一期增加一两个，这样特别有震撼力。”

　　“你对这些倒是头头是道，到时候让你来出谋划策怎么样，你可别拒绝。我这边大概定下了不同类型的几个作家，后面再慢慢邀请。做杂志前期肯定是要亏本的，没有多少广告商来加入。”

　　两人聊了一会儿之后，便各自忙碌自己的事情，特别是李文渊，他现在要成立公司来做杂志，虽然聘请了职业经理人来管理，可依然有很多事情需要他拍板决定。

　　……

　　两天后，雷厉风行的林翰便跟李文渊签订好股权结构协议，然后从工商局那边登记注册，成为北京幻想文化传播有限公司的股东。

　　“现在你要是不忙的话，可以一起来看看公司的地址，正在装修，不过我们的人员基本上已经招聘完成，等半个月后就可以正常办公。”

　　李文渊整个人看起来精瘦了不少，可精神状态却特别的亢奋，等到了这么久终于要实现，心情自然不一般。

　　林翰看了一下手表，现在才上午十点多，去看一眼也没什么，起码踩个点，免得到时候找不到地方。

　　北京幻想文化传播有限公司租的地方位于海淀区北方明珠大厦一号楼，这里交通非常方面，地铁站就在两百米外，环境也不错。

　　“我们租的这层办公楼有八百多个平米，已经不算太小了，到时候他们就在这边办公，我们俩不会有任何办公室留在这里，免得浪费空间资源。”

　　李文渊指了指这些有些脏乱的房间，大体的装修已经到位，办工桌也安装好，现在就是在除甲醛以及安装办公用品。

　　林翰没有去过别的杂志社，不过从这边的构架来看还挺不错的，起码很有秩序，而且通风跟采光也挺好的，这会儿就有阳光透过玻璃照射进来。

　　“改天我们一起认识一下，总编、流程总监、设计总监、文字总监、文字总监、文字统筹、文字编辑还有宣传企划、美术编辑、流程助理、责任印刷都已经找到了人，还有发行部都到了，正在给他们放假当中。”

　　想要出版一本杂志，这些岗位都是必备的，同时还要跟画手合作，每一期的封面或者必要插图也都是需要的。

　　林翰拍了拍李文渊的肩膀，鼓励着说道：“蚊子，你辛苦了，这要是让我来做，我脑袋都得晕掉。”

　　“把你拖下水就是我最的愿望，现在就开始宣传咱们杂志了，有空的话去转发一下微博吧。”

　　一本停刊的杂志能这么快就复刊，李文渊在其中付出的努力是巨大的，林翰只是动动手指转发一下微博，这并不是什么难事。

　　打开4G网络，林翰连接到自己的微博上，他先是搜索了一下“幻想时代”的官微，然后点击了一下关注。

　　他此时并不知道李文渊到底找了哪些作者过来，只是凭感觉变成了福尔摩斯，开始查看起这个官方微博最近两天关注的人以及增加的粉丝。

　　由于此前《幻想时代》官方微博才在网上宣布了停刊的事情，这个停刊通知也成了转发量最高的一条微博，不少读者都在下面表达自己的不舍以及回忆青春。

　　这会儿还真没有察觉到复刊就在眼前喽！

　　当林翰关注官方微博后，幻想时代的官微也迅速回粉，似乎有专门的人在打理。

　　随后，一条震撼小说圈的消息便从《幻想时代》官微发了出来：“喜欢《幻想时代》的小伙伴们请注意啦，本刊将于4月份复刊，由李文渊老师接管杂志社，届时会有十位大神携新作登录幻想时代。今天给大家介绍其中的科幻双子星——李文渊老师以及林翰老师。李文渊老师将带来新作《冲出银河系》，而林翰老师将带来《火星救援》，喜欢科幻的小伙伴一定要买买买~~”

　　看到这个消息之后，林翰抬起头苦笑着说道：“蚊子，你这也太抬举我了，十位大神、科幻双子星，我会被你的读者掐死。”

　　“你当得起这个名字，拿过银河奖，拿过英国镜报征文一等奖，中英文都出版，你也是响当当的科幻作家了，没有什么不好意思的。再说了，科幻双子星也没错啊，说不定你新书比我新书还卖得好。”

　　此时的林翰还没有将自己的心态转变过来，他的成就已经超过普通科幻作家一大截，但却依然有些惶恐。


第94章 不同待遇

　　科幻双子星，一个是风头正劲的科幻新贵，一个是成名已久的科幻大师，特别是林翰跟李文渊两人中间还有一个特殊的桥梁在：那部豆瓣电影评分低于95%的《冲出太阳系》。

　　所有人都以为这部电影如此烂，毁原著毁得特别彻底，这两人之间应该有不共戴天之仇才对，就好比天下霸唱觉得《九层妖塔》拍得太烂毁掉原著，就把《九层妖塔》制片方告上法庭一般。

　　可一直以来，出乎他们预料的却是这两人没有半点仇恨，反而关系很好，林翰发布新书的消息，李文渊在微博上面也转发了。

　　前段时间银河奖颁奖礼直播上，林翰最后获得银河奖的时候也是李文渊作为颁奖嘉宾颁发的，可谓是基友情深。

　　自从《冲出太阳系》之后，李文渊便一直没有新作问世，这一次直接发布续集小说《冲出银河系》来为《幻想时代》预热，可谓是用心良苦。

　　更何况，这微博里面透露出的意思很明了，那就是李文渊成了《幻想时代》杂志的拥有者，于是很多人便在微博下面留言，表示自己一定会买新一期的！

　　原本作家微博下面的评论都不会太多，可这一次的震撼消息把潜水党都给轰炸了出来，绝大部分作者跟读者一样都是懵逼的。

　　很多加了黄V认证的幻想类作家都诧异不已，明明这本杂志已经停刊了，可居然还有傻不拉几的接盘侠花钱想救活它，并且还声势浩大的开始宣传起来，十位大神可不得了。

　　“一点风声都没有听到，不过还是很开心看到《幻想时代》能重新起航。”

　　“蚊子自己注资办杂志？这必须得支持啊，4月份发行是吧，我攒钱去了，了！”

　　“《冲出银河系》？等了这么久终于等到你，好开心。”

　　“\(≧▽≦)/激动，男神终于要开新书了。”

　　“收购一本杂志并不是写小说那样简单，不过我们也只能默默的支持你，不管怎么样都在背后支持你。”

　　……

　　可轮到林翰这边，画风就完全变了一个样子，他只是转发了幻想时代官微的内容，并且评论说道：“4月，《火星救援》教你如何在火星生存，不见不散”

　　很正常的一条微博，中规中矩，宣传一下自己的新书，同时又跟《幻想时代》接轨一下。

　　李文渊的读者都是理性的欣慰着，他的读者基本上就是疯狂跟二的综合体。

　　“刀片寄得勤，更新不会停！刀片党请举起你们右手的刀片，作者不更新就切小鸡鸡！”

　　“杀千刀的，你丫的终于把小说写完了，不是叫《火星生存指南》吗？为什么要改名叫《火星救援》，我这不是白白占据贴吧了！”

　　“杂志连载要4月才开始，中间这一个月你让我怎么度过，强烈谴责你这种不仁道的做法。”

　　“我要买实体书，谁也别拦我，给个准话，到底哪家出版社出版，我上门催稿去。”

　　“期待了那么久的书终于要出来了，这一次看你能折腾出什么名堂来。”

　　当然，由于前面那个十位大神以及科幻双子星的称谓，不少中立书迷也变得有些激进起来，“你脸还真大，十位大神，你他妈配得上大神这个称号？大神也太不值钱了吧，你哪来的信心跟别人并列。”

　　“说实话，这波吹嘘也太过头了，你还只是一个新人作者，别以为拿了银河奖就可以麻雀变凤凰，起码再写几本畅销书再说。”

　　“自抬身价也太过了一点，新人别那么高调，枪打出头鸟。”

　　“一书成神确实比较厉害，不过距离科幻双子星还差了一截，期待新书好好表现吧。”

　　林翰看到这些评论之后表示非常无辜，又不是自己往脸上贴金，是别人发出来的微博，太冤枉了，简直就是比窦娥还要冤枉。

　　他持有20%股份的消息并没有被曝光出来，现在被骂的虽然有点多，可比起之前铺天盖地的黑粉来说已经好太多，根本没有什么心理负担。

　　更何况还有粉丝在帮忙掐那些黑粉，你来我往的叫骂着，彼此谁也不服气。

　　此后几天时间里面，《幻想时代》官微陆续放出十位大神的其余八位，有些玄幻小说的，有写奇幻的，也有些魔幻的，各个都是鼎鼎大名的作家，声势非常浩大。

　　原本很多人以为李文渊只是随便玩玩，可现在看到邀请到如此多的大神后，便忍不住转变了看法，开始真正意义上的期待起《幻想时代》的复刊。

　　这么多名家能一起发新书，简直就是可遇不可求的，他们各自都拥有一大批簇拥者，再加上一些路人读者，想必前面几期的销量一定不会太差。

　　前期能吸引住人，后期就要负责留住人，给十位大神开的价钱肯定不便宜，同时还要兼顾有其余的普通作者投稿，一千万的投资并不能坚持太久。

　　因为光是房租费一年都是两百八十万，北京的生活成本太高了。

　　看到微博上那么多人都在热议《火星救援》，不管是捧是黑，起码话题度很高，因此人大出版社那边也没有再摇摆或者还价，赵明硬是拉着林翰签下了15%版税的出版协议。

　　业内人士基本上都知道科幻小说出了这么一个奇葩，小说在国外火爆程度居然超过国内，兰登书屋最先联系林翰的事情不知道怎么被曝光了，现在正在被行业人士耻笑呢。

　　堂堂一个跨国出版企业，居然想诱骗一名作家的成果，这种做法也太无耻了一点，特别还是中国人骗中国人，放在抗战时期那就是汉奸。

　　最关键一点是，兰登书屋被同一个集团旗下的品牌给打脸了，企鹅出版集团收购了兰登书屋，可偏偏兰登书屋的人目光浅薄，明明第一个察觉到了《I，Robot》的潜力，却因为蝇头小利而放弃掉。

　　最后让企鹅出版集团用超高待遇成功留住，因此很多人都觉得怪不得兰登书屋会被收购，这一年不如一年早该被淘汰出局。


第95章 导演剪辑版

　　临近出国，林翰除了忙着准备自己的旅游攻略外，整天几乎都闲得没什么事情做，他有着强悍记忆力做后盾，学起语言来非常迅速。

　　原本比较拗口的法语在听了几遍之后，就有模有样的学习运用起来，这本领要是放到学生时代，简直就是碾压式的，成为全球知名学霸都不是问题。

　　看地图看攻略，学法语学礼节，林翰甚至把交通工具都模拟好了，到时候直接根据记忆去乘坐就行，学霸的旅游方式就是这么与众不同。

　　他现在并不是什么大明星、大作家，所以出行的时候特别简单，就拖了一个旅行箱，背着一个双肩包而已。

　　倒是陈佳璇行李比较多，还要额外给托运费，她是去办正事的，衣服装备齐全。

　　“你带这么多衣服，是不打算洗了？穿一件扔一件还是塞到箱子里面回来再洗？”

　　林翰随口询问着，他算是没话找话说，总得说点啥来打破僵局。

　　候机厅内，陈佳璇将手机放下，她开口说道：“你不知道酒店有干洗的服务吗？穿完之后干洗就行，做娱乐圈这一行，穿着打扮是门面，不能在门面上就输给别人。”

　　“行行行，你说得都对，我准备上网看看有没有什么好电影，缓存一下。”

　　“你是没看到过那些艺人奔赴国外需要携带多少东西，五六个箱子都算少的。最近上映的电影可以直接在视频网站缓存，你有帐号吗？没有的话，我可以借给你。”

　　漫长的飞机旅程显然需要一点打发时间的小玩意儿，虽然飞机的电影库里可以看电影，但资源更新比较慢，最新上映的电影没有多少。

　　林翰的iPad已经充满电，而且他们预订的商务舱也可以充电，所以不用担心点娘的问题，“我有会员帐号，只是不知道看什么。”

　　这年头的网络水军太多了，很多电影的评分都乱七八糟的，给林翰造成了巨大的困扰。

　　正当他在视频网站的APP里面搜寻自己想要的电影时候，陈佳璇却用手碰了碰他的胳膊，开口说道：“诶，你看这个新闻，李文渊在采访里面还为你平反，果然没看错他。”

　　“什么新闻？让我看一下呢？”

　　将脑袋凑过去，林翰干脆把陈佳璇的手机拿了看一下，然后就瞪大了双眼。

　　……

　　成为《幻想时代》的老板之后，李文渊就不得不出面为杂志进行宣传，以往都不愿意面对媒体的他陆续接受了采访。

　　作为科幻小说改编电影的标志性人物，记者理所当然的询问了关于《冲出太阳系》电影以及其导演的问题，而腾讯娱乐也干脆把这个当噱头发在网上。

　　“众所周知，好莱坞科幻电影每年都能在国内取得超高票房，而国产科幻电影之路却异常艰难，您的《冲出太阳系》电影在口碑跟票房上面似乎都不如意，那您对这次改编还满意吗？”

　　这已经不是李文渊第一次被问到这样的问题，可记者们跟读者们偏偏总关心这样的细枝末节。

　　于是李文渊也只好回答说道：“我一直以来都觉得电影其实还不错，大家只是被网络上的恶意差评所影响，没有用一个公正的心态去看这部电影。如果十分的话，我会给电影6.5分，给DVD版8分。”

　　那记者一下子就来了兴趣，追问起来：“你是说，DVD收录的版本跟上映版本有所不同？”

　　“是的，林翰是一名有才华的导演，DVD里面的导演剪辑版才是他真正中意的版本，只不过由于时间太长有162分钟所以才会被弃用。大家如果看过了这个版本的话，就会产生跟我一样的想法。”

　　记者默默在心里给自己点了个赞，终于问出了点不同的东西，谁会知道《冲出太阳系》还有导演剪辑版呢，当初铺天盖地的烂片评价下，根本就没有人去买DVD，花钱遭罪。

　　“据说你跟林翰的关系不错，能简单评价一下他吗？”

　　“我只能说谢谢网友们，是他们让科幻小说圈多了一个天赋异禀的作家，这对我们来说非常幸运。林翰是一个有才华的作家，他笔下的故事很动人，不管是软科幻还是硬科幻都能兼顾。这里小小爆料一下，据说他马上就要去参加伦敦书展，在书展上面正式发行《我，机器人》的英文版跟西班牙文版小说。”

　　腾讯娱乐的记者心里已经乐开花了，原本以为只是敷衍了事的采访没想到这么料，回去完全可以弄成好几篇稿子。

　　……

　　一口气将这个采访看完之后，林翰才呼了口气，他开口对陈佳璇说道：“果然是好哥们，蚊子都在说我好话。现在趁还有WiFi，我赶紧把《冲出太阳系》的导演剪辑版下载来看看。”

　　“你还没看够啊？”陈佳璇拍了拍自己的额头，她开口劝说道：“没必要给自己找不痛快，我们要出远门开开心心的。现阶段还是以小说为主吧，暂时别着急去当导演。”

　　林翰自顾自的搜索了一番，在视频库里面找到这个只被看过了几百次的资源，缓存在iPad里面。

　　虽然导演剪辑版在今天来看其实是DVD发行时候的一个噱头，很多所谓导演剪辑版的电影其实和未分级版或者延伸版差不多，都是加了一些删减素材在里面，进行了简单的修剪，重新观看意义不大。

　　但是有一些电影在影院上映的正片跟导演剪辑版区别大到可以认为是完全不同的两部作品，很多导演没有最终剪辑权，被制片商剪得七零八落，但在导演剪辑版里面却能有很大的改观。

　　最近的一个例子就是大导演雷德利·斯科特的《天朝王国》，这部史诗大片硬生生被剪辑成了一部小铁匠的奋斗史，以至于口碑差到爆。

　　可当DVD发布之后，导演剪辑版在剧情叙事上的优势一下子就凸显出来，从根本上挽救了电影的口碑，以至于网友们在IMDB还有豆瓣电影、时光网等地的打分时都要特意注明是打给导演剪辑版的。

　　同样的情况也发生在《美国往事》身上，这部被制片方剪辑成了110多分钟的电影，观众抗议、影评人差评纷至沓来，可当导演剪辑的4小时超长版现世后，就摇身一变成为了经典电影之一，堪称是起死回生了一番。


第96章 口碑逆转

　　VIP候机厅里面的无线网速非常快，只用了十多分钟就将这部电影的蓝光版存在电脑里面。

　　林翰之前也只是看过了正常上映的版本，他并没有查看到原主剪辑出来的版本，因此现在也想看看，帮原主正名。

　　他拍的电影不是烂片，电影失败的烂名也不要背在原主身上。

　　别看林翰现在似乎挺不错的，可大家在介绍他的时候，总是会忍不住想说这是一个电影圈的逃兵败将，从电影导演溃逃到文艺圈。

　　不管具体事实如何，吃瓜群众们都觉得导演比作家要厉害，不管是从影响力上面还是赚钱能力上。

　　这其实是一个误区，顶级作家的群众知名度或许还要超过顶级导演，比如地球上金庸这个作家就足以碾压那些大导演了。

　　这没有太多的可比性，都不是同一个领域里面，只能说娱乐圈的五光十色下导演身上的聚光灯更多一些，让大家产生了误解。

　　林翰只是想证明自己并不是一个逃兵，等他积累够了足够的知识后还会重新杀回去的，地球上那么多科幻电影有必要被展现出来。

　　很多电影的魅力并不是小说能够描写出来的，像《黑客帝国》系列三部电影，如果光看小说的话根本不能完全明白其中的惊喜跟诚意，《盗梦空间》的话用电影来表达也更恰当。

　　同时，这样的电影如果先发布了小说，那读者就没有那种惊艳感了，对于其中的设定都心中有数。要是可以的话，林翰宁愿以后邀请作家根据电影来改编小说，从而扩展版权什么的，不能把顺序颠倒。

　　现在距离登机还有半个小时的时间，林翰干脆给李文渊发了条微信，“蚊子，你什么时候接受采访的？居然给导演剪辑版打8分，那些读者又要来撕我了。”

　　《冲出太阳系》是名副其实的烂片，豆瓣评分勉强只有四点几，可导演剪辑版直接来了个两倍，隐隐约约中战火似乎要重燃了。

　　很快李文渊便回复了一个微笑的表情，“不用太感谢我，你剪辑出来的版本确实完整得多，虽然特效比较坑，可剧情起码不会拖后腿。”

　　当初电影在上映的时候，为了缩短影片时长，增加每天的排片场次，所以制片方就把时间浓缩在了120分钟内。

　　120跟160分钟比起来少了40分钟，也就意味着一天能多排两到三场，全国每家电影院都能多出几场来，那自然能吸引到更多的观影人数。

　　可惜电影票房并没有如同想象中那么高，除了第一天以外，其余每天都在不停地跳水。

　　“我马上登机了，到伦敦之后再回聊，给你带一瓶伦敦的空气回来。”

　　林翰关掉手机，他已经迫不及待想要看看原主的导演剪辑版到底胜在什么地方。

　　机场广播开始通报检票口跟飞机航班号，陈佳璇提着自己的手提包便跟林翰朝着登机口走去，一场旅行正式开始。

　　经过最初的颠簸之后，飞机终于平稳的飞行起来，从北京到伦敦是直飞，可也需要11个小时左右。

　　公务舱里面的空间稍微要宽敞一些，陈佳璇此时已经拿了张毯子盖在身上，同时将眼罩跟耳塞都装备好，整个人陷入到睡眠之中。

　　林翰则是将耳机插入到iPad里面，他打开已经缓存好的电影，认认真真的观看起来。

　　《冲出太阳系》讲诉的是一群宇航员跟科学家的故事，在地球联邦的支持下，他们肩负起寻找类地行星的使命，结果遭遇外星人封锁，整个太阳系仿佛有一个看不见的能量罩一般，将他们囚禁在其中。

　　整个雅典娜号飞船经历了种种磨难之后，打破禁锢、粉碎外星人的阴谋，成功突破到太阳系以外，遇见不同的宇宙文明。

　　影片最终并没有讲诉他们是否找到了那一颗适合人类居住的类地行星，只是以浩瀚无边宇宙作为背景，一艘尘埃般的宇宙飞船孤独的航行在其中结束。

　　看完导演剪辑版之后，林翰忍不住挑了挑眉，要是当初这个版本能在影院上映的话，估计也就没他穿越过来这回事情了。

　　跟电影院上映版本比起来，原主剪辑的这一版逻辑更为严密一些，起码讲述了外星人为什么封锁太阳系，以及飞船在旅行过程中遇到的问题，而不是变成一部科幻言情电影，着重点各有不同。

　　公映版就相当于把科幻电影最精华的部分给省略掉了，很多地方都是在讨论飞船上的人际关系以及主角们的爱恨纠葛，而不是对浩瀚宇宙的探索以及莫测未来的期待。

　　这就好像是同一批演员跟布景，演出了两部不同的电影，类似于《东邪西毒》跟《东成西就》一般，只不过没有那两部那么成功。

　　林翰摸了摸自己有些悸动的心，他自言自语说道：“别着急，我们慢慢来，总有一天会宣告重回电影圈的，让那群人刮目相看。”

　　公正来讲，这导演剪辑版的评分也的确是在7.5-8分之间，主要是特效拖了后腿，这部用来洗钱的片子在特效上面花的钱很少，名义上投资额巨大，可那笔钱都是在剧组账户上呆了十天半个月就转走了，根本没用在实处。

　　难怪制片方会将电影剪辑成科幻言情类型，大场面实在支撑不住，简直就是五毛钱特效。

　　飞机从亚洲大陆慢慢飞向欧洲，林翰看了一部电影之后也有点累了，他将椅子放低一点后便侧着身体小憩一会儿。

　　而这个时候，网络上关于李文渊的那个采访才开始慢慢发酵。

　　“What？？《冲出太阳系》居然还有导演剪辑版，我还是第一次听说这件事情。”

　　“感谢安利，我去下载看看，到底值不值那个分数。”

　　“难道是我们错怪林翰了，我看那个导演剪辑版只有一千多人观看过，DVD实体销量几乎卖不出去吧。”

　　“160分钟简直就是良心电影啊，为毛这么优秀的版本不拿到电影院里面去，非要用垃圾来污染我们的眼睛。”

　　“我错了，这导演剪辑版果然好看，被埋没了那么久，这应该是他用自己手里牌能打出最好的结果”

　　“看了这个采访，我果断去搜索了一下《冲出太阳系》的导演剪辑版，终于不用看那几个宇航员跟科学家的狗血爱情故事了，这他妈才是真正的科幻电影啊，要是把特效加强一下，跟好莱坞电影就没多少区别了！”


第97章 伦敦书展

　　徐徐降落在伦敦机场，林翰跟陈佳璇两人都略显疲惫，虽然在飞机上睡了一阵，当他们拖着箱子看到接机的英国大叔后，整个人都松懈下来。

　　穿着羽绒服的英国大叔手里举着显眼的方块字牌子，在一众英国人里面独树一帜，所以不需要花费太多眼里。

　　“下午好，陈小姐、林先生。你们可以叫我迈克，未来两天我将负责你们的行程，现在我们去停车场吧。今天的安排就是先去宾馆，然后逛一下伦敦，明天就直接去书展开展活动。”

　　林翰伸出手跟迈克握了一下，他流利地说道：“非常感谢，我已经迫不及待的想欣赏一下伦敦这座美丽的城市。”

　　这下轮到迈克惊讶了，眼前这位年轻的中国作家英语似乎比自己还要流畅，那口音地道得很，牛津腔字正腔圆。

　　陈佳璇笑了笑，她事先也知道企鹅出版集团的安排，于是便跟迈克打听起伦敦书展的具体情况来，这一趟是正正经经工作的，而不是出门来旅游。

　　将行李箱放在汽车的后备箱里面后，迈克便载着林翰两人来到四季酒店，伦敦是企鹅出版集团的总部所在地，因此接待方面非常大气。

　　酒店位于繁华的柏丽大道，整体设计低调优雅，入住时还配有中文手写的欢迎卡，十分贴心。

　　财大气粗的企鹅出版集团给他们预订的是两间挨着的客房，房间设计别具风云，完美的平衡了英式优雅跟现代时尚风格。

　　当林翰推门而入的时候，那大理石壁炉开始散发出独特的雍容华贵，而且家具非常沉稳内敛，整体环境非常棒。

　　“迈克，今天我们都有点累，暂时不出去逛了，你明天直接来接我们好吗？”

　　林翰察觉到陈佳璇神色上面的疲惫，她在飞机上脚步有些许的浮肿，现在要是出去游玩的话，那肯定会加重负担的。

　　迈克摊了摊手，他笑着说道：“没问题，祝你们有一个愉快的夜晚，你们可以随时给我打电话。”

　　“明天见。”

　　陈佳璇送走了迈克之后，她忍不住打了个呵欠，“我现在困死了，先去睡一觉，然后去做个SPA。你怎么安排接下来的时间？”

　　林翰扭头看了看睡意惺忪的经纪人，他笑着说道：“我随便出去走走，晚上叫你起来吃饭。”

　　“那行，你可别走丢了啊。有事就找警察，他们会送你回来的。”陈佳璇知道要坐飞机所以就没有化妆，这会儿也省去了卸妆的烦恼。

　　嘭的一声关上门后，林翰便耸耸肩膀，自己背着小包朝着电梯走去，他已经将伦敦的地图都记忆在脑子里面，想走丢都困难。

　　乍暖还寒，此时的气温并不高，林翰并没有想过去景点里面游玩，而是远远看一眼就足够了，伦敦眼、伦敦塔桥在电影里面不知道被摧毁了多少次，可现实里面依旧巍巍矗立。

　　……

　　伦敦奥林匹亚展览中心，来自124个国家2.5万人次出版界人士汇聚在吃，共享着一年一度的书业盛宴。

　　创办于1971年的伦敦国际书展是仅次于法兰克福书展的世界第二大图书版权交易会，展会期间人们互相交流讨论，进行有关图书印刷、出版以及电视电影和数字频道的谈判跟商业合作。

　　这里是全球性的大聚会，国际性的出版业中心，不仅是业内人士商务往来的桥梁，也是读者跟游客们增长见识的地方。

　　跟随在迈克身后，林翰跟陈佳璇两人都被眼前的热闹情况吓了一跳，整齐的展位跟川流不息的人群混合在一起，拿着相机拍照的记者咔擦咔擦不停，不同国家展位各有不同。

　　林翰特别眼尖的发现了来自中国的展台，面积多达一百平米的中国展台拥有白色显眼背景，中国印、中国红、中国书格外醒目，不少人都在其中翻阅着展览书籍。

　　“林先生，你们中国的图书都非常不错，除了这边的国家展台，另外中国出版集团、中国国际出版集团、中国教育出版传媒集团、凤凰出版传媒集团以及人民出版社等都有独立展位。”

　　迈克指着不远处那个人员最密集的地方，笑着说道：“你看，那边就是我们企鹅集团的展位，我们今天特别准备了100本《I，Robot》的书，希望能有一个好开始。”

　　“哇哦，这看起来太火爆了，不仅图书卖得好，那些都是图书的周边吧？”林翰惊奇的说着，他完全没想到企鹅出版集团居然卖周边，像笔记本、马克杯、护照夹、名片盒、环保袋之类的应有尽有，最惊人的是还出售有行李箱跟双肩包，方便读者买书之后带回家去。

　　陈佳璇看到这里，她眼睛微微一亮，周边或许还真是一个待开发的商机，具体怎么做她要回国之后跟工作室的成员们商量一下。

　　“如果林愿意授权的话，我们可以在法兰克福书展的时候专门为你的小说设计一套周边。”

　　林翰摸了摸自己的下巴，周边畅销的缘故还得原著小说受众广才行，难道他可以把《I，Robot》里面涉及到的机器人都做成手办？或者先从插画开始？

　　“我们可以稍后再谈论周边的事情，现在是要做什么呢？”

　　迈克看了看手表，他开口说道：“我们在九点一刻的时候会举行你的新书发布会，到时候记者也会来到现场，我们也跟中国记者方面通过气，届时会公开采访。”

　　穿着西装的林翰整理了一下衬衫，他跟随着迈克来到展厅旁边，此时另外一个头发花白的儒雅绅士已经等候在一旁。

　　“欢迎来到伦敦，我的朋友！”

　　这位绅士一点也不见外，直接就跟林翰来了个拥抱。

　　不用别人，从这个声音中，林翰就知道对方的身份，他拍了拍绅士的后背，打趣着说道：“艾利克斯，我很高兴来到这里，这是我第一次参加这么大的书展。”

　　艾利克斯正是那名直接跟林翰联系，然后扔出15%天价版税的存在，他有些感慨地说道：“等了这么久，终于要上市了，你的目标是多少？”

　　“我的目标？能卖多少算多少，能参加这次书展就是迈出的第一步。”

　　林翰只是想要脚踏实地的前行，不奢求能一本书封神，只是每一本书都比上一本书要厉害点就行，进步比原地踏步更重要。


第98章 总想搞个大新闻

　　“林，这是我们董事局主席马金森先生，等会儿将陪同你开展新书推广活动以及发布仪式。”

　　艾利克斯是企鹅出版集团里面的中层领导，权力并不大，可是却经管这企鹅出版集团最重要的一条出版线——企鹅经典书系。

　　想要加入这个书系的作者比比皆是，但能入他法眼的却并不多，每年的名额甚至还会被空出来，宁缺毋滥。

　　林翰看了旁边微笑的马金森·罗伯特，他露出一个笑容来，“能邀请到您来参加我们的发布仪式是一种荣幸。”

　　马金森能坐到主席的位置上自然不一般，伦敦书展第一天肯定要亲自过来坐镇，这样才能把其余展位给比下去，吸引到更多的注意力。

　　“嘿，小伙子，我阅读过你的科幻小说，我们一致认为这本书有更高的潜力，在这一届的星云奖上面应该有收获。我们会尽力帮你运作，届时可能需要你出面来参加几个活动。”

　　对于这个话题，林翰稍稍有些诧异，这原本是他签约的一个重要因素，可正大光明的把事情放在台面来，似乎有些意外。

　　企鹅出版集团家大业大，在不同的图书出版领域都有着广泛的人脉，他们全力运作下来甚至能影响到诺贝尔文学奖的提名，更别说是科幻小说的那些奖项了。

　　《I，Robot》现在已经成为了企鹅出版集团经典书系的一员，如果进入到星云奖这些关注度高的奖项提名名单，那对销量的促进绝对是非凡的。

　　不管怎么看，这都是一个双赢的局面，好书也需要宣传的。

　　林翰爽朗的笑了笑，“我希望如此吧，能获得提名最好。”

　　“你会实现自己的梦想的。”马金森信心十足，他们或许不能影响获奖的结果，但将小说运作到提名名单却不是难事，这本小说原本就非常出色。

　　这个时候，工作人员走过来低声说道：“时间到了，大家准备一下，我们的发布仪式马上开始，流程大家都清楚吧？”

　　“OK”

　　“没问题”

　　“记得。”

　　于是，简单的舞台下面有不少记者都端着长枪短炮准备着，一些游客也好奇的围在这边看热闹，他们纷纷拿出手机开始拍照录制起来，并不是什么时候都能看到新书发布仪式的。

　　为了宣传这本书，企鹅出版集团还邀请了一些科幻界有名望的人士来现场，BBC电视台科技频道主管、英国剑桥大学物理学教授、美国斯坦福大学计算机与自动化实验室负责人、机器人专家等等，可谓是给足了面子。

　　“今天，我们非常荣幸的宣布这本来自中国的科幻小说《I，Robot》正式加入到企鹅经典书系家族里面，同时将采用传统小黑本印刷方式进行全球推广！”

　　林翰在台上基本上都是按照主持人的话语行动，让他干嘛就干嘛，第一次参加发布会有些拘谨。

　　随着马金森的话语，现场的记者都变得骚动起来，能来书展采访的记者基本上都对这一行有所了解，可一本中国的科幻小说居然能进入到企鹅经典书系里面，这是众多欧美科幻作家都没能完成的成就！

　　但现在并不是采访时间，所以记者们一个个就开始交头接耳起来，原本以为只是一场普通的发布仪式，可这本书受到的待遇太好了，让他们有数不清的问题想要开口询问起来。

　　林翰这时候接过了话筒，他环顾了四周一圈，快速说道：“很高兴能加入到如此重要的书系里面，这本书讲诉的是机器人的发展历史，机器人也是有自己的心理跟思维，可它们是如何诞生如何跟人类工作生活的呢？我想这就是《I，Robot》想要带给大家的一点猜想。”

　　“说得再多，也许都不如大家亲自去看一眼。我相信这是一本非常不错的好书，亚马逊的读者已经证明了这一点，我们和高兴能跟来自中国的科幻作家一起努力。”艾利克斯也在一边吹捧着小说，反正这都是事实，好评如潮就是说的这种状况。

　　等到采访环节到来的时候，林翰稍微变得紧张起来，他穿越过来可没有被这么多记者轮番围攻的画面，他甚至觉得记者看自己的眼神就像是狼看到羊一般。

　　一般来说，作家都是擅长写作而不擅长说话。

　　艾利克斯临时客串了一把新闻官的角色，随手点了一个记者，然后把麦克风交给他。

　　“先生你好，我是来自泰晤士报的记者。都说中国科幻是一个巨大的荒漠，你这本书在亚马逊网上书店已经拥有四万条评论，你觉得中国科幻跟欧美比较起来差在什么地方呢？”

　　这隐隐约约透露出来的优越感让林翰有些不舒服，他克制自己的情绪，回答着说道：“经过了几代科幻作家的共同努力之后，我们已经从荒漠变成了绿洲。现在中国的科幻小说已经是欣欣向荣的场面，获得越来越多的关注，未来华语科幻小说一定会产生强大影响力的作品，并逐渐形成影响世界的思想产品。”

　　不卑不亢的回答让陈佳璇心里面点了一个赞，既然对方形容荒漠，那现在中国的现状就是绿洲面积不断扩大，而欧美却沙漠化严重。

　　“我是每日镜报的记者，此前你在我们报纸参加过一个活动，现在能请你解释一下什么是神垂死（God is dying）吗？”

　　这名记者刚刚问完，现场的观众跟游客都忍不住侧目起来，他们基本上都是英国人，而每日镜报的这个征文活动也都关注过，现在才知道这被广泛传播的三个单词居然是一个中国年轻作家写的，太让人惊奇。

　　“你确定是他？太难以置信了。”

　　“狗屎，准备采访资料不够全面，居然忘记这么重要的东西。”

　　“既然这样，那最后一个地球人也是他写的了？我现在开始想要买他的这本书，能把几个单词组合起来，这本书肯定也很好看。”

　　“中国人写的？我不相信。”

　　“黄皮猴子能写出什么好看的科幻小说出来，我也表示怀疑。”

　　“镜报的记者都开口了，他们肯定确认过才对。老实说，我从没想过中国那个地方的作家居然会写科幻小说，你看过他们写的文章吗？”

　　……

　　嗡嗡嗡的声音传到林翰耳朵里面，他没想到自己随便参加的一个活动居然有如此多的关注。

　　到底是在英国，镜报的影响力就要大一些，如果是在美国的话，可能就没多少人知道这个活动的结果。

　　不管怎么样，林翰都得认真回答记者的问题，“事实上，那个故事就是字面上那种，上帝濒临死亡，随便怎么理解都可以。先生们，请以我们这本书作为主题进行采访，好吗？”


第99章 首次签售会

　　艾利克斯明显能感觉到林翰跟台下记者之间的火药味，他现在可不敢让英国的记者继续提问，而是选择了一个黑头发黄皮肤的记者，让中国记者来提问，应该不会有太大的问题。

　　“林翰你好，我来自新华社，作为第三位进入到企鹅经典书系的中国作者，你觉得自己比其余作者强在什么地方呢？为什么一本科幻小说能击败如此多的经典名著加入到其中，有什么秘诀吗？”

　　这话几乎就是在责问林翰是不是走了后门，不然凭什么挤掉那些赞誉颇多的名著，让一部科幻小说去跟《百年孤独》这样的史诗级巨作一起并列。

　　面对荣誉的时候，同胞的反应不是恭喜，而是质疑，这几乎让陈佳璇脸色都铁青下来，内讧也要分场合才对。

　　这个问题让在场所有记者一下子来了兴趣，尖锐的问题居然是林翰同胞问出来的。

　　现在林翰脑子里面只剩下一个念头，好想背一下相煎何太急那首诗。

　　他深呼吸了一口气，缓缓开口说道：“事实上能加入到企鹅经典书系的确是一个巨大的惊喜，我从没想过自己这本书竟然能够跟凡尔纳的那些科幻小说相提并论。我没有什么秘诀，唯一的想法就是把自己的书写好就够了。”

　　“事实上，选择将这本书加入到企鹅经典书系里面是我的想法。”艾利克斯见状，不急不缓的将责任揽到自己的身上，这也是实话实说。

　　林翰笑了笑，他跟艾利克斯的角色立即产生互换，他调侃着问道：“所以你的想法是怎样的呢，居然选择一个中国人的科幻小说，你知道这有多震撼吗？当时我就以为你是骗子，还准备跟企鹅出版社那边举报一下你的手机号码。”

　　现场的气氛稍微缓解了一下，在林翰的插科打诨下没有那么剑拔弩张的感觉。

　　有些话不适合林翰来开口，只能让艾利克斯自己说。

　　“企鹅经典书系一直都是我们集团最重要的一条线，选择任何一本书都是需要慎重的。借用居里夫人一句话，作家有国界，可作品是没有国界的。我们从来不会把文学作品的选择跟国籍挂上钩。这本书为我们打造了一个全新的科幻世界，机器人三大定律让众多评论家都赞不绝口，不仅给后面写机器人小说的作者提供了思路，也让好莱坞的电影有了更多选择，同时还给现实中机器人研究有一定的借鉴意义。”

　　林翰自己可没有那么大的能力，这本书最重要的就是贡献了机器人三大定律，其余短篇在文学上面也有一定的价值。

　　能影响到现实的科幻小说并不多见，这样一来《我，机器人》这部小说便脱颖而出，成为艾利克斯眼中的佳作。

　　现场很多记者根本没有看过这本书，哪怕林翰已经在亚马逊上面发了很长一段时间，所以体会不到真正的原因。

　　艾利克斯跟林翰再随便回答了两个问题之后，就把采访给终止了，免得激化矛盾什么的。

　　此前，企鹅出版集团就已经在网上、线下大规模宣传了《I，Robot》，因此书展现场也有不少读者专门赶过来就为了买这本书。

　　电子阅读跟纸质版阅读的受众有重叠部分，可传统的阅读依然非常受欢迎，他们老早就听说过这本书的美名，可因为不习惯在手机或者iPad、Kindle上面阅读，就一直苦苦等待。

　　现在终于能够圆梦，而且还能以书店同样的价格拿到作者的签名版，这显然是更有价值一些。

　　一百本新鲜出炉的实体书整整齐齐的摆放在桌子上面，林翰往那边瞥了一眼，有点担忧地问道：“今天这一百本是不是有点多？要是没卖完的话，那感觉有点丢人。”

　　陈佳璇皱着眉头，她诧异的回答说道：“要对你自己有信心，我们可不能让那些记者看笑话。要真是卖不出去的话，企鹅出版那边肯定面子也过不去，要不然去找托儿？”

　　这两人用中文交谈着，艾利克斯一句也听不懂，“林，我们这边已经有不少读者都在询问了，现在你可以去另外一边的座位上稍等片刻，我们的工作人员马上就开始销售。对了，你的签名没有问题吧？”

　　“我专门练过呢，别担心。话说我用中文签名也可以吧，这样可以跟别人区分开来，更有特色一些。”

　　“这取决于你，我支持你的决定，加油！”

　　林翰有些新鲜的走到一边的桌子上坐下来，手里拿着马克笔轻轻旋转起来，然后认真盯着展厅门口的工作人员。

　　只见这两名工作人员将on-sale的标志摆出去，那些等候多时的读者眼前一亮，立即便涌了过去，自觉排着队开始抢购起来。

　　“嘿，哥们，现在可以买了吗？我都等了快一个小时！”一个戴着毛线帽的白人小年轻套近乎的说着。

　　“才一个小时而已，我昨晚特意赶过来的。现在100本是抢先销售，明天其余地方才会上架，我等不及。”

　　另外一个戴着眼镜的宅男背着双肩包默默站在一边，他没有太多话，只是眼镜里面流露出激动的神色来，科幻小说、奇幻小说一向是他的最爱。

　　拿到书的读者慢慢往前面走几步，挨个付钱，15磅一本书不算便宜，这可是一点折扣都没有。

　　但他们付钱却十分的爽快，没有半分犹豫，刷卡付现之后便小跑着来到林翰身前，“嗨，我叫里奥，我很喜欢你的科幻小说，写得太棒了！”

　　林翰将书页展开，自己龙飞凤舞的签上名字后，开口说道：“你知道吗，你是我第一个签售的读者，这对我非常重要。”

　　“No-way！你肯定在开玩笑吧，我居然是第一个？”里奥几乎都快要兴奋的晕过去了，拿到一名作家人生中第一次签售书，这种喜悦让他的喜笑颜开。

　　“我可没骗你，To里奥，愿你人生精彩每一天。”林翰又提笔在书页前面加上这样一句话，能征服这些外国读者让他同样非常开心。

　　就这样，林翰慢慢用笔签着自己的名字，偶然一抬头却发现展位那边已经有了一个绵延的队伍，几十个人兴奋的排成长龙等待着签名，里面甚至还有好几个黄皮肤的亚洲人！

　　一百本书几乎不费吹灰之力就销售一空，周围甚至还有很多读者在围着工作人员，想让他们紧急调货过来。

　　伦敦书展原本就是一个盛会，企鹅出版集团展位的热闹显然超过了其余展位，各国的记者都忍不住过来好奇心过来瞧一瞧具体状况，然后用相机将这画面给纪录下来。


第100章 挑衅与反击

　　“为什么你们只准备了这么点书呢？我现在也想买几本，在哪里还能买到？”

　　这名黑人读者来晚了一步，他还以为这边书源很充足，结果发现已经没有半点剩余，僧多粥少。

　　懊恼的黑人兄弟看起来似乎是不差钱的主，他走到排队等候签名的那一列读者旁边，轻声问道：“嘿，我出50英镑，有人愿意把书卖给我吗？”

　　然而他低估了《I，Robot》在这群铁杆读者心中的地位，区区50英镑根本打动不了别人。

　　另外一个金发美女噗嗤一声笑了起来，她打趣着说道：“没有人会卖给你的，我建议你赶紧去旁边的书店问问，说不定他们已经到货了，只是还没摆上去。”

　　喜欢科幻小说的大多以男性为主，但也有部分女性喜欢这类型的小说，金发美女在队伍里面非常的显眼。

　　“嗨，金发妞（blondie），如果今晚我陪你睡的话，你愿意多少钱把书卖给我？”这名黑人读者调戏着说道，只是语言稍微过火了一些。

　　然而金发美女也不是吃素的存在，她轻哼了一声，然后反手竖起了自己的中指，“Fuck you！”

　　“那我出100磅，有人愿意把书卖给我吗？”

　　企鹅出版集团展位旁边多了一群看热闹的人，其中有个人嗤笑了一声，“我出150磅，谁把书卖给我？”

　　这位不知道是在开玩笑还是说真的，林翰隔着挺远都能察觉到这边的剑拔弩张，他飞快的签上自己的名字，心里一阵乐滋滋的感觉。

　　有什么比当场竞价更让人开心呢？虽然这钱不是给林翰自己的，可有人愿意花十倍价格来买书，这应该是真爱。

　　黑人小伙子从口袋里面掏出4张50英镑的纸币，他在手上轻轻晃了晃，“200英镑，现在拿书就换，有人愿意吗？”

　　真金白银摆在眼前了，队伍里面穿着皮夹克的年轻人将手上崭新的书举了起来，问道：“你确定要买？”

　　200英镑买一本书，除非是疯了，原价都只要15英镑，一转手就能赚185英镑，何乐而不为呢。

　　并不是所有人都能抵挡住金钱的诱惑，这100个买书的人里面可能有人是来跟风的，可能比较喜欢科幻，喜欢《I，Robot》，只是喜欢程度不高。

　　晚一天看到书似乎也不是特别难接受的事情，用这200英镑他可以去买更多想要的书！

　　交易成功之后，黑人小伙便拿着书站在了队伍的最后面，他乐滋滋的亲吻了一下书的封面，“宝贝，终于得到你了。”

　　或许是很久时间没有用笔写过这么多字，林翰将这一百本书写完之后手腕都微微发酸起来，他很难想象其余人签几百上千本究竟是怎么过来的。

　　周围那些围观看热闹的观众也逐渐散开，他们有自己的事情要做，倒是记者们再一次找到林翰这边来，想要采访一下他。

　　这其中大部分都是中国的媒体，由于中国很多家出版集团都在这里有展位，因此过来的记者还是挺多的，第一天最热门的话题就是林翰风光嫁入企鹅出版社的经典书系。

　　既然有着纯天然的语言优势，记者们就不会放过这个优势，甚至已经有人开始撰写稿子发回国内去等待审核。

　　“林先生，据我们所知，这是你的第一部长篇小说，那究竟是什么原因让你萌生了写科幻小说的想法？”

　　林翰看着眼前凤凰新闻的台标，他笑着说道：“其实很简单，我从小就喜欢科幻小说跟动画，现在有能力自己写，就算是实现了一个小小的梦想吧。当然，也有一些现实因素在里面，当时手头紧，缺钱的时候刚好看到了银河奖征文，于是就尝试了一下。”

　　旁边另外一个拿着录音笔的记者，开口询问说：“现在你创作了几本书，你对哪一本更满意？如果可以重写的话，有没有想要补充或者完善的地方？”

　　从短篇小说开始，林翰的创作速度比正常作家都要快许多，一个人飞快的写了这么多本书，从《乡村教师》到《我，机器人》，再到《火星救援》以及最后一个地球人、人造美人，他一步步都比较稳当，基础扎实。

　　“我觉得每一本书都有自己的优点、长处，也有它们自身的缺陷。我觉得每一部都需要完善的地方，但是一个作品既然写出来了，那就是属于读者的东西，所以我不打算再重写任何一本书。”

　　陈佳璇并没有阻止记者们的行动，她很喜欢看着林翰侃侃而谈的样子，明明之前还紧张，可一旦面对记者却一点也看不出来。

　　“根据网上的爆料，据说兰登书屋也联系过你，想要出版这英文版的图书，然后你开出了让他们难以接受的版税，所以他们才会拒绝合作，并且把你列入永不合作的黑名单？”

　　林翰不知道这风声是从哪里传出来的，兰登书屋在伦敦书展上面也有展位，这明显就跟事实相反。

　　“既然是网上的爆料，那为什么要相信呢？很开心兰登书屋能第一个找到我们进行协商，可双方在很多问题上有不同的想法，所以交易没有成功，后面可能再进行合作吧。”

　　做人留一线是林翰一贯的做法，他现在当然可以直接说是兰登书屋中国区的一名经理故意压价，可说出来除了让新闻增加一下爆点外，没有别的作用。

　　对方不会因此就让经理辞职，自己也不会因为这个多卖出几本书，甚至双方的关系还会陷入僵局，兰登书屋哪怕被企鹅出版集团收购了，可依然算是国际出版界的巨无霸，林翰哪怕不跟它们合作，也不能交恶，鬼知道会弄出什么幺蛾子来。

　　中国记者用汉语采访得兴起，这可就苦了旁边英国《太阳报》的记者，这名记者好不容易才捞到了这样一个采访机会。

　　《太阳报》的销量跟知名度都非常高，但大众对它们的印象却不好，报道新闻非常不专业也不中立，经常用哗众取宠的方法来刺激销量。

　　“Hello，林先生，我们刚刚采访了获得今年澳大利亚科幻成就奖的布莱尔·巴克，对方称《I，Robot》虚有其表，不配加入到企鹅经典书系里面，对此你有什么想说的？”

　　“谁是布莱尔，他很有名吗？”

　　林翰不需要跟这人客气，如果随便一个人评论自己都要给出解释的话，他必须得多长出几千张嘴巴才行。


第101章 媒体的助攻

　　不管是前世今生，林翰还真是没听说过这个科幻作家的名字，布莱恩·巴克，谁知道他究竟写过什么文章。

　　不过澳大利亚科幻小说成就奖这算是科幻小说界十大奖项之一，有一定的含金量，又被称为狄特马奖，是由澳大利亚科幻小说会议颁奖。

　　只是这个奖项由会员选举产生，奖励给澳大利亚跟全球最佳科幻小说、最佳读者同仁杂志以及当代最佳科幻小说作家等等。

　　想着想着，心大的林翰居然拿出手机开始搜索起这个人名来，一点也不介意记者在一边双眼放光。

　　“所以你觉得他的话有问题，对吗？”太阳报的记者循循善诱着，故意用这种模棱两可的话语来提问，不管林翰回答什么，他们都能歪曲一下意思。

　　林翰查到这位巴克先生的信息之后，瘪了瘪嘴，并没有再做任何回复，对方的挑衅简直就不是一个档次的。

　　只剩下记者们思索着应该怎么构思新闻，没有谁再去逼林翰回答问题，他回答得已经足够多了。

　　……

　　一上午的时间匆匆过去，伦敦书展这边倒是传来了众多好消息，记者们就像忙碌的蜜蜂一般，哪里有消息就钻哪里。

　　林翰吃过午饭后，就不再关注书展的事情了，他倒是想在伦敦街头的书店里面找到自己的书，奈何问了一圈之后发现要等到明天才上架。

　　“现在我要准备启程去巴黎了，你自己一个人旅游注意安全，报警电话跟大使馆电话要记得，不管是在英国还是在法国，每天发一条短信报平安，知道了吗？”

　　陈佳璇知道国外不比国内，要是把林翰一个人扔在国内十天半个月都不会担心，现在人生地不熟的，出了什么事情就麻烦。

　　“我先送你回宾馆吧，顺便把《人造美人》的稿子发给镜报，让他们刊登上去，就当是给长篇小说打广告吧。”

　　《我，机器人》感觉已经出来很长时间了，国内都已经销售几个月，可国外却刚刚上市，林翰也想借机检验一下地球作品在欧美地区的号召力。

　　“对了，《火星救援》的封面大图跟插图已经到你邮箱里面了，人大出版社效率还是挺高的，这么快就把图弄出来了。”

　　林翰点点头，他跟陈佳璇两人在异国他乡的土地上散步，居然有种岁月静好的感觉，这放在其余地方都会觉得很矫情，可此时却一点不突兀。

　　两人非常有默契的没有开口说话，直到各自打开自己的房门才互相对视了一眼，然后再同时笑了起来。

　　当初参加镜报最短小说征文的奖励就是等的这一刻，林翰觉得自己大概也算是半个镜报的人，对方报道起自己的新闻来肯定不至于太过火，有一层香火情在。

　　通过邮件将《人造美人》发给镜报那边的编辑之后，林翰便等待着对方的回复，这短篇小说字数并不多，很快就可以看完。

　　趁着等回复的时候，他把时间充分利用起来，《火星救援》的封面跟插画设计都非常漂亮、大气，将一个孤独的宇航员跟浩大的赤色星球联系在一起，让林翰觉得充满了无力感，如何才能生存下去。

　　以一己之力抗衡整个星球，这个封面将小说里面的意蕴展现了出来，足以吸引读者的眼球，或许这个封面会伴随着读者的记忆一直流传下去。

　　十多分钟之后，镜报那边的邮件便回复了过来，“我们看了你的小说，具有不错的讽刺意味，它将会有一个好位置。顺便说一句，我们欢迎任何形式的短篇小说，欢迎投稿。”

　　《每日镜报》并不会刊登长篇或者中篇小说，基本上都是刊登篇幅较短的文章，而现在他们看到《人造美人》这种形式的微型小说后，就忍不住开始约稿起来。

　　既然对方都保证了会在第二天的报纸上有一个好位置，那林翰也没有任何可以担心的。

　　于是他便将电脑盖上，转身出门敲开陈佳璇的房门，然后一路将她送到了机场安检处。

　　……

　　一个在巴黎忙碌着时装周的事情，一个在英国潇潇洒洒的漫游，林翰觉得自己现在非常轻松，没有稿子任务在身上，做什么事情都不用担心太多。

　　李文渊每天照例将公司的发展情况发送给林翰，事无巨细，详细得一塌糊涂，生怕林翰这个小股东不了解。

　　直到夜幕降临时，他才有时间好好看一下关于这边的新闻，伦敦书展算是近期的一个大事件，网络媒体差不多是最先反应过来的。

　　很多新闻网都在第一时间发布了关于伦敦书展的消息，并且也提到了《I，Robot》的事情。

　　新华网：伦敦书展盛大开幕，中国科幻小说家林翰携英文版《我，机器人》高调召开发布会，签售现场十分火爆。

　　凤凰娱乐：《我，机器人》成为企鹅经典书系第三本华语著作，林翰追平周树人、钱钟书！

　　新浪新闻：企鹅出版集团董事局主席马金森先生亲临伦敦书展现场，为中国作家林翰助威，英文版《我，机器人》实体版登陆亚马逊等网上销售。

　　腾讯新闻：百本样书半小时销售一空，黑人小伙高价收购只为提前阅读！

　　环球日报：主编艾利克斯亲自辟谣：“选择《我，机器人》加入经典书系是正确选择”，中国科幻征服欧美大众！

　　另外还有一些媒体也都纷纷报道相关的消息来，“据悉英文版《我，机器人》电子版早已上架近两个月，而姗姗来迟的实体版预售量较少，读者关注度并不高，销量成疑。”

　　一本华语科幻小说翻译过来的书，想要在根深蒂固的科幻群体当中打开市场是比较困难的事情，因为关注度实在有限，尽管企鹅出版集团跟圣马丁出版公司发动媒体攻势也一样。

　　不过出于意料的事情发生了，英国销量最高的报纸《太阳报》居然在显眼位置刊登出了他们采访伦敦书展的事情。

　　“中国作家Han-Lin嚣张表示：谁是布莱恩·马克！”

　　标题浓浓的嘲讽感吸引住报纸读者的眼球，因为很多人也不知道谁是布莱恩·马克，他们想看看具体发生了什么事情。

　　“伦敦书展迎来首日盛会，中国科幻作家Han-Lin因加入企鹅经典书系而备受质疑，澳洲科幻小说家布莱恩·马克在兰登书屋接受采访时公开反对《我，机器人》加入到经典书系里面，认为那是对其余作家的不尊重，中国科幻还应该再磨练几年，而不是通过不正当手段进入到最权威的系列丛书里面。

　　面对质疑，Han-Lin在接受采访时表示不认识布莱恩·马克，宣称只有看过小说的读者才有发言权，并不关心别人的评价。”


第102章 卖疯了

　　太阳报的新闻里完全是把林翰往一个目中无人的中国作家形象上面塑造，可他们千算万算都没想到这赫然便是给《我，机器人》打了一个广告。

　　在没看到报道之前，《太阳报》的读者们根本不知道有这本科幻小说上市了，现在很多人默默在心里面念叨着，他们也不知道谁是布莱恩·巴克。

　　虽然《太阳报》有心挑拨，可这力度着实有限，读者们对着两个人都不熟悉，关注点直接放到了作品身上。

　　媒体的助攻是强大的，除了《太阳报》之外，《每日镜报》对林翰的待遇更好一些，毕竟是半个自家人。

　　不仅将签售现场的热闹状况跟小插曲放上去，还破格将《人造美人》一文放在新闻下面，直接就占据了小半个版面。

　　英国最有影响力的几家报纸也纷纷都有报道，《泰晤士报》、《卫报》、《独立报》、《每日邮报》等都刊登了林翰风光嫁入企鹅出版集团的事情，为小说的火爆发行添砖加瓦。

　　不止如此，在企鹅出版集团强有力的公关下，德国图片报、法国费加罗报、美国纽约时报、芝加哥太阳报等都在报道《我，机器人》英文版小说上市的事情。

　　由于《我，机器人》英文版在亚马逊上面已经聚集了相当大的人气，所以企鹅出版集团在全球范围内都在铺货，根本没有担心太多的状况。

　　纸质报刊、社交媒体、专业论坛，只要涉及到科幻小说的地方都能看到《我，机器人》的广告跟宣传，直接轰炸网友们的眼球。

　　原本很多人都没有准备看这本书，可大家都在谈论，为了不落伍也可以去买一本。

　　……

　　大清早的伦敦一如既往的繁忙，穿戴整齐的绅士淑女们也得上班工作，来自世界各地的游客则是迫不及待的举起相机四处拍照起来。

　　淅沥沥的小雨从天而降，没带伞的人们快步向前，有的竖起了衣领，有的将连帽衫的帽子扣上，还有人从包里掏出雨伞来，一朵朵蘑菇从街头涌起。

　　坐在一家咖啡厅里面，林翰认真打量着这家小店，面积虽然不大，可装修得却很有品味，周围正在用餐的大多数都是大叔跟老人，偶尔有路过的年轻人进店点了杯咖啡外带。

　　林翰点了杯热茶跟煎蛋坐在窗边，他正对面就是一家书店，选择这个位置自然是为了更好的观察自己小说的销量。

　　姗姗来迟的书店主将大门打开，稍后店员们也都忙碌起来，一张熟悉的海报出现在林翰的视线里面。

　　经过昨天的发酵之后，100本签售书根本满足不了读者们的需求，而且网上的读者基本上也都知道今天的上市时间。

　　一名撑着伞的中年人走进去后，没过多久就拿了一本《我，机器人》出来，只是没时间翻阅。

　　而两名没带伞的青少年头发已经湿透了，他们将手放在头顶上企图能阻挡一些雨滴，偶然来到书店门口躲雨时却发现了这个广告。

　　有意过来购买的，无意看到广告的，各种人物都有。

　　光是林翰吃早饭这时间，他就看到了大概十多个人买了书出来，这速度似乎很不错。

　　要知道这可是普通的街边书店，并不是专门的图书大厦，能卖出十多本已经相当不错了。

　　悠闲的撑伞漫步在伦敦街头，林翰下午就启程去巴黎那边，他心中的定心丸已经吃下，就看小说的实体销量到底能够到什么地步。

　　由于时差关系，欧洲地区是最先上架销售的，等罗马中午时分时，美国的人们才从睡梦中苏醒过来。

　　两个大型出版商保驾护航，《我，机器人》的宣传又如此的密集，销量想要低调一下都不可能。

　　当林翰中午回到四季酒店外时，他突发奇想的走入到先前看到的书店里面，琳琅满目书籍密密麻麻的摆放在书架上，有些版本甚至非常古老，在这里淘宝应该是比较有意思的事情。

　　“先生，请问有什么能帮您的吗？”

　　穿着衬衫的工作人员很客气的询问着，并没有什么不耐烦的倾向。

　　林翰看了看旁边的书架，他回答着说道：“我刚刚在门口看到了《我，机器人》这本书，还有吗？”

　　“我们今天才刚刚摆上架进行销售，目前销售情况非常不错，只有30本，目前已经卖出了21本，如果先生要买的话建议尽快，我们补货可能需要两到三天的时间。”

　　“给我一本吧，价格是15英镑吗？”

　　“没错。新书销售暂时没有折扣，收银台在那边，祝您有愉快的一天。”

　　林翰拿着这本书，登上了从伦敦飞往巴黎的欧洲之星高速火车，穿越英吉利海峡，欣赏沿途的风光。

　　……

　　当作者沉浸在窗外绵延不断的一望无尽美景时，全世界的科幻爱好者们已经疯狂起来，翻开书就能看到大名鼎鼎的“机器人三大定律”，看一个中国作家描绘出机器人发展的历史。

　　美国纽约、洛杉矶，英国伦敦、法国巴黎、德国慕尼黑、意大利罗马、西班牙马德里、澳大利亚悉尼跟墨尔本，全球科幻爱好者纷纷涌入到书店里面，将期待已久的纸质版实体书带回家！

　　企鹅出版集团大手笔的在大多数国家的印刷厂都下了足量的订单，光是英国跟美国就各自印刷了50万册，其余国家七七八八的加起来也有好几十万。

　　圣马丁出版公司也没有示弱，虽然西班牙文版的《我，机器人》受众稍微比英文版低一些，但是在很多特定的国家销量却远超英文版。

　　两家公司私底下商量过各自的范围，没有互相厮杀，而是进行了一个互补，在英国也有人看西班牙文版，在西班牙也有人看英文版。

　　“法国首日销量4万册，意大利首日5万册，德国销量4万册，英国7万册，美国9万册……”

　　“西班牙5万册，阿根廷1万，智利五千八，墨西哥八千一……”

　　林翰拍了拍自己的脸，由于时间问题还有一些国家没有统计出来，但已统计出来的这些国家跟地区几乎都是卖疯了！

　　英文版全球首日售出31万册，西班牙文版这是逊色了一些只有8万册，这个数字被统计出来时，艾利克斯就立即打电话跟林翰庆祝起来。

　　要知道林翰的中文版一个月都才卖出去这么多册，可英文版跟西班牙文版只用了一天！

　　这立即打破了中国作家海外出版的销售记录，以前销售最多的一本书首日也只是卖出了五万册而已，根本没能实现全球同步。


第103章 纽约时报畅销书榜

　　有了宣传，有了口碑之后，销量自然就不成问题，许多科幻小说迷都在网上以及平时的小组群里面自主推广起《我，机器人》来。

　　对这些比较宅的极客而言，一本好的硬科幻小说是可遇不可求的，他们并没有因为作者的身份而对小说有什么不满。

　　全球首日拿下三十多万册的销量后，林翰这才充分认识到中外科幻土壤的区别，自己在国内科幻界也算是大出风头了，但销量跟受众比较有限。

　　可在国外，自己只不过是一个毫无名气可言的新人，一部新人作品能卖出这么多册，恐怕兰登书屋的负责人肠子都要悔青了，一本全球畅销书就这样从他们手中溜走。

　　四月份的实体书出版市场一点也不平静，老牌天王重装回归，新晋作家跃跃欲试，还有林翰这个搅局者虎视眈眈。

　　美国作家布莱德·索尔同样借助伦敦书展的机会在全球范围内发布了他的新作《外国特工》，这位曾经担任过美国国土安全部工作的惊险小说家深受美国读者欢迎，销量持续走高。这本书是他畅销的“斯考特·哈维斯”系列的新作，被预测机构视为本月最佳书籍之一。

　　另外一位获得过国际惊险小说家奖跟美国爱情小说家终身成就奖的珊德拉·布朗也在本月早些天发布了新书《摩擦力》，她将自己最擅长的两种类型结合在一起，创造出悬疑爱情小说。此前已经在美国市场大卖31万册，空降各大排行榜。

　　全球这么多作家，同时发书的特别多，魔幻小说《荆棘鸟时代》在青少年中刮起一阵旋风，吸血鬼小说《夜光之城》、奇幻小说《朵拉的星空》、科幻小说《颠倒宇宙》等都气势汹汹而来，大家纷纷发力，开始为销量榜冠军冲刺。

　　《纽约时报》畅销书排行榜是美国最具代表性的畅销书榜之一，排行榜由《纽约时报》新闻调查部门负责，调查数据来源于美国数百个独立图书零售商、国内和地方连锁店、在线和多媒体娱乐零售商、大学、超市、折扣商店跟报摊等每周销售报告。

　　这个排行榜几乎就是美国人买书的最重要参考指南，要是能进入到这个排行榜的话，后续的销量就根本不是问题。

　　很多书在宣传的时候都会加上什么“纽约时报畅销榜冠军书籍”、“在榜五十周”或者“某月上榜”、“编辑推荐”什么的。

　　《我，机器人》以前是在亚马逊上面进行电子版销售，不会进入到这个排行榜里面。现在他终于也能加入到这个战场里面，真枪实弹的跟别人打一场。

　　不过林翰也有劣势，因为这个排行榜虽然是全球闻名的，哪怕中国都会每周进行更新报道，可人家销量却是统计美国，不统计全世界。

　　也就是说他此前那三十多万册的销量只有美国部分会被纪录进去，这也算是一个不大不小的劣势。

　　出版大战一触即发！远在巴黎的林翰似乎都能感受到战场的硝烟，因为艾利克斯几乎每隔几小时都会把结果发到他的邮箱里面来。

　　《外国特工》率先发难，这部小说根正苗红，由美国作家所写的CIA特工小说，凭借作者的粉丝以及前作的名声，他在销售前三天分别爆出了十多万的销量，同时自己也在纽约等多个大城市展开签售活动，充分刺激销量。

　　如此强势的开局是在意想之中，天王虽然老了，可号召力一点没差，读者依然非常买账，很多人似乎都觉得这本书空降榜首没有多少悬念。

　　然而青春鸡汤类小说《抱紧我》却成为了一匹黑马，线上线下销售十分火热，有一大群女性做支撑，霸道总裁不仅中国妹子喜欢，美国辣妹也很热衷。前面几天不温不火，后面却奋力直追，似乎有心想要争夺一下冠军。

　　新书来势汹汹，之前出版的书籍同样不容小觑，上周销售榜冠军是《杀死一只知更鸟》的续集《设立守望者》，自从上个月正式出版后，便连续占据了5周第一位，本周销量同样非常喜人。

　　凭借同名好莱坞电影大火的小说《格雷》涨幅惊人，前面几个月还在一百名开外晃悠，上周就提升到第二。考虑到电影正在全球范围内上映，只要有极少数观众转变为读者，那夺冠的希望就比较大。

　　如此多的种子选手中，《我，机器人》显然胜算不大，很多评论家认为这本书在亚马逊电子版已经提前消耗了太多人气，并且商业价值并不高。

　　虽然是科幻佳作，但考虑到作者没有任何名气加层，预测机构都只是把它当做一个替补选手而已。

　　在这样的情况下，本周的《纽约时报》畅销书排行榜悄然出现在所有人的视线里面。

　　第一名毫无疑问便是哈珀·李女士，她已经是八十多岁的高龄了，可这本《设立守望者》才是她的第二本书，这本书讲诉了《杀死一只知更鸟》故事发生后20年的事情。

　　前作的名气太大了，全球销量超过四千万册，并且改编的电影还将格里高利·派克捧上了奥斯卡影帝宝座。

　　这本续集非常吸引人，连冠自然在情理之中。

　　可第二名却出乎预料被吸血鬼小说《夜光之城》占据，这部小说只是作者的处女作，发布首周便一飞冲天，全美销量破百万册，力压无数著名作家，玛丽苏的剧情让青少年为之疯狂。

　　这一周注定是不平凡的一周，畅销书榜第三名赫然便是《我，机器人》！

　　这部科幻小说无声无息的来到周榜第三的位置，没有任何人能想到会是这个销量，它甚至超过了老牌天王。

　　原本被寄予厚望的《外国特工》居然惨败给《我，机器人》！

　　这让读者们都非常难以接受这个现实，没能空降冠军就算了，还在主场输给了一个外国人，几乎就是耻辱。

　　可当林翰知道这个消息后，他诧异极了，他清楚的记得自己在美国的首日销量只有七八万册，后面到底发生了什么事情才能让《我，机器人》实现完美逆袭呢？

　　其实不只是林翰，就连企鹅出版集团还有纽约时报工作人员、其余关注畅销书榜的读者都非常好奇，到底发生了什么！？


第104章 联动效应

　　本期纽约时报畅销书榜黑马云集，榜单跟上周比起来变化非常大，上周十本书只有三本书还呆在本周前十，《我，机器人》创造了一个不大不小的奇迹。

　　具体统计数据显示，《我，机器人》这本小说在美国一周卖出了九十多万册，刷新中国作家在美销售记录，几乎他走的每一步都是一个记录！

　　一周九十万册，这个数字显然太过于震撼，这只是单一国家的销量，中文版卖了四个月都还没有达到这个水平，中美科幻小说受众果然有着天壤之别。

　　其实国内一些武侠大师、青春偶像作家也能达到首周百万的水平，但从来没有一名科幻小说家抵达过这样的水准，特别还是在异国他乡。

　　大多数中国作家的作品在海外都会出现水土不服的状况，想要取得好成绩是一件非常困难的事情。

　　谁能指望外国人看中国的武侠小说或者奇幻小说、甚至玛丽苏总裁文、穿越文呢。

　　哪怕这个世界里面，中国的国力有了很大提升，可欧美人对中国文化的接纳程度依然不高，最多是很好奇而已，并不会认认真真去研究、喜欢它们。

　　……

　　这是一个平淡的周一下午，没有狗仔的周一见之后就显得索然无味，绝大多数人都在看着表等待下班，三三两两的在手机上邀约起来。

　　少部分人这是无聊刷新微博打发时间，而这个时候一个消息意外出现了。

　　凤凰读书：林翰科幻小说《我，机器人》英文版美国首周销量破九十八万，海外共拿下171万册销量，荣登纽约时报畅销书榜虚构类第三名，创造中国作家海外出版最好成绩！

　　网友们看到这个消息之后，第一反应根本不相信，就没听说过海外能卖这么高销量的书，一些五星级畅销作家在海外都只能拿到几十万册的总销量而已，还有很多作家的作品都没能被翻译过去。

　　于是轰轰烈烈的质疑声便开始了。

　　“小编过错节日了？愚人节半个月前就结束，编也编一个像样的新闻啊，炒作痕迹不要太明显。”

　　“九十八万册周销量，我以为我在看洋葱社的新闻，这有点夸张了，说九万八我反倒是相信。”

　　“楼上，我刚刚看了一眼纽约时报官网，好像就是这个排名。林翰的书确实排在第三名，但看不到具体的销量，只有名次。”

　　“卧槽，买榜都买到美国去了？这年头什么榜都不能信，全都是花钱买的。”

　　“有这个歪门邪道的功夫，还不如思考一下怎么写更好。”

　　“呸！丢人丢到美国去了。”

　　“这数字太假了，一看就是糊弄人的。”

　　任何时候都不缺少这种唱反调的人，也许他们并不是键盘侠，只是从心里面就不敢相信这是事实，所以言辞更为激烈一些。

　　可随后，好几个重量级的媒体都在转发这个消息，并且还有人专门发了截图出来证明。

　　科幻世界：恭喜林翰成为首周海外销量纪录保持者！将纪录从45万册提升到98万册，这是科幻小说的巨大成功，期待小说继续辉煌！

　　企鹅出版集团官微：我们很荣幸的宣布《I，Robot》的销量一切正常，恭喜林翰先生，这是巨大的一步。

　　新浪读书：盘点那些登上过纽约时报畅销书榜的华裔作家，林翰刷新最高排名！

　　纽约时报也在微博上面有自己的管理人员，他这边放出来的消息基本上就是最准确的。由于时差关系，北美那边周一清晨公布时，中国这边正好是下班时节，所以小编就慢了一步。

　　等网上都沸沸扬扬讨论起来时，官微的小编才快速将编辑好的长微博发了出去，“新一期畅销书榜出炉，本期排名较上周有重大改变，七本新书强势上榜，来自中国作家的科幻小说《我，机器人》成为最大黑马，位列第三，创下最近一年科幻小说最佳首周销量……”

　　铁证如山，原本那些逼逼叨叨的网友们一下子就沉默不说话了，脸真疼。

　　而原本被压制的粉丝们则是兴高采烈的跑出来开始庆祝起来，原本很多人都没想到这纪录会被一本科幻小说刷新。

　　科幻小说在一直都是偏小众的书，可在国外却是偏主流的书，能畅销好像也在情理之中。

　　“我就知道这没错，可惜国内还没有美国卖得好，这好像有点不大合适。”

　　“牛逼啊，这周就第三了，下周干掉前面两个，拿个第一玩玩噻。”

　　“楼上千万别毒奶啊，快要被奶死了，低调攒人品”

　　“我还以为林翰去伦敦书展只是镀金走过场，结果人家华丽丽的拿出一对王炸，有比这更贵的酱油吗？”

　　“这么多年了，终于让老美看到我们的书，虽然我不喜欢科幻，但我还是要为林翰加油。”

　　“这个安利我吃了，明天就去买一本中文版。”

　　……

　　跟网上评论相似，此时人大出版社内忙成了一片。

　　当初一力签下林翰这本书中文版的赵涵正拿着电话开始给印刷厂打电话：“小刘，我不管前面有多少本书在排队，我这周就要拿到《我，机器人》的第二次加印。五十万册一点也不能少，你要是不能做的话，我会考虑让整个出版社都换几家印刷厂合作。周末前我一定要看到那么多本书，而且质量必须得到保证。”

　　“那谁，赶紧把广告宣传打出来，配合今天这消息把《火星救援》招牌打出去，我们得抓紧每一分钟。”

　　“现在网上讨论得那么火热，加印那边已经弄好，各地经销商肯定要求供货。老谭，你们明后天一定要把物流协调好，争取早点完成铺货，我们必须抓住这一波。”

　　整个出版社的人都忙碌起来，明明已经是晚上八点多了，可办公室内依旧是热火朝天的加班中，他们想要趁着林翰登陆纽约时报畅销书榜这股东风赶紧继续推广老书跟新书。

　　一个巨大的好消息会促进图书的销量，不管是真的喜欢这本书还是跟着潮流购买，赵涵都欢迎得很，他恨不得林翰的英文版小说每周都来个好消息。

　　在这个好消息的带动下，原本已经陷入停滞状态的中文版小说销量直接飙升好几倍，从几十名的位置顽强爬升回到第八名，这还是因为许多经销商都缺货了。

　　如果有足够的货源，那重回前五也不是不可能的事情。这也是赵涵拼命给印刷厂施压的缘故，浪费一天时间就是浪费无数金钱！

　　甚至《火星救援》也收到了足够的关注，网络预售数直接增加好几万人，联动效果异常恐怖！


第105章 紧急授权

　　英文版的惊人销量刺激到中文版这边，人大出版社几乎把这两个项目当成本月重点项目来进行，赵涵这个副总经理亲自督战，就为了能获得更多的利润。

　　而在企鹅出版集团这边，艾利克斯也被吓了一大跳，董事会主席马金森先生更是亲自发了一封祝贺邮件给林翰。

　　全球上万个大大小小的出版集团都在竞争纽约时报那个排行榜，能进入到前十的书都是可以被列入到出版社光辉历史里面去的。

　　作为全球最大的出版集团，企鹅出版这边也不是没有拿下过榜首，可他们之前是顶着巨大的压力给林翰开出了天价版税跟优厚待遇，现在来看一切投资都是值得的。

　　《I，Robot》的成功就给他们吃下了一颗定心丸，越发坚定要跟林翰合作到底的心里，原本还在考察的《火星救援》英文版一路打开绿灯，直接通过了审核！

　　春风满面的林翰倚靠在塞纳河边，他对着手机说道：“艾利克斯，我的朋友，你难道又有什么好消息要告诉我？”

　　“你猜中了，我确实是特意给你来开条件的。我们愿意出版你的小说《火星救援》，虽然它背景是用中国宇航员跟中国航天局，但也涉及到了一些关于NASA的部分。版税的话还是15%怎么样？只是不能加入到我们的企鹅经典书系了，但是我们保证宣传资源达到同样的比例。”

　　追逐成功者不仅是好莱坞的传统，也是这些出版商热衷的事情，一旦有一本书成功，那么作家后面很可能也会取得成功。艾利克斯可不想错过这个机会，要是能把后面这本书也拿下来，那就万无一失。

　　可林翰早就跟陈佳璇通过气了，自己不能随便答应任何条件，“这确实是一个好消息，但你应该跟我经纪人去谈，她最近在忙碌巴黎时装周的事情，我不确定能及时回复。”

　　艾利克斯心中一紧，现在林翰的成绩曝光之后，别的出版商就绝不会再犯此前兰登书屋的错误，他们面对的竞争对手就会变得特别强势。

　　“我们拥有非常不错的合作基础，而且运营起来也很有心得，如果继续选择我们的话，那肯定会是一个双赢的局面。如果你能答应下来，我们会在最短的时间内组织印刷销售，五月十号，不，五月一号就上市销售！”

　　距离劳动节还有不到两周时间，艾利克斯用这种近乎不可能的条件作出承诺来，只为了能继续找到一本可以畅销的书。

　　“我还是那句话，我已经委托经纪人帮忙处理这些事情，你跟她联系去吧，同等条件下我肯定愿意跟企鹅出版集团合作。”

　　艾利克斯咬了咬牙，继续开出条件来：“现在我还有个好消息想告诉你，你小说的周边愿意开放授权吗？现在趁着小说火爆的时候，开发周边的话，就能获得非常不错的销量，我们有足够的经验跟合作厂商，会尽快从设计转化为实物。”

　　“我这本小说也能开发周边？”林翰觉得挺悬的，这又不是什么动漫或者能形成独特文化的电影，周边能卖得动吗？

　　“事实上我们已经开始着手研究了，目前规划的周边是笔记本、笔、铅笔盒、笔袋，以及这不同机器人的玩具公仔、手办、手机挂件、马克杯、雨伞、纸牌、手表等等。”

　　林翰双眼闪烁了一下，要真能把这些周边都卖出去的话，可能赚到的钱并不比版税低，他承认自己有些心动了。

　　艾利克斯察觉到林翰并未开口回复，他继续劝说道：“其实现在已经算错过了最佳时期，如果我们再浪费几天时间的话，那周边制作出来也没有太多的意义，希望我们能尽快达成一致。”

　　“OK，我会把你们的诚意转告给我经纪人，不过具体事情你们要自己联络。”

　　其余出版商也报价了，可林翰内心的天平已经悄然倾斜到企鹅出版集团这边，谁让他们给出的开发项目更全面呢。

　　……

　　兰登书屋那边，总裁瑞恩正在会议室里面拍着桌子，“白痴，你们这群白痴！今天又有好几家报纸在嘲笑我们的眼光，白白让这么一本书溜走，你们拿着工资好玩吗！”

　　“我不管你们用什么办法，我要让那个作者下本书从我们这里出版，你们听见了吗？我可不想再听到马金森或者其余人当面嘲笑我，那是耻辱！巨大的耻辱。”

　　关于林翰跟兰登书屋的事情，媒体们非常热衷于报道，大概是莫欺少年穷的欧美版，谁不乐意看到这种传统出版商吃瘪呢。

　　当初的我，你爱理不理；今天的我，你高攀不起！

　　不只是兰登书屋，其余各大出版商也都盯上了林翰这块肥肉，谁让他没有跟企鹅出版集团签订具体出版几部书的协议呢，这就是明摆着让大家挖墙脚的。

　　一般来说，很多作家会跟出版商签订协议说未来三部或者五部书由你们出版社进行代理，这对双方来说都是有风险的事情。

　　出版社要考虑到作家后续几本书的质量，如果是烂书，那也得遵守合约进行出版，亏损了也得咬牙憋着。

　　可要是不签的话，就很容易出现林翰这种状况，一书大火之后众人挖墙脚，完全就是赌作家的未来。

　　……

　　巴黎时装周是全球最有名的时装周之一，这里顶尖品牌跟设计师以及顶尖买手、评论家们的盛事，也是各路明星露面的地方。

　　陈佳璇目前就是来打前哨战的，她要跟这边的品牌沟通好艺人当天穿什么衣服，会不会跟同品牌邀请的其余明星撞衫以及各种日程安排。

　　好在每年都来这么两次，她大多数流程都已经清楚，只是在具体的衔接上面有所不同。

　　当她在忙碌之中见到艾利克斯本人的时候，似乎意识到了对方的诚意。

　　艾利克斯为了显示自己的诚意，直接从伦敦跑到了巴黎，亲自给你陈佳璇谈论起后面的合作细节。

　　以至于林翰在晚上八点多还被召回到酒店里面，在双方律师的见证下签订了这紧急授权协议，将《I，Robot》的周边开发权以及《火星救援》英文出版权、周边开发权独家授权给企鹅出版集团。

　　雷厉风行的一天，在别人还没反应过来的时候，这边居然把合约都签好了，一切都那么迅速，让林翰都颇为惊讶。


第106章 极客的胜利

　　就在全世界的媒体都开始关注起《I，Robot》这匹黑马的时候，一小撮人却开始在网上庆祝起来。

　　“杰克，干得漂亮！纽约时报排行榜第三，不可思议的胜利！”一个聊天群内，一群人正聊得非常开心，哪怕已然过了午夜两点，可说话的人却非常多。

　　“THX，这不是我的功劳，爱德华应该得到大家的夸奖才对，要不是他掌握了NYT畅销书榜的入榜规则，我们也不可能在网上帮忙进行推广。”

　　“这简直太厉害了，你们居然可以让全国的网友在不同的区域内刷卡购买，用不同的寄送跟付费地址买书，天才般的想法。”

　　“其实这很简单，我破获了纽约时报工作人员的选择规律，虽然他们说自己在全国范围内随机选择一些书籍经销商和网络经销商的数据，可这些经销商根本不是太大的秘密。虽然全国范围内不停地变化，每周都有很多不同的统计目标，可这选择也是有规律的，我们重点买被选择到的经销商就行了。”

　　“NYT（纽约时报）肯定没想到这一招，他们销售点系统自动报告的图书监测已经被我们研究透了。话说下周我们有机会冲第一吗？”

　　“很难了，这其实已经是被我们消耗了潜力，网上我们进行的宣传也太多，据说他的新书要发布了，我已经开始期待起来。”

　　……

　　从这些对话中不难看出，这群人对计算机科学还有数字的掌握有多高，居然将纽约时报严防死守的选择规律给找了出来，他们就是名副其实的极客。

　　随着互联网文化的兴起，极客这个词被用来形容智力超群跟努力的人，对计算机和网络有着狂热兴趣，是一群以创新为生命的人，奋战在尖端技术的第一线。

　　极客曾经是电脑黑客的贬义词，但现在却从怪异的边缘人物摇身一变成为社会的主流之一，他们像宗教一样强烈信仰科技的力量。

　　极客概念已经变得越来越大众化了，不少品牌跟组织都纷纷应运而生，他们是新的精英亚文化群体。

　　这些人每天把大量社交时间花费在网络上，他们的娱乐就是每天到处寻找兴起的东西，比如各种软件、书籍、MP3、电影之类的。

　　他们可以穿着内衣坐在电脑前直到凌晨也不休息；情愿坐在电脑前吃方便面或者外卖也不出去约会聚餐；能够修好任何东西，懂得各种高科技；打字速度甚至比普通人思考速度更快，他们不是Nerd，而是计算机科技的狂热爱好者。

　　要说大家最熟悉的极客达人，莫过于《生活大爆炸》里面的谢尔顿，这位研究弦理论的物理学家将极客文化体现得淋漓尽致，受到全世界年轻人们的追捧。

　　他是漫画跟科幻小说迷，不仅收藏各种漫画，还对其中的情节了如指掌。观看过众多科幻电影，对于其中的BUG信手拈来，喜欢《星际迷航》、追捧《星球大战》，业余参加机器人对抗赛。

　　科幻一向是极客们的最爱，不管是小说还是电影、电视剧都让他们沉迷其中。

　　恰好，《我，机器人》就是这样一部能让极客们为之疯狂的小说，这是一部非常硬的科幻小说，从最初的亚马逊电子版开始就进入到极客这个群体的眼中，他们利用自己的才能将这本小说捧上了畅销书榜前三位，让世界都为之不解。

　　这个小群体的一时兴起便造就了林翰传奇生涯的起步，确实无比的巧合。

　　将自己喜欢的小说推广出去让更多人看到，这大概是很多人的共同愿望，而极客们不会采用最低效率的推广模式，直接用简单粗暴的方式开始宣传起来。

　　在SFFworld论坛里面，甚至有极客是论坛的管理员，这样发起话题来自然可以得到最好的效果，只要经过极客们眼睛的小说，那多半都会取得成功。

　　“真极客都会去看的十大科幻小说”

　　“一百本最经典的科幻小说”

　　“2016年不容错过的小说”

　　“史上最精彩机器人小说”

　　“史无前例的机器人三大定律，征服硅谷大亨”

　　网络可以说是极客们最熟悉的战场，各种推广几乎难不倒他们，于是《我，机器人》就以燎原之势开始。

　　他们将《我，机器人》提升到科幻经典的地位上，这样的宣传势头非常不错，各大图书零售商几乎都在闷声发大财。

　　企鹅出版集团美国分部的工作人员不得不继续给印刷厂下订单，市场需求一下子就爆发出来，让人有些措手不及。

　　看着自己等人的成果，这些极客们一个个都兴奋不已，能亲手将一本书捧起来的成就感溢于言表。

　　但具体的过程却不能在网络上公开，只能在他们的小群体里面流传，当做秘密保存，深藏功与名。

　　此时的林翰风头大盛，热度一下子就超过了其余作家，能在国外榜单上占据一席之地，这对于许多媒体还有国人来说都是值得骄傲的事情。

　　然而就在记者们想方设法跟林翰取得联系，取得采访的时候，林翰的微博居然更新了一条消息：“5月1日新书《火星救援》全球各大渠道同步上架销售，中英双语预售开始！你们要的新书来了，还有十五天，剧透一下这是一部很欢乐的书。”

　　既然中英文实体书出版权都已经卖出去了，那搞一个轰轰烈烈的全球上架仪式也没有什么不可以的，反正陈佳璇已经让人大出版社跟企鹅出版集团协调好时间，不亏待任何一方面的读者。

　　从银河奖的颁奖礼之后开始，林翰就在网上公布了新书的进程，结果到现在才确定上架销售时间，几乎让读者们一个个都变得望眼欲穿起来。

　　有了前一本书的销售打底，人大出版社这边直接大手笔来了个首印100万册，并且时刻准备后续加印，大有空降榜首的意味在里面。

　　企鹅出版集团也在微博跟推特都发布了消息，免得还有不长眼的人跑去挖林翰墙角，早点把事情定下来最好。

　　就在《我，机器人》销量高涨的时候，人们却在期待另外一本书。


第107章 大神待遇

　　如果说今年国内谁是最火爆的作家，那不同的读者肯定有不同的看法。但只要问到谁是最火爆的科幻作家，那林翰的名字基本上就会跑出来。

　　原本用来做掩护的笔名外星人几乎算是被抛弃了，现在出版什么的都是用的本名，或许只是最初的那批读者才会知道他用过的笔名是什么。

　　东航的飞机上一片忙碌，林翰将自己的背包放在座位上方之后，便准备坐下来，可这个时候他却发现自己前面座位上一个乘客正拿着张报纸在阅读。

　　作为飞往国内的航班，飞机上面提供的报纸大多数都是中文的，少部分英文报纸，眼前这哥们就是在看《中国日报》。

　　“中国科幻小说全球畅销，新人林翰演绎完美转型”

　　这篇报道的标题比较大，同时还配了《我，机器人》小说的封面以及很久之前原主在娱乐圈当导演时候拍摄的照片。

　　前面的乘客读得津津有味，根本没想到身后就是照片的真人站着。

　　林翰一时间也有些啼笑不得，他趁着飞机还没有起飞的时候，便将手机拿出来，自己站在这名乘客后面自拍了一张，让自己的脸跟报纸上面的照片都能被看到。

　　“嗨，哥们，我就在你身后。”

　　把自拍照配上这几句话发到微博上面之后，林翰便将手机关机，然后等待飞机起来，难得调皮一次。

　　……

　　十多个小时的飞机缓缓降落在首都国际机场后，林翰终于踏上了这片熟悉的土地，虽然英法都挺美的，可还是自家舒服。

　　还没有走出通道，震耳欲聋的声音跟尖叫都传了出来，不用说肯定是某些追星的粉丝在接机。

　　林翰摇了摇头，他知道那是娱乐圈的常态，没什么好说的，要真没这群粉丝，娱乐圈多少人都会失业的。

　　VIP通道里面人并不多，一个熟悉的团队闯入到林翰的视线里面。

　　眼前这正在抽烟的中年男子赫然便是曾经跟原主合作同一部电影《冲出太阳系》的影帝方振华，只是在电影结束之后两人并没有任何形式的交流。

　　要不要上前去打个招呼呢，总不能装作不认识吧，那好像有些尴尬。不管对方粉丝怎么辱骂自己，也不能上升到方振华的角度，林翰犹豫片刻之后便走了上去。

　　“嗨，华哥，没想到在这里遇到你们，好巧。”

　　喊方振华一声华哥没有半点问题，对方在娱乐圈的地位比林翰这个只拍一部电影的新人导演高多了。

　　吞云吐雾的方振华斜眼看了林翰一眼，他并没有开口说话，就这么看了两眼之后便转身离开，将烟蒂扔在垃圾桶上面。

　　倒是他的经纪人一脸嫌弃的看着林翰，好像看到了什么扫把星一样，趾高气昂地说道：“晦气得很，怎么跟你碰上了。我们不会出演任何一部跟你有关的电影，你别想在这边拉关系。”

　　林翰一脸懵逼的看着这个小团队，自己只是打个招呼而已，至于像陌生人那样吗，幸亏旁边没什么人，不然肯定尴尬到死。

　　热脸碰了冷屁股，林翰着实需要平复一下自己的心情，原主跟剧组的人员似乎还真是不大好。

　　等他慢慢走出通道口的时候，方振华已经戴上了鸭舌帽，开始露出亲切而和煦的笑容跟粉丝们合照、签名起来，这份功夫堪比川剧变脸。

　　摇摇头，从这群疯狂的粉丝身边走出来，林翰打了个车回到小区后，才算是消停下来。

　　他侧躺在自己的沙发上面，去旅游一趟特别消耗精气神，哪怕小说可以赚很多钱都弥补不了这种心理上的疲倦感。

　　很多人大概都有类似的感受，旅游的时候精神百倍，可是一旦回家之后就从兴奋的状态松懈后，就跟林翰这样了。

　　好一阵后，他才将手机掏出来，给陈佳璇发送一个安全抵达的消息，结果刚刚一刷微博就发现自己居然又一大堆回复。

　　那个一时兴起的自拍照居然获得了超过一万个赞，很多人都觉得科幻作家是那种冷冰冰的理工男形象，要么就是高智商低情商的极客，很难想象一名科幻作家会发出这样有趣的照片来。

　　喜欢林翰小说的人其实有很多都没见过林翰的照片，哪怕网上一搜一大把，毕竟黑历史表情包曾经大火过，可惜江山代有人才出，现在尔康跟wuli滔滔还有金馆长已经取代他的地位。

　　因此乍一看到这样年轻帅气的真面目之后，那些粉丝一下子就炸了起来，这简直就是最帅气的科幻作家有木有，还以为是个中年科学研究者呢！

　　无数人在心疼前面那名乘客，还有人好奇前面那人最后看到林翰没有，网友都是看热闹不嫌事大的。

　　这边收到短信的陈佳璇直接在微信上给林翰弹了一个视频通话的邀请，她看起来好像正在酒店里面，湿漉漉的头发慵懒披在肩上，一身雪白的浴袍包裹着身材，若隐若现的沟壑让林翰喉头微动。

　　“你现在才到啊？我还以为你航班延误了，回去好好休息两天吧，然后就准备新书上架销售的事情。”

　　保持目光不斜视，林翰对着手机的摄像头笑了笑，“我回来躺了一会儿。新书上架我需要做什么，在微博上说一声就够了呗。”

　　陈佳璇遗憾的摇摇头，她当然能看到林翰的目光，那种是纯粹男人对女人的欣赏，证明自己的做法有一定效果，女追男本来就只隔了层纱。

　　“人大出版社的赵总跟我联系过，他想在北京图书大厦搞一个签售会，冲一下首周销量。要是可以的话，他还想在北京、上海、武汉、成都、深圳都弄签售会，到处宣传一下，冲击新书销售榜前三位。”

　　林翰一听这话，他吓得脸色都变了，“不行不行，赶紧拒绝掉，签售一场都要命，还全国巡回签售，整条命都要没了。这个待遇我享受不了，还是让给别人去出风头吧。”


第108章 临时审稿

　　对于签售，林翰已经害怕了，他虽然只是在伦敦书展签了100本书，可那都已经在他心中留下了巨大的阴影。

　　五个城市签售绝对是要命的存在，所以林翰绝不会松口，给自己找麻烦。

　　陈佳璇将头发扶到耳后，开口说道：“我已经帮你拒绝了，但因为我们签订的合约里面有配合宣传这一项，因此你需要在家里面签五百本书，明天我让人大出版社的工作人员送到你家里来。”

　　“五百本？签名书如果太多了就不值钱，还不如签50本呢！”林翰为了能减少工作量，他自己开口讨价还价起来。

　　“又不是让你一天签完，你在我回来前弄完就行。这其中有一百本是拿来送给你读者的礼物，剩下四百本还给人大出版社，别人也算是给足了面子。”

　　林翰并不缺购买这100本书的钱，人大出版社也乐意示好，通常一个作者的出版样书只有几本而已。

　　既然是给读者的礼物，那林翰突然就干劲十足了，他立即说道：“明天就让他们送过来吧，我尽量签完。你现在什么时候，居然都不吹头发，刚刚起来吗？”

　　“是啊，上午十点就要去香奈儿那边，我虽然不进去看秀，可也得打点好媒体跟公关人员，多照几张美照。”

　　“那我就不打扰你了，工作可真是辛苦。晚点回来一起吃大餐犒劳你一下，随便吃什么都行，爷有钱！”

　　陈佳璇也知道根据林翰的全球版税比例，他能拿到一大笔钱，因此根本没有拒绝，“那你做好被宰的准备吧，你好好休息。”

　　两人挂掉视频通话之后，便各自忙碌自己的事情起来。

　　一周多没有打扫过房间，林翰此时已经化身为家务小能手，开始扫地、拖地、擦家具，同时将自己旅行箱里面的东西拿出来放好。

　　他并没有出门带纪念品的习惯，最多在手机里面放两张照片而已，更多的是一种心灵上面的体验。

　　连电脑都懒得开，晚饭在小区外面随便找了家餐馆吃完后，林翰就回到家里呼呼大睡起来。

　　……

　　春眠不觉晓，这一觉便睡到了第二天早上十点，如果不是门铃声阵阵响起，林翰还根本不会起床。

　　睡意惺忪的林翰打着呵欠开了门，门外赫然便是两个大型纸箱以及人大出版社的几名工作人员。

　　“林老师，您的书已经送到了，我们过几天再来拿可以吗？不好意思打扰您睡觉了，很抱歉。”

　　这个工作人员没想到林翰居然穿着睡衣走了出来，难道大师都是不修边幅的？

　　林翰点点头，他做了一个邀请的手势来，笑着说道：“没事没事，你们把箱子搬进来一下吧，要不要喝点水？”

　　“不用了，我们还得赶回去上班呢。”

　　“辛苦大家了，坐下休息一会儿吧，要是上班迟到了，就说我一直没起床让你们等着。”林翰一边说着一边拿出矿泉水来递给这些工作人员，谁都是爹妈生的，能好好休息一会儿当然更好。

　　其中一人表情有些羞涩，他像是变戏法一般从身后掏出一本书来，“林老师，我特别喜欢你这本《火星救援》，写得太棒了，能帮我签个名吗？”

　　作为出版社的工作人员，能在上市前拿到一本书是很正常的事情，但他们通常都已经对书免疫了，天天都看书的人，哪怕是珍品也就那么回事，很难产生真正的喜欢。

　　林翰虽然之前看过实体书的照片，可现在才算是真正亲手翻阅一下，从封面还有印刷、纸张来说都很不错，他转身到书桌上拿起一支签字笔刷刷刷的签上自己的名字，然后就递给这位工作人员。

　　“林老师您忙，我们就先走了，预祝新书大卖。”

　　“承你吉言，新书一定会大卖的。”

　　关上门后，林翰便对着那两大箱实体书开始犯难了，五百本签名书可不是一个小工程，但也得认命去签。

　　作为一名轻微洁癖患者，林翰其实是有点强迫症的，他并不喜欢把今天的事情拖到明天去，于是在洗漱完成后就把箱子上面的胶带打开，然后认命的翻开扉页开始签名。

　　待到李文渊打电话过来时，他刷刷刷的居然签了一百多本，工作效率非常高，想拖延一下都不行。

　　“我昨天看你微博就知道你回国了，怎么样，有兴趣来我们杂志社看看吗？现在都已经开始上班了，作为股东总要关心一下自己的杂志什么时候复刊啊。”

　　“这不是有你吗，我一切听从你指挥。不过现在我还在家里忙着签书呢，五百本累死了。”

　　李文渊在电话那头迅速大笑起来：“才五百本，你经纪人真是对你太仁慈了。我随便参加一个签售会，手腕都要去按摩跟针灸一下才行。哪次新书发售前不得签个八百一千本？”

　　林翰将笔放在一边，他叹了口气说道：“蚊子，你这是在炫耀自己的粉丝比我多吗？”

　　“我哪里敢跟你比粉丝，你可是全球畅销作家，我只是国内一个小小的科幻作家。我们五月中旬正式发布新版的《幻想时代》，现在收了很多稿子，你也可以过来帮忙审稿看一下，客串一下编辑。”

　　杂志社不可能全部找最知名的作者约稿，还得让新人跟普通作者有盼头才行，这样能迅速造血也可以让读者有更多种的选择。

　　当然，大神级别的作者产量很有限，而且还各种喜欢拖稿跳票之类的，要想支撑起整个杂志还需要，作者金字塔不能松懈。

　　一听到要审稿，林翰眼睛瞬间亮了起来，他还真没有见过编辑是怎么工作的，现在有机会尝试一把，比在家里签名好得多。

　　于是他迅速点头答应下来：“那没问题，我马上就过来。不过现在都快吃午饭了吧？要不然我请你们编辑部的工作人员一起吃午饭吧，你在附近订一个中餐馆。”

　　作为老板之一，林翰想要给员工们留下一个好的印象，打好关系，证明自己真的很在乎这本杂志。

　　吃一顿饭也花不了多少钱，反而能收拢人心，何乐而不为呢。

　　“吃大户啊，我看编辑部的那些人肯定要欢呼起来，我等下就跟他们说一声吧，你打车来编辑部办公楼之后我们就下来。”

　　“好嘞，最多30分钟。”


第109章 举步维艰

　　当林翰赶到《幻想时代》编辑部的时候，这里的工作人员已经等待多时，他们很多人都想要看看自家二老板什么样子，昨天才在微博上面调戏了前面的乘客，年轻的科幻大师看起来脾气很好的样子。

　　“大家久等了吧？今天路上可没有塞车，我只花了25分钟就到了。”

　　林翰穿着一件蓝色的连帽衫跟牛仔裤，这副打扮看起来就像是大学里面的学生一般，十分减年龄，一点也不像是进入社会好几年的人。

　　李文渊拍了拍他的肩膀，对着编辑部的工作人员介绍说道：“这就是你们心心念很久的林翰了，看到之后是不是很幻灭？”

　　其中一个女编辑笑着说道：“哪里有很幻灭，明明就是科幻男神啊！他是小说作者里面最帅的，帅哥里面最会写小说的，只可惜我生君未生，君生我已老。”

　　“女大三抱金砖嘛，一切皆有可能。”

　　林翰跟这些工作人员并没有太介意，他摇摇脑袋说道：“我要是你们，就绝不会在两位老板面前说这些话，应该说说工作的事情，说不定会有奖金跟加薪什么的。”

　　一行人热热闹闹的坐电梯下楼，然后浩浩荡荡的前往饭店。

　　编辑部刚刚起航，工作人员其实并不多，一张桌子居然就坐下来，距离大型杂志社那种规模还是差距不小。

　　由于下午还要上班，因此他们并没有喝酒，只是喝了点果粒橙代酒，祝愿杂志社蒸蒸日上。

　　回到编辑部之后，林翰在会议室里面跟李文渊两人开始客串起审稿人来，他们在这里算是编外人员，只是第一期杂志比较重要，所以需要他们来审核一下把关，后面就可以交给编辑跟总编。

　　“蚊子，我们俩是科幻作家，其余类型的文章也要看一下吗？我害怕水平有限，误人子弟啊！”

　　林翰看了看电脑上面躺着的几十篇稿子，忍不住吐槽起来，编辑虽然是天天看书，但很容易看吐的。

　　李文渊用鼠标慢慢滑动着眼前的文档，他解释着说道：“幻想类文学都是不分家的，奇幻跟科幻都还共用一个奖项呢，其实我们只是负责大概挑选一下，最后能不能上杂志还得看总编的安排。我不可能插手杂志社的具体运转，给他足够的尊重跟自主权。”

　　“我都不知道这些稿子投过来是干嘛的，《吞天的乌鸦》，我看了一半天都不知道里面在写什么，神话不像神话，幻想不像幻想。”

　　林翰觉得自己完全就是神农在尝百草，本本剧毒，能让人眼前一亮的文章实在太少了。

　　《蓬莱之殇》、《天师手札》、《寂寞幽灵》、《盗取火星人》、《日复一日的流星雨》，不同类型的书汇集在一起，有东方玄幻，也有西方魔幻，以及一些带点悬疑的科幻。

　　有些书的创意让人眼前一亮，但故事描写却不敢恭维，林翰一边喝着咖啡，一边认真审稿。

　　他知道这些书都是作者们满怀期待递过来的，这是一份份沉甸甸的梦想。

　　自己不能随便就将别人的梦想摧毁，要对他们的文章负责任，这是起码的尊重。

　　当然，林翰一个人的意见并不能让它采纳或者拒绝，这些稿子都是交叉进行阅读的，起码要所有编辑以及主编的意见统一后才能做出最后的决定。

　　看完一篇稿子，林翰就要在Excel表里面写出意见，这样方便他们开会的时候查看原因。

　　这一看就是两个小时过去了，林翰从椅子上站起身来，他扭动了一下自己的脖子跟腰部，同时也让眼睛适当休息一下。

　　“蚊子，说实话，我们这个杂志第一期的文章数量够不够？”

　　李文渊靠在椅背上，惊讶地问道：“文章肯定是足够的，只是还缺少一些重量级的作品。虽然宣传有十位大神加盟，可那些家伙一个个都是拖稿的老油条。以前还跟他们同一战线，现在就要不停地催促才行。”

　　“我现在拿到手的稿子很少，你的《火星救援》还有我的《冲出银河系》，以及傅啸尘的《修炼狂潮》、谭长宇的《美梦贩卖机》，《古董店》，还需要其余的才行。胡梦璇说她新书会在下个月月初交给我，不知道能不能到，《浮生天下》据说才刚刚开头。”

　　林翰知道这几个人都是他们主打的十位大神之中的，能有这么多的实力作者加盟，光是他们各自的书粉都应该能够支撑起不错的销量来。

　　《幻想时代》经历过停刊跟复刊之后，销量着实不好预估，杂志社的总编就是整天在忙碌这些事情，到底应该印刷多少本。

　　而且他们也可以借着这些大神的名号开始跟广告商进行联系，有大神坐镇的杂志比其余杂志更容易成功，就像江南支撑起了《龙文·漫小说》。

　　一本杂志的最初基本上都是要亏损的，只有慢慢扭亏为盈才是最好的选择，不可能一上来就直接卖个几十万册。

　　虽然邀请了这么多大神，可每个人书的进度并不一样，像林翰这种自觉性极强的人根本不需要催稿，小说会率先实体出版，然后才会交给杂志社进行连载。

　　林翰突然想到了什么，他开口问道：“那蚊子，你的书交给出版社了吗？”

　　“我跟重庆出版社签了5本书的协议，《冲出银河系》是第4本，现在已经交过去了吧。不过我会在6月末的时候出版，那时候既能避开你，又可以宣传一下我们杂志。”

　　“你避开我干嘛，应该是我避开你才对。”林翰哭笑不得，明明对方才是公认的科幻大神。

　　李文渊叹了口气，“你知道重庆出版社的人都怎么说吗，现在你可是人气最旺盛的时候，什么科幻小说都不要跟你搭边，不然就会成炮灰。我还想多卖几本书赚赚养老金，你就放过我吧。”

　　这段时间以来，林翰的确是大出风头，在国外着实风光了一把，连带着国内的人气都迅速增长起来，就像地球上面的《三体》一样。

　　如果不是在雨果奖上面夺魁，那关注《三体》的读者可能就没有那么多，热度也要打一个折扣，由于质量原因，肯定也依然会大火。

　　雨果奖夺魁之后，国内主流媒体一系列报道跟官方表彰让《三体》进入到大众视野里面。在雨果奖之前，只能是在科幻小圈子里面名声大噪，并没有跨越圈子的阻碍。


第110章 野心

　　勉强从书海里面选了10篇文章出来，林翰觉得自己快心力交瘁了，自己当了读者那么多年，看书也算很挑剔，可都没有这种疲倦感。

　　将爱好发展成为工作之后，再好的书也会被看厌烦，想要从浩如烟海的书海中一跃而出，那就必须要有足够的闪光点跟记忆点才行。

　　一口气看完这么多本书之后，林翰就有些头昏脑涨的了，他急需要清醒一下自己的大脑，这样简直就是摧残。

　　当读者可以随便丢弃掉一本自己不喜欢的小说，可编辑不行，得敬业的看完才行，忍受文字的荼毒。

　　“我这辈子都不想当编辑了，还是舒舒服服当个作者比较好。”林翰夸张的抹了抹头上的汗水，他把结果交给了这边的工作人员。

　　李文渊看了看自己的手表，他惊讶了一声，连忙说道：“我得赶紧去接我女儿放学，还有十分钟肯定要迟到。”

　　林翰莫名为他哀悼了一下，“快去吧，不然嫂子今晚肯定要提刀杀了你。”

　　“那行，我们下次再聊。大家也辛苦了，改天再一起吃饭啊！”李文渊匆匆忙忙的便跟林翰一起坐电梯离开，天大地大女儿最大。

　　……

　　接下来两天时间里面，林翰废寝忘食的将这五百本图书签字完成，同时也拍了张照片传到自己微博上面去，就当是再给新书做一下宣传。

　　毕竟马上就是五月一号，距离全球发售的时间越来越近，陈佳璇也从巴黎拖着疲倦的身体飞了回来。

　　当旅行箱轮子滚动的声音逐渐传过来的时候，林翰一下子就来了精神，他知道自己可能已经沦陷了，虽然用邻居跟朋友的说法安慰自己，但总是忍不住想要去一看究竟。

　　所以当陈佳璇按门铃的声音才响了一声的时候，大门便嗖的一声打开。

　　“额，这么快？”

　　陈佳璇都被这速度吓了一跳，她刚刚还在想要不要给林翰打电话，看看是否在家。

　　林翰也觉得自己有点心急了，他表面很冷静的解释说道：“我刚刚走到门口来拿东西，没想到门铃就响了。快进来坐坐吧，我可是把这五百本书都签完了，千万别再给我多拿了。”

　　陈佳璇看着整整齐齐的两个箱子，她非常欣慰地说道：“挺不错的，都写了这么多。接下来时间你打算干嘛，写新书还是好好休息一下？我个人建议你应该控制一下自己写书的节奏，别过度压榨大脑，免得灵感枯竭。很少有作家跟你这样，半年不到就出两本长篇跟几个短篇，悠着点。”

　　“这我也知道，可灵感来了怎么也挡不住，手痒得很。”林翰脑子里面那么多经典小说，他只怕时间不够用，哪里会觉得时间太多。

　　“你也是作家中的另类，高产作家。下面你有什么打算，我好帮你安排一下。”

　　林翰摸了摸自己的下巴，他坐在沙发上，突然用很正经的口气说道：“如果说我想重回电影圈，你会不会觉得这是笑话？”

　　“天呐，你终于想通了，你本来就是属于电影圈的人，谁会笑话你！”陈佳璇一直都尊重林翰的意见，她曾经一度想要劝林翰回归，但随着他小说作品评价越来越好、销量越来越高之后就再也没有提及过，可现在他居然自己开口了。

　　“我想拍摄一部好的科幻电影出来，可我知道国内这些投资商都不会选择我，如果我要自己投资的话，就得靠小说赚钱才行。一部科幻电影投资最少也得几千万才行，我不知道还要多久才能积累到这么多。”

　　陈佳璇刚刚还激动的心瞬间凉了半截，她诧异地说道：“你不是疯了吧？自己投资拍科幻电影，这完全就是砸钱啊，你有多少钱可以砸进去！你要是想要当导演，我们可以跟别的剧组或者片商合作，你有执导大片的经验，导演基本上都是讲究三部法则，只有拍砸了三部电影的导演才会被弃用，你还有证明自己的机会！”

　　林翰苦笑了一下，他也知道自己的野心有点大，投资科幻片没有一亿人民币几乎不可能，除非是他拍摄《这个男人来自地球》，只需要一两万的钱就能拍下来。

　　稍微精彩一些的科幻片，比如《黑客帝国》、《银翼杀手》、《盗梦空间》、《星际穿越》等制作成本可都是用千万甚至亿美元做单位的。

　　国内科幻电影几乎绝迹，山西煤老板也知道国产科幻电影卖不出去钱，想要忽悠别人投资进行拍摄是一件非常困难的事情，就跟登月一样。

　　现在林翰想要回电影圈固然是一件好事，但拿自己的钱全部砸进去可就不那么美妙了，更何况那完全是一个无底洞。

　　“或许我们可以开始不拍摄那些特效大片，先拍一部中等规模投资的电影来探路，这样不管是资金压力还是其余什么的都要小一些。你觉得呢？”

　　陈佳璇眉头紧皱，这可不是开玩笑的事情，她知道林翰在科幻方面的天赋极高，但拍摄这样的电影99%的可能性都是亏本。

　　林翰见她不回答，于是又开始絮絮叨叨的说起来：“现在我的书应该能赚挺多钱的吧？”

　　《我，机器人》全球销量已经破250万册了，按照林翰的分成比例，在税前的话已经可以拿到四五百万美元的收入，可海外税收比较高昂，最后能拿到手也就两三百万美元的样子。

　　这还只是一本书的销量，他觉得《火星救援》这本书的商业化程度更高一些，可能在文学性跟开拓性上面比不过《我，机器人》，销量上或许会创造一个销量奇迹。

　　“你写书赚的钱难道都要投入到电影里面？现在两本书你能赚五百万美元，可这拿去能拍什么电影，还不够好莱坞大片一个特效镜头花的钱。”

　　“慢慢来呗，一口气吃不成大胖子，我又不是说下个月就立即拍大片，而是给自己定一个目标，我觉得几千万美元的投资还是能凑出来的。你能帮我吗？”

　　陈佳璇看着林翰那专注的眼神，心里忍不住小鹿乱撞起来，这个要求真的能拒绝不了，明知道林翰在用美男计，可陈佳璇也甘心陪他一起疯：“好吧，我们一起努力。”


第111章 《火星救援》开售！

　　陈佳璇耳根微红，自己明明在娱乐圈看惯了帅哥俊男，可偏偏在林翰的目光下有些羞涩，居然像小姑娘一样招架不住。

　　“你是怎么突然受到刺激，想到要杀回电影圈的？”

　　林翰叹了口气，“其实一直都有这个想法，但并没有特别浓烈。可我前些天从巴黎回北京的时候碰见方振华了，我上前打招呼，被他们给嫌弃。”

　　“这确实有点过分了，那部电影具体怎么回事，他比我们更清楚。制片方花大价钱请明星来不就是为了背锅吗，结果方振华他们倒好，拿了钱还不办事，把责任推到你身上。”

　　陈佳璇呵呵冷笑了一声，“就算是这样，他也没讨到好，现在不上不下的拍了这么多部电影，票房就没上过3亿，已经快要过气了。”

　　选择科幻电影当做未来的突破口，林翰也是有着自己的考量的，小说的受众毕竟太小，看电视剧看电影的人更多一些。

　　武侠小说之所以能跻身到比较主流的位置上，就是因为金庸古龙黄易梁羽生温瑞安等武侠作家的倾力奉献，让小说转化为电视剧，被广为人知。

　　没有电视剧的帮忙，《射雕英雄传》不可能让全民皆知。

　　电视剧跟电影的表达形式更为直观一些，比起几百页的小说，看一部两个多小说的电影显然要轻松得多。

　　现在他的目标就是用小说赚的钱来供自己拍电影用，谁让国内科幻形式非常不妙，而且原主留下的烂摊子也需要收拾。

　　自给自足的发展模式可能需要一段时间，现在林翰赚的钱已经比较多了，但距离拍摄电影还有一段距离，他甚至开始思考起来自己是不是还得写一本小说。

　　考虑到市场饱和度，要是隔一个月就发布新书的话，读者们在资金跟审美上都会有一定的疲倦，书籍并不是越多越好。

　　……

　　五月一日对大部分人来说都只是一个平常的劳动节，好不容易不用去上班或者上学，安安静静的享受一下小长假的悠闲。

　　但对于喜欢科幻小说、喜欢林翰小说的读者来说，今天就是一个盛大的节日，因为宣传已久的《火星救援》终于露出了自己的真实面目，在全球几乎所有书店还有网上书店都开始销售！

　　被吊足胃口的读者们几乎是潮水一般的涌到各大书店去，想要在第一时间拿到这本科幻小说。

　　有了国内外畅销的大名之后，书店也对《火星救援》重视起来，不仅张贴有海报，同时也把小说摆到了显眼的位置去。

　　一大早，郑钰柽手机设定的闹钟就拼命的响了起来，这是他平时起床上课的时间，为了能抢到书，他在劳动节当天也没关掉。

　　四个人的宿舍顿时被这闹钟声弄得鸡飞狗跳起来，正在睡觉的小六迷迷糊糊的翻了个身，他嘟囔着说道：“老怪，你丫的把闹钟关掉，放假也不让人睡懒觉。”

　　“现在才早上八点不到，你这么早起来偷人吗？”另外一个床上的室友打了个呵欠，继续闭上眼睛跟周公的女儿约会。

　　郑钰柽从床上立即坐了起来，他揉了揉自己的眼睛，道歉着说道：“不好意思，把你们都吵醒了，你们继续睡吧，等会儿我给你们带早饭回来。”

　　“老怪，你这么早要干嘛，去约会？”

　　“我去买书，怕去晚了就卖完，林翰的《火星救援》今天上市。”

　　半醒半睡的小六瞬间精神起来：“老怪，帮我也买一本吧，求求你了！后面两周寝室扫除我帮你做怎么样？”

　　“那还差不多，我先上个厕所。”

　　郑钰柽洗漱完之后便急匆匆的骑着自行车冲出校门，学校的书店肯定人满为患，他打算去大学城旁边那一家规模比较大的书店，里面存货肯定多一些。

　　还不到九点钟，书店居然就已经开始营业了，他看着玻璃窗上面火星救援的海报，心里一阵激动。

　　他也顾不得别人，快步走到《火星救援》的书架边上，拿着两本书放在手里才安心，明明这边看起来还有一大堆，可总觉得不安心。

　　首印了将近一百万册的书全国范围内铺货自然很充足，大部分书店的经理都对这本书非常看好，认为有些神作潜质。

　　同一时间，类似的举动在神州大地上面发生着，一本又一本的实体书被卖了出去，最先买的读者还被赠送了海报。

　　抱着两本书，郑钰柽去食堂打包了一堆豆浆包子馒头，他现在才觉得肚子有点饿。

　　不知道是美食的诱惑还是书籍的吸引，小六居然克服了懒床的心理，他迫不及待的接过郑钰柽手中的书，然后撕开塑料保护膜，开始翻阅起来。

　　“诶，老怪，为什么我们两本书不一样啊，难道有一本是盗版？”小六指着小说的扉页说着，“为什么我的书上面没有这个签名，难道是忘记印刷了？”

　　郑钰柽将书拿到阳台上，借着阳光打量起来，片刻后便兴奋的跳了起来：“卧槽，这不是印刷品，这是林翰亲笔签的名字！全国只有400本啊，我居然都买到了，运气逆天，我要去买彩票！”

　　“啊啊啊，凭什么你能拿到，我现在去换还来得及吗？说不定书店那边还有签名版，我也想要。”

　　紧紧将这签名版的书抱在怀里，郑钰柽像守卫珍宝一般，“一边去，这是我的，谁也不给。”

　　400本签名版混在一百万册书里面，这买到的概率还真是跟彩票中奖差不多。

　　……

　　得益于时区的优势，五月一日《火星救援》的销售时间从东到西慢慢开始，先是日本、新西兰、澳大利亚、中国、港澳台、东南亚、印度，然后是西亚、东欧、西欧诸国，最后才是美国、加拿大以及巴西、阿根廷等国家。

　　好在极客们不必等到天明才能看到书，他们早就在网上通过各种渠道进入到澳大利亚的亚马逊上面下载了电子版的《火星救援》（英文名The-Martian）。

　　结果这一看便一发不能收拾，让很多人这个五一假期都泡在了这本科幻小说上面，废寝忘食甚至通宵达旦也要读下去！


第112章 硬科幻大师

　　在科幻这个领域里面，火星从来都不是什么新鲜事。

　　以火星为题材的科幻作品可以说是数不胜数，从火星来的外星人、从地球到火星的路、改造火星、被火星人改造……

　　这个系列的题材基本上都已经被挖掘干净了，可林翰的这篇《火星救援》却实打实的让人眼前一亮，这是一个返璞归真的故事。

　　有人觉得这部小说是在黑NASA，可事实上这却是对NASA的巨大宣传，原著里面有十多页内容都在讲诉NASA的事情。而且电影版的拍摄里面，NASA更是大开绿灯。

　　林翰记得小说原作者被邀请方位休斯敦航天中心，驾驶火星车、操作国际空间站的摄像头等等。电影导演更是被奉为座上宾，同时派出专业团队解决太空生活舱的具体模样、飞行器如何操作、宇航员如何吃饭，甚至NASA的科学家还帮助影片设计道具，电影里面那个“放射性同位素热交换器”就是杰作。

　　当然，NASA贡献的还不只是这些，他们还帮助《火星救援》进行宣传活动，比如公布火星上发现存在液态水的强有力证据，发布2030年人类登录火星的详细计划，简直就是优秀科普活动奖的最佳得主。

　　这一世，NASA被换成了中国航天局，效果似乎也很类似，林翰花了大量功夫了解到航天局的详情，将他们展现在读者面前。

　　很多读者都是冲着林翰的名气以及他那个引人入胜的简介来买书的，一个人怎么在火星上展开自救。

　　而结果也没有让他们失望，主角并不是那种高大全的形象，而是一个随和、风趣、会深思的人，他会在情急的时候面对全球直播骂脏话，他也会一个人在火星上吐槽队友审美。

　　一帮人登陆火星，发生意外，男主角被困火星，他必须依靠稀缺的资源活下去，一直活到有人来救援他为止。

　　这是一个放在与火星相关的科幻小说中都显得异常平凡的设定，这里没有火星生物，没有外星黑科技，也没有惊天动地的阴谋，甚至连更加高科技的登陆方式都没有。

　　抛开了那些惊异的幻想，单纯选择了“我要逃生”这样一个看起来十分简单的事情，将整个故事回归到了最原始的状态当中。

　　幻想成分如此至少的科幻小说是非常罕见的，但又必须得承认，这就是一本科幻小说，而且还是最让人欣赏的硬科幻。

　　最重要一点是，在宏伟世界观缺席的情况下，这本小说并没有去讨论什么人文关怀，虽然这是科幻作家们最喜欢的内容。

　　对未知的世界进行想象，科幻小说总是试图去给没有到来的事情做出现实主义的指导，《火星救援》显然没有去做这样苦大仇深的事情，而是选择了更加简单明了的事情——那是个活生生的人，无论花费多少钱都必须救他，带他回地球！

　　……

　　“谭麟，你的快递到了，麻烦下来取一下，谢谢。”

　　来自当当网的快递在五月一日下午就送达小区楼下，谭麟算是一个资深的科幻小说爱好者，他从读书时代起就一直看科幻，书龄大概十多年。

　　从事大学物理教育工作的谭麟口味比较刁钻，如果不是林翰上一本书将他征服，他不可能那么狠心就下订单参加预购。

　　徒手拆开快递后，谭麟便进入到自己的书房里面，将这本崭新的《火星救援》翻开，准备阅读起来。

　　“我他妈彻底完蛋了！”

　　小说开篇的这句话直接将谭麟的脑袋撞击得眩晕起来，这独特的语言风格也太过火了吧，什么时候小说里面居然这样脏话连篇。

　　作为一名大学副教授，他最不喜欢的就是出口成脏的人，这一下子就让他心生反感了。可却同时又忍不住想要往下看，为什么会完蛋了，到底发生什么事情？

　　带着一丝好奇，谭麟在接下来的时间里面看到了一连串的抱怨：突然遭遇了沙尘暴、莫名其妙被天线扎伤、无奈被队友抛弃。

　　语言风格非常的欢快而且节奏感强，很贴近生活。任何一个人遇到这种情况恐怕都不会有太好的心情，能这种天然的乐观主义精神也是主角活下去的重要支撑。

　　也正是因为这样的语言风格，让小说阅读起来很容易，哪怕今天看了几页放在一边了，明天拿起来继续阅读的时候一点障碍都没有，根本忘不了这个主角跟他身上发生的故事。

　　谭麟突然意识到自己居然一口气看了三个多小时，他晃动了一下自己的脖子，然后哑然笑了起来，这的确是一本好书。

　　起码在物理领域这一块没有任何问题，很难发现有作者会这么注意到细节，不是随便胡诌各种物理原理，这一下子就让他好感大增起来。

　　按照现在热门的话来说，主角大概就是一个段子手，一个在火星上面的段子手，他时而号称自己将火星划为殖民地，时而讨论一下DC漫画里面的超级英雄，在孤独中作乐。

　　每每看到类似的桥段，平常不苟言笑的谭教授便忍不住微笑起来，他看到的是一个在逆境中自我鼓励的一个人。

　　如果光是有趣的话，根本吸引不到科幻小说爱好者的注意力，这毕竟不是火星段子精彩集，核心内容才是最关键的一点，技术向的设定让人叹服。

　　“过两天上班的时候找老林跟小吴他们一起来推导一下这本书里面那些细节，我就不相信一点漏洞都没有。先通知他们看一看，磨刀不误砍柴工。”

　　谭麟说的那几人都是大学里面的同事，只是研究的范围不一样，各自有专攻。

　　这几天时间，他就打算足不出户，把这本书先阅读一遍再说，好书肯定是要通读一遍，然后再仔细进行阅读。

　　……

　　与此同时，国内著名科幻作家王逸凡在自己的博客上面感慨道：“细节创造真实，而真实带来读者。林翰的《火星救援》里面涉及到大量的物理、化学、生物、算数、管道技术以及植物学跟天体导航，这些知识都有详细的描述，完全能经得起推敲！”

　　上一本《我，机器人》甚至被评论家们成为是可以媲美全球最硬科幻小说的作品，而这一部《火星救援》同样无比硬核无比精彩，完全当得起国内外媒体给他送上的桂冠——冉冉升起的硬科幻大师！


第113章 一骑绝尘

　　每过一日，《火星救援》的火爆程度就要上升几分，似乎已经演变成为一种潮流。

　　林翰预想到这本书会火，但没想到会这么火，不仅在销量上，甚至在口碑上都是一骑绝尘的领先，让后面那些人根本追赶不上。

　　小说销售三天之后，一波又一波的读者已经囫囵吞枣的将这本书给看完，同时也贡献出非常精彩的评论来。

　　作协官网实时更新的书籍销量排行榜中，《火星救援》在新书榜上面直接第一，跟身后的新书拉开一个身位的差距！

　　虽然只卖了三天，但这三天累计销售37万册，科幻狂潮席卷整个图书市场！

　　《火星救援》空降新书榜榜首位置，这超乎了很多人的预料，科幻小说登顶非常困难，可它偏偏就办到了，硬是将一本大火的小说续集《凤吟3》牢牢压制在身下。

　　《凤吟3》作为一部年度销售冠军的续集作品，在还没有销售的时候就已经在被列为了今年的种子选手，评论员们都觉得这本书会创造辉煌，首月销量破百万。

　　然而它的确爆发出了惊人的潜质，首日11万，次日10万，第三日7万，三日累计销量28万册，这是《凤吟》系列作品中销售最好的。

　　可依然不是《火星救援》的一拳之敌，37万册虽然还没有打破销售记录，但距离记录也不远了。

　　实体书上面领先优势这么大，然而在电子书销售范畴显然更加分明一些。科幻小说的受众跟《凤吟》的受众交界面并不重叠。

　　可小众的科幻书却击败了大热的奇幻文，赢得一场酣畅淋漓的胜利。

　　不管是在豆瓣读书还是当当网、亚马逊网上书店，这三个地方的电子书下载榜上面，《火星救援》就以王者姿态降临。

　　以往电子书销量都比不上实体书，可是在《火星救援》这边却出了一点小小的问题，三大网站累计的电子书销售居然也有32万册，几乎要追平实体书，这让无数出版商们看到了电子书的巨大潜力。

　　微博上面很多从来不看小说或者从来不看科幻小说的人也都好奇的去下载了一本，只需要五块钱就能买到一本电子书阅读一番。

　　这主要是由于《火星救援》的卓越口碑，好书口口相传，在这个信息高度发达的时代里面，一部小说好不好看在销售前就能够得到一些结论。

　　不少专门的评论家会收到出版社寄出来的小说样本，在上市前就提前一睹为快。当然，没有自信的出版社是不会做这种事情的，林翰上一本书就没有给任何评论家做公关，这本书在人大出版社的运作下才天南地北的寄给评论家以及一些专门的报纸、杂志。

　　率先为《火星救援》打开口碑的微博著名评论员“作者马涛”，他一向以评论犀利出名，不论作者名气，只针对作品，不少当红作家都被他骂过，可那些粉丝都不得不承认这人说得有道理。

　　很多人都指望着马涛隔两天推一本书，把这个当做自己的阅读指南，书荒了就去他的微博找书，一找一个准。

　　拥有一百多万粉丝的马涛发了篇微博说道：“前几日把《火星救援》看了一遍，里面很多东西都有点不懂，看起来似乎有些复杂，害得我还询问了不少相关领域的朋友。

　　他们都觉得这本书很不可思议，各种信手拈来的物理学、天文学、化学跟生物学知识几乎都没有错误，全篇最大的BUG就是开头的那一场风暴。

　　好久没有阅读过这么畅快、细节如此真实的科幻，画面感非常强，仿佛一闭上眼睛就能看到人物形象。

　　本人并不是科幻小说的爱好者，但却看得很有味道，而且作者在塑造人物形象的时候也下了一番功夫，他是一个有血有肉的地球人。

　　满分10分的话，我给9.5分，那0.5分因为比较多的专业词汇扣掉，可正是这些专业到极点的词汇跟描写才更加吸引人。”

　　“在我看完这本书的第一个念头就是太专业了，我不明白具体的科技有什么不对，但作为一个门外汉却觉得不明觉厉。这大概是有史以来背景环境设定最广阔的密室逃脱故事吧，在绝境中乐观向上，永远不服输，国家汇聚所有力量拯救一名宇航员，全球都在关注进展，突然有一种自豪感。”——《小说评论》五月刊

　　另外一名评论者在北京日报的专栏里面这样写道：“这样一本严谨的科学气质本应该就一鸣惊人，现在我开始苦恼起来，到底哪一本书才是年度最佳科幻小说，《我，机器人》的开拓性跟《火星救援》的搞笑治愈向，可这偏偏都是林翰写出来的小说。

　　作为一名导演，他是失败的；作为一名作家，他毫无疑问是成功的，这两本小说就足够让他在全球范围内小有名气。

　　一般来说，阅读硬科幻小说都是为了三方面的满足，一个是满足好奇心，作者选择的领域越是超前，读者越是陌生，那么阅读产生的惊喜就越大。

　　第二是体验现象，小说里面情节越是奇幻瑰丽、越是不可思议，读者获得的快感就越是强烈。科幻作者的知识积淀是他笔下世界的唯一基础，这个基础决定了他想象的高度，一旦逾越这个高度，那么就会沦为心口开河、胡编乱造。

　　林翰毫无疑问具备了卓越的天文学、工程学、航天学知识，他描绘出来的火星广袤无垠、荒凉严酷，在这个世界里面，唯一的主人公独自生活了549天，完全依靠智慧跟科学克服了难以想象的艰难困苦。主人公每一次化险为夷都合情合理，却超越了读者思维的边界，这种智商的碾压感贯穿始终，让人叹为观止。

　　接上面的话继续，科幻作品提供的第三方面愉悦就是对人本身的信仰。《火星救援》的一大优点就是逗趣幽默的行文，主角永不停歇的自嘲与玩笑是支撑他度过寂寞旅程的终极武器，也是乐观、勇敢、坚毅等等可贵品质的自然外化。

　　当然，全文最为震撼的一点就是举全球之力，不惜代价营救一个人这个背景设定，所有人万众一心，将这位独自留在火星上的人带回来，带他回家！

　　这样一部给读者带来身心愉悦的作品，不读就是损失！”


第114章 评分大战

　　众多好评纷纷袭来，人大出版社做的事情只是把小说寄给他们，并不能控制这些评论家们怎么说。

　　真正的评论家很少收钱说好话，愿意收钱的那些营销号公信力其实并不大，林翰也不想花钱买好评，他现在缺钱得很。

　　光是两本书出版还有周边赚的钱可不够他拍摄一部科幻电影，而且他还没有培养出铁杆的读者群体来，所以科幻小说这方面的确也不能松懈。

　　读者跟稿费都要一手抓才行，瘸腿的人走不快。

　　小说评论家们几乎给出的都是零差评，这些都是专业评论，而大众读者的评论同样非常关键。

　　豆瓣读书里面，《火星救援》已经收到了超过4000条评论，其中五星评价占据了60%，四星评价大概有35%，一星评价只有0.2%，综合评分高达9.1！

　　这个分数已经高过了绝大部分科幻小说，甚至比《我，机器人》还要高一点。

　　当然，这只是开局而已，后续下滑到八分多是必然的，不可能一直维持在一个高水平的地步。

　　相对而言，《凤吟3》的口碑就呈现出两极分化的局面，要么五星好评，要么一星差评，最后综合得分居然只有7.6分。

　　不同的口碑会引起销量上面的变化，林翰自然不去想这些问题，他正拿着计算器算着自己每天能挣多少钱，还要写几本书才能凑够拍电影的钱。

　　……

　　半年时间就发了两本长篇小说，林翰的新书计划暂时放在一边，他需要好好学习充电一下，因此这会儿并没有在家里面坐着码字。

　　“林翰，你现在在什么地方呢？如果有人采访你的话，就千万别回复。网上有水军开始泛滥了，估计是得了红眼病。”

　　陈佳璇在电话里面快速开口说着，她一直不屑于将娱乐圈的手段运用在文学圈子里面，可现在居然被别人小觑了。

　　“水军们做了什么，居然这么兴师动众的，还会有记者来采访我？”林翰坐在公园里面晒着太阳，他仰头看着树叶间露出的阳光，言语里面充满了不解。

　　“有网络水军开始铺天盖地给《火星救援》刷一星评价，现在我们的评分已经从9.1跌到了8.2，而且还在不停下跌中。你反正看看就行，别发表任何看法，我自有对策。”

　　娱乐圈的工作室还是没养几个小号还真不好意思说自己混娱乐圈的，电影上映、电视剧播出、专辑发行，这些都会使用到水军。

　　只是以往大家都没有把水军用在文学圈子里面，现在这份默契就悄然被打破了。

　　林翰深呼吸了一口气，他回答着说道：“你打算怎么处理？也用水军给自己这边刷分吗？”

　　他揉着自己的太阳穴，并不想让自己的作品进入到这样的泥潭里面。

　　“并不是，只是揭发一下这种雇水军的恶行而已，你的读者挺多的，相信处于弱势群体一方的你会赢得更多路人的支持。硬碰硬不太划算，你记着就好。”

　　听到这里，林翰松了口气，这种事情可能在两部电影之间进行得比较多，陈佳璇的处理经验比较丰富。

　　打完电话之后，他这才用手机打开豆瓣读书的APP，直接在首页就找到了自己的书。

　　林翰点击进入，然后诧异的发现评分已经跌到了8.0，马上就要从9.1跌到7分多，这幅度简直可以用跳水来形容。

　　原本只有0.2%的一星评价现在上升到18%，并且还有源源不断的帐号正在打分进入。

　　原本首页最新评价那边几乎都是四星或者五星评价，现在点开之后全是一些从来没评价过书籍的帐号在打一星。

　　原本真正的读者评价瞬间就被顶替掉，这让真正的书粉非常难受，眼睁睁的看着喜欢的小说被黑，自己却无能为力。

　　一些比较积极的读者直接在豆瓣小组“科幻小说”跟“科幻电影”里面开始吆喝起来，想要尽自己的绵薄之力，可却阻挡不了水军的行动。

　　大家只能聚集在一起，默默的给那些言之有物的长评、短评点赞顶贴。

　　有备而来的水军来势汹汹，而林翰这边基本上都是一些散养的粉丝，除了在微博还有论坛上抱怨几句外，并没有别的办法。

　　“我真是傻，大半夜在豆瓣发什么帖子呢……妈的，被凤吟的脑残粉轮了好几遍，居然贼喊抓贼说我是水军，我去年买了个表！”

　　“眼睁睁看着《火星救援》从9.1分掉到了7.9，我却无能为力，只有把同学的豆瓣帐号拿过来打分，有朋友一起吗？”

　　“明明一部神作，却被水军故意抹黑，如果豆瓣连水军恶意打分都控制不住，这个分数还有什么参考意义呢？@豆瓣@豆瓣读书”

　　“@豆瓣读书，豆瓣作为一个比较权威的平台，竟然对这种故意抹黑对手的现象置之不理，甚至任其发展！如果不制止的话，长此以往，豆瓣评分的公正性、准确性恐怕是要归零了吧？”

　　“妈的，不就是欺负《火星救援》没有铁杆粉丝吗？劳资没钱雇水军，也不让你们好过。兄弟们，大家组团去《凤吟3》还有凤吟12那边刷一星评价。你做初一，我就做十五，大不了玉石俱焚！”

　　没有一个领头羊站出来，网友们各自为政，他们除了在微博、天涯、猫扑上面发帖抨击这种情况外，也就只能用一星评价进行还击。

　　原本那些水军将《凤吟3》的评分从7.6刷到了8.2，可是被《火星救援》那群激动地粉丝还击后，直接下跌到了7.2的地步！

　　这一场战争，似乎双方都失败了。

　　小打小闹结束后，“娱乐八卦”站了出来，它发布了一篇长微博：

　　“科幻小说《火星救援》被恶意刷分，神作保卫战！”

　　这个标题一下子就吸引了很多人的注意力，娱乐圈最不缺少的就是撕逼，可为了两本书去撕逼的情况还比较少，除非是小说改编的电影或者电视剧。

　　正文这样写道：“《火星救援》这部科幻小说五月一日发售以来，便因为精彩的剧情跟幽默的文风得到诸多读者的追捧，评分从开始以来就维持在9.1分左右，并且拥有诸多评论家好评。[截图][截图]

　　可是在今天上午十点左右，一大波有目的有组织的帐号，在未看任何内容的情况下，给该小说打一星，无端贬低小说漏洞百出以及时代背景，并迅速点赞占领了首页热门短评区域。[截图][截图]

　　在小说正式销售之后的无数好评，无论有多少都无法登上首页，严重影响了豆瓣用户的使用，有违豆瓣的客观性。

　　最重要的这些发布一星评价的帐号此前从未评论过任何一本书，几乎全都是给当红电影评分，要么一星要么五星，经过鉴定应该是水军无悬念。

　　可这些帐号的最新评价列表里面显示他们在给《火星救援》评价一星之后，又集体给《凤吟3》五星好评。

　　销售比不上对方，口碑也比不过，居然采用这种下三滥的手段企图抹黑对手，作为一名科幻小说爱好者，实在不能忍受神作被抹黑！

　　请凤吟3的作者还有出版方以及脑残粉们消停一下，别再给自己招黑了，与其用这样的手段对待竞争对手，还不如思考一下怎么改进小说的质量。

　　希望豆瓣读书能够对这些水军帐号做出处理，也请诸位看官认真阅读一下这本神作，给它一个应得的分数。”


第115章 翰林院成立！

　　这个八卦帐号专注撕逼五百年，长微博发出去之后便引起了众多反响，那截图实实在在的没话说，一本书从9.1被刷到了7.8，而且刷分的帐号还给另一本书刷五星。

　　经历过娱乐圈撕逼的网友们早就练就了一双火眼金睛，他们根本没想到文学出版圈子里面也会发生这样的事情，简直就是闻所未闻。

　　眼看着一本神作受到委屈，这些正直善良的网友们立即愤怒了，一边回复评论谴责《凤吟3》的做法，一边发帖支持《火星救援》，同时还很热心的去豆瓣读书那边帮忙把分刷回来。

　　有了这个类似于战争缴文般的长微博打底之后，《火星救援》那些读者们也就纷纷冒头出来，像是找到了家一般，瞬间爆发出惊人的潜力来。

　　陈佳璇不出手则已，一出手就要让对方无法可说，因此相当多的营销号都开始转发、报道起这件事情来。

　　原本只是两本书之间的问题，一下子就扩大到全网络上面，明眼人都知道这应该算是证据确凿了，《凤吟3》的名声一下子就在路人口中变成了烂大街的存在。

　　一波又一波的网友奔赴豆瓣读书的战场，开始给《火星救援》打五星，又给《凤吟3》打一星，水军VS网友的战争依然在继续。

　　甚至于“拯救火星救援”、“凤吟3水军”这两个话题都被网友们顶了起来，在微博热门话题榜都分别挤进前十，引起更多人注意。

　　沦为战场的豆瓣阅读承载了一波又一波的网友，原本只有几千个评价的《火星救援》评价人数激增到10万多人，五星评价重新占据上风，评分也从七分多上升到了8.5，距离自己最高点还有一段距离。

　　可《凤吟3》已经彻底沦为笑柄，甚至原本一些喜欢这本书的读者都对雇水军抹黑对手的行为表示不理解，除了脑残粉们还在继续战斗，死不承认外，大多数粉丝都放弃了抵抗，积分虽然被水军刷到了8.4，可在网友们的攻击下直接掉到了6.8，并且还在持续下降之中。

　　原本小说的受众其实并不如电影电视剧那么广，在微博跟评分大战的帮助下，网友们或多或少都知道了有这样一部非常有趣的科幻小说，无形之中扩大小说影响力，以至于火星救援几个字都变成了网络热搜词汇。

　　这就是陈佳璇想要达到的目的，让大部分网友同情《火星救援》，他们帮《火星救援》参与了评分保卫战之后，只要有百分之一、甚至千分之一的人愿意购买书，那就是胜利。

　　别看评价人数只有10万多人，围观党应该有几百万人，很多人看微博或者评分这些都是不说话的，他们安安静静的阅读、偶尔转发、点赞。

　　网络的火热持续升温，评分的下降并没有引起《火星救援》的下降，反而因此受益大幅上涨。

　　原本第四天就是周一，不管是学生还是上班族都要忙碌自己的事情，书店实体销售跟网络电子版销售都会大幅度回落。

　　就在全部书籍都画了一个下降的绿色符号↓在旁边时，《火星救援》顽强保持了红色的上升箭头↑，它居然在周一逆跌了！

　　这大概是图书销售市场的奇迹，从来没有书在销售几天之后的工作日内逆跌，单日销量居然有14万册，就像是股市里面的妖股。

　　在业界人士眼中，陈佳璇不仅帮《火星救援》完成了一场出色的危机公关战役，还借势逆转，堪称图书市场公关领域的一大经典战役！

　　很多作家都在琢磨着自己以后是不是把文学经纪人换成陈佳璇，这操作能力简直就是绝了，谁不想多卖出几本书。

　　偷鸡不成倒蚀把米的《凤吟3》虽然也出名了，但那全都是差评跟骂名，周一销量跌到2万册，让出版社跟作者都险些犯了心脏病。

　　一部系列小说原本就是拿来捞钱的，口碑坏了之后还怎么捞金。

　　这个时候，豆瓣“科幻小说”小组还有微博以及论坛、贴吧上面一些网友就开始认真讨论起来，为什么会出现这样的事情。

　　“他们也欺人太甚，安安静静看小说不好吗！硬是把一本神作刷成了这个样子，就是觉得我们科幻小说的读者好欺负。”

　　“唉，谁说不是呢。科幻小说就是后妈养的，本来读者就少，而且还都是一盘散沙，遇到这种事情一点反抗的余地都没有。”

　　“伙计们，我突然有一个想法，既然我们都很喜欢林翰写的硬科幻小说，那干脆给他建一个粉丝后援会吧。只有找到了组织，我们才能更好的帮到林翰，让他不用去关心外界的事情。”

　　“好想法啊，我要加入，具体怎么弄？”

　　“我会编程，还会写程序，可以建一个论坛或者小网站，这样就有了落脚点。具体要放什么东西上去，你们可以决定。”

　　“先想想具体叫什么名字吧，林翰全球后援会？感觉不大好听，或者叫林翰科幻读者论坛？”

　　“额，楼上的，你那叫什么名字啊……我觉得叫翰林院挺好的，刚好把林翰的名字倒过来，而且粉丝后援会叫翰林院，我们一个个都是翰林学士，一听起来就特别有文化，逼格比别的粉丝群高多了！”

　　“翰林院？卧槽，这个名字好，我要加入，我是元老！”

　　“在豆瓣小组聊天太不方便了，我们先建一个QQ群吧，说一下具体事宜，你们快加入。”

　　闻道有先后，术业有专攻，这群林翰的真爱粉们快速行动起来，各自做着自己擅长的事情。

　　一些不会技术的网友就负责拉人，他们纷纷在林翰的微博、科幻世界的微博以及其余地方宣传期翰林院这个粉丝后援会起来。

　　甚至还有稍微积极点的读者创建了一个“翰林院”的微博帐号，附注则是科幻作家林翰全球粉丝后援会。

　　虽然关注的人很少，可大家都是有着共同爱好的人，很快便找到类似的话题，愉快的畅聊起来。

　　一个小小的粉丝后援会便悄然建立，林翰的读者里面有太多的极客跟技术帝，搭建网站跟运营论坛根本不是什么难事，这朵小火苗迟早有一天会形成燎原之势！


第116章 电影改编权

　　林翰此时正坐在电脑面前刷新着豆瓣读书的页面，他从来都没有想过去害人什么的，安安静静把脑子里面的科幻小说展现出来就是他最大的愿望。

　　评论人数越多，评分越稳定，起伏都不会太大了，他只是有些遗憾自己让这部小说受委屈，它理应比8.5分更高的。

　　陈佳璇走进门来，她将窗帘拉开，耀眼的阳光便倾泻下来，似乎还能看到一道道的光线。

　　“你昨天的行动果然特别有用，现在我基本上不用担心小说的销量问题，破百万一点问题都没有。”

　　林翰还是第一次这么直观的感受到陈佳璇的能力，他知道自己的经纪人一向很厉害，现在终于展现出了冰山一角。

　　“这并没有什么，我只是借势而行，主要是你们文化圈里面还没有娱乐圈那么复杂，占了个便宜。等大家都意识到这里面的问题后，效果就要大打折扣。”

　　陈佳璇并不在意，能在娱乐圈成为金牌经纪人，处理一下豆瓣评分根本就算不得什么大事。

　　林翰从电脑边上站起来，他将胳膊往身后甩了甩，开口问道：“我突然想知道这些水军真的是凤吟那边派过来的吗？”

　　“怎么，这很重要吗？”陈佳璇一双丹凤眼轻轻眨了眨，言语里面充满了笑意，一张俏脸看起来神采飞扬，美不胜收。

　　“不重要，我就是有点好奇而已，反正事情基本上都已经定下来。”

　　陈佳璇坐下来，双腿搭在茶几上面，一双长腿展露无遗，“最开始的确是我们先被攻击了，那水军一波接着一波。可后来，我们在微博上面曝光之后，他们就消停下来。”

　　林翰恍然大悟，也就是说自己这边也雇了水军，专门在网友帮《火星救援》拉回评分的时候充当内奸，假装给自己刷一星，彻底将网友推到自己这边来。

　　这的确是一招妙棋，很多人都以为《凤吟3》的水军足够嚣张，明明已经在网上被骂得要死，可依然不管不顾的刷分，这就彻底把网友们给激怒。

　　林翰并不是傻白甜，他哑然一笑，差点还真的把对方当成了白痴，没想到是陈佳璇的手笔。

　　“是不是觉得我的手段有些过分？”陈佳璇咬了咬自己的嘴唇，她有些担心这会破坏掉林翰心目中的形象，并不想成为一个恶毒的女人。

　　“怎么会呢？我们只是还击而已，人不犯我我不犯人，既然他们要先动手，就要承担这种后果。我又不是圣母，没有那么博大的胸襟。”

　　听到这里，陈佳璇才松了口气，她缓缓开口说道：“现在你想好了自己以后真的要自己投资电影吗？我不想你辛辛苦苦赚的钱，就这样没了。”

　　林翰将桌上的笔记本合上，他耸耸肩膀：“天生我材必有用，千金散尽还复来。就算第一部电影亏了，我还可以东山再起，更何况我觉得不一定会亏。而且你也别担心我现在就拍摄，起码我还要系统地学习、准备一下才行，不会盲目就拍的。”

　　“你知道就行，我也不多说什么。我得去确认一件事情，确认完了就告诉你一个好消息。”

　　陈佳璇趿拉着自己的高跟鞋朝着门外走去，一脸神神秘秘的。

　　将她送到门口，林翰也没有问，就当以后收到惊喜吧。

　　……

　　《火星救援》在国内的销售排行榜上雄霸一方，在国外销量一点也不逊色，它虽然没有能够跟《我，机器人》那样直接首周爆发上百万，可一步一步稳扎稳打的销售策略显然更具效果。

　　看过这部小说的人都知道它的画面感有多么强，如此吸引人的硬科幻小说在电影圈人士看来完全就是一个优质的IP。

　　本身质量过硬，而且读者遍及全球各地，中文版跟英文版小说都无比畅销。

　　这就相当于是在全球范围内拥有了票房基础，这个世界里面中国的票房市场已经跟北美并驾齐驱，都能够产出具备几亿美元票房的电影来，是不可或缺的票房重镇。

　　恰好《火星救援》就是一部中国人写的小说，这样就有了先天性的优势。

　　小说始终以科学为依据，向读者阐述了一种“只有依靠科学才能让奇迹成为可能”的价值观，这也是它广为好评的根本原因。

　　当林翰查看自己邮箱的时候，发现里面赫然躺着一封来自企鹅出版集团的电子邮件，他点开一看，然后瞪大了自己的双眼。

　　“亲爱的Han-Lin，我们非常诚挚的向你询问一件事情，小说《火星救援》的电影改编权是否已经售出，有好莱坞电影商向我们提出了购买申请，目前的价格是20万美元。”

　　林翰一直都知道《火星救援》非常适合改编成电影，上一世他可是看着马特·达蒙主演的电影在全球范围内收割票房跟口碑，甚至还凭借这个角色获得了金球奖影帝跟奥斯卡影帝提名。

　　这部硬科幻电影在林翰的印象里面是拿到了六亿多美元的总票房，在奖项上面也收割了不少，因此被看中是很正常的事情。

　　可是他没有想到率先发出邀请的居然是好莱坞，这可不是原版的小说，主角不是美国人，而且NASA也被换成了中国航天局。

　　林翰还以为等小说销售再久一点之后才有人询问这个电影改编的事情，他并不想让这本小说被改编得面目全非。

　　事实上，他曾经想过自己用这部电影来练手，可考虑到1.3亿美元的制作成本，他不得不暂时打消这个念头。

　　同样的成本，他可以拍摄更好的电影，用不着拍摄火星救援，《星际穿越》、《地心引力》、《黑客帝国》、《盗梦空间》都是不错的选择。

　　只是20万美元就想拿到自己电影的改编权，这未免也想得太美了一些。

　　于是他快速回复邮件说道：“小说的所有版权都在我手上，除了将中文、英文小说出版权转让给你们5年以外。具体的商业合作请联系我的经纪人。另外，要是可以的话，方便告诉一下具体是好莱坞哪家公司想要制作我的电影呢？”

　　好莱坞的电影制作公司大大小小非常多，其中不乏有一些专门投机倒把的电影公司，他们做的工作非常简单，那就是成天在小说排行榜上面寻找合适的项目，然后拿到电影改编权。

　　之后再高价转手卖给其余电影公司，本身并不制作，只是哄抬一下价格，赚个十倍甚至更多。

　　林翰显然不会为了二十万美元就卖出去，他并不缺少这二十万，而是缺少一个跟大公司合作的机会。


第117章 江湖救急

　　一本小说只有放在合适的电影公司进行拍摄才是最好的，林翰知道国内外电影圈的不同行情，现在国内的科幻电影市场很大，但拍摄难度高，几乎不敢有人尝试。

　　虽然《火星救援》背景根植于国内，但真要让国内那些电影公司进行拍摄，难度非常大。

　　特别是那些迷信的人恐怕不会选择林翰的作品，谁让他有一个前科呢，把《冲出太阳系》的黑历史再翻出来强制复习一遍。

　　现在要说把电影改编权交给哪个公司肯定不现实，因为小说的口碑还没有彻底释放出来，只有口碑达到最高处的时候，谈判才会对林翰有利。

　　企鹅出版集团那边的回复还算是迅速，考虑到时差的问题，或许别人还没有到达上班时间。

　　果然不出林翰所料，想要购买电影改编权的根本不是好莱坞几大公司，而是一个闻所未闻的小型公司，名叫大象娱乐。

　　像派拉蒙、二十世纪福克斯、华纳等好莱坞顶尖公司手中自然有数不清的剧本等待去拍摄，他们不会这么着急就来购买《火星救援》。

　　卖给小公司就是糟蹋自己的作品，林翰还没有急功近利到这个地步，他并没有第一时间拒绝，而是准备交给陈佳璇来处理。

　　就算自己不拍这部电影，那也得给它找一个好的东家，不然自己还真愧对脑海里面的那些科幻小说。

　　事实上，他现在发布的几本小说都有着电影改编的可能性，《我，机器人》也被改编成同名电影，由好莱坞巨星威尔史密斯主演，在2004年就全球大卖数亿美元票房。

　　虽然剧情被改得面目全非，但在制作上依旧承认这是由小说改编的，同时也得到专业网站的认可，认为这是科幻小说改编当中极其出色的一部电影。

　　当然，在林翰穿越过来的时候，他还没看到《乡村教师》拍摄甚至上映的消息，这大概是有生之年系列。

　　林翰其实并不着急把版权卖出去，要是没有合适的电影商，那他干脆就等着自己的公司成立之后专门拍科幻片，打造一个科幻电影的专门公司。

　　就算自己不拍，也可以自己投资请别的导演拍，这样剪辑权就在自己手上，不用被别人桎梏。

　　思索着思索着，陈佳璇的电话便打了进来，她的语气微微有些兴奋：“林翰，我这里有一个好消息，你想不想听听？”

　　“别装神秘了，快说吧，我也有事情要告诉你。”

　　“刚刚我跟盛天娱乐公司的制片部主任见面了，他们有意购买《火星救援》的电影跟电视剧改编权，具体价格还在商议当中！你的小说就要被拍成电影了，是不是很激动啊！”

　　林翰皱了皱眉，盛天娱乐是国内电影公司中排名前五的存在，一向热衷于拍摄青春片跟小说IP，每部电影几乎都是小说改编+人气小鲜肉的格局，虽然一直被骂，但别人票房高，根本不担心口碑。

　　要真把《火星救援》交给盛天娱乐，会不会变成一个火星爱情故事？

　　他犹豫了一下，回答着说道：“其实我刚刚才跟企鹅出版集团那边联系过，好莱坞有一家公司也想买小说的改编权，大象娱乐。好像是倒卖版权的，我还在犹豫到底卖给好莱坞还是国产电影。”

　　这下轮到陈佳璇吃惊了，她忍不住提高了自己的音量：“你说什么？好莱坞电影公司？！等我回来，我们慢慢讨论，电话里说不清楚。”

　　“好吧，你别着急，这可不是一朝一夕的事情。”

　　林翰脸上浮现出笑容来，有了一家公司报价，后面的公司肯定就更多，没必要立即做出决定，毕竟小说才开始销售一周时间，潜力都没彻底发挥出来。

　　……

　　虽然很想嘚瑟一下，可事情没敲定下来，八字都还没有一撇，万一被现实打脸就惨了，所以林翰只能悄悄把这件事情放在心中。

　　乐滋滋的出门逛超市，他打算买点食材做好吃的犒劳自己一下，赚了这么多钱，再写几本书就能把自己拍电影的钱攒够。

　　本来还打算在帝都买一套房子，现在林翰彻底没这个想法，像囤积过冬粮的松鼠一般，他必须把钱都花在刀刃上面。

　　喧闹的超市将手机铃声掩盖住，促销活动非常多，不少男女老少都推着购物车在里面挑选着食材。

　　当林翰提着一大袋东西回到小区的时候，他赫然发现李文渊居然靠在自家的房门前面，地上摆了好几枚烟蒂。

　　“蚊子，你怎么来了也不给我打电话呢。早知道我就不去超市了，害得你还站在门口一直等。”

　　李文渊吐了口烟雾出来，他强颜欢笑地说道：“我明明给你打电话了，还以为你跑出去约会。”

　　林翰将房门打开后，就把袋子提到桌上，他从兜里掏出自己的手机来，然后诧异的发现上面赫然有好几个未接电话。

　　“额，我没听到手机铃声，都是我的错。快进来坐，我先把门外的烟灰扫一下。”

　　并不是第一次察觉到林翰的洁癖，李文渊知道这小兄弟的性格，他直接走了进来，坐在沙发上打量起四周。

　　忙碌扫地的林翰一点也没有忘记招待客人，他将门关上之后，就将刚刚买的葡萄拿去厨房洗了洗，然后放在果盘上。

　　“你还没说找我有什么事情呢，这么急急忙忙找过来肯定不是为了跟我唠嗑吧？”

　　李文渊叹了口气，他脸上露出一个疲倦的面容来，“我是来找你江湖救急的。咱们《幻想时代》马上就要下印刷厂了，可专门给胡梦璇留的位置一下子就空了出来，她那本《浮生天下》居然刊登在了《最幻想》五月刊里面。”

　　林翰心中一凛，他知道胡梦璇是李文渊联系的十位大神之一，原本一直都在拖稿，可现在居然明里暗里把稿子刊登在其余刊物上，这种做法非常过分。

　　“我去，她要不想上我们杂志就别答应啊，现在答应了又不做，不是戏耍我们吗！杂志现在怎么办，应该有备用稿吧？”

　　“有倒是有，可质量不高，这是我们《幻想时代》复刊的第一期，我想做到尽善尽美。最重要的是，我们好像被科幻世界还有最幻想以及九州志、传奇文学这几大杂志给联手封杀。”

　　如果仅仅是胡梦璇稿件事情的话，李文渊并不会这么慌张，可那几家大型杂志社几乎都流传出类似的消息，说上了《幻想时代》的作者会上他们杂志的黑名单，以后没机会登陆这几家杂志了。

　　林翰瞪大了自己的眼睛，同时狠狠拍了一下桌子：“我们杂志社找人约稿关他们屁事，凭什么要这样变相封杀我们？难道还真以为作者是他们杂志的奴隶，离开他们就不能活下去了，太嚣张！”


第118章 侏罗纪公园

　　林翰两辈子都没听说过这样的事情，凭什么把作者禁锢在杂志社的范围里面，作者跟杂志社应该是平等关系才对。

　　他气愤之下连手掌的疼痛都没有察觉到，一股怒火在心中熊熊燃烧着。

　　“还能有什么原因，无非就是想把市场占据，不想我们杂志社跟他们抢销量呗。幻想类杂志的市场就这么大，我们要是多卖出几本，他们肯定会少卖一些，这些人似乎把自己当市场的垄断者了。”

　　李文渊忍不住也想骂起来，他原本以为自己跟这些杂志社关系都还不错，毕竟此前大多数都有过合作。

　　万万没想到《科幻世界》、《最幻想》还有《传奇文学》居然翻脸不认人，明里暗里警告那些作家不要跟《幻想时代》合作。

　　一边是每期销量百万的畅销杂志，一边是准备复刊、前途未卜的普通杂志，作家们的选择几乎没有任何悬念。

　　事实上，这并不是几大杂志第一次联手，他们曾经联手打压过好多杂志，原本奇幻世界的编辑阿豚跟其余编辑集体退出奇幻世界后，成立了奇幻杂志《幻王》，后来改名《幻想小说》。

　　不过在这个联盟的打压下，杂志质量不错的幻王跟幻想小说停刊结束。

　　“我不会坐以待毙的，付出了这么多的心血，怎么能被击垮呢！”

　　林翰也郑重其事的点点头，他拍了拍自己的胸脯：“我能做什么呢？要不然我现在就撤掉在《科幻世界》刊登的《我，机器人》连载？”

　　《我，机器人》要连载到8月份去，现在林翰已经被科幻世界给恶心到了，恨不得跟他们划清界限。

　　要真没作家来投稿，一本杂志无论如何也撑不下去。

　　李文渊摇摇头，“别那么幼稚，他们不会承认打压的事情，这都是悄悄说的。现在你能有写好，但还没发布的小说吗？当务之急就是先把胡梦璇的那个空位给填补上，不然第一期就不能准时发售了。”

　　“我暂时没有写好的，但我脑子里面已经构思好了。要是可以的话，我马上就开始写，你大概需要几万字的开头？”

　　“算了算了，我明天下午就要交给印刷厂那边，你肯定来不及。我把这张老脸豁出去了，再问问其余人吧。”李文渊叹了口气，他肩上的压力一下子增加了太多太多。

　　林翰连忙阻止了他，“别啊，我速度很快的，明天下午绝对来得及。这次我就先把长篇小说放在杂志上连载，连载结束之后再做实体出版。”

　　李文渊并不想拖累自己好友，原本就投入了200万人民币到这个杂志社里面来，要是再仓促行文把名声弄坏，那就得不偿失。

　　一名作家最重要的就是作品，优秀的作品大多数都是深思熟虑出来的，匆忙写出来的书很有可能自砸招牌。

　　“你已经帮了我这么多，其余人手中应该有质量不错的稿子，我多问问应该就好。”

　　“蚊子，你这是看不起我的能力啊，不是我吹牛，我现在一小时就能写五千字出来，别说明天下午了，今天我就是熬夜都能给你写出来，我心中的大纲已经完善，而且资料也准备齐全，故事结构还有人物框架都已经出来了。”林翰故意这么说着，他在自己的脑海里面迅速搜刮起来，下一部小说到底要写什么，最好是能引起轰动的。

　　可以选择的范围比较大，但很多作品都是需要时间去发酵的，要是写《三体》的话，那开头几万字的精彩程度并不足够。

　　他需要的就是一下子就能吸引人眼球的小说，《海伯利安》、《基地》、《献给阿尔吉侬的花束》或者《少数派报告》？

　　一部部小说名字在他脑海当中晃悠，突然《侏罗纪公园》这个想法一下子亮了起来。

　　论惊艳，《侏罗纪公园》完全不输给其余小说，让全世界迅速燃起的恐龙热潮。

　　这完全就是最好的选择，而且小说还能够改编成电影，上世纪九十年代都能拿下九亿多美元的票房，后续可挖掘的东西太多了。

　　事实上，《侏罗纪公园》三部曲拍摄的内容只是原著小说的十分之一内容，可这就已经横扫了全球20亿美元票房。

　　甚至这根本不是一部普通的畅销书，它的销售记录是全球2亿册，除开圣经以外销量最高的那本书，这个记录异常牢固，很难被打破。

　　当然这并不是一本依靠电影才畅销的小说，1990年《侏罗纪公园》便出版，三年之后电影才上映。早在1990年出版的那年，小说便登陆了各种畅销排行榜第一名，甚至可以说电影票房的成功，有一部分要归功于广泛的读者基础。

　　李文渊犹豫了一下，他开口询问道：“你越这么说，我越不敢相信。大概讲一讲你的这个故事吧，看你信心那么足够。”

　　“我的书名叫做《侏罗纪公园》，大概降得是一个富翁为了谋取暴利，利用最新的生物工程技术克隆出不同种类的恐龙，建立起一座恐龙主题公园，就叫侏罗纪公园。可就在公园开张的时候，这些凶猛的猎食者挣脱出牢笼，岛上不断有人被食肉恐龙吞噬。这个梗概可能不是那么吸引人，但我觉得写出来之后肯定不会让你失望的。”

　　“你天生就该写科幻小说，这点子绝了！让恐龙重新降临在世界上，你打算怎么做到这一点？”李文渊光是想象就觉得有些可怕，要是恐龙重新占据这个世界怎么办，侏罗纪公园里面的游客会不会全部被吃掉，还没看小说就已经开始揪心。

　　林翰笑了笑，“你不用担心这是BUG，小说里面是科学家利用琥珀棕蚊子的血液提取恐龙的DNA，然后进行克隆复制。依照现实中的科学技术还有些困难，但设定在未来应该没什么问题。”

　　李文渊摸了摸自己的下巴，他觉得这个想法非常不错，可好像在哪里听过一般。

　　“我想起来了，前段时间我看到新闻说在西伯利亚发现了一只史前长毛象的尸体，冰封了万年的长毛象好像正在被俄罗斯、韩国、美国科学家研究，说是可以克隆出来。你是拿这个当灵感吗？太有趣了，要真能写出来的话，那肯定很吸引人。”

　　林翰偏了偏头，这大概只是凑巧而已，不过有这个当借口似乎也还挺不错的。


第119章 恐龙图鉴

　　有克隆长毛象的这个现实热点在，林翰写《侏罗纪公园》似乎也是可以接受的事情，从现实中汲取灵感是大多数作者的做法。

　　“怎么样，我这个想法还不错吧？”

　　“你赶紧写，我大概需要3万字-5万字的样子，你要是今晚能把小说开头一万字写出来，我会努力跟杂志社主编争取一下延迟印刷的。”

　　李文渊下定了决心，他不知道眼前这个年轻人的脑袋究竟是怎么长的，总是有这么多让人暗自称奇的小说想法出现。

　　林翰将十根手指掰得清脆作响，他从来没有尝试过这种极限码字的状态，可身体却忍不住兴奋起来。

　　脑子里面就有小说存在，只要键盘跟手指足够快，林翰就有信心完成这项几乎不可能的任务。

　　一天之内将一部科幻小说的开头写出来，这大概是天方夜谭，只有林翰这种开挂的人才能做到。

　　“我不打扰你了，你写完记得发给我一下，哪怕是半夜也要给我打电话叫醒我。我来帮你校对稿子，现在我开始回去查恐龙的资料，希望小说里面不要有太多的漏洞。”

　　李文渊很佩服这个小兄弟，他有预感这本书一定会取得一个意想不到的成绩，谁能想到刚刚发新书《火星救援》的林翰马上就要开一本呢，两本科幻小说同时刊登在《幻想时代》上，想不吸引人眼球都困难。

　　“放心吧，现在才下午两点，我的机械键盘已经饥渴难耐！”

　　现在没有多余的时间可以浪费，担任救火队员的林翰将李文渊送出门外之后便来到电脑面前，他码字一般都用机械键盘，这样手指的负担就比较小。

　　长期码字的网络作家很容易产生肌腱炎或者其余职业病，林翰并不想年纪轻轻就病痛缠身，平时比较注重锻炼，现在自然没有任何问题。

　　林翰第一件事情并不是码字，而是先去国家版权局做了一个网络登记，先把名字跟大纲定好，以后有问题就以版权局为准。

　　“背景要不要修改一下呢？”

　　他自言自语的说着，侏罗纪公园是富豪约翰·哈蒙德一手创立的，而小说主人公艾伦·格兰特是一个资深考古学家，致力于古生物学。

　　另外的角色马尔科姆博士这是一个幽默、性格开朗的数学家，还有两名不可缺少的角色，哈蒙德的孙女跟孙子。

　　诚然，现在他可以把角色全部都换成是中国人，但却觉得略微有些违和，而且国内的电影公司也很难制作一部卓越的电影来。

　　经过前面两本书的基础，其实他发现主角的身份背景并不会影响到阅读的乐趣，读者们最在乎的是故事本身。

　　就跟许多引进片一样，哪怕电影里面的角色是金发碧眼的外国人或者黑人，可只要剧情足够精彩，那身份就不是问题。

　　更何况现在时间紧迫，如果要修改背景的话，林翰还得查询一下资料，看看国内哪里有恐龙化石挖掘地、设定侏罗纪公园修在哪座海岛上或者谁来买琥珀这些。

　　如果采用原版的设定，那就可以省却掉这些烦恼。

　　其实林翰看过两篇不同的译文，一部是稍早些时候根本没得到官方授权的，一本是近些年配合电影《侏罗纪世界》发行的官方版。

　　这两本各有千秋，所以林翰决定把它们综合起来。

　　双手在键盘上噼里啪啦的码字，现在是分秒必争的时候，《幻想时代》杂志不能有半点差错。

　　前言讲诉一下国际遗传技术公司事件，包括一些遗传克隆史上的到的事件以及商业化事件，并且引出哥斯达黎加海岛上面的事情，算是一个时代背景。

　　小说里面涉及到的时间以及克隆科学技术都是采用的当时的时代背景，现在林翰稍微更新一下技术以及相关事件即可。

　　这并没有花费他太多的时间，很快便写到“序幕：猛兽噬人”，博比·卡特是哥斯达黎加的一名医生，她紧急处理一名伤员的状况，号称是被推土机伤害到的伤员看起来倒像是被猛兽给袭击了。

　　这便开启了《侏罗纪公园》的序幕，让人有些不寒而栗，根据书名以及那伤员的惨状，要是普通人大概就能猜测到具体的内容。

　　花了一个小时将前言跟序幕写完，林翰喝了一口水之后便沉浸在小说世界里，故事的主角终于要出现。

　　疑似恐龙的蜥蜴咬伤上帝小孩，哥伦比亚大学医学中心的主任开始对半截蜥蜴做起了研究。

　　一个个严谨的术语还有专业程序都让林翰觉得颇为羡慕，他只是一个科幻小说爱好者，并没有真正做过高端生物实验室的研究，可小说里面的过程却那么清晰。

　　这些就是科幻小说的严谨之处，不是凭空随便乱想，而是有着科学依据的，哪怕一个生物学家来都找不到程序上面的差错，因为写小说的作家原本就是一名哈佛学霸，横跨了诸多学科，算是半个专业人士。

　　小说构建了大众对恐龙的认知，掀起一场空前的、趣味非凡的恐龙热潮，只要那个著名的骷髅状标志一出来，大家都知道这是侏罗纪公园。

　　同时这也给林翰敲响了警钟，任何小说都要有自身的积淀才行，如果什么都不懂，光是凭借图书馆的资料，那恐怕像是空中楼阁一般。

　　一边写着小说，林翰一边思考着应该怎么才能去那些顶级的实验室参观、学习一下，纸上谈兵要不得。

　　“艾伦·格兰特蹲下来，鼻子离地面只有几英寸。尽管戴着橄榄球员用的护膝，他还是觉得膝盖很疼。

　　……

　　他用牙科医生的凿子喝画家用的驼毛画笔挖掘出一个L形的腭骨残片。

　　它只有一英寸长，厚度不超过他的小指，有一排细小尖利的牙齿，牙齿从中间部位起角度便很特别。

　　……

　　这只恐龙在7900万年前已经死去，当时出生大约两个月左右。倘若运气好的话，格兰特也许能找到恐龙骸骨的其余部分。要是这样，这就是第一具完整的肉食性幼龙的骨架。”

　　沉迷码字的林翰终于停了下来，因为此时天色已经黑下来，房间里面没有开灯的时候光线太暗，他这一写就是四个多小时，中间几乎没有什么停顿！

　　这大概是最具科技含量的惊悚小说，也是最让人汗毛直立的科幻小说，悬念感十足！

　　用软件统计了一下字数，这居然就写了1.8万字，他将文稿阅读一下，修改错别字之后就先发给到李文渊的电子邮箱内，并且说道：“这是下午的成果，晚上我继续写，12点之前肯定能写完3万字！”

　　李文渊在家里时刻等待着，他回复邮件说道：“你上辈子肯定是触手怪变的，几个小时就写了这么多！！你悠着点。”


第120章 漫天要价

　　啪啪啪的键盘敲击声在房间内一直回响起来，林翰要把开篇主角们看到恐龙的场景描写出来，这才是最让人震惊的地方。

　　除了博物馆能展览恐龙化石以外，要是能看到活生生的恐龙是什么体验？

　　“格兰特看见南面的棕榈树上方伸出一截树干，上面光秃秃的没有叶子，只有一根又大又弯的树干。可这树干居然活动起来，扭转过来面对着新来的不速之客。格兰特意识到，他所看见的根本不是什么树干！

　　他看见的是一个高大50英尺的庞然大物那漂亮而弯曲的脖子，这赫然便是一只恐龙！

　　‘我的天啊！’爱丽忍不住开口惊讶着说道，大家都直瞪着树丛里那只动物，除了感叹没有半点言语。

　　他的第一印象是这只恐龙真是太漂亮了。书上把恐龙画得又大又难看，而这只长脖子恐龙的动作却很优雅，几乎是带有某种尊严。它动作敏捷——行为表现没有丝毫笨拙迟钝的样子。这只爬行类动物以警惕的目光望着他们，发出低低的呜咽声，就像大象发出的那种声音一样。不一会儿，从树丛里又伸出一个头来，接着是第三个、第四个！”

　　活生生的真恐龙就这样出现在小说里面，林翰自己写着都忍不住激动起来，那可不是3D虚拟出来的形象。

　　《侏罗纪公园》里第一只恐龙——雷龙就正式露面，这种庞大的食草动物生活在后侏罗纪时期，也被归类为梁龙。

　　长长的脖子、温和的叫声，漫不经心的脚步配合上几层楼高的身体，雷龙是陆地上最长的动物之一。

　　待到肚子都咕咕叫起来的时候，林翰才停下来自己的动作来，这写出来的内容已经足够刊登在杂志上面，他把小说稿子发给李文渊之后便去厨房里面烧水开始泡面。

　　晚上九点多钟了，谁还有心思做饭，泡面就是最方便快捷的方法。

　　不一会儿功夫，泡面的香味便发酵开来，林翰深呼吸了一口气，然后愉快的开始呼哧哧的吃起来。

　　他为了保证营养还特别在泡面里面加了两根火腿肠，现在开始有点怀念夜宵了，于是琢磨着什么时候约王昊出来吃烧烤。

　　“砰砰砰……”

　　敲门声响了起来，明明有门铃可是却从来不会按，大概除了陈佳璇也没有别的人。

　　于是林翰起身打开房门，果然是穿着长裙的陈佳璇。

　　“你怎么吃方便面呀，这也太不健康了。最近你不写东西，也不参加宣传，就该对自己好点，实在不行出去吃饭也行啊。”

　　陈佳璇看着桌上的泡面，险些要化身唐僧絮絮叨叨起来。

　　林翰赶紧举手投降说道：“璇姐，我今天是有特殊情况。刚刚赶稿写了一篇小说的开头，写到现在才发现自己忘记吃饭，只此一次，别无分例！”

　　“你怎么又在写新书，不是说要休息一阵吗？”

　　“《幻想时代》杂志被其余几个杂志私底下联手封杀了，原本一个说好的作者也悄悄把稿子投给了别人，我这是临危受命。你要看看吗？”

　　陈佳璇摇摇头，她根本看不懂这些科幻小说，《火星救援》倒是每天翻阅几页，可遇到那些相关的科技描写之外，除了对林翰增加点敬佩心理，就没有太多的想法，她宁愿看点言情小说。

　　“我今天跟盛天娱乐那边谈论过了，那边愿意花200万人民币拿下这个电影改编权，他们承诺会投资至少5000万人民币进行拍摄，至少邀请国内一线男星出演男主角。只要签约，他们立即开始在广电局那边立项、邀请大师写剧本。”

　　“五千万人民币能拍出什么科幻电影来？这又不是五千万美元，光是特效镜头都差不多是这个数字了，难道不用给演员片酬，现在一部青春电影的制作成本就是几千万，科幻片居然也是这个数字。”

　　林翰已经不想要说什么了，盛天娱乐不知道看上了这小说的哪一点，只是条件也太像是在施舍。

　　科幻小说是有很长一段时间没有改编过电影，但并不是每个作家都愿意为了几百万人民币把自己的孩子交给别人随便处理。

　　眼看现在科幻小说市场迅速繁荣，青春电影的潮流正在逐渐消退，盛天娱乐可能是想当华语电影市场里面第一个吃螃蟹的人，然而表现得太小家子气。

　　陈佳璇也知道这个条件根本不能拍摄好一部科幻片，她转移话题问道：“那好莱坞的那个大象娱乐还是什么的条件怎样？”

　　“唉，倒卖版权，而且还是想廉价从我手上拿到，20万美元换成人民币还不到两百万，哪里来的自信一定会屈服。”

　　这倒是引起了陈佳璇的好奇心，“那你心目中的底线是什么，我到时候谈判的时候心中有数一些。到底是让好莱坞来制作这部电影，还是让国内公司来制作，你有没有偏好？”

　　林翰摊开手说道：“不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。只要他们给出的条件合适，那就选择哪一家，并不需要特别限定条件。”

　　其实他并不记得上一世《火星救援》电影改编权具体价格是多少，只是在宣传里面说是六位数的价码，那也就是几十万美元而已。

　　可这一世《火星救援》的影响力显然增加了不少，而且他也不是上一世原著作者那样没有名气，他好歹也有另外一本畅销的科幻小说。

　　“你还没说底线呢，到底应该怎么谈判。后面肯定会有越来越多的电影公司找我，我得好好准备一下才行。”

　　“其实我的目的很简单，那就是要获得全球票房分红的比例，改编权可以很廉价销售，但我一定要拿到那个分红比例。

　　原著作者的分成肯定不会多，大概有3%-5%都是胜利，当然越高越好。要是可能的话，我还想自己改编剧本，或者参与到剧本的撰写以及后面的拍摄过程当中。

　　我得去现场偷师看看，顺便全程当顾问别人的科幻片是怎么拍摄的。”

　　陈佳璇倒吸了一口凉气：“你这还真是狮子大开口啊，不仅要票房分红，还要改剧本当顾问。别人真要脑子抽了才会答应你这个条件。”

　　林翰看了她一眼，不慌不忙地说道：“别急，我话还没有说完呢！他们要拍摄这部电影，投资不能少于5000万美元或者2.5亿人民币，当然投资越多越好。这个要写入到合同里面的，而且设定一个版权时间限制，要是5年内不拍摄的话，我会把电影改编权收回来。”

　　“你就不怕把别人全部吓跑吗？”陈佳璇脑袋有些晕乎乎的，这漫天要价还真比较困难。

　　“我这不是相信你的能力吗？有璇姐在，那些条件还不是小意思。”


第121章 如获至宝

　　所谓漫天要价，坐地还钱，可林翰这个底线也太高了一点，陈佳璇已经开始质疑其自己的工作能力来，到底能不能要到这么好的条件。

　　“你要全球票房分红，对这部电影的票房前景很看好吗？”陈佳璇有些好奇，现在《火星救援》八字还没有一撇，居然都想到要拿全球票房分成。

　　林翰喝了一口水之后，回答着说道：“我要是对票房没信心，干嘛把电影改编权卖给他们？”

　　这样一想倒也是，不过光是凭借一本原著小说就想拿到分红肯定不是容易的事情，海内外那么多作家都没有这个待遇。

　　而且不同的分红标准也有不同，什么全球票房营业分红、或者全球票房利润分红或者首轮营业分红还有最终受益分红，不是业内人士根本搞不明白。

　　林翰就全部授权给陈佳璇，反正票房分红跟进入剧组学习是必须要有的，他以后可是要自己拍摄科幻电影的，必须去剧组进修一下。

　　站在岸上学不会游泳，原主虽然是电影导演，可林翰自己不是，光是看记忆是拿不准的，他必须学习才对。

　　他并不是一个无所不能的天才，只是在拥有了两世的记忆力而已，现在拍电影就是能力之外的事情，他必须得付出百分之两百的努力才行。

　　哪里跌倒就在哪里爬起来，林翰想要从硬科幻大师变成一个更加全面的大师，不管是小说还是电影都要拍出来。

　　陈佳璇很理解这样的感受，她拍了拍桌子，豪气万丈地说道：“我就努力试一试，万一你这本书成功打入好莱坞了，我手下的艺人进入好莱坞也就方便多了！”

　　“好吧，还不知道具体的结果呢，没必要这么早下定论。我继续写后面的内容，既然要写就要把《侏罗纪公园》写完。”

　　这部小说会创造一个比《我，机器人》跟《火星救援》更辉煌的成就，可是它却是一个仓促中出来的产物，后面的内容自然要慎重一下。

　　毕竟小说里面是以20世纪九十年代前的科技成果作为基础，现在已经是二十一世纪了，需要更新一些些内容。

　　“那好，你也早点睡，别写太晚，你有足够的时间。”

　　“我心里有数的。”林翰做了两下运动，让身体活络开来。

　　陈佳璇瞪了他一眼，“你心中要是有数，就不会连晚饭都忘记吃了。”

　　林翰一点也不正经的回答说道：“我这是沉迷码字，日渐消瘦。”

　　……

　　重新回到书房里面，林翰深呼吸了一口气之后，便减慢了码字速度，他不想让手指头负担太重，一天之内写太多书都有些不舒服。

　　刚刚跟陈佳璇说话来了，他没看见屏幕右下角那不停跳跃的企鹅头像，李文渊居然连续发了好几条消息过来。

　　“这真的是你临时写的？我完全不敢相信，就是拿脸在键盘上面滚都写不出来这么多字。”

　　“写那么快还写得这么好，我连错别字都找不到，只修改了两个标点符号。”

　　“后面还有什么恐龙啊？第一期只是出场了个雷龙，完全不满足，有没有霸王龙或者翼龙那些？”

　　“这本科幻小说要是不火就天理难容，你真是神了。”

　　“诶，你怎么不回答？在忙吗，那我就先把这稿子交给杂志社编辑部那边，明天就可以准时拿去印刷了。”

　　开启话唠属性的李文渊自顾自的说了这么大一堆，他本以为林翰在短时间内写出的小说质量会稍次一筹，可没想到居然隐隐约约中比《火星救援》这些还要棒。

　　谁能想到用琥珀中蚊子的血液来克隆侏罗纪时期的恐龙呢，这个想法也太赞了！

　　至于《幻想时代》编辑部的那些工作人员此时也正在加班加点的做着最后的准备，他们原本已经寒心，觉得杂志社可能坚持不到太久，稿子被截，约稿被封，仿佛看不到多少希望。

　　人心浮动，他们大多数人都在思考着退路，等杂志社倒闭之后再去什么地方谋生。

　　可当他们看到这本《侏罗纪公园》的时候，却一个个打消了这个念头，哪怕所有作者都不来稿子，可他们有两位科幻大神坐镇。

　　只要这两位大神有源源不断的稿子出来，那后面选择一些新人的稿件做附庸也不是什么困难的事情。

　　明眼人都知道一个作家是可以支撑起一本杂志的，曾经金庸以一己之力支撑起香港明报来。

　　“主编，有了这篇全新的小说，我们杂志起码在经销商方面不会遭遇太多难题。林翰不愧是林翰，随便一本小说都这么优秀。”吴晓开口说着，他桌上已经摆了两罐红牛，哪怕已经接近凌晨，可依然还是得把排版跟美工做好。

　　现在时间非常紧迫，美工们想要设计《侏罗纪公园》的插图根本来不及，只有将小说里面的雷龙图片放在一边做参考，这样让读者有更加直观的影响。

　　谭主编也欣慰的笑了笑：“是啊，幸亏有两位老板在，这才是我们杂志的定海神针。小吴，你们辛苦了，把这些做好就下班休息吧，记得做加密处理，不要流传出去。”

　　另外一名编辑好奇的走过来趴在隔板上，“主编，你觉得咱们杂志复刊的第一期能卖出去多少册呀？我觉得首印5万册是不是有点少？”

　　“虽然有两位老板的两本新书，可宣传上面还是弱了一点，首期以稳为主，别太着急。就算缺货也不要紧，最重要是不能让经销商手上有太多的滞留。免得他们对我们死去信心，那是最不理想的局面。”

　　事实上，这未尝没有一种饥饿营销的意味在里面，别的地方都看不到这个小说，只能在《幻想时代》上面才能看到，这样可以让更多的人知道杂志的名号。

　　前面几期杂志，他根本没想过盈利的问题，如果光是卖杂志就想回本的话，那起码得卖出去二十万册才足够。

　　杂志社盈利的重点其实是来自于广告，只有关注杂志的人多了，广告费用才会提升上去。


第122章 起死回生

　　《侏罗纪公园》如期加入到《幻想时代》的大家庭里面，当一本本印刷、装订好的杂志从流水线上被抬下来放好时，宣传已久的杂志终于要开始上线销售。

　　由于此前杂志停刊的缘故，网络上曾经刮起过一层怀旧，怀念那曾经带给诸多读者青春的《幻想时代》，似乎人人都欠它一本杂志。

　　再加上“科幻双子星”、“十位大神入驻”等等，杂志起码在特定的读者群体中拥有了一点知名度，特别是一些想要阅读这些大神新作的。

　　林翰作为老板之一，他自然要在微博上面帮忙吆喝一下，得益于前段时间的水军刷分事件，他的微博粉丝数增加了二十多万，现在足足有一百五十万人粉丝关注。

　　这在作者群体里面应该算是中等偏上的，除了一些会经营自己形象的作者外，大部分作者都没有这么多的关注。

　　所以他发布了一条微博：“请问现实生活中遇见恐龙是什么样的体验？我的答案就藏在新一期的《幻想时代》里面，欢迎来到侏罗纪公园！”

　　原本读者们在看到《火星救援》出版之后，一个个都安安静静的消停起来，毕竟那么厚一本书想要看完得花费很长一段时间才行，没有什么人催稿。

　　林翰现在微博更新也不那么勤快了，三天打鱼两天晒网，上一次更新微博还是发布那个前座的自拍照。

　　就算是在网络水军最高涨的时候，他都没有用微博发布过什么东西，现在突然更新之后，那些读者立即惊喜起来。

　　“哇，什么时候变得这么勤奋了，我有点不习惯。”

　　“小说名字是什么？我一定要买一本看看，恐龙小说，有点特别。”

　　“我猜是时空穿越类小说，可以将现代人送到侏罗纪时期，或者将侏罗纪时期的恐龙穿越回现代。”

　　“在现实中遇到恐龙，第一反应肯定是逃跑，鬼知道它们到底是食肉还是食草，小命最重要。”

　　“居然发新书了，简直就是福利啊，突然觉得当林翰的书粉好幸福：)，很少拖稿，每本书都是精品。”

　　“真是甜蜜的烦恼，我刚刚才买了《火星救援》还没看，现在是看哪本书呢！”

　　“翰林院·林翰全球粉丝后援会招人啦，欢迎关注本微博！喜欢林翰科幻小说的朋友们可以点击链接加入到我们的论坛，跟志同道合的网友一起聊天，大家一起探讨剧情吧！”

　　林翰看到这些评论后，忍不住笑了起来，自己对读者真是太好了，以前当读者的时候怎么没有碰见自己这样贴心的作者呢！

　　陷入自恋中的林翰忽然看到翰林院这个微博的评论，他后知后觉的发现：“我什么时候都有粉丝后援会了，还是全球的？该不会是后面挂了个广告链接或者木马链接吧。”

　　犹豫片刻之后，他便按捺不住自己的好奇心，点进了那个链接里面，然后直接跳转到一个画面非常简单、明晰的页面去。

　　这个论坛的域名居然就叫hanlingyuan，而且还支持中英双语，在一边的目录栏上方这是并排将林翰写过的那几本书封面摆放着。

　　在作者天地里面有他详细的各种资料，每本书的发布时间以及作品简介，如果是短篇小说的话就可以直接查看，如果是长篇小说的话就有一个购买链接指引到三大购物网站去。

　　甚至切换成英文之后都非常整齐流畅，看得出来这的确是花了大功夫做的论坛，并不是什么粗制滥造的网页。

　　进入到畅所欲言版块里面，林翰则是被里面浮动着的帖子吓了一跳，中英文混杂着的帖子，不光有中国人在里面发言，还有很多外国人在聊天、交谈。

　　有讨论《我，机器人》剧情的，有谈论机器人三大定律的，有切磋《火星救援》BUG的，还有分析人物性格以及短篇小说的，还不乏有专门搬运中外评论家的书评以及网友推特截图等等。

　　“我的读者这么厉害？谁的想法这么厉害，啧啧。”

　　林翰只剩下这么一个念头，翰林院里面卧虎藏龙，在网络这一亩三分地里面他们就是主人。

　　将这个网址添加到收藏夹里面，林翰寻思着自己什么时候帮忙宣传一下，读者肯定是越多越好。

　　……

　　对于翰林院的管理们而言，眼下《幻想时代》的发售就是检验自己这个群体凝聚力以及战斗力的时候。

　　他们不惧网络撕逼，但比较担心能不能撑起一部分销量来，这本死而复生的小说里面刊登有两本林翰的小说，可以说是主打作家。

　　任何一本杂志的主打作家都要肩负起承担销量的职责来，林翰在实体书销量市场上叱咤风云，但在杂志销售上还没有证明过自己。

　　‘爱书如命’在翰林院官方群说道：“明天杂志就要发售，我们得制定一个计划才行，怎么最大程度的帮到林翰，让这本杂志可以一直维持下去。”

　　“我们尽量每个人买一本就足够了，现在群里面有几百个人，再加上论坛跟微博去宣传一下，应该有很多响应吧？”班长驾到回复着，他并不想跟韩粉那样疯狂，一个人囤积几百或者几十张唱片来冲销量。

　　翰林院这些书粉当中不乏有富豪或者身家殷实之辈，但买那么多本杂志来浪费钱似乎有些说不过去。

　　‘东疯’赞同地说道：“班长说得有道理，我们尽量号召一下大家，要是生活还过得去就买一本，要是比较拮据的话就算了。我有个小小的建议，我们这些人去买书的时候，多问问商家，营造出一种很多人关注的状态。”

　　“其实我们还可以跟李文渊他们的粉丝后援会结盟，大家一起努力为杂志复刊后的第一期销量做贡献。”夏天发了个举手的表情，一群人不停地完善着策略，争取明天能够有一个好销量。

　　能够起死回生的杂志并不多，很多杂志经过停刊·复刊的过程之后，难免又会走上停刊的老路。

　　这些喜欢林翰小说的书粉们可不愿意看到一家杂志败在自己偶像的书上，所以每个人都热血沸腾的到处宣传杂志，只为了明天一战！


第123章 疯狂加印

　　晴空万里的早晨阳光明媚，夏季的气息在北京城内蔓延开来，美女们换上了短裙跟短裤，白花花的大长腿让人晃花了眼。

　　可还不到九点，天边就传来了阵阵轰隆的雷声，一大片乌云翻滚着涌了过来，将整个天空压得很低沉。

　　街上的行人都忍不住加快了脚步，特别是没有带伞的，生怕雨点砸下来。

　　闷热不安，一道道巨大的闪电划破天空，紧接着便是沉闷而响亮的炸雷声响彻天空，黄豆大的雨点从天而降。

　　哗啦啦的大雨洗涤着空气中的尘埃，街道两旁很快便汇聚成小河，来不及撑伞的人们只有赶紧找地方躲雨。

　　报刊亭外，穿着白色衬衫的陈东伟正用纸巾擦拭着额头上面的水滴，他的衣服也被打湿了不少，现在只能用手机给老大说明一下情况，可能会迟到不少。

　　发完请假的短信之后，他才有时间认真打量一下这个小小的报刊亭，房间里面摆满了各种饮料跟矿泉水，还有香烟、零食什么的，而摊前则是整整齐齐的摆放着刚刚发行的报纸跟杂志。

　　既然在别人这里躲雨，起码也得消费一下，不然就显得有些厚脸皮了。

　　于是陈东伟便用目光扫描了一下上面的报刊，《北京日报》、《北京晨报》、《京华时报》、《中国青年报》、《人民日报》、《光明日报》这些都是本地发行量比较大的报纸。

　　可他一点兴趣也提不起来，于是就随手将那些重叠起来的杂志随便翻了一下。

　　这个时候，一个年轻人气喘吁吁的冲了过来，他开口对着老板说道：“老板，你这里有《幻想时代》吗？我问了两个地方，他们都说没有进货。”

　　“《幻想时代》啊？我找找，我记得拿了三本回来的，应该没有卖出去。我记得它都停刊了，居然又复活。”

　　说者无心，听者有意，陈东伟没想到自己学生时代看的杂志居然都已经停刊过了，他天天忙碌着上班、生活，几乎已经没有多余的时间来看书。

　　《幻想时代》曾经伴随了他的大学时代，现在仿佛多年未见的旧友一般，有种莫名的亲切感。

　　“老板，也给我一本《幻想时代》吧！”

　　“好嘞，6块钱。”

　　那年轻人接过杂志之后，就小心翼翼的放在自己背包的夹层里面，然后又飞快的冲了出去，充满了青春的活力。

　　陈东伟有些感慨的看着封面上那个孤独的背影，这完全把他的视线给吸引住了，红彤彤的荒原上，穿着宇航服的背影踽踽独行。

　　雨势一点也没有消停下来的意思，陈东伟看着目录忍不住吃惊了一下，一名作者居然在杂志上发了两篇小说，这还真是让人惊讶。

　　《火星救援》？他虽然很久没看小说了，但也关注过网络的新闻跟动态，这不是之前那段时间沸沸扬扬的豆瓣水军的受害者吗？

　　他没有去帮这部小说把评分刷回来，可也是光荣的围观党之一，对这本书挺有好感的。

　　现在既然杂志里面有这本书的前面几万字，他也就认真看看，要是好看的就话就去买实体书，不过更吸引他的却是目录里面的《侏罗纪公园》。

　　陈东伟知道侏罗纪时期，那是一个远古的恐龙时代，可侏罗纪公园到底是怎么回事？难道把那个时代都当成是一个供人参观的公园？

　　一直到雨停了，陈东伟都没有反应过来，他站在报刊亭的雨篷下面读了很长一段时间，这还是另外一个陌生人来买水才把他惊醒。

　　“什么时候雨停的！晕死，要快点过去了。”

　　一边跑，还不忘把杂志放在公文包里面，生怕被地上的水溅到。

　　老板这个时候才把最后一本《幻想时代》拿在手里面翻了翻，想看看究竟是什么魔力居然让刚刚那人看入迷了。

　　然而阅书无数的报刊亭老板也没有能够抵挡住《火星救援》跟《侏罗纪公园》的魅力，这一发便不可收拾，甚至生意都不想做了。

　　“老板，拿一瓶不冻的农夫山泉。老板？老板！”

　　被打扰看书的老板非常不悦的看着眼前这人，“水就在那边，自己去拿，2块钱。”

　　他甚至也没看刚刚那名顾客到底给的多少钱，随手抓过来就扔在一边的箱子里面，目光很难移动。

　　“这本书里面的科幻小说居然比《科幻世界》里的还要好看，为什么只进了三本，应该打电话多进货几本。”

　　……

　　此时的《幻想时代》编辑部们忙做一团，他们的电话几乎没有停歇的时候，从早上开始就一直想个不停，很多人根本就打不进来。

　　“您好，欢迎致电幻想时代杂志社，请问有什么可以帮您呢？”

　　临时客串客服人员的编辑正拿着电话开始记录起来，她旁边已经有一连串的数字在等候。

　　“诶你好，现在你们杂志还有没有现货，我现在需要5000本，能不能马上就过来拿货呢？”

　　“不好意思，目前已经缺货了，不过我们正在紧急加印备货中，如果可以的话，请留下你的电话号码跟称呼，我们有货之后就通知您好吗？”

　　“那尽快啊，现在卖得特别好，很多人都来询问呢！”

　　“我们会尽最大的努力供应的，要是没别的事儿就再见吧，祝您生活愉快。”

　　挂掉电话之后，胡潇潇又填了一个表格，扬起手说道：“主编，又来五千本。”

　　此时的谭主编已经笑得合不拢嘴，他原本让杂志只是首印五万本就是为了现在这种饥饿营销的局面，他给读者灌输了一个念头，买不到的东西多半都是畅销的。

　　全国这么大，五万册杂志估计还不够均分给所有的报刊亭或者书店，很多地方其实是根本没有的。

　　眼看着来询问的人这么多，可自己这里却没有，这些零售店的老板就只有催促地区经销商，让经销商赶紧来铺货。

　　可问题是经销商这边也没有货，所以也就只有打电话到杂志社来催促，他们起先并没有重视这本重新复刊的杂志，现在来看势头着实猛烈。

　　“现在我们已经给印刷厂加印了5万册，也不知道这股热潮能持续多久。”

　　“主编，我们刚刚计算了一下，光是现在打电话过来的要求就快要4万了，我们只加印5万肯定不够，还得再加印。”

　　谭麟想了想，开口说道：“再给印刷厂下单，让他们继续印5万册，首期卖出15万册简直不敢想。”


第124章 作协邀请

　　虽然《火星救援》已经曝光了，可《侏罗纪公园》却是崭新的小说，当读者们看到前言跟序幕的时候已经隐隐约约猜测到后面的剧情。

　　在一座小岛上面克隆出恐龙来，这简直太刺激了！

　　把这里打造成为一个全球独一无二的恐龙乐园，就像是去参观什么植物园动物园那样，这个想法很赞。

　　而且小说里面对于各项技术还有实验室的描写都非常细致，哪怕一些学过这些专业的人都不能过来挑毛病。

　　最重要是那关于恐龙的描写很吸引人，只可惜发布出来的这一部分只出来了雷龙，真正的人气角色都还在后面。

　　三角龙、迅猛龙、霸王龙、翼龙都特别让人期待，同时读者们也在猜测剧情到底怎么走下去，难道光是来参观浏览一下这些恐龙就完了吗？

　　按照主角定律，多半会发生什么事情，这让人心痒难耐，恨不得赶紧看到后面的内容。

　　《火星救援》有全本可以阅读，然而《侏罗纪公园》却只能等待《幻想时代》的下一期发售。

　　“催更催更，我就不该手贱去看《侏罗纪公园》，难道还要等一个月才能看到后面的内容，我不想活了。”

　　“我也掉坑里面，林翰的科幻小说看起来就是舒服。”

　　“《侏罗纪公园》也没有你们说的那么好啊，感觉前面几千字像是在凑字数一样，跟主题有关系吗？”

　　“我终于把《火星救援》看完了，眼睛都快看花，赶明儿再重新看一遍。”

　　“话说真要是有宇航员被困在火星上面，咱们航天局的人会花费几百亿的造价去救他吗？我觉得有点假，太过于理想化了，这可都是咱们纳税人的钱。”

　　“幸亏你把《火星救援》发出来了，不然我真要跑到杂志社去静坐示威。”

　　“什么时候写点末日类或者热血类的科幻小说啊，这风格真是欣赏不来，还没有《机甲风暴》好看。”

　　林翰刷新着这些评论，他就是要将这些读者的胃口吊住，这样才能吸引他们去购买下一期的杂志。

　　他这个救火队员当得非常好，甚至隐隐约约成了本期杂志的中心人物，讨论话题最多的就是关于他的那两本书。

　　……

　　别看林翰小说里面对各种物理、生物实验室了如指掌，那都是记忆之中的小说，并没有亲身体验过。

　　他现在想要去国内那些顶级实验室参观一下，可是却苦无人脉，怎么都联系不上那边的专业人员，难道要去微博求助，希望自己的读者里面有人是实验室里面的工作人员？

　　正在他胡思乱想的时候，一个陌生的电话号码拨打了过来，难道是哪家娱乐公司看中了自己的小说，想要改编？

　　这样的电话已经接了好十几个，说实话，他都已经有些疲倦，这信息泄露得太快了。

　　林翰打定主意，把这个电话接通之后就关机，免得铃声听着头晕，“喂，请问你找谁？”

　　“林翰先生吗？我们这里是中国科普作家协会的会员，因为您在科幻小说上面的卓越成就，我们特邀您加入到协会里面来。”

　　作为一名科幻小说家，对于国内作协自然有所了解，中国科普作家协会算是一个比较特殊的机构，他并不归全国作协管理，而是隶属于中国科学技术协会。

　　科幻作家只是这个作协里面的一部分而已，其余还有真正的科普作家、科普翻译家、评论家、编辑家、美术家、科技记者以及热心科普创作的科学家、组织家跟企业家等等。

　　能加入到这个群体里面，起码也算是有组织的人，不用再出去单打独斗，所以林翰很干脆的回答说道：“真的可以加入吗？我可是连北京市作协都没有加入的，这样直接加入你们这个科普作家协会是不是有点不恰当？”

　　“林老师放心好了，我们两个机构是同级的，如果您想要加入到全国作协去，我们会帮您推荐的，并且帮您找到两名介绍人。要知道我们协会有很多人都是全国作协的成员，可以轻松搞定。”

　　林翰在科幻方面的成就是举世瞩目的，别的作家还有填写申请表然后递交审核，可林翰直接走了个绿色通道，让科普作协的人来邀请他。

　　毕竟林翰的销售成绩太耀眼了，今年还没结束，他就已经出了两本长篇小说，并且在国内拿下二星级作家称号，在国外首周销量破百万。

　　如果这样一个炙手可热的科幻作家都没有加入科普作家协会的话，那科普作协的人真就是吃白饭长大的。

　　“加入你们作协之后，需要承担什么责任跟义务，我又能享受到什么待遇呢？”林翰比较好奇的问道，他可不想自己被束缚住。

　　对方也很有耐心的解释着说道：“我们协会比较宽松自由，并不会对创作产生任何约束，只是希望大家尽可能的参加一些会议或者探讨活动，比如科普作家协会的全国代表大火。这并不强求，有时间来就行，没时间就算了。”

　　“至于待遇的话，我们科普作协会员的优秀作品会得到推荐，不光是在奖项上面评选，还会推荐到报纸杂志进行发表，组织会员到国外与同行进行交流，以及扶持一些重要作品进行创作。”

　　林翰正愁找不到人脉帮自己联系到那些重量级的高端实验室，要是加入到这个协会之后，以协会的名义应该跟那些地方有合作才对，毕竟科普作家协会里面也有很多真正的科学家。

　　于是他便义正言辞的答应下来：“那行，我没有任何问题了，什么时候可以过来办理手续呢？”

　　“明天林老师带上身份证还有两张一寸照片来我们办公室就行，具体地址是北京市海淀区学院南路86号东315，好，您到时候就打这个电话联系我就行。”

　　林翰一点没客气的开口说道：“那咱们科普作协有没有什么活动或者去实验室进行现场参观什么的？因为我刚刚在写一本小说，想要实体去实验室学习学习，这样写出来才真实。”

　　对方工作人员也被林翰改口的速度弄呆住了，还没加入呢，就咱们咱们的叫起来。

　　“林老师，我尽量帮您询问一下合作的机构好吗，要是有结果的话，我会立即通知您。”


第125章 中国航天局的助攻

　　对于喜欢林翰小说的读者来说，最近这段时间就是最好的时光，不论在哪里都能看到他的消息，新书一本接着一本，好像都不会停息一般。

　　虽然学生党都有些担忧自己荷包越来越瘪，可杂志发行之后购买一点也不会手软，节衣缩食都要买书看，精神食粮不能随便丢弃。

　　在文史类院校里并不明显，最明显的是理工类学校，这些学生甚至教师们平时谈论的话题都围绕着这些科幻小说。

　　如同南北甜咸粽子之争，文科生与理科生之间的战争似乎也从来都没有停歇过，大有愈演愈烈之势。网络上面一度盛传这样一个学科鄙视链：理科生＞工科生＞文科生＞体育生艺术生。

　　看小说似乎是文科生喜欢做的事情，理科生玩游戏或者做体育运动，要不然就是蹲实验室，现在这群人直接被火星救援吸引，仿佛打开了一个新世界。

　　“朱总，你他妈在磨蹭什么，赶紧上游戏开黑啊，我们就差你一个了。”

　　宿舍里，戴着耳机、光着膀子的眼镜男生大声说着，他们几个人都已经乖乖把笔记本电脑摆好，就等着一起上游戏了。

　　另外一张电脑桌上，朱云飞则是将杂志摊开在桌子上，电脑都没有打开，他回答说道：“别催啊，说了今天不玩游戏，我要看小说，你们找别人吧。”

　　“不是吧，什么小说这么好看，今天要帮田源冲击最强王者啊，总不能在这个时候拖后腿吧。”

　　“《火星救援》，我才买的小说，看完还得写一篇读后感呢！”朱云飞叹了口气，作为一名生物工程与科学专业的学生，居然被老师指派了这样一个任务。

　　寝室另外一个人走到朱云飞身后，好奇地问道：“这个小说好看吗？我好像看到好几个人都买了这本书，要是好看，我也去买一本试试。”

　　朱云飞扭头看了他们几人一眼，“这应该是现在最好看最火爆的科幻小说吧，作者写得挺精彩的。”

　　“卧槽，卧槽！你们快看微博，中国航天局官微居然在帮忙推荐这本《火星救援》！”

　　中国航天局的微博一般都是发布一些科学上面的探索发现，前面一条说卫星发射成功，后面这一条则是开始推荐起小说来。

　　“最近有一部描写火星生存的小说，基地的工作人员几乎人手一本，《火星救援》的作者难道隐藏在我们身边，他怎么知道我们正在开展一个火星登陆计划？推荐大家阅读一下这本小说，我们的工程师还特别撰写了一下小说的科学性评价，从几个角度进行打分，冰球从每个角度描述小说里面好的设计、坏的设计以及让他觉得奇幻的设计。”

　　从来没有一本小说能让中国航天局来义务宣传，《火星救援》里面林翰将NASA全部换成了中国航天局，也就是在全球范围内宣传了中国航天局的形象。

　　虽然小说里面有部分官员想要将事实真相掩藏下来，不对公众进行告知，也不拯救主角。可经过更多正义人士的战斗之后，开始全力为拯救主角而努力，没有什么阴暗面。

　　“《火星救援》受到航天局科研人员们的高度好评，总结来说这是一部具有想象力却又硬又科学的好科幻。

　　火星场景设计：A。从苍茫的水手谷到高耸的奥林匹斯山，火星的重力很弱，使其诞生了布满红色尘土的奇葩地貌，光是想象就能勾勒出那苍茫浩瀚的震撼画面。但科幻的场景未必完全符合现实，平原并不如小说中描绘的那么平坦。

　　大气科学：B。火星有着漂亮的束状云跟暴躁的尘卷风，但火星大气稀薄，哪怕最大的风暴都先不起地上的鹅卵石，更不能如同小说中那样掀翻一辆宇宙飞船，但这是小说里面为了增加开头刺激感的写法。

　　健康：A-。小说里面可以看到精卫号宇宙飞船上面安装了健身器材，长时间暴露在低重力环境中的人，每天需要锻炼两小时来缓解这种影响，中国航天局尽他们所能去维持长期旅行的宇航员们的健康，无论是生理上还是心理上，这是其余小说很难注意到的细节。

　　卫生与营养：A。小说里面有一个小小的细节，主角最后脱衣服的时候，描述写到他背上都是皮下出血的状况，显示已经换上了败血症，因为长期吃马铃薯跟药片缺乏维生素。

　　通信：B。小说中主角去挖出探路者号的行为是可行的，利用摄像头的旋转来确定语言交流比较麻烦。

　　农作物：A+。我们能很肯定的说在火星的土壤里面可以种出东西来，只需要提供土壤里面不存在的氮跟细菌即可。这可以从人类的尿液里面获取，但这也需要一个更专业的温室。

　　天体物理学：A+。利用轨道动力学的想法非常有创意，给我们提供了一个不错的想法，尤其是在两艘飞船保持相对速度对接的时候，这个想法很大胆。

　　动力设定：A。太阳能板是提供火星登陆器以及探测器能量的主要方法，小说中主角需要每天清理太阳能板的做法非常正确，因为火星的带电尘土会影响使用。

　　太空船外的行动：B-。在太空外的环境每个人都会穿着厚重的宇航服，但最后扎破自己手套控制飞行方向有点太过于科幻。

　　结论：A。《火星救援》不是一部100%准确的小说，不过绝大部分内容是可信的，并且根据真实的科学原理制造出许多场惊心动魄的故事。火星探索是人类在月球之后的下一个科学考试。

　　本次评论由航天局17位工程师共同判定。”

　　如此长的一篇微博由专业人士来进行肯定，虽然里面有些是A+有些是B-，但总体来说评价相当不错。

　　能让这么多世界上最顶尖的专家进行判定，这大概是最独一无二的小说，这个助攻不仅极大的提升了《火星救援》的名气跟可信度，甚至还登上了各大电视台、报纸的新闻，纷纷把这当成奇闻轶事来进行转载。

　　中国航天局花费这么大的功夫，他们很期待这部小说拍摄成影视作品，继续宣传自己的正面形象。


第126章 全民科普读物

　　中国航天局在小说里面的形象非常鲜明，认真负责并且沉着冷静，能力超群的一群人，有爱但是并不圣母，果断可却不冷酷，简直就是完美的航天局宣传广告。

　　篇幅如此长的评价也被网友们各种膜拜，什么是技术帝，这些才是真正的技术帝，能在航天局进行工作的工程师，哪一个不是行业内响当当的人物。

　　可这些人居然都在看《火星救援》，能征服航天局工程师的小说，那该有多好看？

　　很多人都觉得一本科幻小说而已，哪里能火遍全球，这其实只是国内的一个误区。因为国内的科幻小说销量再高也比不上什么言情、武侠、奇幻，国内科幻的土壤还很薄弱。

　　有多少孩子在被问到理想的时候，“成为一名科学家”这个答案的出现频率简直太高了，林翰至今能记得回答完这个问题后，老师当他坐下时紧握的拳头以及那种祖国未来的使命感。

　　现在这么多年过去了，他没有成为一名科学家，但却成为了科学的传播者，怀揣着永无止境的好奇和期待探索未知的一切。

　　科幻小说被归为到科普小说里面其实也有一些现实意义，不要以为只有《十万个为什么》才算科普，像《火星救援》跟《侏罗纪公园》都能给读者们打开一扇通往科学的大门。

　　其实现在科幻读者的受众越来越大了，好莱坞诸多科幻大片都能在国内取得好的票房跟口碑，它们培养的这些观众恰恰也会喜欢上科幻小说。

　　现在各大媒体还有各大网站纷纷报道这篇小说，显然让一些不怎么关心科幻小说的路人都好奇起来。

　　CCTV新闻频道：中国航天局专业点评《火星救援》，一部让你停不下来的科幻巨制！

　　网罗天下：中国航天局为你揭秘《火星救援》为什么会畅销。

　　东方卫视新闻速递：《火星救援》畅销引发中国航天局工程师们关注，下面跟随小编一起来看看神秘的工程师们是怎么评价这本书的。

　　朝闻天下：一本普通的科幻小说为何能引起专业人士肯定，写实的描写以及让人信服的细节成为制胜法宝。

　　人民日报：我们为什么喜欢看火星救援？

　　……

　　这些都是收视率颇高的媒体，林翰根本都没有想到有朝一日自己的书会在这么多节目上面出现，这可不是用钱买广告，而是实打实的报道。

　　就算是拍成电影的《火星救援》恐怕都不能得到这么多的关注，它似乎正在变成一种全民科普读物的节奏。

　　这样大规模的曝光之后，最直接的影响就是书店断货了，首印了一百万册的《火星救援》居然就卖得差不多！

　　原本人大出版社跟林翰这边预计一百万册可以坚持两个月时间，然后再进行加印，可不曾想助攻来得这么迅猛。

　　如果说曾经的《火星救援》是在科幻读者群、微博网友圈里面火爆的话，那现在就已经扩展到了全民。

　　电视上报道了，报纸上面刊登了，网上也有热议，这几乎就是天时地利人和的汇聚。

　　“林老师，我们出版社决定直接加印100万册，同时随机赠送正版海报，到时候希望您能在海报上面签名然后再印刷。您看什么时候方便，是来我们出版社还是送到您家里面呢？”

　　人大出版社的工作人员几乎是目睹了林翰的三级跳，看着他一步一步走到这样全民畅销的地步。

　　现在赵涵这位副总心里想的是怎么把《侏罗纪公园》也留在自家出版社，明眼人都知道这部小说的保底销量恐怕都是一百万册。

　　林翰跟人大出版社的合作还算愉快，他们每个月的版税结算都很迅速，少有拖拉的时候。

　　“明天吧，我来多签几本书，但是不要让我去现场进行签售。”林翰把自己当成是真正的作家，他很少接受采访，也不愿意去参加签售会。

　　现在小说这么火爆，媒体排着队想要跟他约一个专访，甚至还有电视台想要邀请他去参加某些益智类节目。

　　不喜欢抛头露面，让自己抢走小说的风头，林翰只有让陈佳璇帮忙婉拒掉这些邀请。

　　挂掉跟出版社工作人员的电话之后，林翰立即将手机给关掉，他的QQ跟微信也被恭喜的短信给挤满了，还不如彻底躲个清净。

　　陈佳璇拿着苹果坐在沙发上慢慢旋转削皮，她得意地说道：“我觉得你现在应该把自己的科幻作家地位巩固一下，然后再去考虑拍摄电影的事情。你知道现在我那边有多少个电影公司来报价了吗！要是可以的话，我真应该给航天局寄一面锦旗过去。”

　　曝光度激增的《火星救援》彻底成了中外电影公司眼中的唐僧肉，他们都想要把这块肉给啃下来。

　　“网上应该有他们那边的地址，你最好敲锣打鼓请舞狮去感谢一下，说不定还能上个新闻呢！”

　　林翰故意这么说着，小说卖得越好，能够给自己积累的名气还有金钱就越多。名气可以让观众们走进电影院看自己的作品，而钱这是可以拿来拍电影，也算是物尽其用。

　　“现在《火星救援》销售过75万册，《幻想时代》也卖了18万册，你已经变成了销量福星。那些杂志对你们的封杀基本上宣告失败了吧。”

　　“哪里，我们这是树大招风呢，卖得越多，越是会被记恨。我们卖了18万册，对哪本杂志影响最大？”

　　陈佳璇咀嚼着苹果，认真思索起来：“我猜是《科幻世界》？因为你们《幻想时代》里最出彩的就是那三篇科幻小说，直接就把它们的读者给吸引过来了。其余奇幻、魔幻类小说吸引力不够，应该没有造成太大的冲突。”

　　林翰右手打了一个响指，“猜对了，就是《科幻世界》，我跟蚊子都算是从那边走出来的，现在跟他们对着干还真有些怪怪的感觉。”

　　“你这是自己跟自己竞争，这一期的《我，机器人》第五章对上你自己的连载小说，不管哪本杂志卖得多，你都赢了。”

　　“哈哈哈，说得也是，不过我还是希望《幻想时代》赢，因为我是老板。”


第127章 挑肥拣瘦

　　如果说此前只有盛天娱乐跟大象娱乐看中了《火星救援》这个IP，那现在只要是电影公司，就没有错过的。

　　关注的人这么多，一下子就从买方市场变成了卖方市场，由林翰在交易上处于主动地位，不用去看别人的脸色。

　　“我把这些公司的报价都打印出来了，现在来慢慢筛选吧。”

　　陈佳璇将文件夹里面厚厚的一叠纸拿了出来，放在手里面轻轻扬了一下，这厚度让林翰开始有些担忧起来。

　　现在选择拍摄《火星救援》的电影公司，就好像是在嫁女儿一般，要精挑细选，方方面面都考虑周全。

　　林翰认命的接过来，他拿起一个红色的中性笔，开始做起了编号：“我本来是要给它们进行打分制度的，比如投资一亿美元就是5分，8千万就是4分，5千万就是1分。可这样比较难以衡量，还是直接看条件吧。”

　　“你就是想偷懒而已，我已经统一对外面回复了，我们的要求不是几百万版权购买费，而是实打实的全球票房分成。不知道吓退了几个公司没有。”

　　陈佳璇首先就是淘汰掉那些预计投资不足的电影公司，拍摄科幻电影就是烧钱的，虽然《火星救援》不一定会用到太多的特效，没有外星人，没有太空大战。

　　但那些逼真的火星山脉、风暴、星空、飞行器、火焰、爆炸都需要后期特效合成，甚至连宇航服头盔上的面具都是假的，CG飞船跟人物都需要很逼真，这些可都是烧钱大户。

　　林翰皱着眉头看着眼前的报价表：“他们是真心想要拍摄电影吗？三千万人民币能拍出什么鬼名堂出来。真是烦。”

　　“华纳果然是好莱坞土豪，居然说要用1.2亿美元打造这部太空板鲁滨逊漂流记。其余各项条件也还不错，看起来有讲价的余地，留着等会儿去谈判。”

　　“嫦娥影业是最近拍摄那几部魔幻电影的吧？我记得他们去年有部电影票房破了21亿人民币？”林翰抬起头询问着，这种上升期的电影公司其实也值得考虑。

　　陈佳璇点点头，“嫦娥影业据说是几名海归富二代跟专业人士合作建起来的，有钱有人脉有能力，现在崛起速度非常快。今年暑期档就有两部电影上映，只是他们没有拍摄过科幻片，经验可能不够啊？”

　　林翰偏头看了看陈佳璇：“如果是按照拍科幻片的经验来说，国内几乎所有电影公司都可以被淘汰出局了，大家都没有什么经验。”

　　“这倒也是，国内拍过科幻片的导演还真不错，你或许就是最好的。”

　　国内的电影大师们好像都没有接手过科幻片，这会邀请哪位导演来执导还是问题，反正林翰知道肯定不可能是自己。

　　好莱坞的公司不愧是财大气粗，开出的条件都让林翰跟陈佳璇心动不已，而国内的电影公司只是一会儿就淘汰了大半。

　　最后，摆在他面前的只有3家国内电影公司以及6家好莱坞大型制片厂，这9个电影公司就是林翰两人初选出来的目标。

　　“接下来就是我的时间了，你就安心等我的好消息吧。”陈佳璇现在可不会说林翰以前是狮子大开口，而是夸他深谋远虑。

　　一部在国内外都具备广阔知名度的科幻小说，电影改编权的价格跟条件可不会那么轻松。

　　林翰如释重负的笑了笑：“接下来，你只需要告诉我最终结果就行，过程别告诉我了。”

　　陈佳璇将这九家公司的报价整理好单独放在一边之后，就起身准备去自己的工作室里面找智囊团一起合计，最好是把这个消息放出去，让它们先有个危机感再说。

　　至于林翰这边就要稍微轻松一些，除了偶尔拿计算器计算一下自己大概能收入多少稿费外，也没多少事情做。

　　写小说需要充电，需要积累，林翰要了解的事情很多。

　　……

　　没过一天，网络上就有消息灵通的人士开始有模有样的爆料起来，据说《火星救援》正在接触各大电影公司，有望被改编成电影。

　　只是这些爆料并没有得到大多数人的注意，只有极少数有心人看到。

　　无风不起浪，好莱坞顶级八卦杂志《TMZ》率先报道：“据小道消息，派拉蒙金牌制作人卡洛琳·约翰逊正在积极争取科幻小说《火星救援》电影改编权，目前时代华纳、二十世纪福克斯、环球影业、米高梅、哥伦比亚影业都已介入其中，相信我们在未来一年就能看到这部电影！”

　　随后国内杂志也不甘示弱，《腾讯娱乐》独家报道：“《火星救援》电影改编权争夺进入白热化阶段，据知情人士透露，林翰开出的了天价版权费以及若干全球票房分成，并且要求亲自参与编剧工作，态度强硬，引发诸多电影公司不满。目前仍在角逐改编权的电影公司有盛天娱乐、大地影业、逸云电影三家，国内电影商vs好莱坞巨头，谁能抢下《火星救援》？请持续关注后续报道！”

　　一时间，网络上面到处都是知情人士，真假消息漫天飞舞，网友们看得是眼花缭乱，根本不知道该相信哪一个才好。

　　这会儿在翰林院这个论坛里面，有楼主也在专门收集各方消息，然后进行汇总、分析、辨认，大家都觉得非常激动。

　　“这部小说是国内背景，要是交给好莱坞拍，他们能拍出国内的那种感觉吗？”

　　“可国内电影公司拍摄的话，我很担心变成科幻言情片，每次都说耗资数亿特效媲美好莱坞，现在我看到这话都倒胃口。”

　　“其实我不希望看到改编，我觉得会毁掉这部小说。”

　　“林翰缺钱疯了吗？自己的小说胡乱交给别人来拍，我宁愿让他自己拍，支持林翰导演《火星救援》的顶起！”

　　“汗，你居然还敢相信林翰的导演能力，只求他乖乖写科幻小说。”

　　“楼上的，你真的是资深粉丝吗？那部《冲出太阳系》导演剪辑版你去看看再说，林翰的导演能力还真不算差。”

　　“好纠结，到底选国内电影公司还是好莱坞六大呢，这可真是一个难题，幸亏不是由我做决定。”

　　“不管交给谁拍，希望千万别拍砸了，我好不容易喜欢上一本小说，容易吗！”


第128章 全国科技周

　　网上的热闹、现实中的热销，只要关掉电脑之后，仿佛一切都清净下来。

　　清晨的公园鸟声清脆，金黄色的阳光洒落在树叶跟草坪上，那些穿着练功服正在练习太极剑的老爷子老太太们看起来一丝不苟。

　　偶尔有人牵着只金毛小跑而过，留下一串汪汪的叫声，整个世界都鲜活起来。

　　林翰气喘吁吁的跑步之后，额头上面汗珠密密麻麻的，他运动衣几乎紧贴在身上，今天又比昨天多跑了一百米。

　　健康的体魄是他一直追寻的，壮志未酬的时候可不能因为身体原因半途而废。

　　洗澡、吃早饭，林翰记得今天有两件事情要做，他得去人大出版社那边给海报原版跟加印的小说签名，这是每个作家都逃不开的义务。

　　天气逐渐炎热起来，五月的北京城微微闷热起来，地铁里充斥着各种各样的怪味，林翰拉住一边的扶手陷入沉思，自己是应该买一辆代步车了。

　　依照他现在的版税收入，哪怕是买豪车也没有什么问题，两本书的版税下来就能超过八百万收入。

　　到底应该买什么车呢？林翰对车辆一点研究都没有，他还得去问问别人才行，这么热的天总是坐出租车或者地铁也不是一回事，有时候换乘特别麻烦。

　　轻车熟路的坐电梯来到人大出版社的办公室里面，他发现里面这些工作人员正忙碌得飞起。

　　“林老师您先坐一下，我们马上就把海报跟书籍拿过来。”

　　“不急不急，我吹会儿空调休息一下，天气有点热。”林翰站在贵宾会客厅里面，用纸巾抹去额头上面的汗水。

　　这个时候，闻讯而来的赵涵非常亲切的递了瓶依云矿泉水过来，他熟稔地说道：“小林啊，你现在可是国内外最炙手可热的作家，好些人都逮着我想要认识一下你。能在海外卖出百万册的人，你是这个。”

　　他高高竖起自己的大拇指，比划了一个NO、1的动作。

　　“这个我可不敢当，我跟那些前辈比还差得远呢。”

　　文无第一，武无第二，现在林翰真当不起这个名号来。

　　赵涵没想到眼前这个年轻人完全没有任何张扬的感觉，言语里面充满了谨慎，不肯露出任何话柄。

　　他开口说道：“《火星救援》现在卖得特别好，很多家长都愿意给孩子买来看，虽然前面有几句脏话，要是当初能把这些脏话去掉，估计能得到更多家长的青睐。”

　　“赵总，没有十全十美的书，我倒是觉得删掉之后就缺少了真实的感觉。再君子的人，碰见主角那种情况也会骂人的，我想孔子肯定会原谅大家。”

　　“你说得也对，最近听说你跟李文渊老师两人弄了个杂志，我看销量还不错，不知道那本《侏罗纪公园》有没有意向出版呢？”

　　林翰摇摇头，他叹了口气：“《幻想时代》刚刚复刊，我想用《侏罗纪公园》一直在上面连载来吸引人气，等连载完了才会出版。目前来看，距离出版恐怕还有半年甚至更久。”

　　赵涵知道自己不可能一下子就成功，他只是率先开口而已，签下林翰的两本书可以说是他今年以来最大的业绩，另外一些人可羡慕得紧。

　　这个时候，抱着一大叠海报跟书籍的工作人员走了进来，林翰瞬间有些后悔起来，这海报肯定得有两百张，更别提那一箱子书了。

　　“小林辛苦你了，中午我们一起吃个饭吧。”

　　“赵总，不好意思啊，我签完这些之后还得去科普作家协会那边报道，今天说让我入会。吃饭的事情，我们换个时间吧，改天再说怎么样？”

　　赵涵没想到科普作家协会的人动作这么迅速，不过转念一想也很正常，林翰这种年轻的科幻作家拥有无限的潜力，要是以后每年能写出这样一部精彩的作品就不得了。

　　他也没有强求，只是遗憾的摇摇头：“那好吧，下次再约。”

　　林翰这会儿拿着签字笔刷刷刷的开始签名，一个工作人员专门将海报递到他手边，另外一个工作人员则是将签好的海报收好。

　　整个签名过程像是整齐有序的工厂车间流水线一般，两百张海报只用了半个小时就签完，效率高得吓人。

　　……

　　从人大出版社走出来，耀眼的阳光险些晃瞎林翰的眼睛，幸亏科普作家协会的办公地址就在海淀区这边，不用走太远。

　　手机导航非常准确，林翰几乎没有怎么费力就找到地址，只是这个装修看起来并不是特别气派，看起来已经有了些岁月的积淀。

　　一名戴着工作牌的女工作人员看到林翰之后，便踩着高跟鞋快步走了过来：“林老师，我就是昨天跟您通话的小张。”

　　林翰看着眼前这个起码比自己大了十岁的工作人员，小张这个称呼怎么也开不了口，太别扭了，他干脆回答着问道：“我还是叫你张姐吧，身份证跟寸照我都带来了，有哪些需要我做的事情呢？”

　　“我复印一下身份证，然后填这张表就行。”张文雅掏出一张表格来，接着说道：“对了，你昨天询问的事情，我们这边已经有回复。下周一就是全国科技周开幕，我们科普作家协会也会参加到这个活动里面来，里面有很多活动会涉及到参观实验室这些，同时也有一些科学家参加。”

　　全国科技周是政府批准设立的大规模群众性科学技术活动。国家甚至规定每年五月第三周为全国科技周，由科技部会同中国科协等18个部门和单位组成，在全国范围内组织实施。

　　中国科普作家协会作为中国科协的下属机构也是要参与到其中的，因为全国科技周不光是一个科普展览会，也是一个宣传机会。

　　林翰连忙点头答应下来：“现在我报名的话，还来不来得及？”

　　“如果是作为嘉宾的话，应该没问题，只是多一个人而已。”

　　果然是背靠大树好乘凉，林翰现在开始期待起即将到来的全国科技周到底什么样子。


第129章 买车预算

　　开绿灯的感觉非常不错，林翰只是坐等了半个小时之后就拿到了自己的证书，这一套程序完全颠覆了他对这些机构办事效率的认知。

　　“张姐，下周一我直接去那边报道领入场嘉宾证件还是需要在这里来呢？”

　　林翰不想一直这么奔波，完全就是浪费时间，周一早上宁愿睡个懒觉再去参加展览会。

　　正在处理后续文件的张文雅笑了笑说道：“直接去会场就行，我们有专门的工作人员在那边派发嘉宾工作牌，您的名字跟照片都会在工作牌上，只要找到地方就行。”

　　展览会现场肯定不会有什么高端实验室之类的，应该大部分都是实用性或者成果性展示，所以林翰也没有抱有太大的希望。

　　他只是想过去增长一下见识，能认识到人最好，要是不能也没有关系，出去活动活动总比一直都呆在家里写小说要强。

　　从空调屋里面走出来，一股热浪瞬间将林翰给包裹住，刺眼的光芒笼罩大地。

　　站在出租车上下客处，林翰等了许久都没有等到一辆空车过来，这些匆匆而过的车里面都有乘客。

　　不愿意跟人拼车，用打车软件居然都没有司机接单，他自言自语说道：“这一定要买车才行了，不然真活不下去了。”

　　望眼欲穿之后，一辆车终于在他面前停了下来，这正好是有人要在这里下车，就刚好便宜林翰。

　　坐在后座上面后，林翰就开始琢磨起买车的事情来，陈佳璇现在忙得要死，肯定没有时间陪自己买车，再说她可能对车方面也不会太了解。

　　于是便掏出手机，给自己的好友王昊发了条短信：“昊总，今明两天有没有时间，陪我去买一辆车呗。”

　　“明天上午怎么样？”王昊的回复也非常迅速，几乎算是秒回。

　　“可以，在亚运村那边见面吧，那边4S店比较多，我们可以慢慢看。”

　　“没问题，买一辆代步车而已，方便出行。”

　　林翰从来就没想过要去追求什么奢侈豪华，他现在只恨钱不够多，要真把那么多钱都拿来买车可舍不得。

　　如果不是出行特别不方便的话，林翰也不会有这个想法，他恨不得现在小说多卖出几本，给自己版税多一点。

　　想要凭借一己之力来拍摄科幻电影，资金充足就是最重要的条件。花太多钱在车上并不明智，更何况他现在版税其实都还没有拿到手。

　　别看《我，机器人》在国外畅销了百万册，可由于跨国结算的复杂性，他起码还要两个月时间才能拿到第一月的稿费。

　　国内《火星救援》的销售同样如此，都算是远水解不了近渴，他五月份能拿到的就是《我，机器人》3月份在国内的销售额。

　　这基本上都是特别批示过的，不然普通作者根本不会这么快就拿到钱。

　　出版社跟渠道经销商会在合同中明确结算账期，一般来说民营批发渠道的结算周期为3-4个月，新华书店渠道是6-12月，电子商务渠道是4-5个月。

　　结算账期届满时，通过双方对账工作，渠道经销商要么回款给出版社，要么退货回来。

　　可以说，林翰现在的稿费就是人大出版神那边垫付的，由出版社先把稿酬支付给林翰，然后再去跟经销商进行结算。

　　《我，机器人》这本书3月份的销售其实已经进入到了一个疲惫期，不像1月刚刚发售时候那么凶猛，也没有5月份由英文版热销带动的复苏，一个月才卖出了18万册。

　　实体结算下来的稿费才81万人民币，再加上电子渠道的23万，他还要交税跟陈佳璇的经纪人抽成，最后落在手里面的就只有62万。

　　现在《火星救援》卖得再红火，他都拿不到一分钱，所以还得拿出之前自己的存款来才能凑够。

　　……

　　翌日，林翰带上自己的钱包跟手机就奔赴亚运村，他要去将自己的车开回小区来，昨天在小区里面租了一个固定的停车位，价格也不便宜。

　　王昊穿着件动漫人物的T恤，一点也没有顾忌自己的形象，他看见林翰之后就给了一拳：“你现在混得也太好了，我在央视都能看到你的新闻。等我调到科教频道去之后，一定邀请你参加我们的节目，给我捧捧场。”

　　“你不拍电视剧了？”林翰稍微有些诧异，明明才拍了《西游记》电视剧版，就应该乘胜追击，将副导演前面那个字去掉。

　　“唉，拍电视剧太累了，我呀就适合呆在电视台里面工作。上次全国奔波拍摄，我妈都看不到我，现在说让我去电视台当一个栏目组的导演，还不知道具体调到哪个栏目去。”

　　作为北京本地土豪，王昊就算不参加工作都能很好的生活下去。

　　林翰还是觉得有些可惜，“你现在拍摄《西游记》就是非常高的起点跟资历，专业导演系出身，也跟过大剧组。你要是去接受一些小一点的电视剧执导筒根本没问题。现在放弃未免有些可惜。”

　　“没什么可惜的，你又不是不知道，我这人随性得很。”王昊岔开话题说道：“别说我了，还是说说你吧，这么大一个科幻作家怎么也得买一辆豪车吧，不然配不上你身份。”

　　“买什么豪车啊，随便来个代步工具就行。我可是缺钱得很，都快愁死了。”林翰一边往前面走着，嘴里一边叹气。

　　这下轮到王昊惊讶了，“你还会缺钱？虽然我不知道你版税是多少，但卖了那么多本书，还有电影公司找你买版权，这怎么也得有个千八百万之类的。”

　　“我买车预算是在一百万以内，钱还得花在刀刃上才行。”

　　五百万以上才能算是豪车，可林翰不会将自己大部分身家投入到其中，就算自己开一辆二手奥拓，难道就不是作家了？

　　王昊在心里面合计了一下，“一百万能买到很多好车，你有自己喜欢的品牌吗？4S店品牌挺多的，就看你喜欢什么类型。”


第130章 第一辆车

　　林翰对车并没有什么研究，他要求也不高，只要外观可以，动力足够，经得起整就行。左右不过是一个代步工具，又不需要拿去泡妞，最好是越野车，这样就可以开去自驾游以及露营什么的，买辆跑车在北京还不是得乖乖堵着。

　　王昊拍了拍自己的额头，“你懂航天、化学、物理、生物，可居然不懂车辆，这也是没谁了。那肯定有熟悉的品牌吧？”

　　“熟悉的品牌倒是有，但不确定它们的价格跟性能。这边的路虎还有宝马、途锐、捷豹、奥迪都听说过，一家一家看吧。”林翰指着4S店说着，他对这方面要求真不高。

　　王昊也算是明白过来，他指着前面四个圈的标志说道：“那我们先去奥迪那边看看吧，Q5跟Q7都是比较适合你的。”

　　此时的4S店看起来比较安静，并没有多少顾客上门，奥迪的车子摆在其中错落有致，环境看起来比较高雅。

　　“两位先生，请问有什么可以帮你们的吗？”一位烈焰红唇的漂亮女人娉婷着走了过来，她并不跟超市促销员那种使劲儿推销，而是保持着不远不近的态度。

　　林翰开口回答道：“我进来看一下车子，听说Q5跟Q7比较适合，能带我们去看看吗？”

　　“好的，请跟我来。目前我们这边有不同配置的Q7，有2.0排量的跟3.0排量的，分为运动型、舒适性以及尊贵型，都是手自一体的变速箱。每种车型我们都有现货，支持全款购车以及各大银行贷款购车。”

　　这个时候就轮到王昊出马了，他沉吟片刻之后说道：“我们直接看大排量的，3.0排量的车还不错。”

　　这个时候，一辆黑色的2016款奥迪Q7便出现在林翰的视野里面，它看起来圆润的外形，车身线条简洁流畅，运动感跟时尚感兼具，大气沉稳、低调内敛，不像跑车那样锋芒毕露。

　　“这是目前的顶配版，全景天窗，奥迪虚拟仪表盘、前后倒车雷达、前后座椅电加热、通风座椅还有MMI导航系统……”

　　销售人员跟王昊两人嘴里不停说着各种词汇，林翰听了一会儿之后就摇摇脑袋，自己干脆坐到驾驶位置上亲自感受起来。

　　“能开着试车吗？”林翰乍一下询问起来，他不管这些东西说起来如何如何高端，只有上路检验才知道适不适合自己。

　　王昊拍了拍这辆车的引擎盖，笑着说道：“行啊，你带驾照了吗？”

　　将驾照放在工作人员处之后，林翰便拥有了30分钟的试驾时间，他主要是看看车辆的操控性，转向是不是灵敏，制动器稳定与否还有党委的频繁切换。

　　他还专门去通过一些减速带，看看在颠簸路面的时候车子是不是依然平稳舒适。

　　试驾结束后，林翰脸上并没有露出什么额外的表情来，这让销售人员有些无所适从，不知道这名顾客心理到底怎么想的。

　　“这款车如果是全款的话，价格多少？所有手续一起弄的那种。”

　　“林先生，这款2016年款的Q7尊贵型的售价是在120万，如果全款购买的话，可以减少2万元，同时赠送加油卡跟保养卡等。”

　　如果是林翰自己的话，他为了麻烦就愿意立即购买下来，可是王昊却不这么认为，他率先开口说道：“全款还要118万？我们询问过类似的底价，很多车行报价都是裸车标价九十万左右。”

　　“先生，90万确实太低了，我们的成本都不止这么一点。如果可以的话，116万吧，同时还可以赠送你一套真皮座椅跟汽车美容大礼包。你看怎么样？”

　　林翰皱了皱眉头，他对着销售人员说道：“那你去问一下你们经理，116万真的是最低价格了吗，我只要裸车最低价。如果不行的话，就算了。”

　　谁的钱都不是大风刮来的，很明显这个价格有水分，只比报价低三万块钱，这完全就是一个心理战。

　　然而林翰可不准备在这里浪费时间，有这个时间还不如回去写几千字。

　　“如果你这个116万是包含了保险、购置税、还有其余所有费用的话，那就可以勉强谈一谈。车牌费另算，我希望今天就能上牌照。”

　　北京地区的车牌可不是那么容易的，想要快速上牌照的话，必须得掏钱，行业价基本是在15-20万之间。

　　王昊也不会斤斤计较的讲价，他跟林翰想的一样，要么答应要么拒绝，磨磨蹭蹭的就算了。

　　购置税并不便宜，一百万的车就要交接近8.5万的购置税，如果真的把这些都计算在116万里面的话，林翰也不亏，4S店也能赚到钱，双方皆大欢喜。

　　那名销售人员在心里核算了一下之后，就微笑说道：“我没有这个权限，得去请示一下经理，两位能稍等一下吗？”

　　看着这人往办公室走去之后，王昊便开口说道：“这才是看的第一家，要不然再去其余地方看看？还有那么多4S店的车没有看呢。”

　　“要是116万能谈下来，就这一家吧。买车就跟打仗一样，我实在懒得再去找其余品牌了。”林翰体内的懒人属性开始发作，他嫌麻烦。

　　两个人坐在一边聊了会儿之后，就看到那名销售人员微笑着走了回来：“林先生，本来我们是不会答应这个价格的，但今天总得开一张单子出来，如果没有问题的话，我们就签订合约吧。车款是95万，购置税8万，还有保险以及包牌费15万，合起来是131万人民币。”

　　这基本跟林翰的预算持平，他点点头，然后开始查看起这边准备好的购车合同，一百万可不是什么小数目。

　　付款拿车上牌，整个一套下来，足足花费了林翰跟王昊一整天的时间。

　　既然都已经这个点了，林翰干脆也跟王昊两人开车去华夏戏剧学院旁边吃晚饭，算是祭奠一下那些逝去的岁月。

　　“现在你们《西游记》确定什么时候播放了吗？导演答应发给我的原声大碟至今还没拿过来。”

　　两人一边撸串，一边闲聊起来，除了不能喝酒一切都好，开车之后就不能再酒驾了。

　　王昊叹了口气，他说道：“录倒是录好了，可领导觉得你编的这些音乐跟传统不大符合，里面很多西洋乐器，他们想换成中国古典音乐。现在僵持不下呢，鬼才想掺和进去。”


第131章 华夏戏剧学院

　　人人都有烦心事，王昊吐完苦水之后就舒服多了，他感慨着说道：“你现在写小说比当导演舒服多了，当初你就应该去考北京大学中文系，不应该来华夏戏剧学院读导演专业，这是浪费你天赋。”

　　“话可不能这么说，我以后还打算重回电影圈呢，我的小说虽然有一部分会卖出去电影改编权，但也会考虑自己拍摄电影。”

　　林翰并没有隐瞒什么，这并不是大事儿，也就是一个目标而已。

　　“也是，你当初在学校里面就是最被导师看好的一个，拍的毕业大戏也很出彩。在哪里跌倒就在哪里站起来，我很看好你！”

　　王昊并没有说什么丧气话，而是站在兄弟的角度鼓励打劲。

　　林翰回答着说道：“那当然，到时候给他们一个惊喜。”

　　吃过晚饭之后，天色还没有彻底暗下来，王昊便提议着说道：“要不然我们现在去学校里面逛逛？自从毕业之后，我都没有回来看过，还怪想念的。”

　　这座只是存在于林翰记忆中的学校终于出现在他眼前，这座培养出华语娱乐圈众多演员、导演、编剧甚至其余人才的航母级院校闻名于世。

　　此时的校园门口来来往往的路人很多，一些豪车光明正大的停靠在路边等人，青春飞扬的年轻男女们成为一道靓丽的风景线。

　　半开放的校园吸引了很多慕名而来的人，林翰跟王昊两人作为曾经的学生，对于里面的道路非常了解。

　　华夏戏剧学院几个大字在夕阳的照耀下熠熠生辉，林翰忍不住开始激动起来，有种朝圣的感觉。

　　导演系是华夏戏剧学院师资力量最好的一个系，实行的是导演表演双规教学，导演如果不懂得表演是谈不上指导演员，这是全校最辛苦的专业，没有之一。

　　“我至今还记得我们当初排练导演作业时候的样子，连饭都没时间去吃。那边的篮球场看起来好像翻新了一下，我们走了之后就升级换代，太过分了！”

　　王昊不停地指着周围的建筑絮絮叨叨的，只要有一点变化，他都能察觉出来，母校的记忆太深刻了。

　　林翰走在校园里面觉得自己都年轻了不少，他开玩笑地说道：“以后有时间，我还真应该来攻读一下导演系的硕士学位。”

　　他刚刚说完，就觉得这想法很有道理，自己反正在家里也是写小说跟休息，正好以后要准备拍摄电影，进修一下也没什么不对，反而能几大的提高能力。

　　“进入了社会才知道学生时代有多么幸福。你看他们脸上的笑容都干净得多，没那么多隐藏的意思。”王昊将双手放在脑后，慢慢朝着前面走着。

　　这些教学楼、剧场都跟林翰的记忆重叠起来，幽静的小河、花藤下面一排排长椅是情侣们的最爱。

　　作为娱乐圈后备资源培训基地，这里大多数人的颜值都非常高，大美女、小鲜肉数不胜数。

　　这些人当中不乏有一些已经出演过电视剧或者电影的学生，他们有着太多的学校资源可以使用，不少剧组找人都会直接来学校。

　　同样是跑龙套，这些学生就跟影视基地的那些普通龙套不是一个级别的，他们运气好还能演一些小角色甚至是配角。

　　“诶，那不是江教授吗？他这是准备下班回家，都快7点了。”

　　林翰定睛一看，发现前面那个头发灰白、脸上有些老年斑的教授赫然便是原主的导师，从大二开始一直到大五毕业。

　　曾经原主是江源的得意门生，大五实习的时候就推荐给他的一个朋友帮忙带着，后面也帮林翰进入一部古装电视剧剧组当副导演，可以说是一路栽培。

　　然而现在林翰突然有点心虚，他穿越过来之后，就策略性放弃掉导演这方面，专注到科幻小说领域里面。

　　“江老师！”

　　王昊兴奋的跑过去，他停在江源身前开口说道：“江老师，我们正想去办公楼里面找您呢，这次特意回来看望您。”

　　林翰也快速打招呼说道：“老师好。”

　　江源看了眼前这两人一眼，他的记忆力并没有退化，毕业之后能有学生过来看自己是非常不容易的事情。

　　“你们可算是稀客啊，一个个都是大忙人，居然有时间回来。”江源脸上露出一个笑容来，自己的学生一个个有出息了，当老师的脸上都有光。

　　林翰看到自己导师的笑脸之后忍不住松了口气，他摇摇头说道：“我哪里算大忙人，天天都没有什么事情做，闲得很，好像提前退休了。”

　　“你现在也算是出头了，我看过你的科幻小说，虽然不懂里面的具体东西，但故事是好故事。可惜我们自己拍不出好的科幻电影来，听说你准备卖掉《火星救援》的电影改编权？”

　　江源本身就是半个娱乐圈的人，他成天听办公室的那些老师讨论这些，所以也比较关心自己学生的作品。

　　林翰点点头，“是有些拿不定主意，我想交给国内电影公司拍，毕竟现在愿意拍科幻片的公司不多，想支持一下国产科幻电影。可又害怕拍摄不出来效果，有点烦心。”

　　“我要是你，我肯定得自己来拍这部电影，你可是我们华夏戏剧学院出去的优秀毕业生，自己写的小说自己拍怎么了！别相信那些记者的话，哪个导演不拍几部烂片，想当初我还不是拍过好几部烂片，现在别人谁记得。”

　　江源有些为自己这个学生感到惋惜，作为一名导演系的教授，他当然希望自己学生能回归本行。

　　“我暂时还没有这个想法，不过江老师，我倒是想回学校再进修一下导演系的研究生，这需要自己考还是可以来当旁听呢？”

　　“还是得考才行，我们现在没有特招这个政策了。像你这种有些名气的人，已经走向了社会，再想回到学校重新学习的人已经不多了。要是能够踏踏实实的坐下来读书，真的很好。”江源觉得非常欣慰，他看了旁边的王昊一眼，忍不住问道：“王昊同学，你呢？想不想回母校读研究生？”

　　突然被点名的王昊连连摆手，“不了不了，我不是读书的料，让林翰来就行。”


第132章 考研路漫漫

　　“既然真的要想学到一些东西，那就必须得做好准备。今年10月份就要举行硕士研究生考试，具体你自己去问一下我们学院的研究生部。”

　　江源现在浑身燃烧起一股动力来，将误入歧途的弟子给掰正，虽然科幻小说很好，但拍摄电影电视剧才是一名导演系学院应该做的事情。

　　林翰作为华夏戏剧学院毕业的本科生，如果能进入到面试环节的话，那肯定会占据优势，起码这位江教授会稍微跟自己的同事提起两句。

　　照顾本校学员是任何一所大学都不可避免的事情，这些面试官可能是林翰大一或者大三某一节课的教师，提出的问题有可能以前上课时讲过。

　　只是林翰满打满算毕业已经两年时间，不少专业知识都已经生疏，他必须回去好好准备才行。

　　别到时候自己做好了读导演系研究生的准备，可是却没有考上，那绝对是丢脸。

　　“好了好了，我们系有一个导演考研进修班，你加进去复习一下吧，我明天给王主任打个招呼，补习费你自己给啊。”

　　这么尽心尽力的导师可不多，林翰满口答应下来：“读研究生跟这个补习班不要求每节课必须到场吧，万一我临时有事情能请假吗？”

　　江源没好气的摇摇头，“你小子还没读书就在考虑偷懒的事情了，我可管不了你，到时候学分不够就没文凭。要是你考勤不够，挂科了，我想记者们会很高兴看到这个新闻。”

　　王昊一直都知道导师偏爱林翰，可没想到一向比较严肃的导师居然还会开玩笑，他诧异得都说不出话来。

　　“我这不是随便问问吗。”林翰咧开嘴开心的笑了起来，他能明显察觉到江源对自己的善意，所以在说话中就放开了许多。

　　“这都七点了，你们师娘还在家里等我吃晚饭呢。你们俩现在都做得不错，让我们华夏戏剧学院脸上有光，有时间多回母校看看。”江源潇洒的挥挥手，快速朝着不远处的家属楼走过去，一点邀请他们俩吃饭的意思都没有。

　　林翰挥了挥手，“江老师再见~”

　　“你读研究生也挺好的，只不过现在准备还来得及吗？”王昊表示强烈的怀疑，他知道的准备时间都需要一年左右。

　　现在距离考试也只有五个月不到，林翰需要准备的东西太多了。

　　“反正试试吧，我不想读那种交钱就能学的文凭，我是真的觉得自己导演能力需要提升，不是为了镀金。”

　　……

　　开着新车将王昊送回家之后，林翰便回家在网上查阅起来，率先找到一个华夏戏剧学院导演系考研参考书以及招生简章。

　　“这些专业必读书目肯定要看看的，《中国大百科全书戏剧卷》以及相关剧本、《文艺常识》、《戏剧剖析》、《戏剧理论史稿》这些都记下来，明天去买。”

　　林翰一边用笔不停地把这些书名纪录下来，一边在脑海里面搜寻起原主的记忆来，这些书都是原主在大学时候或多或少学过的。

　　但原主的理解却不是林翰的理解，他必须自己阅读看一遍，得到自己独特的结论才行。

　　“晕死，什么导演系的考验参考书有十多本，舞台美术系就只有一本！”

　　林翰看到这些书目的时候，整个人都不好了，他喜欢看书，但不一定喜欢看这些枯燥而乏味的专业类书籍，什么《论演出的艺术完整性》、《导演艺术构思》、《向表现美学扩展的导演艺术》、《导演薛基础教程》、《影视舞台导演》，零零总总十多本。

　　当一名导演绝非小说里面一笔提过那么简单，必须要有基本的美术基础，细致反复观看过数百不电影，掌握剧本的短剧剧本创造，了解世界、中国电影历史，了解各种艺术体系，拥有基本的音乐欣赏感受，拥有基本的镜头语言常识以及感觉，完整的写影片分析（绝非网上所谓的影评），还要有分镜头感念。

　　英语、政治是必考的，这其实才是拉开差距的地方，因为艺考生的文化水平其实并不算特别高。

　　既然是招生考试，导演系专业课并不会太难，难的是平时的学习能不能跟上老师以及同学的节奏，这是重在积累的时候。

　　如果侥幸突击专业课进入到学校里面，可是对电影、导演一知半解，那么在平时的学习中很有可能就要出问题。

　　不要以为戏剧学院就要依靠专业考试取胜，其实英语跟政治才是拉分的关键，这是一个无可奈何的事情。

　　把书单列好之后，林翰突然欣慰起来，幸亏自己买了车，不然这么多本书要是提着坐地铁、公交或者出租车的话，那绝不是什么好体验。

　　当陈佳璇踩着高跟鞋站在走廊里面掏钥匙准备开自己的防盗门时，等候多时的林翰便快速冲到自己门口，开门说道：“璇姐，你能不能先过来一下，我这里有两件事情想告诉你一下。”

　　“什么事情呢？”陈佳璇注意到是告诉，而不是商量。

　　房间里面温度很适宜，空调将凉风送到屋子里面，隔绝掉外面的热气。

　　林翰拿出手机拍摄的照片说道：“首先就是我买了一辆车，奥迪Q7，总算是有代步工具了。另外就是我要参加今年的研究生考试，准备报华夏戏剧学院的导演系硕士研究生。”

　　“买车是好事，你早该买了。但是为什么想着要去读研呢？”陈佳璇万分不解。

　　“就当是我想回炉重造一下吧，导演能力需要加强。你放心好了，小说该写的还是得写，不会有任何拖延的。”

　　陈佳璇知道林翰的性格，他是一个极其有主见的人，并不会因为自己的几句话就打消念头，于是只能说道：“你呀，就是太闲了。要是让你成天忙起来，哪里还有心思考虑什么考研的事情。”

　　林翰每天的生活有多滋润，反正陈佳璇旗下的那些大牌巨星都达不到这种悠闲自在的地步。

　　“我下周就去参加导演系弄的研修班。”


第133章 虚拟现实技术

　　周日林翰出去把所有的参考书跟必读书都买齐之后，就带着新华书店送的会员卡回到家里，他给自己制定了一个比较宽松的时间安排表。

　　什么时候学习、什么时候休息、什么时候写小说、什么时候锻炼都有安排，而且时间很灵活，万一出现紧急事件也可以变通。

　　他已经比别的考研学员少了半年复习（预习）时间，现在就得奋起直追才行。

　　虽然这些专业书看不大懂，但原主关于这方面的记忆就像是一名老师般，林翰看得比较缓慢。

　　这些书籍要是看下来，林翰觉得自己肯定会变成一个理论大师。

　　事实上，别人偶尔也有质疑林翰小说的事情，怎么看林翰都不像是一个能写出那么硬科幻的作者，没有工科背景，大学从戏剧学院毕业。

　　难道说有人给他代笔，这个说法也没有几个人相信，要别人能写出这么好的科幻小说来，何必当枪手。

　　林翰也知道这些都是网络的猜测，不可能有谁知道他的秘密，哪怕他不小心说出去了，别人也以为这是在开玩笑。

　　……

　　好不容易等到周一，林翰因为今天要参加全国科技周的一个展览会，他也就换上平时并不怎么喜欢的修身衬衣跟黑色休闲裤。

　　平时的锻炼让他将身材恢复得很好，六块腹肌隐隐成型，胸肌也能撑起衬衫来，解开最上面的两颗纽扣，将长袖挽到小臂中部，林翰的打扮帅气而不失稳重。

　　展览会在民族文化宫内举行，附近的停车场几乎都已经满了，林翰想要找一个合适的停车位非常困难。

　　这大概也是很多人的无奈之处，现在几乎家家户户都有车，车多了的结果就是路上堵车、停车场位置不够。

　　等林翰停车结束之后，他才快步朝着文化宫走去，毕竟隔了好几百米距离，要是迟到就不好看。

　　此时的文化宫外面大幅宣传海报很吸引眼球，两个巨大的LED显示屏正在播放科技创新视频，免费参观吸引了许多观众。

　　按照指示牌的路线，林翰找到了全国科普作协的临时办事点，这边的工作人员正拿着一大把工作牌在分类。

　　“你好，我来领一下自己的工作牌。需要出示证件吗？”

　　这名年轻的女工作人员抬头一看，稍微走了一下神，原本科普作协的人大多数都是中老年，像林翰这样帅气的年轻人少得很，要是之前见过的话，肯定会有印象的。

　　她疑惑地问道：“先生，我们这里是中国科普作家协会的办事点，你是不是找错位置了？”

　　“没有啊，我就是找你们的。”林翰摇摇头，确认自己没弄错。

　　“这样啊，请问你叫什么名字，工作牌上面有你们的照片，只要没整容的话，就可以直接拿走。”

　　林翰停下了拿钱包的动作，“林翰，你找一下吧，应该有。”

　　按照首字母顺序排列的工作牌整齐异常，很快便找到了这个工作牌，那女员工歉意的笑了笑：“不好意思啊，我没想说其余的，就觉得你不大像科普作协里面的人。这个工作牌可以参观展览会所有项目，并且进入演讲会现场，中午的时候可以凭借这个牌子领取免费午餐。”

　　“好的，谢谢啊。”林翰将这个工作牌挂在脖子上，然后把照片盖过来，这照片完全就是黑历史，弄弄的黑眼圈配上有些凌乱的头发。

　　此时的展览会现场已经是人头攒动了，虽然是在周一，可不少小朋友居然没去上课，而呆在展览会现场。

　　叽叽喳喳的声音有些闹腾，200多个科技创新展示项目让林翰目不暇接，其中不乏有些是科幻小说中才出现的东西。

　　科学号海洋考察船、核聚变实验装置、暗物质粒子探测卫星等仿真模型集体亮相，拍照的人比比皆是，大家互相沦为彼此的背景。

　　来自国外的科学家们正用英文向大家普及引力波跟黑洞等热点物理知识，这些远道而来的学者们在现场教观众如何在家里面制作黑洞。

　　林翰身前全都是人，他只能远远的听了起来，准备回家之后试着做一做。

　　“一个高脚杯的杯底，可以让光线发生扭曲，让我们看到黑洞在星空一般的投影。”这名物理研究中心的博士用激光仪透过杯底在空白的幕布上投射出一片光斑组成的璀璨星空，而在正中央那个变形的光环，那就是黑洞。

　　期待良久的林翰哑然一下，怪不得能在家里面自制黑洞，这大概的原理他已经弄明白了，无非是把高脚杯的杯底当成是一个透镜，折射出来的光线就是类似黑洞的光斑。

　　如果在浩瀚无垠的宇宙当中，一旦发现其中有一片星团发生了扭曲，那就说明在你跟星团之间有一个黑洞存在，扭曲了周围的时空，效果就像透镜对光线的弯折一般。

　　走走停停，林翰发现在这么多项目中最受欢迎的就是太空类的探索体验项目。

　　这里是航天员出舱模拟体验，等候体验的队伍从放置设备的棚内一直拍到了棚外，人气非常高。

　　林翰凭借工作牌进入到体验区里面，只见这几个戴着虚拟现实头盔的年轻人正手舞足蹈的坐在特制座椅上。

　　他们一手握住座椅一侧的安全手柄，一手还向前面探伸过去，沉浸在对太空飞船的探索之中。

　　饶有兴致的林翰也站在队尾开始等候起来，这个体验项目时间不到五分钟，所以队伍移动起来速度还是蛮快的。

　　终于轮到林翰了，他在工作人员的帮助下开始坐上椅子，然后将虚拟现实头盔戴在头上。

　　他眼前的景象顿时从喧嚣的展览会场变成了太空飞船，那些细节仿佛一点不差，比起电影里面的飞船内部场景来说更为真实，更别说耳畔响起的还是当初飞船里面的正式声音，一切都是直接录制下来，然后除噪的原声。

　　因为这就是神舟九号飞船内部的现场重现，不管是监控大厅还是航天遥测都非常真实，林翰一时间居然看呆了。

　　“神舟九号准备出舱！打开舱门，按轨道实施细则出舱！”

　　耳机里面传来带着丝丝电流声的命令，林翰随着这个命令便开始完成出舱任务，虽然知道现实中自己面前应该什么都没有，可林翰依然被“眼前”的壮观景象震撼到了。

　　璀璨的宇宙不能用言语来形容，远处那密密麻麻的光点震撼不已，一团团变幻的星云让林翰险些忘记指令。

　　一低头，那颗淡蓝色的星球就出现在林翰的视线里面，大部分区域都被美丽的蓝色海洋所覆盖，云雾遮挡住绿色的大地，南极的冰盖有些显眼。

　　不止一次从科幻电影里看到这样的画面，但从来没有用这种主观的视角来观察地球跟宇宙，林翰恨不得自己真能乘坐飞船在太空中旅游几天。


第134章 超高人气

　　五分钟时间眨眼便结束，林翰还没有欣赏到月球跟其余行星，却不得不从椅子上站起来，他意犹未尽的长舒了一口气。

　　骤然从浩瀚璀璨的宇宙里面回到现实，这落差有些大。

　　正当林翰在平复心情的时候，闪关灯却突然在他眼前亮了起来，然后一支录音笔出现。

　　……

　　刘洋是北京晚报的一名记者，作为地区性的报纸，北京晚报的读者群并不大，每天发行量维持在5万份左右，因为它的竞争对手实在太多。

　　平淡乏味、无惊无喜就是对这份杂志的描述，几乎甚少刊登过独家消息，报道的消息大多数都很滞后，这可以说是一个养老的报社。

　　刚刚加入到报社这个大家庭的刘洋是今年的应届毕业生，他雄心勃勃的想要改变这个现状，让报社变得活络起来。

　　虽然屡屡碰壁，但却没有轻言放弃，这次他听说全国科技周要在民族文化宫进行展览会的时候，便自告奋勇的说要来采访。

　　资格深一些的记者当然乐得省事，一年一度的科技周有什么好采访的，无非是说点官话套话而已，甚至不用去现场就能看图说话，写出一篇滴水不漏的新闻稿出来。

　　人满为患的民族文化宫内嘈杂不已，刘洋拿着相机对着这些比较热门的项目拍照之后就认真考虑起来，他虽然热血，但却并不傻。

　　如果光是这样的报道根本不能溅起一丝一毫的水花来，只有比较新鲜的事情才能引起读者的兴趣。

　　可是他左看右瞧都没找到什么亮点，反而被小孩子们兴奋的讨论声说得有些心烦意乱。

　　正当他准备转身走到另外一个地方的时候，突然发现刚刚从椅子上站起来的林翰，外貌帅气俊朗的林翰看起来就像一个明星般，这让他觉得分外眼熟。

　　“到底是哪个明星，总觉得看过他的照片，是在哪里见过？”刘洋觉得眼前这个挂着工作牌的年轻帅哥肯定不是知名演员，不然这边的群众就可能把他给围起来。

　　刘洋认真思索起来，然后眼尖的发现那人胸前那个工作牌，姓名：林翰，职务：中国科普作家协会会员！

　　原来是他！现在全国最火热的科幻小说家林翰，刚好刘洋也在央视的新闻里面看到过《火星救援》，也清楚眼前这人好像很少接受采访或者在媒体前露面。

　　机不可失，失不再来，刘洋顾不得许多，先拍几张照片，然后一个健步冲上去，将录音笔放在林翰身前：“林老师，请问一下你现在有空接受采访吗？我是《北京晚报》的记者，这是我的记者证。”

　　一脸懵逼的林翰摸了摸自己的脸，难不成自己已经成了大明星，来参加一个展览都能被记者给认出来。

　　不过既然都已经被发现了，他也不好意思拒绝，于是点点头说道：“可以，不过你得赶快一点，我还有事情要办。”

　　旁边的人都有些好奇的看着这里，记者跟一个接受采访的人，都比较想知道林翰的身份。

　　“网上有消息说《火星救援》即将被改编成电影，请问一下制作方确定了吗？TMZ等网站爆料好莱坞几大电影公司都在积极争取，我相信诸多读者都比较关心这个问题，到底谁能演好主角。”

　　林翰自己都不知道答案，他爱莫能助的瘪瘪嘴说道：“目前还在跟这些电影公司谈判，我肯定希望自己的书能被好好改编。如果有任何进展的话，我会在微博上面公布出来的。”

　　刘洋看着林翰的工作牌，提问说道：“刚刚我有留意到，你现在的身份是中国科普作家协会的会员，是最近才加入的吗？”

　　“是的，很荣幸能加入到科普作协里面，能跟这么多作家一起是我的荣幸。”

　　这些回答都四平八稳，刘洋想要的爆点根本没有体现出来，他脑筋转了转，“不知道你有没有看最新一起的纽约时报，他们刚刚公布出来的上周图书销量榜上面，你一个人占据了两个位置。”

　　这倒是让林翰稍微有点惊讶，他没曾想到《我，机器人》居然还能维持在销售榜上面，本以为经过上周的爆发之后就要低迷。

　　“两个位置？第九跟第十吗？”林翰打趣着说道，他实在不能想象自己在海外夺冠的场景，那肯定是幻想。

　　刘洋摇摇头，他笑着说道：“《火星救援》第八，《我，机器人》第十，两本书同时出现在纽约时报畅销书周榜里面，你是华人里面的第一个！而且中文版的《火星救援》在国内销售榜也登上第一了，这是你第一次登顶销售榜，非常值得祝贺。”

　　他在说这些话的时候，语调忍不住微微太高一截，好像是因为自己太激动太兴奋一般，周围人都能听到刘洋的话。

　　这个时候，林翰旁边一个戴眼镜的年轻人突然诧异的叫了起来：“哇，你就是林翰？写《火星救援》跟《侏罗纪公园》那个林翰？”

　　科技展览会现场有很多人都是跟科幻小说读者群体重合的，被这么一嗓子吼了起来，不少人都扭头朝着这边看了过来，林翰居然出现在这里？

　　这就类似于在展览会现场突然有人喊金庸的名字一般，当然林翰的名气距离金大侠还有很长一截距离。

　　被喊破身份的林翰还没反应过来，就有读者从书包里面拿出书跟笔来：“林翰，我特别喜欢你的小说，每本书都是买来看了，现在能赶紧把《侏罗纪公园》写完吗？”

　　“是啊，我也很喜欢你的小说，这本《幻想时代》还带着呢。”

　　“林翰，给我签个名吧，签在我笔记本上”

　　“我也要，我也要！”

　　“你真的是林翰吗？啊啊！你好帅啊，我成了你的脑残粉，先给我签个名，等会儿我就去买书。”

　　现场顿时变得混乱起来，不是每个人都随身带了林翰的书，可经过这群读者的认证之后，旁边那些看热闹的人也反应过来。

　　有些小孩子凑热闹的从底下挤进来，一些围观的人不管认不认识林翰，都举着手里的纸张或者本子，想要一个签名。

　　一下子被这么多人给围住，林翰不同的用笔在递过来的书本、纸张、甚至卫生纸上面写自己的名字，他想要脱困都困难！

　　几分钟时间，整个文化宫的人都知道那边有个叫林翰写科幻小说的作家过来了，现场秩序瞬间混乱起来，原本虚拟现实体验技术居然都没有人了，整个人群都拥挤在林翰那边。

　　身在旋涡中心的林翰完全没想到事情会变成这个样子，他不停地喊道：“别挤，别往前面挤！我不是明星，大家站稳了！”

　　前面签了名的读者走不出去，后面没签到的人又往前面挤，咒骂声、哭闹声还有尖叫声交织在一起！


第135章 头版头条

　　混乱不堪的现场乱成了一锅粥，林翰处在旋涡的最中心几乎连站稳身体都做不到，好端端的一个采访居然快要变成踩踏事件。

　　展览会的保安跟工作人员也意识到了不妙，大喇叭不停的喊着不要拥挤，请站在原地有序离场！

　　刘洋不知道什么时候已经溜出了人群，他这会儿正站在旁边的一个站台处咔擦咔擦的拍照起来，这可是货真价实的大新闻。

　　林翰内心是极度崩溃的，他根本没想到事情会往这边发展，现在保护好自己才是最重要的，其余围过来的群众也没心思签名了，连站都站不稳还谈什么其余事情。

　　乌压压的人群在保安们的梳理下，终于停止了不停的拥挤，只是人挤人站在一起大声的吵闹着，哪怕广播声音都压不下来这里。

　　要是在展览会现场出现受伤或者死亡事故，那可真就是绝大的不妙。

　　原本梳理得有些整齐的头发变得散乱不已，林翰的衬衫也变得皱巴巴的，额头上面全是汗水，鞋上不知道是哪里来的几个脚印，看起来并不是那么好过。

　　当保安将他从人群中解救出来后，林翰才后怕的大口大口喘气，然后接过矿泉水咕咚咕咚的喝了起来。

　　“谢谢你们啊，我也不知道事情会变成这样。”

　　林翰非常的歉意，好端端的一个展览会因为自己的原因陷入半瘫痪的状态，这里面他的读者其实并不多，只是起到一个带头的作用而已，后面那些围观群众甚至都不知道自己写过什么东西就来要签名。

　　展览会的负责人此时也紧张万分，他拿着无线电通讯器正焦急的部署起来，现在看见林翰之后，也不好意思责备什么，“小林啊，你也好好休息一下吧，下次遇到这种情况最好是让我们工作人员陪同。”

　　所幸只是拥挤而已，还没有发生任何事故，没有任何人受伤，只是或多或少被别人踩了几脚，或者被胳膊肘弄了几下。

　　现在林翰一点接受采访的心情也没了，他将工作牌从脖子上取下来，自己快步朝着停车场走去，他得回去洗个澡。

　　经过刚刚的拥挤，衬衣上不仅有自己的汗水，也不知道被别人扯了多少次，那个黑手印非常的显眼，急需平复一下自己的心情。

　　本来是为了结交朋友，可现在算是无功而返，林翰并没有沮丧，只是有些嫌弃自己身上的味道。

　　对于民族文化宫的这场小事故，很多参与到其中的人都心有余悸，也几乎是快速离开，看热闹的人们则是将拍摄好的视频或者照片发到朋友圈或者空间、微博里面，暗自庆幸自己没有参与到其中。

　　不知道是不是上天眷顾刘洋，除了他这个记者外，其余好像没有别人来采访这里。

　　不仅拿到林翰的独家采访，还拍到了这么震撼的场面，心满意足的刘洋直接冲回到北京晚报的办公室，然后开始捣鼓起来。

　　“主编，你不知道我刚刚拍到了什么。”他一脸兴奋的将相机里面的照片传到电脑上，“我在民族文化宫那边拍到了一个独家新闻！”

　　原本懒洋洋喝茶的主编不经意间看到了刘洋的照片，他直接坐直了身体，问道：“这是发生了踩踏事件吗？”

　　刘洋摇摇头：“这是林翰签名引发的混乱，写《火星救援》那个，他现在可是国外最火的中国作家。我这应该是独家，录音笔里面还有采访录音呢！”

　　“小刘啊，干得漂亮，这个报道要是写好了，咱们报纸怎么也得出一下风头，你转正很有希望！”

　　刘洋小鸡啄米般猛点头：“那主编我先去写稿了，争取快点写出来。”

　　“你写好之后交给我，我来帮你润笔！”

　　北京晚报一般是在下午三点的时候交付到各零售点进行销售，也就是说在中午一点的时候就必须定版印刷，留给刘洋的时间并不多了。

　　此前刘洋还以为自己拿不到这个热门新闻的署名权，本来都已经做好了心里准备，现在能写上自己的名字，那太好不过了！

　　……

　　五点过，下班高峰期悄然而至，公路上的汽车数量猛然增多，公交车站排队等候的人群也密密麻麻起来，地铁安检口排起长龙。

　　日复一日经历这种生活的白领们几乎也都习惯了，他们随便从报摊上面拿起一份报纸来，然后在等车的时候就开始阅读起来。

　　北京晚报的销售高峰就是在这个时间段，几万份报纸分散在不同的地方。

　　“全国科技周今日开幕，林翰引爆展览会现场！”

　　破罐子破摔的北京晚报直接堵了一把，把这个新闻放在了头版头条的位置，那极其清晰的混乱现场引起众多人的好奇，现场那么多人都拥挤在一起不知道做什么。

　　在报道里面这样写道：“全国科技周今日在民族文化宫拉开帷幕，观众排队体验新技术，展览会采用模拟场景风格设计，集中呈现200宇哥科技创新成果。

　　知名青年科幻作家林翰意外现身‘航天员出舱体验’展区，记者独家访谈后确认小说《火星救援》将进行电影改编的传闻。

　　林翰坦言目前还在接触谈判阶段，并没有确定下制作方，想自己写剧本，对电影票房有足够的信息。

　　事实上，林翰自己也是一名导演，毕业于华夏戏剧学院导演系，执导过科幻片《冲出太阳系》。面对记者采访时，林翰笑称自己实力不够，不愿执导自己首部改编作品。

　　当现场被小说读者辨认出后林翰大方签名，结果现场一度陷入混乱！”

　　新闻里面并没有交代清楚那些人并非全都是林翰的读者，让看到新闻的人误以为那么多人都追着林翰签名，这倒是悄悄给林翰刷了一下存在感。

　　虽然纸质版报纸已经没法追发，其余网络媒体可是一点非常迅速，几大网站纷纷转载这篇报道。

　　凤凰网、腾讯网、新浪网、环球网、网易等网站里面很多新闻其实都是从报纸上面转载过来的，只是网友们一般不会注意到这些细节。

　　他们大多数只是改了一下标题，这样才不会太过于雷同。

　　“林翰做客科技展，意外遭遇粉丝围堵！”

　　“《火星救援》即将改编，林翰称自己不是导演的最佳人选！”

　　“超人气科幻作家林翰引爆科技展，畅谈《火星救援》幕后趣事”

　　“科技展发生群众踩踏事件，林翰签名是主因！”

　　“疯狂的追星，林翰让整个科技展一度瘫痪”

　　……

　　许许多多的新闻报道都是基于刘洋这个报道而来，北京晚报也算是在全国人民面前刷了一把脸卡，这让整个报社的人都笑得合不拢嘴。


第136章 点名批评

　　这些新闻报道的重点并不是全国科技周，而是林翰引发的踩踏事故，什么时候一个作家居然能够跟明星那样，让这么多读者为之疯狂？

　　绝大部分时候都是作品比作家有名一些，大家可能听说过《明朝那些事儿》，但关心过作者“当年明月”到底长什么样子吗？

　　书红人不红的现象一直都存在，正因为这样，林翰这件事情才格外引人注意，难不成文化圈的新人们也想要朝着娱乐圈发展？

　　普通人对这个新闻的态度倒是显得比较诧异，现在追星都追到作家身上去了，这作家写过什么好书？

　　一看报道，哟呵，居然要拍电影了，还有好莱坞电影商来抢夺拍摄权，这肯定是一部好作品，什么时候去书店的时候可以买一本瞧瞧。

　　虽然当场就决定购买的人很少，可林翰还有《火星救援》这个名字默默的在他们心中生根发芽。

　　陈佳璇正在工作室里面加班加点审阅派拉蒙那边提案，一个扎着丸子头的小美女则是轻轻敲了敲她办公室的门，低声说道：“璇姐，我刚刚看到新闻说林翰上午去科技展现场引发了踩踏事件。”

　　“什么？”陈佳璇猛然抬头询问起来，“上午的事情现在才发现？”

　　那小美女知道林翰也是工作室的客户，所以这才第一时间过来汇报情况：“因为踩踏事件没有人员伤亡，现在才有消息爆出来，林翰应该没事的。”

　　陈佳璇点点头说道：“那行，我打电话去问问，你注意网上的舆论动向，有什么异常及时处理。”

　　她看上去面无表情，其实内心却被急躁跟气愤填满，发生这么大的事情居然都不告诉自己一声。

　　于是当林翰接通陈佳璇电话的时候，耳畔铺天盖地的责骂声：“林翰，你上午干嘛去了？踩踏事件这么大的事情，你都不会注意一点吗？要是受伤了怎么办，别人围过来的时候，你就不知道走开吗？傻乎乎的站在那里当定海神针？你是不是写书写傻了，知道自己出名了还去这些地方，自己找罪受！……”

　　嗡嗡嗡的声音一刻都没停，陈佳璇仿佛要把自己的负面情绪都发泄出来，她有些后怕，不是每次都能这么幸运避开受伤。

　　林翰听着这里面喋喋不休的声音，可他发现自己居然没有任何反感的情绪在里面，反而很耐心的听完，是不是还嗯嗯两声表明自己没有走神，难不成自己是一个潜在的抖m？

　　“你受伤了吗？”说了那么大一通之后，陈佳璇终于把语调放轻松下来。

　　“没有受伤，我只是想过去看看那些而已，谁知道会被记者叫破身份，本来都没有任何一个人把我认出来。展览会估计都把我列入黑名单，恨死我了。”

　　林翰不知道为什么自己要解释这么多，正常情况下作家跟文学经纪人根本不需要做到这么多。

　　陈佳璇在电话里面噗嗤一声笑了起来：“就该把你列入黑名单，你现在应该是回家里面洗澡了？”

　　“你猜得真准，我离开展览会第一件事就是回来洗澡，你也别担心，我没有任何事情的。”

　　“我可没有担心，我是生气，生气懂吗？”陈佳璇着重强调起来，如果按照职业素养，她是不可以跟客户有感情的，这会影响到工作里面。

　　挂掉电话之后，陈佳璇便放弃了加班，提着包就快步朝着外面走了出去，留下外面一堆颤抖得像小鹌鹑一般的工作人员。

　　工作室的员工们可从来没见过陈佳璇发这么大脾气，那打电话的声音都从办公室里面传出来，她们一个个听得一清二楚，只是后面语调降下来之后就听不到了。

　　……

　　林翰没想到自己微博下面竟然有那么多人在关心自己有没有受伤、有没有被吓到之类的，他决定发个微博报平安，免得书友们担忧。

　　“收到了大家的关心，我没有受伤也没有受惊，请大家放心。原本是想参观一下展览会的，没想到事情会变成这样，很抱歉扰乱了展览会现场秩序。”

　　这微博发出去一会儿就收到了一大堆评论，无非是让他好好休息，养精蓄锐之后继续更新《侏罗纪公园》。

　　然而这个时候，文化圈子里面却开始借机孕育出一股批判潮流来，知名作家周文元在自己的博客上面更新道：“书红人不红才是文化人应该有的境界，现在很多影视圈、文化圈的新人挖空心思想要一夜走红，完全就是歪门邪道的做法。作家应该防止自己晕头，不要被书籍走红而冲昏头脑，只有坚持跟低调才能保持创作的激情。

　　当一名作家把自己按照娱乐明星进行塑造的时候，他已经失去了写作的初衷，建议现在的青年作家们要沉下心来，不要让娱乐圈的浮华迷住你们的双眼。”

　　“文学写作不可过度商业化！”南方系知名记者王纯菲发布了一片长微博，她这样写道：“新世纪以来，文学商业化倾向愈发明显，很多书都被腿上商业炒作平台，阅读价值很快转化为商业价值。当文学写作跟大众趣味相遇，一些作者却为了追随大众趣味用极大的热情去寻找与发现文化中的商机。

　　争取尽可能多的图书印刷数量跟发行量，这成了相当一批作者的目标，他们已经不算是作家，只能算是文学商人。

　　过度看重商业化，忽视了小说可以带给读者的价值观跟反思，一味的追求感官享受，让大众审美趣味代替文学本身。

　　哪怕在国外小说销量榜上面占据两席，在国内销量榜上面独占鳌头，现在的媒体跟作者都只看重图书的销量，而不在乎图书的质量。

　　这样的唯销量论是对文化圈子的腐蚀！”

　　这些评论或许并不是现在才写的，但林翰被粉丝围堵要签名而引发的踩踏事件就刚好撞在了这个枪口上。

　　都说文人相轻，有这么多关注的一个人可以踩着上位，干嘛不踩呢。

　　于是在这些众多的作家、评论家以及记者口中，林翰俨然成为了一个反面例子，只知道销量，只知道卖版权，而不注重小说内容。

　　更严重的是，人民日报也加入到其中来，它发布了一篇名为《文化，请拒绝浮躁》的报道，直接点了林翰的名字，让林翰再度登上风口浪尖！


第137章 战斗力爆棚

　　“近期在文艺工作座谈会上面做了《坚持以人民为中心的创作导向，创作更多无愧于时代的优秀作品》重要讲话，迫切说明了对文化产业的重视跟担忧。

　　八零后九零后成长中能明确感受到文化产业的变化，时代在快节奏的前进，社会在急躁的跟进，大量的快餐文化取代真正能让人深思跟喝启迪的文学作品。

　　现在的小说虽然能打发无聊时光，但是却没有值得推敲的文化底蕴，也没有深沉的思想，看完之后没有多少收获，却浪费了大好时光。本应努力学习的少年时代，却因为这些快餐文化耽误了学习，让人生之路少了奋斗之心。

　　比如近期沸沸扬扬的《火星救援》，全世界总共卖出了140万册数，甚至连许多小学生也都看了。

　　但里面通篇的脏话让人刺目，没有所谓的人文关怀，没有独立的思维，除了让这股戾气教给小朋友外，就是所谓的爽快。

　　营销毕竟只是辅助手段，莫让浮躁侵染了文化，文化内涵跟历史底蕴才是制胜之道！

　　衡量一个作家的社会价值，不在于他的名气有多大，而在于他是在利用影响力博取个人利益还是引领公众学习跟思考。

　　林翰在科技展览会现场却造成拥挤踩踏事件，年轻作家的思维需要引导，他应该清醒的认识到自己所肩负的社会责任，不为外界浮躁所困扰，切忌急功近利。”

　　这篇发表于人民日报旗下人民网的文章更是不加掩饰的批评了林翰，仿佛林翰成了作家中的败类，明明他算是这场事故的受害者，可却要成为这些人批评文学院的针对者。

　　粉丝做的事情，偶像要为其买单。只是这些人一点也不了解现场的状况，现场拥挤的四五百人里面，其中大概只有十之二三的人知道林翰，其余很多人都是过来看热闹，抱着一种就算不认识，也要去抢个签名的心态。

　　当然，还有人火上浇油，“最近网上有一条人气颇高的文章，列举了当下中国最具商业价值的十大作家，林翰后来居上成为榜单中唯一一名新人。为作家的商业价值划分大笑，有些牵强附会，可这也说明，作家的商业化已经不像前面那些年一样遮遮掩掩，而是可以堂而皇之的提到桌面上来了。”

　　这个所谓的排行榜纯粹就是那个博主自己评定出来的，没有任何依据，甚至连他们这些作家每本作品的销售数据都没有查询一下，就这样一个野榜居然被人拿来攻击林翰。

　　明明他只是被排在了第十，可前面那九位作家都已经功成名就，舆论根本伤害不了他们，柿子选软的捏，林翰就只有遭殃了。

　　林翰看到这些从文化圈子里面射出的冷箭后，稍微有些愤怒，自己被塑造了一个典型而已，可这全盘否定科幻小说的做法不能被接受。

　　为什么科幻小说就是没有内涵的存在呢？除了幻想，明明还有各种可取的东西，虽然商业性的确浓厚了一些，不分青红皂白一概而论对林翰所写的书都不公平。

　　《乡村教师》自然不用说，这是得到了众多文学杂志、评论家认可的小说，将现实主义跟科学幻想完美融合。

　　而后面的《我，机器人》基于一个科学的核心设定出发，用机器人三大定律去构筑一个完整的世界。探索机器人跟人类的关系，人跟机器人的茶币，甚至是生命自身存在的意义。

　　《火星救援》的内容没有那么浩大，但也绝不是毫无意义，被林翰修改成中国背景的主角李云帆正能量满满，虽然身处绝境却绝不放弃，面对诸多危机也都没有崩溃，而是积极面对，体现人定胜天的想法，以小见大的写作方法折射到整个世界，让读者觉得温暖到不行。

　　难道小说卖得好，这也是林翰的不对？他还能阻止读者别去买自己的书？

　　不过由于身份的不同，林翰并不适合直接出面去战斗，他倒是想要为自己辩解几句，作者不该是那种固守清贫、甘于寂寞的群体，应该在作家的操守跟利益的冲击中间寻找平衡点。

　　暂且不说那些获得过诺贝尔文学奖的世界级文豪，就说国内矛盾文学奖跟鲁迅文学奖的获奖作品也几乎都是畅销的。

　　林翰现在只是火得太突然了，没有得到这些奖项的认可，而且科幻小说也没有得到主流文化的认可，所以才有这种让人瞠目结舌的偏见，就差直接说科幻小说没有文学价值。

　　汹涌而来的批评没能打倒林翰，反而是将林翰的铁杆粉丝们激怒了，自己看的小说都是垃圾，就属你们写的最有文学价值？

　　在翰林院这个论坛里面，不少人都集中起来吐槽，甚至摩拳擦掌的准备反击，不能只吃亏而不回应。

　　结果还没等这群人动手，一些稍微激进的网友便率先在那些人的评论里面开炮了。

　　“你们真的看过科幻小说吗？没有看过就没有发言权，我觉得小说写得挺好的，让我学到了在任何逆境里面都不要放弃的念头，顺便还鼓励我多读书，现在我就准备明年分科的时候选理科！”

　　“作者就不该赚钱，就不该收稿费，怎么没见你们免费把书给我们阅读呢？我看这是嫉妒了吧，嫉妒别人卖得好。”

　　“酸死了，酸死了！你们就不能听听读者的看法吗？文学不等于故步自封，你们需要跟着时代一起进步啊！”

　　“不是文学浮躁了，而是你们这群落伍的作家嫉妒了。”

　　“请大家文明评论，不要给林翰招黑，我们实事求是说话。”

　　而在人民日报的评论下面却分外好看，一溜烟的评论队形一模一样：“你昨天在床上可不是这么说的[doge]”

　　一串这个回复占据了热门评论榜，让很多人都颇为不解，这个梗到底是怎么来的？

　　翰林院的成员们迅速甩出一张张的截图，那都是人民日报曾经报道《乡村教师》以及《我，机器人》、《火星救援》的微博截图，这些可不是PS来的，而是它真正发过。

　　前面的微博还没有删，后面就开始批评，这前后好像是在精分一般，让许多慕名而来的观光团跑去前面的微博进行鞭尸，留下一串串的2333，这自己打自己脸的做法还真是有趣！


第138章 雨果奖提名

　　官媒一向姿态比较高，很少有这种吃瘪的时候，所以网友们一个个都非常开心的跑去围观，还不忘给下面那些夸赞林翰作品的微博点赞。

　　林翰这个当事人都被弄得哭笑不得，要真把人民日报给得罪了可就麻烦，但总不能责备这些为自己出头的可爱粉丝们。

　　这件事情一波三折，简直让人看得眼花缭乱，当他的朋友们还在关心踩踏事件到底有没有受伤的时候，又发现林翰被点名批评了。

　　李文渊在QQ上面评价说道：“你还真是走到哪里都不消停，参加一个展览会都能被围观，还会被官媒点名。”

　　“怪我咯？”林翰回复了一个特别无辜的表情。

　　“我们科幻小说被歧视不是一天两天的事情了，忍忍就过去。只要是商业性的小说类型，或多或少都被攻击过，你这还算好的，那些武侠、奇幻玄幻的直接被冠上教唆暴力的名字，经常被拖出来鞭打。”

　　林翰也清楚这样的现实状况，“科幻小说里面打打杀杀的情节也有，但存在即合理，反正很不爽。”

　　他正憋了一肚子气想要跟那群批评自己的文人还有媒体发泄一下，这个时候一通越洋电话就打到了他的手机上面。

　　企鹅出版集团的编辑艾利克斯居然打电话过来了，或许英国那边才刚刚下午时分。

　　“嗨，林，这里是艾利克斯，你今天过得如何？”伦敦口音的声音便清晰的传到林翰这边来。

　　林翰也没弄明白这位编辑的来意，只是如实说道：“说实话，不是很好，很戏剧性的一天。”

　　艾利克斯立即畅快的笑了起来，“那准备好，你很快就会有一个好心情。恭喜你，我的朋友，你的小说《I，Robot》入围了今年雨果奖最佳长篇小说的提名名单，目前以16%的提名轮得票率排在第四。并且你那世界上最短的科幻小说《最后一个地球人》也入围了最佳短篇小说！”

　　“真的吗？”林翰瞬间一下从电脑椅子上面站了起来，“这可的确是一个好消息，我从来都没有想过能拿到提名。你们在里面应该做了不少工作吧？”

　　《我，机器人》跟《火星救援》都是交给企鹅出版集团进行出版运作的，虽然那最后一个地球人是在英国每日镜报上面刊登，但帮忙报名应该不是什么难事。

　　“这你就错了。我们只是掏钱帮你注册了一个会员资格，这样你才能提交自己的作品。如果你连提名轮都不能通过，我们是不会帮你进行任何公关的。”

　　提名靠实力，获奖看运气，大概就是这个道理。

　　雨果奖采用的是两轮投票制，世界科幻协会的所有会员都可以投票，第一轮是提名轮，每位会员可以为每个单项奖选择五个提名作品，每个奖项得到提名票数最多的五部作品进入到第二轮投票。

　　第二轮中，每位会员为每个单项的入围作品进行排名，根据总的得票情况决出最终的获奖作品。

　　虽然雨果奖名义上是个世界性的奖项，但考虑到有投票权的会员大部分都是美国人，所以雨果奖主要针对的是英语或者被翻译为英语的作品。

　　上一世，林翰记忆中《三体》的第一部也是被翻译成英文之后才获奖，而另外一个女科幻作家的《北京折叠》同样是在翻译的帮助下进入到奖项的角逐。

　　“很遗憾，《火星救援》没能进入到这个大名单里面，它发行的时间太多，绝大部分会员都没有看过这本书。不过明年还有机会，你写得非常棒！”艾利克斯从来没想过一名中国作家居然能在雨果奖拿到两项不同的提名。

　　林翰这个时候忍不住询问起来：“现在已经出新闻了？”

　　“暂时还没有，但我们的消息来源绝对可靠，你可以先庆祝了！奖项将在下周五晚上颁发，组委会肯定会给你发邀请函，早点把行程确定下来吧。”

　　深呼吸了一口气，林翰努力将自己的兴奋之情压下去，他高兴地说道：“谢谢你的告知，我刚刚已经迫不及待跳起来了。”

　　“这是你应得的，下周美国见，现在去庆祝吧！”

　　企鹅出版集团的宣传人员已经开始紧密的策划起来，一部科幻小说获得雨果奖提名，就像是一部电影获得奥斯卡提名那样，都是行业内最顶尖的认可。

　　这个消息公布出去，原本下滑的销量必然会刺激一波，所以各个部门的协作性必须要弄好才行。

　　艾利克斯的电话要比新闻出来快大概一个小时，林翰在这一个小时里面坐卧不宁，没看到官方网页给出来的名单，他就不能安心。

　　刷新世界科幻协会官网许久之后，“2017雨果奖提名名单”终于姗姗来迟的刷新出来，林翰第一件事情就是打开它，然后搜寻自己的书名。

　　最佳长篇小说：《宇宙挽歌》、《永远黑夜的星球》、《我，机器人》、《战舰大师》、《大男孩别哭泣》

　　……

　　最佳短篇小说：《第七天》、《步行的雷诺德》、《寻找地球》、《逐日之蝶》、《最后一个地球人》！

　　果然跟艾利克斯说的那样，林翰的两本书分别进入到雨果奖的提名大名单里面，只是位置都比较靠后！

　　这个排名是根据提名轮的得票率来排列的，如果没有内部人员的话，别人是看不到是百分之多少。

　　“Yes！”

　　林翰使劲儿握拳庆祝了一下，能拿到雨果奖提名就是对那些批评最好的回应！

　　果不其然，在世界科幻协会公布提名名单之后，美国媒体是最先进行报道的，而林翰是他们怎么都不可能越过的一个名字。

　　一名外国作家，居然在美国科幻作家的后花园里面拿到了不同奖项的两个提名，这简直就是奇迹！

　　“雨果奖提名公布，中国作家成最大赢家”

　　“来自东方的科幻小说，林翰创造亚洲科幻小说新纪录”

　　……

　　中国媒体同样看到了这个消息，反应速度最快的凤凰文化：“林翰独揽雨果奖两项提名，中国科幻赢得世界瞩目！”

　　跟书籍、文化有联系的媒体依次报道了这个消息，想要压都压不住。

　　豆瓣读书：“恭喜@林翰，《我，机器人》跟《最后一个地球人》获得雨果奖提名，奖项将于下周五揭晓，敬请期待！”

　　亚马逊网上书店：“雨果奖提名书籍下载集锦[链接]恭喜林翰成为第一个获得提名的中国科幻作家”

　　而在这些微博底下的评论里，都是一个个@人民日报@周文元@南方周末这些曾经批评过林翰的微博帐号，网友们都替这些人感到脸疼。

　　这世界科幻协会是不是跟林翰沟通好了，专门在这个时候放提名出来，打得那些人啪啪脸疼得要命！

　　稍微要点脸的周文元已经把自己博客上面的内容删掉，而人民日报的小编继续装高冷，假装什么都没有，反正不能低头。


第139章 死磕到底

　　林翰的粉丝都非常记仇，再加上这边间隔的时间太短了，所以几乎每个人都记得这些发文章批评过林翰跟中国科幻小说的人。

　　之前反驳还没有什么底气，现在可就是理直气壮的去炫耀一下，前脚才说别人没有文学价值，后脚就拿到了雨果奖的提名，赤裸裸的打脸。

　　翰林院的这些铁杆粉丝们正在积极的给网友们科普雨果奖的事情，这可不是什么野鸡奖项，而是科幻界的诺贝尔。

　　雨果奖跟星云奖是全球最重要的科幻作品大奖，每年由年会的参与者投票跟评选出上一年的科幻作品跟作者。

　　这个名字来源于著名科幻杂志《惊奇故事》的创办者雨果·根斯巴克，当时他正好担任当年世界科幻大会的特邀嘉宾。

　　其实雨果奖是一个开放的大会，成为会员其实是一件非常简单的事情，它的颁奖机构是世界科幻协会，除了管理自己的注册商标、许可和网站的商标保护委员会外，并没有任何常设机构。

　　林翰自己就是委托企鹅出版集团帮他注册的会员，缴纳40美元的会费就能进入。

　　事实上，世界科幻协会的会员数量其实并不多，每年投出选票的人更少一些，今年的提名轮总共收到了2400张选票已经是历史最高水平。

　　如此小的投票数量意味着操纵评奖过程的门槛并不高，只要有几百个愿意掏40美元的人就行了。

　　按理说，评选“最佳小说”这些奖项需要尽可能多的阅读有被提名资格的作品，然后再从中选出最好的。

　　所以世界科幻协会每年都会给会员们发送所有有资格参加奖项评选的作品电子版打包文件，然而拉票行动的参与者基本上都不是出于这个目的在投票。

　　根据国外著名科幻小说家乔治·约翰尼的一篇文章，世界科幻协会在今年3月份新增接近1340名付费会员，这个数字史无前例。

　　恐怕这些人当中只有极少数人是想要真正意义上支持世界科幻大会，或许他们真实目的也就是为了在雨果奖上面投一票而已。

　　不管这些新增的付费会员来自哪一派势力，都不是一件好事。或许他们是想要夺回自己奖项的传统读者群，也许是想要自己提名名单获胜的悲伤小狗，也许是代表了抗议的不授奖派，可能性多种多样。

　　这种奖项的含金量自然非同一般，《我，机器人》拿下提名就如同当初的《三体》一般，彻底引爆国内外的关注度。

　　不管能不能拿奖，林翰就已经在欧美科幻界引起了足够的重视，这就是很多科幻读者一直想要看到的内容！

　　“林翰爆冷入围雨果奖！”

　　“《我，机器人》成为本届雨果奖最大黑马”

　　“一句话能算科幻小说吗？《最后一个地球人》言简意赅，留下无尽遐想空间，得到众多读者追捧跟续写。”

　　“专家解析本次雨果奖提名名单，能入围实属侥幸，林翰能被双奖提名已经是历史性成就！”

　　“外媒爆料《我，机器人》好评如潮，小狗帮扬言林翰零奖收场，史上最戏剧的一届雨果奖”

　　对于《我，机器人》这本书能进入到最后的大名单里面，很多媒体都是用了爆冷、黑马、意外等词汇进行报道，似乎这本书质量很差，能入围进去全凭运气。

　　国内媒体基本上都是看衰林翰的得奖运，这可是美国佬颁奖，肯定要照顾自己人，就跟奥斯卡那样，获奖的绝大多数都是美国人，只是为了政治正确而从手指缝里面漏两粒米出来。

　　对于这个所谓的小狗帮，林翰也略有耳闻，他们算是美国的右翼科幻作家组织，处于政治方面的诉求，先后发起了“悲伤小狗”跟“狂暴小狗”的拉票行动，列出一个符合他们审美趣味的小说名单，名号召持有类似政治观点的世界科幻协会会员按照他们的名单投票。

　　从1953年到现在，雨果奖的各大奖项基本上被白人男性把持，提名的大多数都是白人，而且大部分都是男性。

　　但是近些年来，雨果奖开始变得多元化起来，不知道是不是为了响应种族平等以及女权运动，不少非白人男性都出现在了提名甚至获奖的名单当中，这就包括少数族裔作家跟部分女性作家。

　　强势的美国右翼科幻作家算是保守派，他们觉得自己受到了雨果奖逆向歧视，对所谓的政治正确角色作品尤其不满。

　　小狗帮想要将奖项重新划归到白人男性的手里，于是便对其余种族的科幻作家以及女性作家出言不逊，不仅大骂某黑人科幻女作家是“受过教育但无知的半野蛮人”，并炮轰一名科幻女编辑是“肥蛙”。

　　虽然这所谓的“小狗帮”名声不佳，在国外几乎是人人声讨的对象，但这两个小狗计划却合力影响了本届雨果奖的评选工作。

　　从账面上给出的总共17个奖项工85个提名中，有61个提名与“小狗拉票运动”给出的提名一致，最大的意外就是林翰的那两部小说。

　　作为白人至上的小狗帮自然憎恨上了林翰这个意外，并且在自己的推特上面叫嚣黄皮肤的支那人不配写出科幻小说来！

　　当媒体们开始大规模报道起这小狗帮的两个运动之后，原本还在吵吵闹闹的网友们瞬间愤怒了，你可以针对林翰，可以针对某部作品，但直接全方位否定中国人完全不能接受的事情。

　　于是一波又一波的网友奔赴脸书，准备爆掉这些小狗帮成员的脸书帐号，让他们见识一下东方表情包的威力。

　　“这都什么年头了，居然还有种族歧视？让这些人的作品销售出去，那才是影响到孩子吧！建议美国那边为了政治正确，封杀掉这些嘴贱的小狗帮”

　　“麻痹，想要获奖自己去建一个啊，到处拉票是搞毛线。你拉票就拉票，别诋毁辱骂其余人，素质太低了！”

　　“欺负我们中国没人吗？我们什么都没有，就是人多，现在大家去注册一个科幻协会的会员帐号，分分钟爆掉你们小狗帮。”

　　“好恶心啊，这种人怎么会写出好的小说来，怪不得林翰的书能卖得那么好。要美国都是这种科幻作家，直接就派中国作家去把他们接管了。”

　　“帝吧出征，寸草不生！干掉你们这些小狗帮，傻x白人狗，白皮猪！”


第140章 幸运落败者

　　小狗帮在雨果奖提名名单上面的正确预测率太高了，这也成了他们嚣张的本钱，非但没有因为这个原因而有所收敛，反而是越发高调的开始拉票以及批判别人。

　　“那个东方人不知道贿赂了多少科幻协会的会员才拿到这个提名，可能把他所有的版税都拿出来做公关了，可怜的家伙。”

　　“一句话也算小说，强烈抗议这种做法！”

　　“谁知道他是怎么获得参赛权的？希望世界科幻协会以后规定只能美国公民能参加这个项目，而且还是美国白人男性！”

　　“哈哈哈哈，去屎吧，这一届雨果奖看你怎么政治正确，只有选择我们才是政治正确！”

　　“我们是冠军，我们是冠军，必须庆祝一下”

　　……

　　臭名昭著的小狗帮算是一颗老鼠屎坏了一锅粥，不过也因此提高了雨果奖的关注度，大家都想看看这场闹剧到底怎么结束。

　　事实上，除了中国网友特别反感小狗帮以外，其余少数族裔也都是这个态度，不少黑人还有拉丁裔都在白宫请愿，想要封杀掉这些人。

　　而好莱坞的女权主义倡导者们也把目光投射到这边，这是她们彰显自身影响力的一个重要机会，提升妇女权益，要求男女平等。

　　不管怎么说，这种白人男性至高的思维可以在脑海里面想，但是绝不能说出来。小狗帮的这种嚣张行为连美国科幻圈跟主流社会都看不下去了。

　　著名黑人女歌手莎拉·寇尼尔在接受今日美国采访的时候说道：“像小狗帮这样的人在性别、种族上面持有的观点，俨然已经是法西斯主义，我甚至称呼他们为美国人都觉得是伤害到了这个词汇。”

　　“他们为了谋求正当的权益可以理解，但不能用拉票这种网络暴力形式来传播自己的政治观点，这会影响一个声望卓著奖项的评选。我不认为这是一个好主意。”纽约时报特约撰稿人奥尼尔·蒙德利这样评价着。

　　其中反应最为激烈的要属布莱恩·霍华德，他的长篇小说《战舰大师》刚好入围了本届雨果奖最佳长篇小说。

　　他从没表达出任何极端种族主义的思想，但因为小说里面描写的主角刚好是一个中年白人男子，就被小狗帮单方面纳入自己人的行列里面。

　　小狗帮给出的拉票名单中，这本《战舰大师》也赫然在列，成为了一个傀儡。

　　这根本不管布莱恩的事情，他只能控制自己不去加入小狗帮，但却不能阻止小狗帮给自己的小说拉票。

　　提名名单公布之后，嫉恶如仇的布莱恩·霍华德直接愤怒了，“致我所有亲爱的粉丝以及世界科幻协会，本人因被疯狂小狗拉票而深感不安，不想让作品质量以外的因素影响到投票，我将主动放弃《战舰大师》雨果奖参赛资格！”

　　脸书后面还附有他跟世界科幻协会主办方的电子邮件截图，证明他愿意以这种决然的方式跟小狗帮划清界限！

　　这个声明瞬间引起千层浪花，小狗帮到底猖獗到了何等地步，居然让一名科幻作家宁愿放弃雨果奖也要证明自己的身份。

　　或许这是雨果奖历史上第一次出现在提名名单公布后，被提名者主动放弃提名，不少人都为之惋惜。

　　能进入到雨果奖的提名阶段是多么不容易的事情，一个演员能提名几次奥斯卡影帝？

　　现在形势顿时逆转开来，小狗帮的那些右翼科幻作家们遭遇了网友们的集体抵制，大家都同情弱者，这些婊子养的家伙完全就是在破害普通作者了。

　　网络评分被刷爆，作家空间被黑客挂上狗拉屎的动画，实体书销售点外有人举牌游行示威要求书店老板下架这些小狗帮作家们的作品，各种主流、专业报纸都在抨击这种现象。

　　犯了众怒的小狗帮只有暂时将爪子缩回来，他们的推特甚至也被黑客盗取无法登陆，成功挑起了极端白人主义跟其余种族之间的对立。

　　在这两天时间里面，美国就发生了多起暴力冲突时间，社会秩序顿时紧张起来。

　　……

　　而林翰此时却有一个意外的收获，他的《火星救援》成了幸运落败者！

　　所谓的幸运落败者就是Lucky-loser，这原本是体育运动类的一个术语，表示已经被淘汰的选手因为前面的退出而获得机会。

　　前面《战舰大师》因为种种原因主动放弃掉雨果奖最佳长篇小说提名，所以就要由提名轮获得票数第六的作品替补上来，而且这票数所占比例必须要超过5%才可以。

　　于是神转折就出现了，原本没有获得提名的《火星救援》上演了一段充满励志的逆袭，居然在最后关头入围到大名单里面来。

　　这个结果率先被雨果奖委员会发到了林翰的邮件里面进行确认，然后才公布在网络上面。

　　“我们非常抱歉的宣布《战舰大师》因为某些原因而退出雨果奖的评选，现在将由幸运落败者·提名轮投票第六位的《火星救援》替补上来，恭喜林翰获得两个席位！”

　　雨果奖的这个消息一发出去，整个世界的网友都炸锅了，林翰何德何能可以在雨果奖最佳长篇小说里面占据两个位置？

　　这是历来世界众多科幻文豪都没有达成的目标，居然被一个来自科幻荒漠的年轻作家给完成。

　　林翰也非常谦虚的登录自己的推特，转发那条消息并且回复道：“今天接到委员会的邮件，告知这件事情后一直都觉得很惶恐。我很敬佩布莱恩·霍华德高风亮节的行为，放在我身上肯定做不到。现在拿到提名很兴奋，但更为雨果奖受到小狗帮的损害而惋惜，如果雨果奖从此以后失去了公信力，那就算是得奖了，也只能用平常心看待。”

　　这个时候，消息提醒林翰多了一个粉丝，布莱恩·霍华德直接关注了他，并且@说道：“事实上，我看过《我，机器人》这部小说，非常的优秀。虽然《火星救援》还没看过，但我觉得这应该是一部优秀的小说，祝贺你！”


第141章 正面交锋

　　随着雨果奖提名的正式确认，最佳长篇小说的争夺进入到白热化的阶段之中，《火星救援》替补进来之后，悬念跟看点一下子就增大了不少。

　　因为这是一场围剿与突围的战斗，也是林翰跟小狗帮的第一次正面交锋！

　　在获得提名的5本书里面，有3本书是属于小狗帮作家的，另外2本则是林翰，他们势必要在雨果奖最佳长篇小说这个奖项上面你争我夺。

　　同一个作家两本小说进入到投票的第二轮，这是一种荣誉，也是一个累赘。

　　《我，机器人》跟《火星救援》互相影响，肯定会分散一些票数，所以陈佳璇对这个奖项的评选并不乐观。

　　“林翰，我们必须做点什么才行，不能就这样等着输掉评选。”陈佳璇从来都不愿意把命运掌握在别人的手中，她穿着高跟鞋在自己的办公室里面走过来走过去。

　　而当事人林翰却有着不同的看法，“如果我们也对作品进行拉票，那跟小狗帮的人有什么区别？”

　　陈佳璇随手拿起一本书卷成筒，然后敲了敲林翰的脑袋，“你是不是傻？给自己拉票无可厚非，人家奥斯卡影帝都还要亲自出面公关，小狗帮的重点是在性别、种族等议题上面那偏激的政治观点，其实在评判小说优劣的时候，本来就应该排除题材选择的干扰。”

　　摊上这样一个“不思进取”的签约人，陈佳璇也有些心累。

　　“实际上我们什么都不用做，只需要看着小狗帮自取灭亡就行。”林翰坐在椅子上轻轻转悠着，“你只需要给小狗帮的人多打一点气，他们就会像气球那样，砰的一声爆炸开来。”

　　已经开始胜利狂欢的小狗帮或许是觉得胜券在握，明明颁奖礼在下周五才举行。

　　多行不义必自毙，如果雨果奖任由小狗帮这么胡乱来，这个传承数十年的奖项公信力将受到严重的质疑。

　　世界科幻协会的会员们没有任何一个人愿意承担起这样的后果来，雨果奖不能在他们手上搞砸。

　　现在该轮到雨果奖的组委会去头疼，这小丑一般的闹剧到底什么时候能够结束，星云奖那边已经开始在推特上面嘲讽起来。

　　“@雨果奖，嗨，朋友，你是不是需要我们的帮助？如果需要的话，我们非常乐意将自己会员借给你们投出公正的一票！”

　　两个同样等级的科幻类奖项从来没有和平共处过，现在星云奖非常乐意看到自己的老对手吃瘪出丑。

　　过犹不及，林翰对《我，机器人》这本小说的质量有着足够的信心，这在地球上经历了几十年时间的检验，相信它的魅力能够征服真正喜欢看科幻小说的人。

　　……

　　此时的微博上面有不少网友都在积极的科普雨果奖的评选细则，还有很多人在组织拉票，准备用实际行动抗衡小狗帮，他们想要帮助林翰拿下这个奖。

　　而这个时候，林翰在微博跟推特分别发布了中英文的简单说明：

　　“致读者：我很荣幸能够参与到雨果奖的评选当中来，这是一次无比激动的体验。因为历来雨果奖的评选都是公正公平的，每一位获奖得主都当之无愧。

　　如果每一位科幻作家都利用各种渠道为自己进行拉票的话，那奖项的意义就变了，不是看哪本书写得好，而是看谁请了最好的公关公司。

　　我不想让这影响到雨果奖的公信力，所以我恳请我的读者们，如果真的喜欢我的小说，就不要专门注册会员给我投票，你们也不想《我，机器人》以后被人诟病是刷票得来的奖吧？

　　光明正大的，如果能获奖最好，不能获奖也是因为自己小说写得不够好。

　　当然，我也不想小狗帮的成员们在网上哭诉咱们中国网友的网络暴力伤害了他们。”

　　这就是陈佳璇跟企鹅出版集团作出的策略，示敌以弱，公众还有评委都有同情弱者的心理在。

　　这其实也是提醒世界科幻协会的会员们要按照小说质量来评判，不能因为作者的性别、肤色或者国籍而制定双重标准。

　　发出这个声明之后，迅速被微博给弄到了推荐话题上面，引得诸多网友进行关注，点赞数量迅速上涨。

　　“我们不挑事，但我们也不怕事。我们拉票这种行为就跟小狗帮一样了，挺喜欢林翰这种态度的。”

　　“幸亏看到了这个声明，不然我就要花掉40美元去注册。”

　　“突然想到一句话，我永远不会试图去战胜一个纯傻逼。因为他会把我的智商拖到跟他一个水平，然后他再用丰富的经验打败我。伙计们，不要把自己弄到小狗帮一个水平啊，我们没那么多经验。”

　　“楼上说得对，论脑残我们怎么都比不上小狗帮，不要跟他们见识。”

　　“我没有看过其余书，无法得出结论来，只能单纯的支持《我，机器人》。”

　　“话说林翰两本书都上了最佳长篇小说提名，可为什么他没有拿到最佳翻译提名呢？这翻译得还不算优秀吗，我觉得英文版读起来还挺顺的。”

　　“林翰那是翻译自己的小说，应该不算到里面才对，具体规则可以去官网看看。”

　　“不管能不能得奖，林翰就是我心目中最好的科幻作家！支持的点赞”

　　“这就是真作家跟假作家的区别，为了能获奖连面子都不要了，该死的美国佬”

　　“妈的，我们都准备上战场了，你突然说不用去打仗，这完全就是拖后腿，浪费士气！”

　　网友们大多数还是对他的这种做法表示理解跟支持，只有一小部分激进分子想要跟小狗帮战斗，林翰管不了别人的行动，自己做到就行。


第142章 清华意外

　　以退为进，不失为一步好棋。

　　林翰现在就暂时将雨果奖的评选放在脑后，能做的事情都做了，要是一直都牵挂着的话，那就没办法正常生活了。

　　他跟陈佳璇飞往美国洛杉矶的机票已经准备好，下周四出发，周五参加颁奖礼刚好赶到。

　　在那之前，他要做的事情就是把《侏罗纪公园》下个月的更新写出来交给《幻想时代》那边，这并非什么困难的事情。

　　发布《侏罗纪公园》完全是一场意外，本来不会这么快写新书，可为了挽救自己参股的那个杂志，不得不做出这样的决定。

　　既然已经写了，那就要完完整整的写出来，不能再三心二意的思考其余书，否则大脑肯定会爆炸的。

　　林翰书架上最多的就是技术类的书，像科学传播类的，虽然脑子里面有很多科幻小说，但他必须得随时充电才行。

　　现在准备研究生考试也没有打乱这个生活节奏，看枯燥乏味的理论书累了就看一下科幻类、历史类、军事类的书缓解一下，这样才能达到效率的最大化。

　　平时家里非常安静，除了林翰自己之外，就没有任何人走动，他并不需要去山清水秀的环境里面才能写出东西来。

　　现在林翰想要在科幻方面取得更大的成就，就必须在小说语言上面下功夫，大部分的科幻作家语言都比较平实，没有太大的文学价值。

　　就连林翰脑子里面记忆最深的科幻文豪阿西莫夫也败在了文字水平上面，非常的干涩、平淡、苍白，甚至被人称为初中生语言水平。

　　好的故事非常重要，但优秀的文笔也必不可少。文笔的好坏并不是取决于辞藻的华丽，而是行文间是否恰到好处，能够准确的传达出自己的思想感情给读者。

　　有些读者以为把华而不实的文风认为是文笔好，这就进入到误区里面，事实上最适合小说风格的才是最好的。

　　林翰现在想的就是把这同样一句话，换一个方式表达出来，从而让苍白、艰深晦涩的文字变得简洁明快。

　　科幻小说不适合绚烂跟华丽的辞藻，而且诺贝尔文学奖看重的也不一定就是这样的风格，适当的进步很重要。

　　所以《侏罗纪公园》就成了林翰的一块试验田，这本小说最重要的就是故事跟节奏，当初的翻译在文字上并没有下功夫，所以就给了林翰很多可以改进的地方。

　　……

　　如今《幻想时代》起死回生上演了一出凤凰涅槃的好戏，首刊连续加印之后，目前已经累计销售了18万册。

　　随着时间的流逝，达到20万应该不是什么困难的事情，这对于一本曾经停刊过的杂志来说有些不可思议！

　　原本很多人都觉得这本杂志能有5万册销量就要谢天谢地，可林翰跟李文渊两人的科幻文吸引力很大，再加上话题的引导，出现这个数字也是情理之中的事情。

　　只是这样一来，在后续小说的选择上面就需要更加谨慎才行，不过这都不关林翰跟李文渊的事情，他们只需要写好自己的小说就足够了。

　　一大早，夏日的阳光将睡梦中的林翰给惊扰醒，忘记拉窗帘就是容易被晃花眼。

　　林翰迷迷糊糊的从床上光脚站到地上，呼吸着窗外的新鲜空气做了两下扩胸运动，这才把眼睛给完全睁开。

　　昨天刚刚去健身房锻炼了一下身体，现在手臂跟腹部还有些酸痛，原本例行的跑步也被取消了。

　　他用牛奶泡了麦片当早饭之后就开始浏览起今天的新闻，他今天要去清华大学参加全国科技周的重头戏——著名物理学家、天文学家翟志林的《黑洞起源·极端引力》演讲。

　　如果说现在中国哪位最有可能获得诺贝尔物理学奖，那莫过于这位翟志林教授，他提出的黑洞起源理论得到海内外的广泛认可，在美国各大高校做了无数场巡回演讲。

　　这一次他的演讲内容比较浅显易懂，并不是那种专门给物理学家们做的，而是面向了众多大学生，所以林翰才宁愿厚着脸皮也要跑去参加。

　　上一次他去参加全国科技周的科技展活动就引起了踩踏事件，本来准备潜心学习，但架不住李文渊的邀请，清华大学的学生们肯定不会拥挤着找自己签名。

　　能听到这样大师的演讲，想必是一件非常幸运的事情，所以林翰也快速找科普作家协会那边报名了，顺利拿到10个名额中的一个。

　　科幻作家少不了跟这些科学家打交道，不管是邀请这些科学家担任理论顾问还是什么的。

　　将自己往成熟向进行打扮后，林翰很满意自己现在的形象，他故意留了下巴的一圈胡茬没有修剪，这样看起来更稳重一些。

　　驱车跟随导航来到清华大学的停车场，此时已经有不少人员都到齐了，原定于10点开始的演讲人满为患。

　　能聆听到大师的演讲非常难得，清华的学子们更是早早的开始排队，这个演讲的门票可以说是一票难求，清华大学自己的票都供不应求，但还得分一部分去给其余人。

　　科普作家协会影响力比较小，能拿到10张票实属不易，所以当林翰出现在李文渊身边的时候，周围几个人都纷纷投出了诧异的目光来。

　　“他是谁啊，难道是老李的后辈？门票这么紧张，居然还能分给别人，有点过分。”

　　“看起来太年轻了，不知道是谁，这年头听演讲都得拼关系，怪不得老张他们来不了，票都给这位了。”

　　“嘘，少说两句。”

　　李文渊跟林翰两人并没有察觉到这边同一个协会会员的议论，现在才走过来介绍着说道：“腾哥，你不是一直想认识林翰吗，这就是了。”

　　“林翰，这些都是我们协会的元老级人物，滕海云腾哥、杨明、周琦、赵卓伟……”

　　既然是同一个协会的，林翰也就一一握手问好，处理好人际关系也不是太困难的事情。

　　倒是滕海云稍微有些惊讶，他们都知道自己科普作协特招了一名人气作家，可没想到这么年轻帅气，一点也不像是作家，反而像娱乐圈里面的明星。

　　“小林果然是年少有为啊，咱们协会很少招新人，总算是有新鲜血液的加入。”

　　不管背地里怎么说，面子功夫大家都不差。

　　正在众人寒暄的时候，一个消息却像飓风一般传播开来：“翟志林教授急性阑尾炎住院了？”

　　“真的假的，那这个演讲怎么办，取消了吗？”

　　“不会吧？我们都排了这么久的队，真要取消了可遗憾得要死，我为了拿这个门票可是请学生会的哥们吃了两顿饭。”

　　林翰等人也有些焦急起来，生病是谁也不想发生的事情，可现在怎么紧急处理这件事情，大礼堂前面排队的人们都已经检票入场了！


第143章 赶鸭子上架

　　现场这么多清华大学的师生、校外科学工作者以及记者还有嘉宾都已经陆续开始入场，可现在说主讲人翟志林教授疾病住院，这么多人怎么处理？

　　一般的活动都是有紧急备案的，可现在主办方却慌了神，现场的确有一些科学家，但他们根本没有做任何准备，哪里能上台去演讲。

　　林翰看了看逐渐移动的队伍，他对李文渊说道：“现在还在放观众入场，是打算不取消演讲？”

　　“主办方肯定有准备的，清华这么大牛，随便拉一个过来都能侃几个小时，只是需要担心一下我们能不能听懂而已。”

　　李文渊倒是心大得很，他根本没想太多，只是优哉游哉的欣赏着清华校园的美景。

　　眼前的清华大礼堂看起来完全是古罗马的拜占庭风格建筑，大圆顶配上四周的巨大三角顶楣，十字形的破定与最高处的铜面穹顶交互映衬。

　　富丽精致浮雕的大铜们镶嵌在汉白玉的们太之中，白色门廊跟红色砖墙形成鲜明对比，在朴素端庄中又增添了些许生动活泼。

　　林翰看了看自己手上的门票，14排7号座应该还是挺靠前的，他周围应该都是自己的这些同行才对。

　　座无虚席的演讲现场看起来热闹不已，将近一千多的位置都坐满了人，要是过道上面允许坐下的话，那肯定还能再邀请很多人进来。

　　此次活动有清华大学、北京大学、中国科学院物理研究所以及中国科学院大学主办，同时清华大学校园电视台对活动进行实时网络直播，让那些不能进入到现场的莘莘学子可以观看都这次演讲。

　　林翰坐在座位上，他觉得自己心态都年轻了好多，这么多学生叽叽喳喳的讨论着到底现在怎么办，要是走了太不甘心。

　　“你看见没有，我们前面三排那边是两名中科院的院士，还有一个外国人，这好像都是研究天文跟物理学的，我们平时用到的一些理论都是这些人提出来。”

　　李文渊低声向林翰介绍着自己认识的人，只是很多人都只能看到后脑勺，并不知道这里面究竟有哪些人隐藏着，说不定就是一尊大牛。

　　……

　　陈江华无语的挂掉电话，他对着周围管事人的人耸耸肩膀：“我尽力了，真找不到合适的人选。低维量子物理实验室那边说正在操纵大型实验设备走不开，天体物理中心的几位教授都出去交流了，还有几个教授干脆电话都没接通。”

　　“陈主任，那现在怎么办？记者、嘉宾还有观众都已经到位了，我们找谁来做演讲报告呢？”有些秃顶的中年人张毅焦急的说着。

　　别看清华人才济济，大牛小牛着实不少，国家级实验室什么的科研机构一百多个，但真正要找人来演讲时，却发现请不动别人。

　　眼看着现在预订的演讲时间就要到了，就算找校长或者其余校领导亲自去请都不一定把那些科学家们邀请过来。

　　这时陈江华吐了口气，低声说道：“我记得现场有两位中科院的院士对吧？希望他们能救救急，一切都指望在这些人身上了。”

　　于是这群活动的负责人们便鱼贯进入到观众席边上，然后悄悄将那两名中科院院士请到后台的办公室里面。

　　“周教授，董教授，现在情况非常紧急，我也就长话短说了。由于翟志林教授生病住院，现在我们的演讲必须换人换主题。现场能压住场子的也就您两位了，如果您们有合适的演讲话题，能不能帮忙处理一下这个意外呢？”

　　陈江华充满期待的看着眼前这两位五十多岁的院士，把一切希望都寄托在他们身上了。

　　然而周俊东跟董亚辉两人无奈的摇摇头，“陈主任，我们这一点准备都没有，完全不知道说什么才好。要是一点章法条例都没有，那演讲完全就是流于形式。”

　　“清华大学这么多人，如果我们推迟半小时的话，能不能找到其余人呢？”

　　“其实我们之前已经联系过很多本校的实验室了，但里面主事人大多数都在忙着做自己的事情，几乎不可能来到现场。”陈江华一筹莫展，好端端的一个演讲即将变成事故。

　　这些院士其实都相当爱惜自己的羽毛，在没有准备的情况下不可能贸然上台演讲，特别是有外宾还有媒体在，万一讲得不好，那就是自砸照片。

　　普通人听不出来还行，可落在专业人士的耳朵里面，那可就比较麻烦。

　　董亚辉看着陈江华焦头烂额的样子，忍不住建议着说道：“如果你想找会说话的演讲者，我之前入场的时候看到了科普作家协会那边也派了人过来，他们上台讲话肯定都不带重复的。”

　　中国科普作协跟中科院其实是有合作的，以前举办过科学家跟科幻作家的座谈会，去年还联合举办过一场名为“科幻作家走近科学家，走进顶尖物理实验室”的活动，进行过科学与幻想的对谈。

　　“老董，你确定让那群什么都不懂的所谓科幻作家上去演讲？我觉得那肯定是一场彻底的灾难，那群人什么都不懂，全靠想象，上去估计会被学生给哄下来。”

　　科学家跟科幻作家的关系非常复杂，曾经钱学森就科幻小说到底属于科普小说还是文学小说展开过批评，公开在《人民日报》发布自己的主张，让科幻小说归科学管，承担起科普义务来，甚至觉得科幻小说是精神污染。

　　科幻小说的创作里面有很多科学上面的漏洞，这些漏洞在严谨的科学家眼中是不可忽视的错误，所以抓住机会就要酸一酸，现在能看到科普作家协会的那群人出丑，这两位院士也挺腹黑的。

　　陈江华并没有考虑太多，这就相当于是他的救命稻草，哪怕知道不靠谱，但也得去做才行，万一遇到一个靠谱的科普作家协会成员呢！

　　于是当他再一次出现在观众席里面时，林翰还有李文渊等十人就被召集了起来。

　　故意落后两步的林翰低声询问起来：“这什么状况，以前听演讲也要被单独接见？”

　　“我也不知道，看情况吧。”李文渊摇摇头，跟着前面的人进入到会议室里面。

　　科普作家协会的十人都满头雾水，这到底是要搞什么名堂？

　　好在陈江华也没有故弄玄虚，他直截了当地说道：“今天特意把大家邀请到后台是有件事情想要请你们帮忙。我知道在座的诸位都是大作家，文笔一流思维缜密，现在想请你们上台帮忙做这个演讲，主题只要跟科学沾边就行，我们不要求太多。”

　　话音刚落，林翰、李文渊、滕海云等人脸色刷一下就变了，这可不是什么文学交流会，而是真正的科学讲座，他们这些人上台做演讲，那完全就是拉低了档次。

　　虽然这么说自己有些过分，但的确是事实，让他们这些科普作家协会的成员去给诺贝尔奖获得者、中科院院士、各种物理学、天文学教师博士研究生什么的做演讲，这恐怕会沦为一个彻底的笑柄。

　　赵卓伟忍不住开口说了起来：“陈主任，你这个想法太疯狂了，与其让我们去做演讲，还不如直接取消这个活动好，省得给你们清华丢人。”

　　“是啊，宁缺毋滥，我们这点斤两哪里能上台，这不是贻笑大方吗！”

　　“让我们听演讲还行，做演讲可就差得远了。”

　　科普作家协会的这些人都纷纷打起了退堂鼓，明哲保身谁不会呀，这个提议简直就是疯子才能想出来，谁他妈会想到让科幻作家去给科学家、未来的科学家做演讲？

　　虽然科普作家协会里面科幻作家只占据极少的部分，现场这些人里面很多都不是写科幻的，所以他们更加了解自己跟顶级科学家之间的差距。

　　林翰在这个时候努力降低自己的存在感，他一言不发装沉默，心里却疯狂开始闪弹幕。

　　然而有人却把话题专门应到了他的身上，周琦突然开口说道：“突然想起来，我们这边不是坐了一个号称是史上最硬科幻小说家吗？林翰，你写的小说还被中国航天局的那些工程师夸奖过，应该是很懂科学的。”

　　嗖嗖嗖，林翰背后被捅了几箭！

　　他连忙摆手着说道：“我那都是小打小闹，难登大雅之堂，再说了我真不懂那些，都是查资料。”

　　“说起这个，我也想起来了。小林写的《我，机器人》不是还受到了斯坦福机器人研究中心的夸奖吗，这些科学家都说你写得对呢！”

　　陈江华看着年纪轻轻的林翰，心里也有些犹豫，嘴上无毛办事不牢，就算是上去胡扯也要找个真正像科学家的才行啊！

　　李文渊不知道这些人怎么想的，这个时候应该抱团拒绝才对，而不是把某一个人推出去，他开口说道：“陈主任，这个演讲太受重视了，我们这些人上去完全就是砸清华大学的招牌，我看您再想一想，说不定有别的解决办法呢！”

　　或许是对林翰特招进入科普作家协会有些不满，滕海云也想让这个年轻人尝试一下生活的坎坷，“小林不是还被央视报道过吗？说他写的科幻小说讲究细节，是一封写给科学的情书。我觉得小林可以尝试一下，年轻人总得试试，不能轻言说放弃啊。”

　　如果说眼神能杀人的话，现在林翰已经用眼神杀掉了这群幸灾乐祸的家伙，居然在这个时候下黑手，摆明了想要看自己出丑。

　　“小林，我相信你你的能力，还有五分钟思考时间，你能上去吗？”

　　林翰并不是软柿子，他坚定的摇摇头，“我是文科生毕业，以前读北京戏剧学院的，跟科幻接触才两三年时间。倒是腾哥是科普作家里面的标杆，他这么多年经验沉浸下来，并不是我能比的。”

　　开玩笑，现在就凭一句话想让自己上去出丑，哪有这么廉价的事情，他已经过了热血激动的年纪。

　　陈江华哪里还不明白林翰的意思，他咬咬牙问道：“那你要什么条件才愿意上台去做演讲？只要在我的权限范围内，一定帮你达成。”

　　这就对了，起码要有利益交换才行，林翰爽快地说道：“接下来我想去清华大学的一些实验室参观，放心好了，我只是比较好奇现在的科学技术，为小说做准备。”

　　“只要不涉及国家机密，我可以答应你。帮你开介绍信过去，不过只能看，不能有其余任何举动。”

　　“没问题，我答应了，现在准备上场吗？”林翰一直想要去这些实验室亲自看看，但苦无门路，现在机会摆在眼前就要抓住才对。

　　一边的李文渊情急之下，直接抓住他的胳膊，“你疯了？这不是什么小打小闹，你要把自己害死的！”

　　真正的朋友与小人区别就在这里，当别人暗箭偷袭的时候，李文渊才真正担心他究竟能不能胜任这个演讲。

　　“没时间说这些了，现在时间就要到了，赶紧到舞台边上去准备好。衣服跟形象都还可以，至于演讲时间把握好，2个小时尽力支撑下来！”

　　陈江华不由分说的将林翰拖到后台，这里已经能听到外面观众席上喧闹的讨论声。

　　赶鸭子上架的林翰忍不住深呼吸了两口气，然后对着李文渊比了一个OK的手势，“你放心吧，我心中有数，你回观众席去吧。”

　　木已成舟，李文渊也没有别的话可以说了，千言万语汇聚成一句“加油！”

　　林翰的信心来源于他上辈子的记忆，上辈子他蹭过不少演讲，也在网络上看到过一些演讲的视频资源，比如斯蒂芬·霍金的那一系列演讲。

　　只是他现在正在不停地琢磨着自己到底应该将哪一个演讲搬运过来，霍金的理论太高深了，恐怕自己说出去没有人会相信。

　　一个戏剧学院毕业生居然能研究那么高深的黑洞辐射或者量子宇宙？从大爆炸到黑洞，这明显不是他应该有的科学水平。


第144章 惊掉一地下巴

　　清华大礼堂座无虚席，一张张鲜活的面孔正翘首以盼，林翰从后台的一角可以偷偷看出去，乌压压的人群让他有些紧张。

　　“追求进步，学术倾听，欢迎大家来到清华大礼堂。在此之前我们很抱歉的通知一件事情，翟志林教授因为急性阑尾炎而生病住院，无法赶到演讲现场，我们祝愿翟教授早日康复。

　　今天要上台演讲的是著名科幻小说家、电影导演林翰先生，他的科幻小说风靡世界，刚刚拿下雨果奖三项提名，让我们欢迎林翰！”

　　主持人的话音刚落，台下的这群知识分子们瞬间就炸开锅了，这是在戏弄他们吗？

　　翟教授不能来，但也不能滥竽充数找个科幻作家来救场，这就像是去法国餐厅点了份鹅肝，结果上了份辣条。

　　铺天盖地的嘘声响了起来，礼堂比较封闭的环境内顿时变得无比嘈杂起来，看来知识分子们也都喜欢用这种方式表达心情。

　　后排的学子们一个个都诧异无比，“这是搞什么啊，让科幻作家给我们演讲，教我们怎么写小说吗？”

　　“你还听不听这个讲座，我想走了。什么垃圾都能到我们清华这边来演讲，也不看自己到底有没有这个实力。”

　　“来都来了，就再等等吧，看看他具体想要讲什么。”

　　“哇塞，真的是林翰诶！我特别喜欢看他的小说，很少写软科幻，都是写硬科幻，我前些天不是刚刚在看《火星救援》吗？那就是他写的，等会儿去找他要签名，你们去不去？”

　　“科幻作家演讲，台下是物理学家、天文学家，这好像位置有点颠倒啊！”

　　李文渊在观众席里面自然听得格外清楚，他有些恼怒的看着不远处科普作家协会的那些人，大家都是同一个协会的，不互帮互助就算了，居然还暗箭伤人。

　　那群家伙正翘着二郎腿等着看林翰出丑，当真是一点都不掩饰一下，十足的斯文败类样子。

　　周琦脸上的笑意怎么也掩藏不住，“那小子以为会写两本科幻小说就能上天，心思太浮躁了，这下居然不自量力跑上去演讲，有的瞧了。”

　　“一点自知之明都没有，这下要丢科幻作家的脸喽。”

　　“那可不是，毕竟是年轻人。”

　　李文渊默默在心里跟这群人划清了界限，明明是这些人将林翰捅出去的，可现在反倒变成林翰的不是了，惺惺作态令人作呕！

　　原本的嘘声当林翰出场时达到了顶峰，一个年轻帅哥居然走上了演讲的位置！

　　虽然他早上没刮胡须特意往成熟方向走，但看起来也就是三十岁左右，科学家们一个个可都是上了年纪的。

　　仿佛走错片场的林翰站在演讲台上，他没有任何一个底稿放在桌面，一切都要依靠自己来。

　　“大家上午好，其实我原本也只是来听演讲的，没想到现在我站到了舞台上。我是说，嘿，我在14排7号那边有个空位，最后面悄悄蹲着的那位同学你可以过去坐。”

　　林翰一上来就轻快的吐槽起来，并没有直接长篇大论说什么，气氛稍微缓解，一阵哄堂大笑让那名学生脸红似火。

　　伴随着林翰的话，众人都纷纷扭头看了一眼那个从最后面小跑着到前面坐下的身影，这其实是林翰在拉近双方之间的距离：看到没有，咱跟你们一样都是来听演讲的，只是事出意外。

　　“事实上，今天我演讲的主题并不是高深物理学，而是《人类将如何在火星上生存》，或许你们中间有些人知道我写过一部小说叫《火星救援》，那讲诉的是一个被困在火星的宇航员展开自救的故事。20年后，我们能登陆火星，然后顺利居住生存下来吗？”

　　“现在大家做好准备，我们要去火星了！不仅仅是宇航员，成千上万的人准备殖民火星，相信我，这将发生在不久的将来。或许你们当中的一些人将留在火星工作，我保证你们的孩子也将有机会一直留在那里。这可能听起来有些荒谬，所以我将跟各位分享着如何发生、何时发生！”

　　林翰选择的演讲题目跟自己的小说息息相关，这不会超出他的知识水平太远，如果直接拿霍金关于黑洞、关于时间简史的演讲，那就直接引发轰动。

　　超前半步是天才，再过了那可就是疯子，谁都知道一名电影导演不可能拥有那么高深的物理学知识，肯定会怀疑林翰的身份，给他自己带来许多不必要的麻烦。

　　讲诉火星生存，别人不会有任何怀疑，都以为那是他在写小说时候积累起来的知识跟想法，而且还能顺便给小说打打广告。

　　利用清华大学的演讲来打广告，这大概是最高端不过的了。

　　面对如此多的观众，林翰并没有露怯，他侃侃而谈地说道：“首先我想讨论一个显而易见的问题：我们为什么要这么做？我们地球在宇宙的奇思妙想前面真的难以置信的脆弱，单单一颗略大的小行星就能让我们永远的消失。为了生存，我们必须要有后备星球。还有一个原因，我们应该这么做，我们人类生而勇于探索，这是蕴藏在DNA里面的基因。

　　……

　　如你所见，火星并不是像地球，但这里是整个太阳系里面除了地球外最适合居住的地方了。不过这里有一个问题，去火星路途遥远，是地月距离的一千倍。

　　火星在地球4亿公里之外，我们要整整八个月才能到达，而且我们每年只有两次机会趁地球和火星成一条线的时候，在这个特殊日子的特殊时间降落，因为这时候火星运行的距离才是最短的。”

　　林翰的讲话抑扬顿挫，只是仓促上阵没有准备合适的演示图片，不然观众们就可以更加直观的感受到他话语里面的意思。

　　原本那些嚷嚷着想要退场的观众们已经安静下来，开始认认真真思考着林翰讲诉的内容，全身心投入到思考当中。

　　至于前排那几个国外物理学家则是戴着翻译耳机，他们很诧异的对身边的中国科学家说道：“哇偶，你们中国的科幻作家一个个都这么厉害吗？太难以置信了！”


第145章 掌声雷动

　　林翰的演讲如果放在一名火星专家或者天文学家身上，那就是中规中矩，这本身就是他们的研究范畴。

　　但作为一名科幻学家，居然能如此细致的从各个方面分析我们如何解决饮用水、食物、房屋以及氧气等问题。

　　“所有人在火箭里面呆240天简直就是度日如年，但考虑到李云飞（林翰版火星救援男主角）一个人在火星上呆了五百多天，他们也就算不得什么。”

　　明白这个梗的少数观众立即畅快的笑了起来，留下许多不明就里的观众空着急。

　　李文渊原本一直担忧的心总算是可以放下来，他脸色复杂的看着台上那个镇定自若的年轻人，长江后浪推前浪，自己这个前辈就要被拍死在沙滩上。

　　滕海云脸色铁青，他跟周琦之前的举动可不是让林翰上去出风头的，别的不说，这演讲得非常有趣，条理非常明晰，可以说没有任何一个科幻作家能比林翰还像科学家。

　　你他妈是戏剧学院这种不重视文化课的地方毕业的啊，怎么搞得比现场那些清华学子还要专业，周琦在心里面疯狂的咆哮着，现在不停地挪动自己的屁股，如坐针毡。

　　前面周俊东这位中科院院士也同样惊讶不已，他原本推荐让科普作家协会的人上台演讲，完全就是开玩笑一般，随口建议一下。

　　结果还真看到了一个年轻人上台，他当时就以为这个年轻人是要来背黑锅被骂的，然而这演讲才进行到一半，就让后面那些学生听得津津有味，肚子里面是有真货的。

　　“老董，这年头我们的科幻作家都这么厉害，要让他们来搞研究，是不是得直接开发宇宙项目了？”

　　董亚辉跟周俊东不一样，他的侧重点恰好是在林翰演讲的这边，可以说他这位大牛旗下的那么多研究员，能达到林翰这个演讲水平的少之又少。

　　他作为中科院院士自然能获得国家拨款研究项目，其余稍次一两等的科学家就挂靠在他们实验室里面，用实验室的资源做自己的研究。

　　别的不清楚，他恰好知道国家的确是有研究火星登陆这方面的课题在，中国航天局经历了载人航天工程、探月工程之后，火星探测项目就是批复的重大空间探索项目。

　　跟林翰小说里面背景有些类似，现在航天局已经将火星车在火星上面软着陆，有大量的数据发回到研究中心。

　　“他说得很有道理，跟我知道的一些情况很相似，你还不知道吧，在南疆的沙漠里面正在建火星研究中心，几乎可以‘完美’的复制火星上的地形跟大气条件。”

　　周俊东作为院士可以获取到的秘密信息比较多，现在听到董亚辉的解释之后，才真正意义上开始正视起这位年轻的科幻作家来。

　　舞台上，林翰心无旁骛的讲诉着脑海里面的内容，这种感觉非常不错，他几乎都要沉浸在里面了，记者偶尔的闪光灯都没能让他皱眉。

　　“可能航天局会在20年后把我们送上火星，但他们必须得要在火星上创造生存的必需品：食物、水、住所和衣服，以及最重要的氧气。

　　我们都知道水是生命之源，从地球带水稻火星是不可能的事情，但中国航天局跟NASA都同时报道了火星上面其实是有水存在的！不仅是存在于两极的冰，还有在暖季节时会出现的、流动的液体水！

　　当然，想要合理利用这些水资源非常困难，火星乍一看就像是红色的大沙漠，可它的泥土却非常湿润，包含有60%左右的水分，地表下面甚至可以挖掘到冰，水资源丰富，需要大量人力和能源去开采跟挖掘。”

　　林翰提出了在火星上面的各种困难，然后又说出解决方法以及可行性，既然这些问题都能够克服，那自然而然的可以去火星殖民！

　　日本东京大学杉本太郎听得非常仔细，他起初有些生气，认为这是主办方刻意忽略、看轻自己，原本他打算演讲结束之后就对着采访的记者批评一下主办方。

　　现在他完全没有了这个心思，深入浅出的讲解非常容易懂，他开始琢磨起来这位作家到底叫什么名字，有没有日文版的小说可以阅读。

　　说不定阅读一下他的小说，能给自己增加点灵感。

　　宇宙研究机构主任村山庆默默的拿出手机拍了张林翰的照片，他用日式英语跟身边的美国科学家爱德华·特霍夫特低声交流着，“我觉得这个演讲还不错，尤其是对一名科幻作家来说。”

　　“还行吧，我看过他上一本小说，写机器人的。”

　　这下轮到周围的人惊讶了，爱德华·特霍夫特在业内也算是一个知名人士，有不小的声望，每天处理研究的东西、学习、生活都觉得时间不够，这下还有时间来看小说？

　　“我儿子推荐看的，写得很精彩，据说现在他们斯坦福那边机器人研究室人手一本。”爱德华低声说着，他只是没想到作者如此年轻，如果不是刚刚介绍说到是本人，他还以为《我，机器人》的作者是一名中年人。

　　这群人窃窃私语着，他们大多数的研究范畴都跟火星项目有过一点点接触，毕竟火星项目也要有其余技术的支持。

　　林翰说完这么大一堆话之后，就拧开瓶盖喝了一口水，他趁机看看手表的时间，不知不觉中两个小时居然这么快就过去。

　　他自己都忍不住吃了一惊，刚好存活基本上都讲完，现在他开始收尾工作了，“让火星更像地球，重新改造整个星球是最终目的，这听起来有些过于狂妄，但我们已经拥有所有需要的科技。

　　我期待人类殖民火星的那一天到来，不希望是因为地球环境而不得不这么做，而是希望科技水平自然而然的成形后才去火星，而那一天就在不远的将来！

　　谢谢大家”

　　掌声雷动，后排的学生们意犹未尽的站起身来，拼命的鼓掌来表达自己的心情，或许林翰讲得内容并不是最高深最先进的，但他穿插在里面的风趣幽默是老古板教授们不具备的东西，很贴近年轻人思维。

　　科普作家协会的那几人不得不跟随大流装模作样的微笑鼓掌，只是那僵尸般的笑容让李文渊觉得非常节气。

　　前排的科学家以及嘉宾、教授们也都站起来为林翰这位科幻作家精彩的演讲鼓掌，救火队员能当到这个份上，也太不容易了！


第146章 特约顾问

　　热烈而持久的掌声仿佛一团火焰般，在林翰心中剧烈燃烧起来。

　　原本他并没有把这个当一回事，现在却觉得台下的观众们一个个都那么可爱，哪怕那些暗算自己的人都顺眼了一些。

　　由于中午吃饭时间已经到了，所以主办方没有安排提问环节，所以林翰挥挥手之后就走到了后台，而迎接他的正是欣喜无比的陈江华。

　　“小林，你这个演讲非常好，说得我真的相信未来二十年我们能够登上火星并且生存下去。”

　　陈江华知道眼前这个年轻人给了自己无比的惊喜，极其出色的完成了消防员救火任务。

　　林翰咧开嘴笑了笑，他说道：“这些讲的都是皮毛而已，我没有高深的理论可以讲，也没有实质性的东西。”

　　这个时候，李文渊独自一人走到后台来，他拍了拍林翰的肩膀，熟稔地说道：“行啊，你小子连演讲技能都点满了，讲得好，一点也没有怯场。”

　　“蚊子，你忘记我以前是干嘛的了？我在华夏戏剧学院读书的时候，经常会被要求去小剧院进行表演，导演系的人也要参与表演，台下坐满观众很正常的事情。”林翰声音微微有些沙哑，许久没有说过这么多话，刚刚讲得太兴奋都忘记保护自己的喉咙。

　　“小林，现在一起去吃个饭怎么样？我答应的介绍信，下午就可以写给你。”陈江华邀请着说道，国人感谢别人一般都是邀请吃饭喝酒。

　　然而林翰摇摇头，婉拒着说道：“陈主任，不用这样，我跟朋友约好了一起出去吃饭，介绍信的事情您不用着急的。”

　　陈江华还没有说话，就听见一个大嗓门从身后响了起来：“老董，这个点你不吃饭，往后台跑干嘛，真是的。”

　　“我有点事情，你等我一下。”董亚辉一边说着，一边朝着林翰这边走了过来。

　　林翰此前听李文渊说过这两位中科院的院士，但不知道他们突然走过来是要干嘛。

　　“小林，你今天的演讲很精彩，20年内登陆火星的想法很是大胆，我听说你写过一本非常不错的小说叫《火星救援》？”

　　眼前这个穿着短袖白衬衫的老年人看起来有些年纪了，鼻梁上面的眼镜厚度惊人，这夸奖的话从他嘴里出来的确是巨大的肯定。

　　陈江华直接抢着回答说道：“是啊，他那本书还被航天局的工程师们专门找出来挑刺什么的，上过央视。”

　　正准备开口的林翰之后将自己的话吞进肚子里，自己夸自己的事情还是做不出来。

　　董亚辉也没有寒暄什么，他看着林翰直截了当地说道：“既然航天局那边都给你不错的评价，看来小说是真的写得好。我们前段时间成立了一个火星项目计划组，你有没有兴趣来当一个特约顾问？”

　　“我？”

　　这下轮到林翰彻底傻眼了，中科院院士亲自来邀请自己参加火星项目组，这一听就知道肯定是航天局那边弄出来的计划，邀请自己这样一个科幻作家当顾问！

　　现场顿时变得鸦雀无声起来，除了林翰，其余人也都忍不住张大了嘴巴，他们强烈怀疑自己的耳朵听错了。

　　航空航天项目从来都是科技的最顶尖的地方，这些地方一般的工程师、科学家都不一定能被接纳，更别说是只会纸上谈兵的科幻作家。

　　然而他们固有的认知在这一刻被打破，一名中科院院士的话总不可能是开玩笑吧。

　　“就是你，别紧张，我们这个项目组有很多组成部分的，其中一些环节连我都不知道，你这个特约顾问就是发挥你的想象，给我们提供一些思路。”董亚辉难得开了个玩笑，“不会让你坐火箭去火星的，你想去还没这个待遇呢。”

　　周俊东拍了拍自己老友的肩膀，这可不是什么小事情，就算是顾问头衔，放在外面也是众人争抢的对象，现在居然给一个小年轻？

　　恐怕大多数实验室里面打杂的助手都要比林翰成熟一些，这样的人去担任火星项目组的特约顾问，完全就是天方夜谭！

　　林翰心跳不停地加速，他深呼吸了一口气，一张脸的表情说不出什么感觉来，“董老，你说真的？我对火星的了解基本上都是通过中国航天局跟美国航天局那边公布出来的数据，恐怕帮不了您呀。”

　　董亚辉哟呵了一声，“那你可更了不起了，我们愿意让公众知道的消息跟数据并不多，你能凭借这些就猜到了那么多，更应该邀请你过去。”

　　李文渊看着还在懵逼状态的林翰，忍不住在身后用手顶了他的后背，天上掉馅饼的事情干嘛还要犹豫，赶紧答应下来，这大概是每个科幻小说家梦寐以求的事情，能亲自加入到火星项目里面去！

　　“真的可以吗？”林翰现在有些怀疑起自己的能力来，他只是一个普通人，除了比别人多看了一些科幻小说、科幻电影外，着实没有太大的优势。

　　“我们邀请特约顾问来，主要是希望你们能够对未来火星探测征集更多的意见跟建议，一些重要的科学目标还有未来行星科学战略。未来的火星考察项目将体现促进技术进步的特点，通过有序实施一系列探测项目来解答最基本的科学问题，从而最终视线载人登陆火星提供支持和准备。”

　　林翰现在直接将其余事情忘在脑后了，他点点头说道：“能近距离接触到这个项目简直就是我的荣幸，还有什么理由拒绝呢！只希望自己能对项目组有用，不然到时候可不好意思呆下去。”

　　“小林，给我一个联系方式吧，我今天回去就跟项目组的负责人说一下，正式给你这个身份。不过你不用担心，我还是有几分薄面的，到时候可以来我们火星项目技术办公室以及项目组基地看看。”

　　报出自己手机号码的林翰看着董亚辉正吃力的用一款老式手机保存号码，他已经迫不及待想要跟别人分享一下自己的兴奋。

　　这一上午的时间还真是一波三折，充满了惊喜！


第147章 争议不断

　　从清华大礼堂走出来之后，林翰整个人还晕乎乎的，自己来听一场演讲，结果最后结果是跑去给清华的一千多名师生还有外国来宾们讲了一场火星生存指南，最后还莫名其妙加入到政府组织的火星计划项目组里面。

　　怎么想都觉得有些不可思议，他使劲儿捏了捏自己的手指，“蚊子，感觉今天像是在做梦一样，完全晕着。”

　　“你可就别晕了，这打铁还得自身硬，你能获得中科院院士的邀请是自己挣来的。”

　　李文渊一点也不嫉妒林翰，这要是换做他站在演讲台上面，估计就不是出彩，而是出丑了。

　　等候多时的记者不知道从哪里突然蹿了出来，他们仿佛重新认识了一遍林翰，“林老师，你有没有想过来清华大学任教？演讲结束之后，国外诸多科学家都对你的表现赞赏有加，认为你水平很高。”

　　“我这点水平自己清楚，能支撑着讲完两个小时就是奇迹了，他们的夸奖都是场面话而已，不过还是很开心。”林翰这会儿心情很好，所以也就没有拒绝回答问题，非常的配合。

　　原本清华弄这个演讲是吸引了很多媒体到场，但演讲人变成林翰之后，就有许多媒体没有了那个兴致，在演讲结束之后，绝大部分媒体都离开，只剩下他们两三家媒体等在这边。

　　一名拿着相机的记者正快速拍照起来，“林老师，你这颜值放在学术圈里面绝对是独一份的，肯定能吸引到很多迷妹。我们之前随便在清华学生里面调查了一下，绝大部分人都对你的演讲满意，认为你有真材实料。”

　　对于把自己归为到学术圈的行为，林翰连连摆手起来，“别别别，我还是老老实实混文艺圈吧，学术圈混不下去，偶尔来客串一下还行。”

　　“现在你小说的电影改编权出来了吗？网友们都非常关心这个问题，大家都在纷纷提建议呢，你觉得谁最适合出演男主角？”

　　林翰其实对这个世界的演员阵容并不熟悉，没有那些熟悉的明星艺人，一张张脸孔都是极其陌生的，他摇摇头说道：“我不会太多干涉到选角上面，只希望是个演技派吧。”

　　让小鲜肉来出演《火星救援》肯定会毁掉这部电影，林翰才不愿意做出这种事情来。

　　一路走走停停采访着，不知不觉中就到了停车库里面，这个时候林翰跟李文渊两人才算是摆脱了记者。

　　“唉，这可真麻烦，我又不是娱乐明星。”林翰用车钥匙解锁，然后他的新座驾便闪了两下。

　　李文渊看到这里，忍不住诧异的说了句：“这就是你的新车？看起来有点丑，我还以为你会买一辆比较年轻化的车。年纪轻轻就跟我们这些老了的人一样，一点意思都没有。”

　　林翰鄙夷的看了这装腔作势的人一眼，“你现在可是那些学生最喜欢的大叔型，要是你开车去电影学院门口，说不定愿意上车的美女多得是。”

　　两人说笑了一下之后，便各自开车离开停车场，杀往附近的美食广场准备吃午饭。

　　……

　　对于林翰的这次演讲，清华大学校园电视台全程高清直播，不少人都在电脑上面收看了他的演讲，这群人甚至还在论坛里面聊天起来。

　　原本许多人在主持人宣布更换主讲人的时候，都已经把直播页面给关掉了，他们每个人都有自己的学业要忙，没有时间去理会一个科幻作家的演讲。

　　如果是翟志林的演讲还可以让自己挤出时间来，现在谁愿意看科幻作家瞎逼逼，还不如多看几页书，多做几个实验。

　　然而在水木社区里面，原本比较小众的文化人文·科学幻想（SF）版块里面却连续有许多帖子钻了出来。

　　“科幻作家林翰的演讲正在现场直播，有一起观看的吗？”

　　“我室友刚刚在看校园电视台的演讲，听他说那是写《火星救援》的林翰正在演讲，下面居然坐着那么多物理界大牛，这会不会有些夸张了！”

　　“刚刚打完球就听见这个，现在赶回宿舍开电脑看还来得及吗？”

　　“什么时候一名科幻作家的科学素养都能有这个地步，20年后登陆火星，这真是敢想，不过我觉得挺有道理。”

　　“林翰居然出名了，我在其余版块都看到很多人在讨论他的观点，还有人开始推荐他的小说，这是科幻作家的胜利，真不容易啊！”

　　这些高材生们开始讨论起林翰演讲内容的可行性来，一个个引经据典、分析正确性以及计算各种公式、时间，可一通讨论下来，这演讲好像还真没有什么问题。

　　许多潜水许久的帐号都纷纷在论坛里面冒泡，这个话题并不高深，几乎每个人都可以说出自己的想法跟依据来，各说各有理，很快便改成了一栋高楼。

　　一些错过演讲的人看到这个热烈无比的讨论帖之后，也心痒难耐，纷纷跑去看校园电视台的重播，甚至有人干脆把这个视频下载下来。

　　水木社区的火爆只是这次演讲的一个小小缩影，当媒体开始报道起来的时候，网友们才被这地雷轰炸了一番。

　　“林翰清华演讲圆满落幕，国外科学家称赞是最厉害的科幻作家”

　　“打破壁垒，林翰救场赢得满堂喝彩！”

　　“今日，原定于在清华大礼堂举行的翟志林教授演讲因病取消，著名青年科幻作家、导演林翰火速救场，以一篇名为《人类将如何在火星生存》的演讲获得全场师生认可，演讲结束后掌声经久不断！”

　　“林翰：会写科幻小说的作家也会科学”

　　“史上最硬科幻小说家是如何炼成的，林翰为你详细解答”

　　诸如此类的报道还有照片发出来之后，网友们的第一反应就是不相信，这太玄乎了一点。

　　一名科幻作家去给科学家以及未来的科学家搞演讲，这怎么看怎么不对，完全就是在误人子弟。

　　“我勒个去，林翰装逼装到清华起了，这面子也太大了吧，后台真硬！”

　　“虽然我挺喜欢他的科幻小说，但跑去演讲真的好吗？”

　　“林翰真不要脸，又买通媒体开始发通稿了”

　　“垃圾写手也配跑去清华做演讲，台下的观众是不是已经被收买”

　　“哇，林翰好棒，居然能给那么多物理学教授跟科学家做演讲，跪求视频！”


第148章 视频走红，疯狂弹幕

　　这些报道让很多人都为之诧异，一向都是科学家给科幻作家授课答疑，现在角色互相转变了一下。

　　林翰何德何能可以站在清华大礼堂，给那么多科学家讲诉火星问题，这在很多人看来完全就是夜郎自大的形象。

　　网友们前段时间才因为雨果奖跟小狗帮打了个口水仗，现在立即又变脸开始质疑起林翰的硬实力来，这翻脸比翻书还快。

　　有些网友只是嗨了一天而已，晚上回来风向就变了，简直摸不准头脑。

　　林翰的演讲在科幻作家当中可以称得上是无比惊艳，不教别人怎么写小说，也不夸赞自己，只是单纯的跟观众们分享自己的看法，什么时候可以登陆火星，人类在火星生存应该解决哪些困难。

　　这些简单而清晰的脉络让他在清华大学的知名度骤增，所以当网络争论开始之后，清华大学的学生们便成了最先发言的那一批人。

　　知乎有人提问说道：“怎么看待林翰登上清华大礼堂做演讲这件事情？首先声明题主非黑非粉，纯路人，只是觉得科幻作家给真正的科学家做演讲，这不合常理。”

　　下面的回复中，赞同数最多的赫然是一个匿名的ID，“这个话题在网上挺火的，我应该是比较有发言权的，因为我就在现场听了他的演讲。说实话，最开始看到林翰上台演讲的时候，我和朋友都非常失望。

　　我们想看到的是翟志林教授跟我们分享，而不是一个什么都不懂的科幻小说家讲诉那些关于未来的幻想。

　　事实证明我的想法是错误的，林翰抛弃了科幻的成分，他完全是站在科学的角度进行分析，这非常难得，现场没有任何一个人提前退场。

　　在演讲结束之后，所有人都站起来鼓掌致谢，大家对他的演讲也都非常满意。

　　我建议网络上那些人在批评质疑别人的时候，请先看一眼他的演讲再说，只有看过的人才有发言权。”

　　事实上，还真有很多人对这个演讲视频感兴趣，特别是《火星救援》的读者们，因为这个演讲几乎是跟小说息息相关的。

　　同时也还有一些人打算看一下这个视频再做论断，到底讲诉的是什么，能让这么多人都两极分化。

　　翰林院作为林翰粉丝的最大聚集地，其中不乏有视频大触，他们通过种种途径拿到清华校园电视台的高清录像之后，便开始贴心的配上中文字幕，同时上传到了B站跟其余视频网站。

　　当然，视频上传了，还得发出去让别人看到，所以这群人拿到清华大学粉丝贡献出来的水木社区热帖截图、记者采访演讲后外国科学家、本国科学家、清华师生截图，同时选择出林翰视频里面最帅气的角度截图下来。

　　翰林院：“今日林翰做客清华大礼堂，跟众多师生分享了关于登陆火星的小知识。视频已经上传，这里是链接。下图为清华大学校园BBS截图，相关帖子已经超过五十个，其中一个帖子回复数超五百楼。此次演讲获得观众一直好评，怪不得能写出这么硬的科幻小说来，原来林翰是潜在的科学家！[强][强]”

　　此时正是网上对这个演讲视频最渴望的时候，终于有人发了资源出来，而且还不用下载，于是第一批网友便涌入到这个链接里面。

　　B站是一个神奇的地方，不光可以看各种番剧，各种综艺，还有许多纪录片甚至演讲视频，只要能想到的，基本上都有。

　　率先进入查看这个视频的网友顿时就惊呆了，2个小时的演讲，这么长时间要不要啃？

　　在很多人眼中，演讲类，特别是科学类演讲都是极其枯燥乏味的，要是连看两个小时，说不定会直接睡过去。

　　不过既然是来以身试毒，那就要有神农的大无畏精神，雄赳赳气昂昂点开播放，然后星星点点的弹幕开始从视频上方飘过。

　　“前排”

　　“我是第一吗？”

　　“我去，好长啊，感觉有点坑”

　　“飘过，up主辛苦了，还有良心字幕，好评”

　　“天啦撸，林翰居然这么帅，还当什么作家，赶紧转行当明星去”

　　“字幕组好贴心，还特别介绍了现场的观众，虽然一个不认识，但看起来很牛逼”

　　“第一次这么前面，火星救援书友特来支持！”

　　“(づ￣3￣)づ表白林翰，催更侏罗纪公园”

　　通过微博链接而来的观众们不断有人加入其中，很多人都没有B站帐号，只能观看或者屏蔽弹幕，不能发布，所以也是一个不小的遗憾。

　　卓远航是一名普通的吃瓜群众，他微博关注的人并不多，可看到一个高中同学转发的链接，科幻作家在清华的演讲，还有这么多好评，似乎正好闲得无聊，可以去刷一波。

　　于是，他就点开了这个链接，跳转到B站里面，正在等系统缓冲的时候，他被旁边那4810人正在看吓了一大跳。

　　一个演讲视频居然有如此多的人同时在线，评论高达数量超过三万多，投出的硬币足足有十二万，收藏数也达到了惊人的八万。

　　整个视频观看人数已经超过了一百三十万人次，最高全站日排行位列第2，视频才刚刚开始，他就被眼前的疯狂弹幕给刷屏了！

　　密密麻麻的弹幕将视频遮盖得严严实实，五颜六色的文字让人目眩神迷，除了能听到声音外，别的什么都看不到。

　　“搞毛线啊，这还让不让人看视频了！”卓远航忍不住骂了一声，然后选择屏蔽掉这些队形一致的弹幕。

　　依照他的观看习惯，如果是在一千条弹幕以下，那就可以打开，这样不会影响到自己的正常观看；但只要是超过了这个数字，有可能就会被阻挡，屏蔽也是没法的事情。

　　然而他刚刚屏蔽了一会儿之后却觉得格外没劲，老想看看别人的看法，跟大家一起讨论起来。

　　“三小时点击破百万，逆天数据啊！”

　　“讲得挺好的，怪不得会被夸奖，20年后希望能攒够钱去火星旅游”

　　“眼花了，我决定入坑那本小说，建议林翰出个人写真，不要浪费好颜好身材”

　　甚至还有国外的网友发英文吐槽什么没有英文字母，这么火的视频到底在讲什么，他们压抑不住自己的好奇心。


第149章 作家等级飙升

　　很难想象一部长达两个小时的演讲视频是如何在网络上面火起来的，这居然超过了绝大部分热门up主的视频。

　　同时，这也让林翰意外的多了一群颜粉，这么帅的作者一定要买他的书支持。

　　“璇姐，你看那些人终于发现了我的又一个优点，以后写不出来书了就去混娱乐圈，到时候也是一枚小鲜肉。”

　　林翰将手机在陈佳璇面前晃了晃，他很少有被人夸奖帅气，对作家来说有才华是最重要的，丑与帅只不过是点缀而已。

　　“你现在都称不上小鲜肉，你去混娱乐圈，你会唱歌、跳舞、演戏吗？帅气的人多了，娱乐圈可容纳不下这么多。”陈佳璇无情的戳破林翰的幻想，将他重新拉回到地面来。

　　事实上，现在很多被称为小鲜肉的男星年龄跟林翰也差不多，甚至还比他大一些，只是别人会保养会化妆。林翰虽然称不上抠脚大汉，但也算是一枚糙汉，平时除了用洗面奶跟控油的护肤的，什么面膜啊面霜之类的敬而远之。

　　林翰往上面翻了翻白眼，他刚刚只是在开玩笑而已，等以后当导演了，需要日晒雨淋、雨打风吹的时候，皮肤状况就会很快变差下去，那时候都不用扮成熟，直接就沧桑了。

　　陈佳璇认真打量了一下林翰的脸庞，她非常认真地说道：“其实还真可以把你打造成为文艺圈里面的男神，作家里面最年轻帅气的。”

　　“那还是算了吧，我希望读者尽量关注的是我的作品，而不是我长什么样子。”

　　林翰到底还是怂了，他现在安安静静写书，每年赚的钱可不比二三线的明星少，光是今年两本火书给他聚集的人气都足以让二三线明星们羡慕不已。

　　只是作家回款的周期太长了，特别是那些走长线销售的小说，比如《我，机器人》可能在明年后年依然能卖出几十万册，要拿到那些钱就必须等到销售结算之后。

　　眼看着就要到上午十点了，陈佳璇催促着说道：“快打开电脑看看，这个月的作家等级马上更新，瞧一瞧你到什么位置了。”

　　国家新闻出版总署的官网也将新一个月的星级作家体系更新出来，那些人前进了都能一目了然。

　　“我觉得这个体系一点也不科学，每个人都只会越来越高，不断增长，最多就是涨幅慢一些，但永远不会下跌。”

　　林翰一边开网页，一边吐槽着。事实也的确如此，这按照作家生涯销量跟奖项来区分的等级，总不会扣掉别人的销量吧？

　　“这就是个参考而已，没有别的意思。上升期的人跟过了巅峰期的肯定不一样，你要是有想法就去给出新闻出版总署提意见，看那些封笔了的老作家会不会提刀来砍你。”

　　人家辛辛苦苦一辈子混了个三星或者四星级作家，现在每年的书籍的销量就稳步下滑，要真按照林翰想的那种有涨有跌的做法，一大波老作家都要下滑几个档次。

　　国内的现状不允许这么做，谁敢这么做绝对会引起众怒，林翰可不愿意莫名其妙承担上别人的憎恨。

　　一个月前更新的数据里面，林翰还是一个二星级作家，因为这只统计国内出版物销售状况，虽然《我，机器人》跟《火星救援》在国外大卖，但销量并不计算在内。

　　5月份由于雨果奖的公布，以及众多新闻报道联合发力，中文版的小说销量也非常不错。

　　《火星救援》蝉联第一两周时间，《我，机器人》从销售榜二十多名重回前十，这些都给林翰创造了足够多的资本。

　　所以在刚刚更新的这个名单里面，林翰从二星级作家的巅峰一跃到三星级作家的巅峰，完全没有任何过度阶段。

　　如果查看他职业生涯的销售折线图，那完全就是一个直线上升的样子，暂时根本看不到有下降的意思，一个波峰接着一个波峰！

　　二星作家总销量是在50-100万册之间，而林翰的两本书光是在5月份就狂卖了109万册，硬生生将这一个月的月销量冠军揽入到自己名下！

　　现在《我，机器人》中文版实体总销量是127万册，距离发布首日已经半年时间，这个销量在科幻小说里面非常不错，曾经被视为年度科幻小说的有力人选。

　　但《火星救援》来势汹汹，5月份虽然才发行，但商业性跟趣味性都远超林翰的上本书，所以一个月时间就卖了足足71万册！

　　这个数字一点也不奇怪，几乎每天都有他的新闻报道出现，全方位对读者们进行轰炸，从线上到线下，就完全没有停止过。

　　可以预见的是，现在《火星救援》正在进行电影改编权谈判，等电影开始立项到拍摄、宣传、上映时，又会迎来一波销售高峰。

　　甚至林翰还能冲击一下科幻小说历史最高销量的王座，这完全就是天时地利人和！

　　两本书总共卖出去198万册，这个水平在中国科幻小说作家里面应该算是首屈一指的，没有任何人怀疑林翰的水平，等年底时，大家都在想这个数字能不能到四百万或者五百万！

　　5月1号是二星级作家，6月1号现在就是三星级作家，距离四星级作家200万册的标准只差2万册，这只不过是一天的销量而已，随便就破了。

　　“就差那么一点，不然我们就可以直接从二星级作家变成四星级作家，要是我们再多宣传一下就好了！”陈佳璇懊恼极了，她很想看看林翰直接跳跃过一个星级的样子。

　　林翰安慰着说道：“就算成为四星级作家了，我会多拿到一分钱吗？”

　　“不会，但是看起来很好，而且也能够争取到更多的版税。”陈佳璇拿过鼠标来，她查询了一下新闻出版总署这边的排行榜，选择2017年度销售作家排名，然后整个人都兴奋得跳了起来！

　　这个年度销售榜是衡量本年度内作家销售的名次，林翰虽然只是一个三星级作家，可在年度销售榜上面却高居第七名，半年销售近两百万册小说，居然进不了前五！

　　排在第一的作家不仅本本大卖，同时也是一个劳模，半年时间就卖了接近500万册，这当然不是一本书，他名下足足有15本。

　　“明年你肯定能够进作家富豪榜，这些人销售虽然多，但不一定版税有你高。你不管是销售数量还是版税都在前面，要冲不上作家富豪榜就见鬼了！”

　　这一年只是林翰作家生涯的菜鸟期，可居然在菜鸟期就能跟这些成名已久的畅销作家们掰掰手腕，感觉可真不错。


第150章 派拉蒙的诚意

　　林翰其实对这些销量并不敏感，他在乎的是这么多销量自己到底能拿到多少钱，如果按照两百万册的总销量计算，他的版税直接就是15%封顶了，每本书价格在36元左右。

　　也就是说，理论上他可以在税前拿到一千万人民币的总稿费，其中包括有已经支付给他的稿费。

　　只是这计算太过于理想化了，并不是每本书都是按照原价进行销售的，林翰自己也同意对小说打折促销，每个经销商打折的幅度都不一样，计算起来比较纷繁复杂。

　　国内的这些稿费能够有税前九百万就是胜利，如果再加上扣税，那最后到手的只有七百多万，然后再让陈佳璇抽成一部分，林翰总收入应该是在六百万。

　　这六百万是他的总稿酬，其中已经发了许多过来，未来每个月大概都能拿到一百万左右。

　　光是这样的话，其实他还算不得作家富豪榜上面的大人物，可他还有电子销售渠道跟海外销售收入，特别是分成比例高达70%的亚马逊网上书店。

　　默默计算着自己能拿到的钱之后，林翰心中的拍摄经费已经完成了15%左右，赚钱计划还得继续。

　　原本他并不是一个对钱财特别看重的人，但现在却不得不当一个守财奴，没钱寸步难行，连电影都没钱拍。

　　如果他拿着自己《火星救援》这个大IP找别人融资进行拍摄，困难比较高，而且他也无法自己完全掌控剧组。

　　经过了原主在拍摄《冲出太阳系》遭遇的那一系列事情之后，林翰明白只有自己牢牢掌握住了制片权才不会被别人瞎整。

　　就算是他找别人进行投资，那自己也必须占据主动权，不能将权力交给别人，不然等待他的又可能是一次失败。

　　当然，林翰现在也大手大脚花出去了三百万人民币左右，给《幻想时代》杂志社投资了200万，再拿100万买了车，现在根本不考虑买房的事情。

　　北京的房子要是买下来，那林翰的攒钱计划就可以宣告失败了，现在租的房子虽然小，但胜在温馨，一个人居住完全够用了。

　　陈佳璇理解林翰的想法，她也努力想要帮林翰实现梦想，于是便开口说道：“你的任务就是好好写小说，怎么把它们卖出去就是我跟出版社的事情，你只要让会计事务所跟出版社那边进行核实销售记录就行。”

　　就在两人说话间，叮叮的门铃声突然响了起来。

　　林翰跟陈佳璇对视了一眼，不知道是谁还在这个时候来找他，“或许是物业那边的。”

　　穿着拖鞋，林翰打开门一看，结果发现两个金发碧眼的外国人跟一个中国人站在门外，这倒是有些尴尬了。

　　别人都穿得衬衫笔挺，结果林翰穿着宽松的球衣跟人字拖，头发也没有打理，乱糟糟的趴在上面。

　　“请问你们是？”林翰率先用中文开口询问着，他完全不认识这边三个人，所以把目光放在旁边那唯一的中国人身上。

　　仿佛看出了林翰的疑惑，领头的那位金发中年男子用流利的英文说道：“林先生，很抱歉我们这么突然的就出现在您家门外，这是我们的冒昧，还请原谅。我是派拉蒙全球区副总裁，你可以叫我杰克。”

　　外国人都讲究一个提前预约，这是一个礼貌问题，但他们到了中国却不遵守，这让林翰有些不舒服。

　　而且自己从没有暴露过小区甚至门牌号，这三个外国人能找到这里来，那其余人肯定也可以，说不定就是人大出版社那边透露出去的，上次自己让他们把签名书送到过这里来。

　　虽然心中有了些许不喜，来者是客，也不好意思拒绝，他开口说道：“这不是什么大不了的事情，请进，家里比较小。”

　　“林翰，是谁来了呀？”陈佳璇从沙发上站起身来，然后就发现了这三人，“成先生？你们怎么会找到这里来，请坐。”

　　成怀远也知道自己很突然，他解释着说道：“陈小姐，我们这次是特意带着诚意上门来，哈里森先生专程从美国飞过来，想要谈一谈《火星救援》的电影改编计划。”

　　派拉蒙这个名字赫赫有名，出品过许多优秀的电影，是好莱坞最有名气的电影公司之一。

　　陈佳璇低声给林翰介绍着成怀远的身份，“那边的成总是派拉蒙在亚洲区的负责人之一，以前我都是跟他谈判的，不过之前给出的条件并不让人满意，我就没有再理会。”

　　林翰点头表示明白，他并不觉得《火星救援》有那么大的魅力可以让繁忙的杰克·哈里森专程过来一趟，说不定别人只是来北京办正事，见自己是顺道的。

　　“林先生，说实话，我是科幻小说跟科幻电影的巨大粉丝，事实上我们内部在讨论这部电影改编前景的时候都比较看好，哪怕它拥有全中方背景，我们可以跟曾经改编《无间道》那样，把主要故事情节留下，人物背景换成欧美这边就行。”

　　这个世界同样有《无间道》以及改编的《无间行者》，横扫票房跟奥斯卡奖的《无间行者》（又称无间风云）这显然是好莱坞改编华语电影中最成功的一部。

　　只是林翰在心里面已经默默开始吐槽了，自己好不容易才把《火星救援》改成中国航天局，让主角变成中国人。结果好莱坞的电影公司倒是想先发制人，要把这些人物改回去。

　　难道真有历史的车轮，有一双无形的手想要把这些偏离轨道的东西拨正？

　　“哈里森先生，其实改编剧本只是一个方面，我们比较看重的是能不能达到我们的条件。”林翰并没有把话说死了，这种机会可遇不可求。

　　杰克·哈里森点点头，“我知道你们的担忧，现在我们愿意以500万美元的价格收购你的电影改编权，以及200万美元的游戏改编权。全球票房分成这边我们不可能退步的，但你可以要求我们将1亿美元投资、好莱坞一线导演跟一线男星主演写入到合约里面。”

　　林翰没想到派拉蒙胃口这么大，居然想要把《火星救援》改编成一款游戏，这倒是非常意外。


第151章 推销侏罗纪公园

　　对于林翰而言，500万美元的版权费着实不低了，很多作家的电影改编权价格都偏低，好莱坞的片商们从来都是无宝不落，能吸引他们花血本买来中国小说，无非就是为迁就中国观众的口味、搏得潜力无限的电影票房。

　　好莱坞明显就是冲着中国庞大的电影市场而来，光是电影观众已经不能满足好莱坞的胃口，每本畅销小说都有众多书迷，好莱坞看重的正是这个数以亿计的畅销小说读者群。

　　对于科幻小说的读者来说，在“好莱坞”跟“国产”里面做选择的话，绝大部分读者大概都会选择好莱坞。

　　中国只有科幻小说，科幻电影少得可怜，《长江七号》、《未来警察》、《卫斯理》算是最近几年比较热的，要是再追溯远一点就是《霹雳贝贝》。

　　国产电影很多都是主打喜剧+科幻这样的招牌，科幻只是一个噱头，喜剧才是内核，比如《超级学校霸王》，至于烂片《情癫大圣》也植入了一点科幻情节在电影里面，有个外星人公主什么的，但并不算科幻片。

　　真正意义上的国产科幻电影，有谁敢打包票说看过五部？而对于一名电影爱好者来说，看过的好莱坞科幻电影岂止十部！

　　中国绵延千年的历史文化造就了我们一种回溯传统的文化氛围，就算不拍武侠片，我们可以拍摄《孔子》这些历史文化片子，探索未来并不是中国民族最关心的事情，上下五千年才是众多炎黄子孙骄傲的地方。

　　对于好莱坞的电影人来说，买下小说的影视改编权就占据了主动权，五百万美元的价格大概是中国畅销小说中价格最高的了。

　　从行规上来说，在好莱坞，电影片商的行政高管跟导演们都认为自己才是影片作者，当买下电影改编权的时候，原作者就等于让出了版权。

　　电影公司可以根据需要任意修改剧本，原作者对于影片创作的整个过程没有控制权和发言权。

　　如果制作团队中有人，比如制片人、导演、主演以及众多电影公司高层会根据原著小说进行多轮讨论来改进完善剧情。这个过程中可能会出现几百处“细微”的改动，当所有内容都被更新时，原著小说的影子都看不到了，就像是被施展了全身整容手术一般。

　　林翰卖掉电影改编权里面有两个条件是不允许改动的，一个是全球票房分红，一个是剧本参与，必须要原作者自己认可剧本之后才能投入到拍摄里面。

　　杰克·哈里森不清楚到底是什么给了眼前这个年轻人如此大的自信，他开口劝说着说道：“实话实说，我们好莱坞片商都不会让一个作者有如此大的决策权，如果你一直把剧本给卡住，我们的拍摄计划就会无限期延后，这是一颗定时炸弹。”

　　“我觉得这是一个互相尊重的事情，我尊重好莱坞的专业，你们尊重我的作品，我并不会在电影成片剪辑上面出现什么意见，我只在乎自己剧本。”

　　“小说是小说，剧本是剧本，只有好莱坞的编剧们才知道现在市场需要什么样子的剧本，我们得把专业的事情交给专业人士去做。”杰克·哈里森在这个时候也是据理力争，两个人直接忽略掉周围的人。

　　陈佳璇无奈的笑了笑，她转身去拿了几瓶矿泉水出来摆在这几位客人身前，她这个经纪人等会儿才上阵。

　　林翰突然想到了什么，他想要好莱坞邀请华人男星来出演电影这比较困难，那干脆就把另一部小说的电影改编权卖给他们。

　　这一本小说都还没有出版完，只要透露给派拉蒙之后，林翰确信一定会引起他们的重视，没有人能拒绝《侏罗纪公园》！

　　如果这部电影不让自己参与编剧的话，其余人根本不知道后续情节怎么样，因为小说只出了第一章，而且还是中文版。

　　“哈里森先生，我想我们可以暂停一下这个争执。我这里有另外一本书，我觉得它非常适合改编成电影，而且主角还是美国人，不用修改任何背景设置，最重要的一点是这可以改编成为系列电影。”

　　“你是说《我，机器人》这部小说？虽然它有9个故事，但我并不认为这适合拍摄成为系列电影，有些故事情节太短了，根本凑不了一部电影。”杰克·哈里森看得出来是真正研究过林翰小说，只不过这一次他猜错了。

　　林翰摇摇头，他将茶几上面的一本《幻想时代》拿了起来，他翻到《侏罗纪公园》的位置后就递给一边的成怀远，因为那三个人当中只有成怀远看得懂中文。

　　“这部小说叫《侏罗纪公园》，里面的角色基本上都是美国人，这是一部恐龙小说，科幻恐怖类的。”

　　杰克·哈里森一听就来了兴趣，他追问着说道：“有没有英文版，我已经迫不及待想要阅读一下了！”

　　林翰摊开手，无奈地说道：“暂时还不准备一口气发布完，每个月只刊登一章。如果这部小说有英文版的话，你觉得派拉蒙会是第一个出现在这里的？”

　　科幻电影是好莱坞最擅长的类型片之一，而能够改编成系列片的小说少之又少，现在好莱坞最喜欢拍摄的就是续集，各种各样的电影后面都跟个2、3、4之类的。

　　能打造出一个赚钱的科幻电影系列，这对电影公司来说至关重要。

　　“所以你能简单说一下小说的剧情吗，为什么我们一定会选择它呢？”

　　“哥斯达黎加有一座独立的岛屿，哈蒙德博士在上面建立起了一个非同寻常的公园，恐龙是这个公园的主角，利用琥珀里面远古蚊子体内的血液，提取出恐龙的基因信息从而培育繁殖出恐龙，然后利用这个公园大赚门票钱。

　　不幸的事情发生了，公园的电脑系统管理因为员工破坏而失控，所有恐龙逃出了控制区，游客们分分逃窜却逃不过这些肉食类恐龙的魔爪。这些恐龙自相残杀，人们死伤无数，最后幸存者寥寥，霸王龙、迅猛龙、鸡龙等恐龙四处追杀人类，整座岛上弥漫着恐怖的气息。”

　　林翰低沉的声音描述出故事的梗概来，现场几个人都忍不住头皮发麻，人类怎么可能跟恐龙比，这完全就是一场毫无悬念的大屠杀！

　　哈里森觉得手臂上的汗毛都根根竖立起来，他脑海里面脑补着自己被霸王龙追杀、看着霸王龙慢慢把一个人类咀嚼吞下去的画面，整个人顿时都不好了！

　　这哪里是什么科幻片，完全就是惊悚片好吗，真容易把人给吓到，将科幻与惊悚结合起来，哈里森看过好莱坞无数剧本，但也不得不被这个想法给打动。


第152章 不见兔子不撒鹰

　　拿下它，一定要不惜代价拿下它！

　　杰克·哈里森在自己心里疯狂喊了起来，这样一部动人心魄的科幻小说完全就是为了大银幕打造的，要是错过了《侏罗纪公园》，自己肯定会后悔百倍！

　　心里变成了暴躁猴，但外表却镇定自若，他不能把喜欢的神色露出来，否则很容易被看穿，老狐狸都不喜形于色，他虽然还没有修炼到家，但也不算太差。

　　陈佳璇知道林翰写《侏罗纪公园》这部小说挺久了，但她从来都没有去了解过具体什么内容，大概清楚是写恐龙的。

　　现在被林翰的话吓得俏脸发白，她脑子里面画面是一幕接着一幕，怎么可怕怎么来，完全停止不住。

　　“你是想让我买下这本还没写完小说的版权？”杰克·哈里森瞬间将《火星救援》抛到脑后去，要是真能把这部《侏罗纪公园》系列改编权拿下来，就算董事会责问起来都没有问题。

　　原本他并不想争夺派拉蒙总裁这个位置，比他有资历的人多了去了，可那两人正在争锋相对的时候，派拉蒙的业绩却下滑严重，今年时间已经过半，全球票房只有4亿美元。

　　现在暑期档正在火热展开，然而派拉蒙的新片《忍者神龟2》票房前景堪忧，原来的总裁已经计划辞职了。

　　整个好莱坞六大公司里面，派拉蒙目前处于垫底的状态，总裁需要对此负责人。

　　杰克·哈里森手上并没有拿得出手的项目可以让自己上位，《火星救援》只有一部，而且票房预计也就是在五六亿美元左右。

　　可这部《侏罗纪公园》好好运作的话，票房潜力绝对是十亿美元级别的，而且还能拍成系列片。

　　任何一家电影公司都不会放过续集的机会，这赚钱比原创剧本更靠谱一些。

　　林翰也是突发奇想，他根本没有想过应该用什么样子的价格去出售这个电影改编权，犹豫一下之后才说道：“作为原著小说，我要拿3%的全球票房分红，作为主要编剧之一，提供2%的全球票房，合起来就是5%。你们可以找好莱坞专业编剧辅助我，事实上除了我之外，你们没有一个人知道详细剧情。”

　　预计10亿美元票房，要是能把这个数字谈下来的话，那林翰税前就能拿到理论上的五千万美元的分成，这个数字实数惊人，恐怕得花费一番周折。

　　杰克·哈里森知道林翰把握住了他的命脉，在故事还没有面世的情况下，编剧团队根本离不开林翰，署名也只能写他的名字，“我可以单方面同意你当编剧，但票房分成比例不大行。5%的全球票房太高了，而且我还得跟董事会汇报这个情况。”

　　“随便你，不过你要知道我这部小说随便卖给谁都可以，并不是只能选择派拉蒙。”

　　这就是林翰的底气说在，《侏罗纪公园》在商业上面的潜力非常耀眼，只要其余电影商眼睛不瞎，那就不会错过这部小说。

　　“我们会在2天时间内给出最后答复，这两天时间内能不要跟其余片商沟通《侏罗纪公园》的事情吗？我对外会宣称我们是在讨论《火星救援》，可以帮你提高一下《火星救援》的筹码。”

　　杰克·哈里森想的就是明修栈道暗渡陈仓，愿意出面帮林翰造势。

　　林翰也受够了现在缓慢谈判速度，必须下一剂猛药才行，于是就扭头看了看陈佳璇：“璇姐，你觉得2天时间怎么样？”

　　“可以，哈里森先生，等会儿我们一起拍张照片吧，我们在Instagram上互相关注一下。”陈佳璇提出了自己的看法，认可对方的提议。

　　此前一直默默坐在一边喝水的助理终于可以发挥作用了，他将杰克·哈里森的手机接过来，然后对着这边林翰、陈佳璇、杰克·哈里森、成怀远四人。

　　……

　　将派拉蒙登门拜访的三人送出去之后，林翰才算是松了口气，自己家里这么小，多来几个人就觉得有些拥挤了。

　　杰克·哈里森才离开小区没几分钟，他的Instagram上面就发布了四人合影的照片，并且留言说道：“今天与中国最有才华的科幻作家见面！”

　　Instagram通常都是直接跟微博还有推特关联起来的，他在那边发图片之后，可以直接显示在微博上面，因此林翰则是用自己的微博转发了一下这个图片。

　　“我以科学家的名义觉得这里面少了个‘之一’（one-of），夸奖太大承受不了。”

　　这相当于是林翰第二次在微博曝光自己的照片，不同的人从这个照片里面能看到不同的信息来。

　　“哇，在那个演讲视频里面有点远，这次终于隔得很近了，帅帅帅”

　　“只有我比较关心林翰旁边那个肤白貌美的妹子是谁吗？难道是林翰的女朋友”

　　“发狗粮了，发狗粮了！林翰不要秀恩爱”

　　“卧槽，你们注意到那个微博的认证了吗？派拉蒙全球副总裁啊，他跟林翰在一起合影，难道《火星救援》的电影改编权已经确定下来了！”

　　“我有点纠结，有些想让好莱坞拍，又觉得他们肯定要全部换成白人演员，背景膈应”

　　“恭喜林翰了，期待全新的《火星救援》！派拉蒙财大气粗，应该比较靠谱吧”

　　而杰克·哈里森也接受了一家报纸的采访，他在采访里面直言说道：“《火星救援》是一部非常不错的小说，如果能把它搬到电影院里面让更多人看到，那是我们的荣幸。现在我们跟林翰的谈判非常顺利，大家看法都很一致，很高兴中国能拥有这样天赋的科幻作家！”

　　采访加上照片，这在很多人眼里就成了一个即将签署合约的标志，原本正在跟陈佳璇慢慢拖着谈判的那些公司顿时急了起来。

　　自己在这边花了这么大精力，你们派拉蒙居然直接就派了全球区副总裁来，完全就是不按套路出牌，华纳、迪士尼、二十世纪福克斯、嫦娥影业、盛天娱乐、大地影业的项目负责人都忍不住给陈佳璇打起电话来。

　　果然是要有压力，才有足够的动力，直到被派拉蒙给占优之后，才不愿意斤斤计较，这群不见兔子不撒鹰的人不想让自己筹划已久的项目被抢走！


第153章 门庭若市

　　或许有人争抢的东西才是好东西，就跟小朋友一起吃饭一样，你争我夺的很快就能把一碗饭给吃光。

　　现在杰克·哈里森兑现了他的承诺，帮助林翰向其余电影公司施压，其实自己则是把目标从《火星救援》转移到《侏罗纪公园》身上来，不可谓不奸诈。

　　陈佳璇的电话已经爆炸，在接这个电话的时候下一个电话又打了过来，没有人想放弃这个优质IP，读者群体覆盖如此广泛的科幻小说票房前景并不会特别差。

　　“张总，暂时还没有签约，但我们不会在签约条件上有任何形式的退步，宁愿不拍，不然一定要拍成精品。”

　　“现在不是很方便，明天见面行吗？”

　　“红姐，不是我不给你们思考的时间，实在是派拉蒙的哈里森先生亲自上门，而且开出了理想的条件。同样的条件，我们当然会优先考虑一下国内的公司，不过你们此前不是说不会有任何形式的加价吗？”

　　“这真不是虚张声势，愿意相信就相信，不愿意相信就拉倒，好了，就这样吧，我接一下大地影业朱总的电话。”

　　……

　　陈佳璇的腰杆也硬了不少，这些原本想要联合压价的电影公司总算是坐不住了，不停地打电话过来询问最后的结果，原本一个个咬得很紧的条件也忍不住松口。

　　将手机关机之后，陈佳璇才直接将手机扔在了沙发上面，“这些人太烦了，明天再慢慢弄，先在旁边晾一下再说。”

　　或许人都是有贱骨头的，之前跟他们轻言细语的谈判时，简直就是寸步不让。现在林翰跟陈佳璇的态度变硬之后，其余电影公司倒是服软了。

　　那些人一边跟陈佳璇打电话，一边努力跟派拉蒙那边旁敲侧击起来，看看到底合约达成没有，只要没有签合约就有一线希望，要是签了合约就不用再做无用功。

　　这好莱坞的几家大型电影公司之间互相都有消息来源，几乎没有什么能够彻底隐瞒下去。

　　但杰克·哈里森这边却隐藏得非常好，他的确是去跟林翰谈了《火星救援》的时候，只不过被说服要买《侏罗纪公园》而已。

　　“今天好好休息一下，明天你肯定是一场硬仗。不知道那些公司会不会加筹码，我今天的看书计划还没有完成，这考试还真不简单。”

　　林翰默默收拾起这边的东西来，这边地板上留下一个个黑色脚印让他有些难受，必须拖干净才行，甚至沙发上面的靠枕都要方向一致。

　　陈佳璇也没有去抢他的工作，这要是不弄好的话，林翰一整天估计都会心里发毛。

　　“那你先去看书，我看看冰箱里面有什么吃的，中午凑合吃一顿吧，晚上我约了人逛街。”

　　拉开冰箱，陈佳璇看着眼前的冬瓜，突然有一种居家过生活的感觉，这一点也不突兀。

　　然而敲门声又响了起来，随后才响起了门铃声。

　　林翰拿着拖把走到门口，他通过猫眼看了外面两眼，发现赫然是两个不认识的人站在外面。

　　“请问你们有什么事情吗？”

　　为首的那名男子打量着装扮，然后开口说道：“您好，我是大地影业的制片室主任钱军平，能进去谈一下吗？”

　　看着他们的鞋子，林翰犹豫一秒钟之后才忍痛答应，自己好不容易拖干净的地板即将再次被踩脏，只有等会儿再拖了。

　　正在厨房切菜的陈佳璇听到响动之后，直接系着围裙走了出来，然后诧异地说道：“钱主任，你们怎么也找到这里了？”

　　钱军平看见这两人的居家打扮之后，恍然大悟过来，直接认为这是一对小情侣，于是便笑着说道：“突然过来打扰你们的二人时光确实不好意思，我特别带着大地影业的诚意过来。《火星救援》的全球5%票房以及500万人民币版权费，林翰老师的编剧费用我们初步计划是100万人民币。至于在制作上面，只要合约签订，我们承诺找华语顶尖导演，比如冯小炮、张毅谋、姜汶或者陈铭这些导演，男主角暂定于中生代演技派男星。”

　　陈佳璇跟林翰相视一笑，第一家公司来了，其余公司还会远吗？

　　“钱主任，有什么事情我们明天去我工作室谈怎么样？今天这个场合实在不适合谈论这些，我们非常开心能够取得你们的信任。”

　　钱军平想要从陈佳璇口中得到一个准信，但那时不可能的，在其余公司最终报价没有结束的时候，她怎么可能随便定下来。

　　不安分的门铃再次响了起来，林翰拍了拍自己的脑袋，他此时最想做的事情就是把门铃的电池抠下来，这听着有点烦了。

　　打开门一看，环球影业亚洲区的负责人李俊晓带着女秘书也走了过来，他看见钱军平之后稍微惊讶了一下，“哟，你们大地影业也想拿下这部小说啊，你们拍摄科幻片吗？”

　　“李总，正因为没有拍过，我们才积极扩展自己的类型啊。反正我们拿来肯定是自己拍的，不会跟你们还要巴巴的送回好莱坞去。”

　　钱军平可不是好欺负的，这好莱坞六大公司亚洲分区的负责人基本上都没有什么实权，最多是他们公司电影在亚洲发行的时候负责宣传配合一下而已，根本就不能自己拍摄或者发行电影。

　　李俊晓眯了眯眼睛，“林先生，我这是带着我们董事长的问候过来的，他特别喜欢你的小说。如果可以的话，他想邀请你下周五在洛杉矶共进晚餐，庆祝你获得雨果奖。”

　　在场的都不是傻子，这话意思很明白了，如果林翰跟环球影业签约的话，环球影业会负责把《火星救援》运作到雨果奖上面去，这样花费极少的钱就能扩大小说的影响力，增强这个IP的辐射。

　　然而林翰并不为所动，他叹了口气说道：“先生们，现在是私人时间，我们暂时忘记工作怎么样？明天去办公室那边详谈，现在版权还在我们手上，没有出售给任何一个人，不用着急。”

　　钱军平从沙发上站了起来，他跟林翰握了握手说道：“那不好意思打扰了，我们的条件一直都有效，希望能在同等情况下考虑我们大地影业，再见。”

　　李俊晓看着林翰摆明了一副送客的样子，他也很识趣，于是说道：“林先生，我们的提议一直都有效，我们环球影业一直都很注重跟你们的合作。”

　　“承蒙厚爱，我们会仔细斟酌的，不好意思让你们白跑一趟，再见！”

　　林翰关门之后，第一件事情就是拿出手机来，他直接给人大出版社的赵总打了个电话过去，因为知道自己地址的也就是这里了。

　　“赵总，能麻烦你一件事情吗？下次请不要随便透露我的住址，这样弄得我很被动，虽然来者是客，但我这个主人不好客，我不希望还有下次。”

　　他的语气有些糟糕，要是每个电影公司的人都跑进来找自己，要是地址在透露到其余人手里面，那他还不得忙死。

　　小区的物业同样没有尽到责任，这么多人都能随便上来，完全就是形同虚设。

　　“你说什么？这几家都找你要地址了？”林翰拍了拍额头，他一本正经的挂掉电话，然后对陈佳璇说道：“璇姐，我想出去旅游两天，或者需要重新租一套稍微大点、安保隐私稍微好点的房子才行。”

　　这门庭若市的场面发展下去，他都可以在房间里面开一个咖啡厅了，完全不让人好好安静下来。


第154章 巾帼不让须眉

　　一天的时间，林翰的门槛都险些被踏破，他的生活完全就被打扰了，出版社那边似乎并没有觉得有什么关系。

　　“你这两天不是还要去火星计划项目组那边吗？要是离开了北京，到时候又连夜坐飞机回来？”陈佳璇忍不住提个建议说道，“你要觉得不舒服，就出门去图书馆或者咖啡厅看书吧。”

　　作家的心不能乱，一旦乱了之后，文字就会变得浮躁起来，这并不是什么好现象。

　　所以林翰也同意了陈佳璇的想法，“你说得对，我去图书馆那边学习一下，晚上八点再回来。总不会有人大半夜来找我，这年头想保密都不行。”

　　信息泄露太严重了，国人几乎都没有什么保密的概念，林翰将书本放在书包里面之后，就准备出门了。

　　陈佳璇拿着她关掉的手机也回到自己房子里面，她好不容易休息一天当然要出去跟闺蜜一起逛街购物。

　　“那晚上见，别被关在图书馆里面了。”陈佳璇挥挥手，潇洒的关上门，跟人打交道累瘫。

　　林翰看着她的背影，忍不住笑了笑，一个女性想要获得成功就必须付出更多的努力才行，现在陈佳璇丝毫不比男性差。

　　开车一路到二环，川流不息的车辆行驶缓慢，林翰将车内的电台打开，一阵舒缓的音乐响了起来，主持人的声音非常温暖，很轻易的抚平听众的心情。

　　商业上面的事情太过于复杂，如果不是今天派拉蒙的人刺激了一般把，鬼知道其余公司还要谈判多久。

　　他倒是觉得挺对不起网上那些辛苦转发的网友跟读者，自己并没有跟派拉蒙签订协议，只是互相利用了一把，相当于是欺骗他们的感情。

　　这些人正积极的讨论着派拉蒙到底会启用什么样的班底来处理这部影片，很多人思考着主角到底谁来演，好莱坞会不会让一个华人男星担任A级制作的主演。

　　一路思考着，陈佳璇的电话就打到了他的手机上面，这倒是有些奇怪。他将蓝牙耳机打开，然后接通了。

　　“喂？璇姐，我正在开车呢，有什么事情吗？”

　　陈佳璇看着这边坐在自家沙发上面的三人，她低声说道：“我想你现在必须得调头回来一趟，嫦娥影业的人刚刚过来了，旁边好像还有你大学的导师，是叫江源老师吧？”

　　林翰一听，顿时叹了口气，为了能够在自己这边占点优势，连自己大学导师都请过来了，这个人情社会就像蜘蛛网一般，将他牢牢束缚住，于是便打转向灯左转进入另一条街，“我尽快赶回来，你帮我接待一下吧，麻烦了。”

　　“我们俩还用说这些，你自己注意安全，别太着急。”陈佳璇挂掉电话之后，就无奈的对着沙发上面的几人说道，“刚刚给林翰打电话，他估计二十分钟内就回来，你们喝点水吧。”

　　江源也是第一次做这种事情，而且消耗他人情的还是自己前不久见到的学生，他拿起杯子喝了一口之后说道：“陈小姐，这次我主要是陪我外甥女过来的，她们嫦娥影业是真的打算拍好这部科幻片。”

　　“我知道，这是国内电影公司给出来最有诚意的条件了，但决定权并不在我手上，要看看林翰自己怎么选择吧。”陈佳璇自己拒绝不了对方的提议，她觉得脑子有点不够用。

　　黎璃双眼微微放光，她笑着说道：“我们觉得华语电影市场是时候出现一部科幻电影了，我们嫦娥影业拒绝粗制滥造，虽然才成立两年时间，但制作的电影无一不是精品。这次两亿人民币的投资将由我们分三批注入，直接邀请好莱坞特效团队进行拍摄，同时我们也跟中国航天局那边联系了，他们会派出工程师进行拍摄现场的技术指导。”

　　“黎小姐果然魄力十足，其余电影公司很难下定这样的决心，科幻电影似乎就是赔钱的标志。”

　　两人你来我往的交谈着，看不出来一丝火药味，但却互相试探对方到底在想什么。

　　当林翰敲门进入的时候，他一脸笑意的走了过来，“江老师，不好意思让你久等了。”

　　“是我突然上门来，怎么就成了你的不对。对了，给你介绍一下，这位是我的外甥女，嫦娥影业的董事长黎璃，这是她的助理小朱。”

　　江源舍下一张老脸来，就是为了能拉近双方的距离，这是国人办事的特点，找个双方都熟悉的中间人当说客。

　　黎璃伸出手跟林翰握了一下，她穿着衬衫与黑色修身西裤，整个人看起来干净利落，有一种攻气十足的感觉，这种女人撩起妹子来绝对一撩一个准。

　　“我刚刚浏览了一下你们嫦娥影业的报价，2亿人民币拍一部科幻电影其实并不多，主要是其余公司愿意投入的金额太少，这才衬托出你们的投资比较高。我比较好奇，为什么你们愿意拍这样一部科幻片？”

　　林翰想知道他们究竟是哪里来的勇气，要是一时冲动的话，这部电影后续就很难维持下来，拍摄电影经常需要追加投资，特别是特效镜头用起来就一秒钟几十万上百万，很容易超支。

　　黎璃笑了笑，她开口说道：“其实很简单，未来国产科幻电影的市场潜力相当大，我想成为第一个吃螃蟹的人。开拓市场这总得有人来做，为什么不能是我们呢？”

　　“但我不懂那报价最后一条是什么意思。”林翰这个时候也顾不得太多师生情，他作品是第一位的，在条件允许的状况下才会适当倾斜。

　　“我们愿意邀请你来担任《火星救援》的导演，你是小说作者，也拍摄过国内唯一的一部科幻大片，具备一定经验。如果由你来拍摄的话，我想你的读者基本上都会满意的。”

　　林翰眼睛微微睁大，这个提议绝对是胆大到了极点！


第155章 国产科幻大片

　　林翰的身份其实比较尴尬，他拍摄的《冲出太阳系》票房跟口碑都惨败，许多影迷书迷都不买他的账。

　　然而他转型之后却成了畅销口碑力作的科幻小说作者，写出了《乡村教师》、《我，机器人》、《火星救援》、《侏罗纪公园》这些让人交口称赞的小说。

　　要真让林翰来拍的话，说不定那些读者自己都会内讧起来，作者才是最了解作品的人，但《冲出太阳系》的前车之鉴还历历在目。

　　“你真敢让我来拍？”林翰忍不住再次确认道，跟这么多电影公司谈判过了，没有一家公司透露出这样的想法来，太过于匪夷所思。

　　黎璃点点头，“我看过你的导演剪辑版，拍得还可以，那部电影为什么失败，我们这些人或多或少都清楚一点内幕。我舅舅说你是他带过最有天赋的学生，难道你不想重新拍摄一部科幻片来让他们刮目相看吗？”

　　林翰看了看江源，自己导师点头表示的确这样，虽然拍出了烂片，但曾经的林翰的确很有才能，不然也不会以新人的姿态直接拍摄“大制作”。

　　此时林翰的心怦怦直跳，自己真的已经准备好拍摄电影了吗？现在的激动是真想要拍摄电影，还是梦想实现，完全停止不下来。

　　如此诱人的条件让他几度想要开口答应，但掌管一个剧组并非想象中那么简单，直接让演员站在摄像机前面就足够了，需要的事情太多了。

　　现在林翰甚至拿不准色彩跟构图，要让他来拍摄的话，除了原封不动照搬照抄记忆里马特·达蒙的版本外，应该没有别的办法。

　　然而地球上的那个版本林翰看到的也是最终成片，对于拍摄过程一无所知，如果答应下来的话，他或许会毁掉自己这部小说。

　　“事实上，我觉得自己担任电影的编剧就足够了，我会导演科幻电影，但并不是这一部。”林翰终于想清楚，他挣扎着说道，“谢谢你的提议，我很容易能成为导演的候选人。”

　　江源有些惋惜的叹了口气，“小林，你真的不再考虑一下吗？拍自己的作品，你应该是最好的人选。没有人比你更清楚这部小说应该拍成什么样子，这是证明你自己的好机会呀！”

　　“江老师，我想清楚了，我想拍一部自己的科幻片，从头到尾都是我自己的。《火星救援》摊子太大，还是交给别人去拍吧，除非你们愿意等我一年。”

　　陈佳璇突然在一边开口说起来，“其实等一年并不是什么不能接受的事情，现在电影都还没有立项，什么准备工作都没有展开，短时间内根本不能开始拍摄，仓促上马的项目多半不行。”

　　“的确是这样，现在如果签合约的话，我们连团队都没有组织起来，外景拍摄地没确立，剧本你也没有写好。你可以暂时再考虑一下，等我们决定开始拍摄时再回答。”黎璃不肯放过林翰这么值得宣传的一个点，普通导演拍摄《火星救援》没什么好炒作，可林翰重返科幻电影市场，那才是值得大书特书。

　　林翰摊开手，无奈地说道：“我会尽快把剧本拿出来，你们最晚在什么时候需要？”

　　“两个月时间可以吗？到时候或许我们会对剧本做出适当的修改，不过必须要让你同意才行，主要剧情不会变的。”

　　两个月时间如果是对于原创剧本来说肯定有些紧张，但对于小说改编剧本来说就要轻松多了，因为投资方要求跟题材几乎都已经确立好，只需要在着重点方面修改，故事梗概、大纲还有人物小传什么的都需要时间。

　　林翰想了想，他开口说道：“两个月时间没问题，不过我希望在剧本定稿之后不要出现跟组编剧，现场修改太麻烦。”

　　接下来就是陈佳璇跟黎璃两名女强人之间的战斗，最后的结果就是电影改编权为5%全球票房分成比例以及象征性100万人民币转让费，编剧价格2%中国票房跟30万人民币。

　　使用票房分成基本上是旱涝保收的，如果是盈利分成的话，那电影公司可以做的手脚就太多，2亿人民币投资的电影起码要6亿人民币才能回本，之后是盈利分成，那很不划算。

　　事实上，林翰觉得2亿人民币根本不够用，就看导演怎么将钱从嫦娥影业的荷包里面继续掏出来，学会找投资方要钱也是导演必须要具备的能力。

　　“那我们明天找把合同审了之后就签约，怎么样？”

　　“早点了却一件大事也好，免得天天都有人惦记着。”林翰轻松的说着，他将黎璃还有江源送到电梯后，看着他们离开才转身回来。

　　陈佳璇稍微有些不解，“其实这部电影应该比较好拍摄吧？小说里面大部分时间都是主角一个人，如果你来拍摄的话，应该会比较容易才对。”

　　这完全就是外行人在说话，一个演员进行表演，需要的导演实力并不见得就很低，事实上不管是《火星救援》还是《地心引力》，对导演的要求都非常高。

　　而地球上拍摄这两部电影的导演，一个拿到下奥斯卡最佳导演奖，一个拿下土星奖最佳导演奖，特别是《地心引力》大量主观长镜头的运用将观众直接带入到太空中去，没有足够的能力根本玩不转。

　　……

　　第二天，当林翰跟黎璃在各自的合约上面签字之后，轰动已久的《火星救援》电影改编权之争才算是落下了帷幕。

　　而嫦娥影业则是在第一时间就通过广电局的网站上传了拍摄备案，一切都进行得那么顺利。

　　所以当网友们刷新微博的时候，赫然发现了一条来自林翰刚刚更新的微博：“尽管国产科幻电影与好莱坞大片想必，在特效制作、资金技术、想象力和内容等方面还存在不小差距，但中国观众不可能一直都只看美国科幻大片。

　　我们本土电影工业日渐成熟，中国科幻小说不断崛起，一批新的国产科幻片踏上征程，《火星救援》将在@嫦娥影业的引领下去征服广阔的星辰大海！”


第156章 IP打造计划

　　林翰的这个微博颇有几分峰回路转的感觉，网友们纷纷不解起来，明明跟派拉蒙打得火热，跟人家全球副总裁都合影还互关，可现在居然跑去跟嫦娥影业合作。

　　原本轰轰烈烈的电影改编权争夺战并没有跟想象中那样尘埃落定，反而激发了网友们更多的讨论，毕竟嫦娥影业是实打实的中国公司，那就意味着《火星救援》将尽可能的保留原汁原味！

　　“如果是月球救援找嫦娥影业还差不读，火星救援找她干嘛，练习奔月吗？”

　　“嫦娥影业也算是良心公司了，几乎很少拍烂片吧，今年他们拍的好几部电影口碑都挺好的，不是黑心公司。”

　　“起码比盛天娱乐好，盛天娱乐只会拍点青春偶像剧，真要让盛天娱乐拿到了，我们就要看到主角李云飞隔空谈恋爱的电影。”

　　“为什么不是派拉蒙啊，国内电影公司能拍出火星来吗？我表示强烈怀疑。”

　　“外国月亮难道要圆一些？凭什么国外全都是好处，我就觉得国产科幻就要国内电影公司来拍，这样才不会看着一群白人来演我们的故事。”

　　“我也挺支持国产科幻大片的，就是不知道效果怎么样，要是跟《冲出太阳系》就惨了”

　　“派拉蒙是被炮灰了吗？挺喜闻乐见的，终于能够在电影院看到《火星救援》了，提前预定电影票！”

　　“为什么林翰不自己执导这部电影，要是林翰来拍的话，说不定都不用怎么删减。”

　　现如今，《火星救援》的热度已经远远超过李文渊当初的《冲出太阳系》，毕竟这本书还没发布的时候就引起了诸多关注，后面更是一路新闻陪伴过来，成为国民最关注的科幻小说。

　　各种各样的评论都冒了出来，甚至还有几位男星的粉丝为了争夺“最适合出演火星救援的男星”这个名头而厮杀不已，她们有些期待自己偶像去演，但又怕跟当初的方振华那样一蹶不振。

　　不过林翰倒是没有这方面的担忧，他接到了董亚辉助理打过来的电话，通知他现在已经审批下来了，林翰正式成为火星计划项目组的特约顾问，可以参与到项目组大部分事件里面，只有小部分需要权限的计划不能观看、知晓。

　　林翰甚至想要赶紧跑去那边的基地查看一番，想象中的高科技要是第一时间出现在自己面前，那该是多么幸福的事情。

　　然而他不得不停留在这里，因为他跟杰克·哈里森约定的两天时间已到，派拉蒙对《侏罗纪公园》的重视到底有多少即将见分晓。

　　这次他并不想在家里跟这些人见面，所以见面的地点就放在了外面一家私人会所里。

　　他把家里的沙发套都拆下来洗干净才罢休，要是再邀请杰克去家里，说不定还要洗一次，太麻烦。

　　林翰跟陈佳璇在约定时间前抵达这家星光会所，整体装修都是走的简约北欧风，看起来比那些富丽堂皇的地方顺眼得多。

　　“陈小姐、林，很高兴见到你们。”杰克站起身来，他跟林翰还有陈佳璇分别握了握手，“我们在两天的时间里面做出了一个非常重要的决定，我们想邀请你一起打造这个大IP，具体操作方法总部那边还在策划，我这里的计划书只能简单谈一下，毕竟两天太短了。”

　　直接切入正题，林翰很喜欢这样的感觉，他拿起桌子上面的文件夹，翻开之后就是中英双语的“《侏罗纪公园》IP打造计划”，这让林翰精神为之一阵。

　　只是他认真浏览了一下发现，派拉蒙给出的条件有些苛刻，他有两个选择，一个是以一千万美元的价格买断《侏罗纪公园》的全版权20年时间，另外一个就是跟派拉蒙联手开发电影、电视剧、动漫、手办、游乐场以及其余周边，可以占据收益的3%。

　　不论哪一个都是林翰不能接受的，《侏罗纪公园》就是一个彻彻底底的摇钱树，光是那几部电影就能卖出去快三十亿美元票房，二十年后重启的《侏罗纪世界》在全球也收割了十六亿美元的票房。

　　另外《侏罗纪公园》的周边产品销售数量也是冠绝所有电影，数百种之多的周边甚至可以跟一百多家公司签订制作、销售协议，游戏玩具动漫都可以开发。

　　这完全就是一座金矿，1000万美元就想买到自己的金矿，这让林翰非常气愤，他啪的一声将文件夹合上，然后开口说道：“哈里森先生，如果这就是贵方能提供的最优厚条件，那我们也没有必要继续谈下去了。”

　　要是把《侏罗纪公园》的全版权用3%的收益就卖出去了，那完全就是帮别人赚钱，这可是林翰写出来为自己赚钱的小说。

　　他一点也不掩饰自己需要钱的事实，君子爱财，取之有道。有了钱才能自己拍电影，要依靠写小说赚版税，那他得写好几年才足够，可只要把这些版权销售出去，拿钱的周期就要短一些，因为版权费可以进行预付。

　　“林，如果你有什么条件，我们可以提出来慢慢解决。”杰克·哈里森摊开手无奈地说道：“现在你提供给我们的小说开头以及故事梗概，也就只这个价而已。”

　　这下林翰总算是意识到了自己的失误，《侏罗纪公园》才连载开头，真正精彩的部分还没有出来，它的光芒还没有开始绽放。

　　毕竟恐龙都才出来一种，而且侏罗纪公园全貌也还是迷雾一片，对方能给出这个价格来，都是对自己的信任。

　　于是他开口说道：“我的目标是《侏罗纪公园》任何方式盈利收入的10%，只要是通过《侏罗纪公园》授权出去的，都要拿到这个比例才行。我这边已经准备好了简单的英文版故事梗概跟前三章故事，你可以拿去交给董事会，我想他们很乐意看看。但我不希望被媒体知道，除非你想让派拉蒙多几个竞争对手。”

　　“10%？”杰克·哈里森脸色复杂的看着林翰，这可真敢开价，心里自动将林翰的心理底线划出来，大概5%还差不多。

　　这也就意味着侏罗纪公园每赚一百美元，就要有5美元到林翰手中，而这个大型IP的总共盈利范围大概是百亿级别的！


第157章 引领恐龙文化

　　地球上的《侏罗纪公园》到底有多火？

　　林翰也说不清楚，反正这个名字在好几代人的心中都留下了深刻的印象，似乎连带着恐龙化石跟古生物学都火爆起来，一些原本冷清的博物馆都借此大赚门票钱。

　　“既然这样，那我们要签订一个IP期权吗？”杰克·哈里森心里打定主意，反正不能让这个摇钱树离开，先定一个期权也算是有保障一些。

　　拥有IP期权并不代表完全拥有这个版权，而是花钱买时间。派拉蒙现在就是看好《侏罗纪公园》的版权，想要跟林翰这个版权拥有着协商，花一定数额的钱，保证在规定时间内的独家开发权。

　　跟直接花重金购买版权比起来，拥有这样的IP期权能够给派拉蒙更多评估与开发的时间，价格也会便宜许多。

　　不过这个协议的时间通常都很短，在美国一般是一年到一年半，之后可以续约，因为剧本开发、确定演员的时间周期比较长。

　　IP期权的费用会分两次支付，第一次算是预付款，费用大约占用购买整个版权费用的5%-10%。这部分的钱是不会退还的，不论项目发展怎么样，IP购买与否都不会退款。

　　第二次就是一次性支付，相当于把IP版权买下来。如果电影最终做成、上瘾了，有一些期权协议的条款会要求制片方支付原版权持有者纯利润的2-5%的。

　　为了最大化的参与到电影创作中，许多版权的持有者甚至不愿意要求，而是尽可能保证自己对版权的把控。

　　《侏罗纪公园》的IP并不是没有人要，派拉蒙想要把林翰拴住，可林翰却不愿意这样。

　　他摇摇头，回答着说道：“我同意一起开发小说全版权的事情，其余合作形式免谈。我会把后面的故事以及梗概发到你的邮箱里面，我建议你们再仔细评估一下再说，里面有我对全版权开发的一些建议跟憧憬。”

　　或许派拉蒙自己都没有想过360°去开发一部小说的价值，他们只是想到了其中的一部分，所以才会认为林翰会屈服在美元攻势下。

　　“不管怎么说，我们都是抱有非常大诚意的。”杰克·哈里森再次强调了一下他的初衷，生意不成仁义在。

　　林翰咧嘴笑了一下，“我想看到更大的诚意，或许你会知道在哪里能找到我。”

　　杰克·哈里森觉得林翰跟别的作家根本不一样，美国很多作家听说派拉蒙看中了他们的小说，很多人都只需要花费十万二十万美元就拿到版权，林翰连一千万美元都不放在眼里。

　　的确也这样，明明可以在后面几十年时间里面赚到五六亿美元，为什么要那一千万？

　　“我不知道哈里森先生你注意到没有，现在中国的恐龙图册以及恐龙介绍幼儿读物的销量变化。”林翰拿出他专门从国家新闻出版总署官网上整理出来的数据，“好几年开始这些读物的销售水平都很平稳，折线图能够看出来基本上一条水平线。”

　　然而杰克·哈里森的眼睛却盯着后面那个小小上扬的一角，他隐约猜到了林翰要说的话。

　　“常年保持平稳销售状态的恐龙图鉴在6月份小小的上涨了一波，增幅虽然只有10%左右，但我小说才发布没多久。光是小说就能引起这些周围图书的销售，如果电影上映之后，你会不会想要知道电影里面那些恐龙的具体信息，如果刚好在电影院里面有价格合适的同比例恐龙、琥珀出售，你愿不愿意买一件？”

　　林翰轻轻笑了起来，“我们现在要做的就是引领恐龙文化，将恐龙文化的潮流掀起来，让很多人自觉不自觉的都加入到这个潮流，那时候我们就可以将这个计划全部展现出来。”

　　现在的恐龙只是怪兽电影领域里面安安静静的配角而已，从来没有担任过主角。这些曾经在数千万年前称霸地球的陆地跟海洋霸主理应获得更高的待遇。

　　恐龙却是《侏罗纪公园》里面永恒的主角，不管是逼真震撼人心的霸王龙，还是阴险浇花的迅猛龙、温和可爱的腕龙、皮糙肉厚的三角龙、群居胆小的鸡龙，每一种恐龙都从远古的侏罗纪时代复活过来，在公园里面横冲直撞。

　　恐龙吃人、游乐园恐龙互相厮杀、迅猛龙虐杀人类，惊心动魄的场面从文字上都能感受到一丝凉意从尾椎骨慢慢升腾而起。

　　孩子们喜欢恐龙，但《侏罗纪公园》却不一定适合他们观看，这是一部惊悚而血腥的科幻片，有许多惊吓的情节。但总是有孩子忍不住要偷看，这对他们的吸引力太大了。

　　不管实际年龄有大多，读者们都渴望经历跟《侏罗纪公园》这样惊心动魄的冒险，了解考古学与生物科学方面的知识，这些乐趣即使在阅读小说之后依然能保持下来。

　　要彻底形成一种恐龙文化，光是依靠小说跟电影是根本不够，漫画、电子游戏跟主题公园游乐项目等也是全世界恐龙热潮推波助澜的重要支撑。

　　事实上，光是林翰知道的《侏罗纪公园》周边漫画就有7套，还有一些没看过的重启版漫画。

　　至于电子游戏方面，不光有《失落的世界：侏罗纪公园》、《侏罗纪公园：基因计划》等等，甚至暴雪的魔兽争霸里面也有人专门制作了侏罗纪公园系列RPG地图，曾经小火过一把。

　　此外，用乐高玩具来拼凑起不同种类的恐龙，这恐怕是孩子们最爱的挑战之一。

　　现如今，恐龙文化的认知跟普及已经不亚于其它动物文化，这些来自远古的特别物种透过纪录片、百科全书等视听形式走进许多家长跟孩子的身边。

　　外部条件已经成熟，林翰相信派拉蒙会做出正确的抉择来，他要10%的总收益并不夸张，除非对方要推出《白垩纪乐园》这样的山寨货。

　　将怪兽跟灾难完美融合在一起，林翰很期待这部地球上的电影到底会绽放出怎样的光芒！


第158章 火星之旅

　　一面又一面的大旗将杰克·哈里森唬住之后，林翰便直接跟董亚辉的助理联系上了，他已经迫不及待想要去看看所谓的火星计划项目组到底是怎么个地方。

　　这些航空航天项目一般来说都是对公众保密的，充满了神秘色彩，林翰现在有机会加入到其中，必然是一件无比兴奋的事情。

　　坐车来到郊外偏僻的地方之后，林翰发现这些看起来其貌不扬的建筑物外居然有持枪武警在警戒着，戒备森严。

　　钱博恩给董亚辉当了好几年时间的助理，可依然没能混到项目组的特约顾问，眼前这个只是会写一点小说的作家居然能做到这里，他心里有些吃味。

　　“林老师，这是你的工作证件跟通行卡，能刷开的地方就是能去的地方，如果权限不够请不要擅自闯入，否则武警同志会产生误解。”

　　林翰点点头，他可不想被人误解是间谍什么的，自己只是来参观的人而已，“这是整个航天局还是我们火星计划项目组呀？”

　　“这里只有两个部门，一个是探月工程中心，一个就是我们。我们项目组刚刚组建不到半年时间，很多工作都还没有完成，所以地方比较小。而且我们的主要模拟场地在南疆那边，经常要坐飞机过去，有些不方便。”

　　林翰跟在钱博恩身后走进了前面那栋毫不起眼的灰色建筑物，只是一进去才发现别有洞天，来来往往的工作人员，不少穿着西装衬衫的人则是围在一起讨论，旁边偶然还能看到望远镜，不知道能不能用。

　　甚至林翰还看到了类似火星探测器那样的履带车，电脑密密麻麻的摆放着，办公区域跟实验区域分开。

　　“董老已经在那边等你了，他们正在开会，你刷卡就能进入到会议室里面，我不方便跟着进去。”

　　钱博恩虽然是助理，可以知晓到许多情报，但这种面子功夫还是要有。

　　林翰深呼吸了一口气，然后将脖子上面的工作牌在门边刷了一下，滴一声绿灯响了起来，原本紧闭的防弹玻璃门应声而开。

　　他推门进去之后，才发现还有一道门，那里面才是真正的会议室。

　　此时的房间里面零零散散只坐着了二十多个人，其中一个中年男子正滔滔不绝的用ppt讲诉着未来的计划：“虽然登陆火星挑战重重，但这些问题都可以解决，火星是一个可以达到的目标。”

　　董亚辉看见蹑手蹑脚的林翰之后，便轻轻招了招手，示意他坐到自己身边来，“小林，我们正在做一个报告，人类登陆火星计划三步走，你可以听听，到时候有什么意见可以提出来。”

　　旁边那些人非常好奇的看着这位年轻帅气的人，这好像大学生一样的人居然能进入到会议室里面来，许多人眼睛一下子就亮了起来。

　　林翰根本不知道他的名声已经在这个项目组里面传播开来，现在他猛然抬头发现这么多人都盯着自己看，那探究的目光让人浑身不舒服。

　　“目前我们的火星之旅正在进行第一阶段的工作，包括关于人类健康和行为的测试与实验，类似于《火星救援》里面种植食物和循环利用水的生命支持系统，包括在国际空间站里面进行3D打印等等。”

　　冷不丁就发现自己的作品被点名了，林翰就突然抬起头来，他发现主讲人放了几张土豆的照片出来，这还真有些荣幸。

　　“第二阶段工作主要是试验场，发射新的太空飞船以及发射时尚威力最强的运载火箭，那时候是长征几号来着？反正应该是十号以后了。第三个阶段就是在火星表面以及运输飞船中生活和工作，这大概是在2030年之后。你们还有什么疑问吗？有就提出来，没有就散会。”

　　林翰初来乍到，他什么都不懂，肯定不会贸然举手，那未免有些太尴尬了。

　　或许这个会议只是读一下文件精神，林翰环顾四周发现大家都是一副老神在上的模样，反正就是没人提问。

　　“好吧，那就散会。”

　　董亚辉养精蓄锐了这么久，他这下才对林翰说道：“这跟你想象中的项目组差距大吗？”

　　林翰瘪瘪嘴，“其实还差不多，电影上面看到的基本上都是NASA，中国航天局倒是很少出现在电影电视剧里面。”

　　“这倒也不能怪我们，毕竟电影电视剧是歪门邪道，我们这是正儿八经的科学，不能随便透露出去。再说了，我们也没有机会出现啊，国内只拍摄过跟这有关系的纪录片，大概就是长征系列火箭啊、玉兔号月球探测车什么的，别的都没机会。”

　　“……”

　　还真是这样，没有国产科幻电影或者电视剧涉及到这里，就算航天局想宣传一下自己都做不到。

　　两人一边说着一边往前面走去，董亚辉指了指不远处那个巨大车间旁的圆顶建筑，“我想你一定会对这个地方感兴趣的，那是我们用来模拟火星环境的地方，封闭的环境彻底模拟火星，而不是南疆那种半开放式的。”

　　林翰好奇的朝着那边走过去，这只不过是一个直径20米，高6米的太阳能圆顶建筑，不知道里面究竟是何光景。

　　“趁这个隔绝实验还没有开启，你可以先进去看看，不然之后就要等一年的时间了。”董亚辉就知道林翰会对这些感兴趣，这就像小说里面一般。

　　放眼望去，屋里面一片荒凉，只有干燥的土地跟成堆的岩石，火红色的沙漠绵延开来，像极了火星。

　　整个模拟火星基地的供电就依靠圆顶屋外一块太阳能电池板提供，要想到户外走一走，就必须穿戴全套的太空服，进行模拟太空行走，这边的气压、空气成分都会被严格控制。

　　这个生活区域非常狭小，而且物资匮乏，虽然不用自己种土豆，但也只能吃各种冻干食物，条件很是艰苦。

　　林翰倒是觉得这个地方挺适合拿来拍摄《火星救援》电影的，不过项目组肯定不会允许人员复杂的电影剧组跑进来。


第159章 非官方发言人

　　“你觉得我们这个实验项目怎么样？”董亚辉很是自豪的说着，真正的火星环境还是比较难模拟的，特别是重力方面，现在科技暂时达不到能局部改变重力的地步。

　　林翰深以为然的竖起了大拇指，他都是想穿宇航服进去体验一下，但在里面住上一年的话，那可就比较凄惨了。

　　不知道什么时候钱博恩出现在现场，他对着董亚辉低声说着什么，似乎在报告一些事情。

　　“小林啊，这会儿就签博恩带你参观一下我们项目组，我有事先离开一趟。你有什么好的想法，可以直接提出来，不用太拘束。”

　　“董老，我知道的，您先去忙正事吧。”林翰微微颔首，能让一位中科院的院士给自己当讲解，这是多少人可欲而不求的事情。

　　董亚辉转身朝着外面走去，他那步伐有些缓慢，岁月在身上留下一些印记。

　　钱博恩对林翰示意了一下，他打趣着说道：“刚刚我同事交给了我一项艰巨的任务，她希望能找你给她签个名。”

　　说完就变戏法一般从身后拿出来一本精装版《火星救援》，这是人大出版社想出来的捞金方法，不仅有平装版还有精装版、典藏版。

　　“你们项目组也有我的读者，我的读者都已经扩展到了这么远的地步，还真是没想到。”林翰一边差异着，一边快速用签字笔在书的目录前面写下自己的名字来。

　　这会儿功夫钱博恩对他的态度就要热情得多，不像之前有些嫉妒，所以他还能开玩笑的说起来：“如果你在我们这里开个签售会，我想肯定会有很多人愿意找你要签名的。不然你认为董老为什么要让你加入我们项目组，而其余人又没有反对。”

　　原来是这样，林翰非常荣幸的笑了起来，能拥有这样一批真正有能力的读者还真不容易，想让科学工作者喜欢上科幻小说绝非易事。

　　他扭动了一下自己的脖子，好奇的询问起来：“这边的东西或者仪器可以拍照吗？我想在网上炫耀一下自己，让那些网友看看航天局内部到底是什么样子。”

　　“这个我暂时不清楚，我们得去问问航天局宣传部那边，对外发布的任何消息或者图片都是由他们控制。但我认为只要不泄露一些重要数据，光是一些设备、仪器或者房间背景应该无所谓。”

　　钱博恩在前面带路着，他们这个基地并没有跟电影中那样发展地下空间，而是用起了办公楼，就像是普通公司一般。

　　电梯口，几名抱着文件的年轻女性好奇的打量着林翰，他这个相貌在项目组里面可以算得上是大帅哥的类型，谁能期望在一群老头子或者糟糕理工男里面见到这样一个人物呢。

　　“易玲，你看旁边那个帅哥，是你们这层楼的新员工吗？好帅啊，不知道有没有女朋友。”

　　“嘘，轻声点，他不是我们项目组的，是今天才来的特约顾问。”

　　“特约顾问不都是其余行业的专家吗？他是研究什么领域的，要是我在办公室能天天看到这样的帅哥，哪里还有心思工作。”

　　几个年轻女生一边说着，一边偷偷往林翰跟钱博恩这个方向看过去。

　　钱博恩看到这个举动之后，忍不住对身边的林翰说道：“你的魅力还真不小，明明可以靠脸吃饭，为什么还要有才华？”

　　“钱哥平时也上网啊，这些热词用得挺熟练的。我就是一个集才华跟帅气于一身的人，别太羡慕。”

　　钱博恩一头黑线，“难不成你以为我已经七老八十了，我可是紧跟微博潮流，等会儿用你微博跟我互粉一下，看能不能涨两个粉丝。”

　　“行啊，这里有无线吗？我4G流量快用完了，等会儿还得弄个流量加油包。”

　　林翰非常豪爽的答应下来，无非就是互粉而已，并不是什么难事。

　　到电梯里面之后，那几个年轻女孩更是毫无顾忌的打量起林翰来，只是一个个比较羞涩不敢上前来搭讪，纯粹欣赏一下就足够了。

　　平心而论，林翰并不是那种帅绝人寰的，可帅气是要依靠对比，长期在航天局里面接触到的人都是不修边幅、不注重个人形象的男人，现在他就是矮个子里面拔高个。

　　来到8楼的宣传部之后，钱博恩熟门熟路的跟这边的工作人员打起了招呼，“李姐，吴主任在吗？我有点事情想咨询一下他。”

　　“哟，小钱啊，终于舍得来我们部门窜门了，你旁边这位小帅哥是谁啊？”

　　林翰露出一个标准的笑容来，“李姐，我是火星计划项目组那边的顾问，刚刚加入的。”

　　中年妇女最是八卦，她吆喝了两声说道，“薇薇、涵伊你们快出来看帅哥，咱们航天局终于不那么磕碜了！”

　　“李姐，我这位朋友想知道能不能拍照发到微博上面，有哪些消息是不能透露的。”钱博恩没忘记正事，自己这个导游工作还没完成呢。

　　李倩红豪爽地说道：“绝大部分都可以拍照，但员工没有许可不能露脸，也不能拍摄各项数据情报，其余东西应该都可以发。”

　　她凑到林翰的手机边上，然后诧异的说了起来，“哇塞，小林你居然有两百万微博粉丝，怎么办到的？我们航天局官方微博粉丝数都只有五十多万，发出去的消息都没有人理会。”

　　“额，我这个粉丝里面有很多估计都是在骂我的，你们这边谁负责管理官微呀，要是活跃度不够的话，我可以找人教教你。”

　　林翰说的老师就是陈佳璇，娱乐圈的人要是不会打理微博这个平台，那就太失职了。

　　“算了，反正也没太多人关心这个问题，学了也没用。”李倩红摆摆手，兴趣乏乏。

　　倒是林翰看到中国航天局官方微博发出来的最近一条消息就是征集志愿者参与“火星之旅”实验计划，结果这个微博转发量才三百多个，关注度实在有限。

　　他随手转发这条微博，并且说道：“刚刚有幸参观了航天局的火星计划项目组，想体验一把火星之旅吗？想在提前在火星生存3个月、6个月、9个月、12个月吗？如果你不惧艰苦，不怕寂寞，用于挑战，那就赶紧报名吧，总共6个名额等待你们！”

　　林翰的微博热度一向非常高，他虽然只有两百万粉丝值，但粉丝的活跃度却比那些七八百万明星帐号高得多，所以这个微博一发出去，就有许多人进行了回复。

　　钱博恩随口说道：“林翰你这微博倒是挺厉害的，以后有什么重要事情可以找你转发一下，那样肯定关注的人比较多。”

　　“没问题啊，我不找你们收钱，现在别人找我打广告可是几千块钱一条微博，我就是你们航天局的非官方发言人，路边新闻社！”


第160章 多重身份

　　转发微博的效果立竿见影，没过多久负责统计“火星之旅”志愿者报名计划的刘薇薇便惊讶的说了起来，“李姐，刚刚一下多了好多个报名的人，虽然里面有些人是滥竽充数，都没好好填报名表。”

　　“真有这么快？”李倩红诧异极了，这才过了十多分钟吧，收到的申请数量就是之前一天的总和，她有些看不懂这个网络时代了。

　　林翰将手机收起来，他笑着回答说道：“接下来你们就要好好在里面筛选一下了，有需要我帮忙的事情就告诉我一声，反正转发也就是动动手指的事情。”

　　钱博恩忍不住说道：“我看你完全可以当他们宣传部的编外人员，说不定每个月还给你发点工资或者津贴什么的。”

　　“工资没法给，但一些纪念品可以有，我们部门的长征七号模型、嫦娥一号月球探测器、中国航天纪念币还有神舟载人飞船。当然，我们航天局的纪念章、胸针都有，我现在给你拿去。”

　　这些东西在外人眼中非常稀缺，但在他们部门这边却根本算不了什么，好几个房间都装满了这些纪念品，这在官网上面售价高达数百上千的东西却像批发一般。

　　林翰不由分说的被送了一大堆东西，他看着自己面前纸箱里面的茅台神舟天将酒，忍不住吐槽说道：“你们还有纪念酒？这是要让我变成代购吗，这么多东西要是拿出去卖，肯定有不少人愿意买吧？”

　　“我家里一样一个，各种同比例的模型，这是赠品不允许出售的。”李倩红补充着说道，“当然你也可以在我们航天科技集团的电子商城里面购买。”

　　这些模型非常精致，比起某宝上面那些山寨货高端多了，各种细节都完美还原，林翰可舍不得卖出去。

　　来一趟航天局的分部，就收获了手机里面那么多照片跟眼前一箱子的纪念品，林翰觉得非常满足了。

　　依依不舍的驱车离开这个基地，林翰满载而归。

　　……

　　此时中国航天局的官方微博也正式给林翰正名，顺便解释那些网友们的疑惑，为什么林翰跑去航天局参观了，这个作家真是不务正业！

　　“知名科幻作家林翰应邀参观火星项目基地并成为特约顾问，将会在火星登陆、生存等环节上提出自己独特的看法。”

　　这个微博一出来，网友们便恍然大悟，怪不得他可以去这么高端的地方参观，原来是凭借真本领进去的，能让科学家们认可的科幻作家，大概全世界就这么独一份。

　　还没有等网友们兴奋过来，央视年度大戏《西游记》便率先发布了首支电视剧预告片，然后林翰的微博被央视给@了。

　　“十年磨一剑，《西游记》带你走进光怪陆离的神仙妖魔世界！七月一日晚八点，央视一套、八套两集联播，尽情期待！@章金莱@导演杨杰@林翰”

　　全民期待的电视剧终于露出了真面目，以前都是记者零星的拍摄到一点拍摄现场图片，直到前两天才开始有高清剧照发出来。

　　《西游记》的故事可谓是流传颇广，里面熟悉的剧情非常多，大闹天宫、三打白骨精、真假美猴王等等都脍炙人口。

　　现在终于能在电视跟网络上面看到这部电视剧，网友们的热情显然是极大的。

　　长达3分钟的预告片里面师徒四人还有白龙马都纷纷出镜，章金莱老师几乎把美猴王这个角色给演活了，似乎他本来就应该是孙悟空一般。

　　浪花拍岸，石猴渡海拜师，菩提祖师仙风道骨，嫦娥仙子瑶池旋转曼舞美不胜收，唐僧身骑龙马一路向西，猪八戒憨厚吃瓜，沙和尚任劳任怨挑担前行，观音菩萨大慈大悲让人心生向往，如来佛祖宝相庄严。

　　每一幕都让人目不暇接，豪华的阵容配上恰到好处的服饰妆容，摄影跟光线无比契合，网友们几乎都快疯了，这就是他们心目中那部《西游记》！

　　三分钟时间，配上悠扬绚烂的音乐，多少人将这个视频看了一遍又一遍，甚至只为了截图来分析那到底是哪一个剧情下的。

　　2小时发布，转发破50万，点赞数量超过120万人次，评论数39万，这完全激发起了网友们的热情！

　　不愧是国民IP，没有人担心央视两台直播会拉低收视率，大家都在讨论这究竟会不会超过新闻联播。

　　只是一群细心的网友突然发现剧组@林翰以及在这个预告片里面的作曲部分赫然也是林翰的名字，他们不得不怀疑起来，是不是一个跟林翰同名同姓的作曲家，央视在圈人时候圈错了。

　　“小编，你圈错人了，要被扣工资的，赶紧重新@吧”

　　“差点就以为林翰还会作曲，真是吓了一大跳”

　　“卧槽，七月一号为什么还不赖，我已经等不及了！”

　　“这预告片的背景音乐叫什么名字啊，我要去下载当手机铃声！”

　　“求大神告知，我不会说已经单曲循环了5遍”

　　“没有人把视频里面的音乐扒下来吗？这音乐听着很有魔性啊，我都忍不住想要跟着哼起来，特别洗脑”

　　当林翰看到这个预告片的时候，他着实吃了一惊，这明明就是《西游记》的片头嘛，哪里是预告片，央视的人也太懒了，仗着关注度够高，直接把片头当预告片发出去。

　　等待了这么久，终于再一次听到了片头曲，这比林翰自费录制的那个版本优秀不少，他转发这条微博并且评论着说道：“期待七月一号，期待《西游记》[大拇指]！PS：背景音乐叫《云宫迅音》，在央视网站应该有无损音质的音频下载，请叫我雷锋。”

　　如此行动等于是承认了自己是《西游记》预告片里面出现的那个作曲人，叫林翰，被小编圈，知道背景音乐的名字，这么多巧合集中在一起就只有一个真相！

　　“卧槽，卧槽，卧槽！林翰什么时候跑去配乐当作曲家了！”

　　“给跪了，你丫的就不能好好写小说吗？”

　　“我觉得这个曲子特别适合《西游记》，还有没有别的曲子可以先让我们试听一下呀，发点福利吧！”

　　“我也是醉了，你不好好当导演，跑去写小说，然后又是搞演讲当科学家，现在还不忘作曲。”

　　“友情提示楼上一下，林翰貌似还是电影《火星救援》的编剧，昨天嫦娥影业才说电影剧本由林翰自己写。”

　　“这跨界也太厉害了吧，简直劈叉劈到了宇宙外！”


第161章 围追堵截

　　《西游记》的热度到底有多高，或许从搜索数据还媒体的报道之中就能看出一二来，重量级的媒体几乎全部在报道，营造成全民狂欢的热度。

　　央视随便从指缝里面泄露点东西出来，便引起这么密集的报道。肥水不流外人田，央视也有诸多新闻节目嗷嗷待哺，因此晚上的时候，更多的细节都被披露出来。

　　其余媒体拿不到央视的新闻，如果是炒冷饭，那肯定没有多少关注，必须得找不同的切入点才行。

　　四代猴王传承的章金莱已经成为媒体眼中的香饽饽，电视剧还没有播出，他就已经现在记者眼中火了一把，每天等着拍照、采访的人太多了。

　　至于杨杰导演则是深居简出，很少出现在公众面前，话题性也不够多。

　　兜来转去，一些心思灵活的人便把注意力放在了林翰身上，一名科幻作家居然给《西游记》配乐作曲，这里面肯定有很多故事可以挖掘。

　　目前国内最当红的科幻作家跟最受期待的电视剧结合在一起，产生的化学反应远超林翰想象。

　　雪花般的采访申请被发送到了陈佳璇的个人工作室里面，她旗下一王一后两位大牌明星都没有这么高的呼声。

　　“璇姐，现在怎么办呀？又有几家媒体找上门了，这都是第五波，要是不接受采访的话，估计后面还会更多。”

　　陈佳璇也头痛不已，这些媒体可都是人脉，只要合作过一次，下一次再想要合作就简单得多。可林翰偏偏不愿意接受采访，每天按部就班的看书学习跑步睡觉，一点作为明星的觉悟都没有。

　　这些曝光度要是都失去的话，还真心疼，但陈佳璇也只有叹口气，“都婉拒一下，林翰暂时不接受采访。”

　　其实这段时间以来，林翰一直都是各大媒体的常客，总是会有各种各样的消息登上报纸或者电视、广播，没有停歇过。

　　如果一直都保持这么密集的曝光，其实对林翰来说是不利的，必须让他先降降温再说，免得被捧太高。

　　……

　　此时的林翰也被陈佳璇特意叮嘱过，出门最好伪装一下自己，最好是别出门。但他必须得要去超市买食材囤积起来，不然只有天天吃泡面或者外卖，那可不是好选择。

　　“小区旁边的家乐福应该人少才对，我又不是天王巨星。”

　　林翰自言自语的穿着人字拖跟T恤、沙滩裤，戴上墨镜之后便从小区走了出去，他根本就没有意识到等候多时的记者已经悄悄拍照起来了。

　　快七月的天气十分炎热，太阳明晃晃的照在头顶，热浪让人有些窒息。

　　原本喧闹的知了都变得有气无力，叫声不那么尖锐，道路两旁的行道树也都耸拉着枝叶。

　　仿佛一道道闪电般，这些记者的闪光灯就将林翰给包围住了，不知道潜伏在哪里的记者像苍蝇一般扑向林翰。

　　林翰被这阵势吓了一跳，他只是格外庆幸自己戴了墨镜，不然就要被闪瞎。

　　“《西游记》马上热播，据说你是里面配乐跟插曲、主题曲的作曲人，这里面有什么故事可以跟我们谈谈吗？”

　　“为什么你会选择跨界去作曲呢？有作曲家说你是瞎指挥，你有没有什么反驳的意见”

　　“根据估值，你现在身价在千万以上，为什么还选择租房子，有邻居爆料说你跟经纪人同居了”

　　“科幻跟神话故事，你在这些不同的领域里面都游刃有余，有想过写一部跟神话有关的科幻小说吗？”

　　“人的精力都是有限的，有人说你写了几本小说之后就江郎才尽，现在是准备转型当全面艺人吗？”

　　各种各样的问题让林翰有些措手不及，他只有取消去超市的打算，“不好意思，暂时不接受采访。请让一让，谢谢。”

　　小区大门那些大爷大妈们纷纷摇着扇子站在不远处的树荫下开启了围观模式，纷纷好奇的指指点点起来。

　　他们或多或少认识林翰，要么在小区里面散步遇到过，要么在旁边公园跑步时见到过，或者帮忙提东西到电梯口。

　　只是这些邻居都不知道这个帅小伙居然还是明星，有这么多人采访。

　　“我们这个小区居然出了明星，那小伙子是演什么的呀，我们到时候支持一下。”

　　“不知道，等会儿问问那些记者吧，他们肯定知道。”

　　林翰好不容易从记者圈里面挤出来，他来到小区门口，可那些保安居然无动于衷的站在保安亭里面看着林翰，一点都没有过来帮忙的意思。

　　他刷开小区大门之后就赶紧走了进来，那些记者在光天化日、众目睽睽之下也不好意思直接闯进来，所以就只能隔着那个门刷卡。

　　这个时候，一个拿着折扇的大爷突然在门口说道：“你们想进去吗？十块钱一个人，我马上帮你们刷卡！”

　　做生意做到这个地步，林翰脚底抹油，赶紧一溜烟的跑到自己那栋楼里，短时间内不敢再出来了。

　　倒是那位大爷惋惜极了，这种无本经营的买卖眼看就要到手，结果就长翅膀飞走了。

　　林翰无意中破坏了一个大爷的发财梦，他这会儿正坐电梯回到自己房间里面，记者居然追到了小区外面，看来下次得开车子出门了。

　　起码记者短时间内不会认出他的牌照来，到时候车库的入口在另外的地方，这样可以避免被堵到。

　　为了能够出去买菜，林翰现在觉得自己就是在演谍战片，双方进行心理战。

　　或许记者以为他短时间内不会再出去了，可林翰在屋里拿到车钥匙之后就坐电梯抵达负一楼，利用记者的这种心理迅速开车离开小区，神不知鬼不觉。

　　害怕在小区附近的超市遇见记者，林翰还特别选择了一个距离自己比较远的沃尔玛，这才消消停停的把车停好，然后推着购物车开始采购起食材来。

　　影视公司的人能查到自己的住址，这些记者同样可以，幸好他们不是狗仔，不然直接就混入到小区里面然后守在林翰的房门口。

　　“等租期到了之后就换个地方，坚决不透露给那出版社了。”

　　林翰愤愤的说着，要真被记者给惦记上，那才是麻烦事情。


第162章 火爆微访谈

　　苦苦在小区门口等候的记者们非常的敬业，只是他们找不到机会接触林翰，根本不知道这家伙已经出去过又回来了。

　　林翰回到家的第一件事情就是把窗帘都拉上，谁知道小区有没有人把自己房屋的位置指给记者们，别到时候用什么照相机拍过来。

　　虽然身正不怕影子斜，可私生活还是自己保留着比较好。

　　有些无良媒体下午在拍到林翰的身影之后，直接把拒绝采访说成是默认，这样的无脑报道被发出去之后，更多的媒体不辨真假就直接转载，根本不理会消息的真假，逐渐失去媒体应有的追求真相意味。

　　陈佳璇看着林翰被关得严严实实的房间，她开口说道：“现在网络上有很多不利于你的传闻，如果你不接受采访的话，别人都会以为那是事实。”

　　“那都有哪些传闻？”林翰突然好奇的询问起来，下午时候自己只是躲开记者，恍惚中听见几句话，根本没有太深的印象。

　　“你自己搜索自己的名字吧，估计都有新闻，现在是好事不出门，坏事传千里。大娱乐时代里面，网友们都特别喜欢关注明星的丑闻，不管是出轨、劈腿还是吸毒、家暴、离婚、撕逼，关注度都要比正面事件高得多。”

　　林翰老老实实的将手机拿出来，他输入自己名字之后，系统直接跳出来各种关联词，当然最多的就是“林翰·科幻小说”、“林翰·火星救援”“林翰作品全集”“林翰写过什么小说”、“林翰的科幻小说好看吗”。

　　搜索出来的新闻非常有意思，“作曲家协会副主席批评《西游记》主题曲过于西化，不符合传统四大名著！”

　　“失败的电音，林翰跨界作曲引发乐评人热议”

　　“林翰江郎才尽，陷入代笔疑云”

　　“不安分的年轻人，娱乐圈万金油要不得！”

　　“什么都想抓，什么都抓不住，林翰注定失败”

　　“林翰小区邻居爆料林翰跟其美女经纪人陈佳璇已同居半年”

　　“庸俗的音乐配不上《西游记》，央视领导怒拍桌子要求更换音乐”

　　“详解林翰独特的炒作之路：不走寻常路也能成就明星！”

　　杂七杂八的新闻让林翰忍不住摇摇头，这都什么跟什么呀，别人批评自己这个没办法，他只是一个勤劳的作曲搬运工而已，没有加入到这个作曲家协会里面，而且他的上位可是踩着七位作曲家的“尸体”。

　　对于这些专家、知名作曲家的批评，林翰并没有放在心上，反正他不打算在那一行认真混下去，自己到时候当了导演之后，那群人还有谁会拒绝来给科幻大片配乐？

　　“是不是挺无语的？”陈佳璇站在他身后轻轻笑了起来，“所以你应该澄清一下，就算不跟记者采访，那也透过渠道发出自己的声音来。”

　　林翰也觉得不能让这些脏水泼到自己身上来，他点头说道：“既然这样，那你就帮我联系一家权威的媒体吧，我希望接受完这个采访之后就一劳永逸。”

　　陈佳璇对懒惰到极点的林翰已经不抱有任何期待，事实上他答应下来要接受采访的时候，陈佳璇都已经非常欣慰了。

　　……

　　第二天下午两点，微博便快速在每个帐号的推荐上换上了“科幻男神林翰正在微访谈，赶快来提问吧”

　　如果按照正常的程序来说，林翰不可能插队到这么前面来，但微博方面考虑到新闻的时效性，如果过了这个风头，那林翰的新闻价值就要大打折扣，所以宁愿挪动一下时间也要优先让他开始进行微访谈。

　　没有任何广告，没有任何事先提示，林翰就是在两点钟的时候发了个微博链接上去，然后等待着网友们的询问。

　　这种访谈模式非常自在，而且网友的参与度极高，拉近双方的距离，不用通过记者或者媒体的方式间接交流，这样的回复更为真实。

　　此时林翰坐在微博公司的会议室内，工作人员将网友们的问题一一选择到林翰这边，而他做的就是挑一些进行回复。

　　如果要对每个问题进行回答的话，林翰就是有十只手都忙不过来，刚刚才开始访谈，便有数百个问题蜂拥而入。

　　“@林翰，你有没有考虑过拍摄科幻电影？要是《火星救援》是你拍摄的就好了。”

　　“林翰你的小说里面为什么主角经常都是外国人？你就不能写点中国人当主角的科幻小说吗？虽然我挺喜欢《侏罗纪公园》的，但想看到背景在国内。”

　　“网上那么多作曲家说你毁了《西游记》的配乐，可我觉得云宫迅音超级好听，根本停不下来，已经下载当手机铃声了！支持你，加油”

　　“把《火星救援》看完了，《侏罗纪公园》第一章也看完了，跪求赶紧更新后面的内容~~”

　　最开始这些网友基本上都是林翰的粉丝，所以提出来的问题都比较温柔，没有太过于尖锐的，所以回答起来自然比较轻松。

　　林翰到底是码字作家出身，双手飞快的在键盘上面飞舞，然后就回复了两条消息出去，“未来肯定要回到科幻电影上面的，不过还需要等一等，我要积累沉淀一下”；“下一本书就是根植于国内背景的小说，到时候直接写三部曲以及一一部外传，工程比较浩大，得完成了手上的工作之后才开始动笔。”

　　陈佳璇拍了拍林翰的肩膀，“你就这么直接发出去了？不让我们帮你审核一下吗？”

　　“不是我接受采访吗？”林翰很疑惑的说着，“我不想塑造一个虚假的人物出来，真实的我就这样。难道买小说的人会因为我说话风趣就多买两本？作家归根结底还是要看作品的。”

　　“那你新书三部曲又是怎么回事，我一点都不知道这个。”

　　林翰忍不住耸耸肩膀，“因为看到这个问题我才觉得自己写得有点偏，还是应该写点中国人当主角的科幻小说。这原本只是素材库里面的想法，现在冒出来而已。”

　　陈佳璇觉得自己这个经纪人就是摆设，除了联系一下微博方面外，别的林翰自有主张。

　　短短的一个小时内，对林翰提问的微博数量就超过了4万条，被他翻牌的终究是少数，不过也借此澄清了不少事情，如果媒体整理的话，肯定会形成不错的新闻稿件。


第163章 科幻圈八卦

　　“林翰公布新书计划，三部曲加外传引爆读者期待！”

　　“回归科幻电影在即，林翰称现在学习充电”

　　“无意执导《火星救援》，编剧同样是剧组成员”

　　“林翰接受网友访谈，精彩连连，下面是精彩回复集锦，段子手林翰上线”

　　“进军作曲界？这是一场美丽的邂逅”

　　“喜欢科学、喜欢幻想、喜欢文字，科幻男神引发数万人围观访谈”

　　“目前最想要做的事情就是在月球漫步，林翰坦言明星压力大，笑称不敢走小区正门”

　　“《侏罗纪公园》恐龙风暴正式来袭，杂志连载完结后才上市，我们还要等五个月！”

　　回答了一个小时问题，但媒体们却可以借此发出很多不同种类的新闻出来，这也算是一种本事。

　　不过网友们的关注点却放在了他的新书上面，《侏罗纪公园》大概是林翰几部长篇小说里面更新时间最长的一部，他必须为《幻想时代》杂志做出一定的牺牲。

　　想要看这部科幻惊悚小说，那就买杂志去吧。现在许多网友重新购买这本杂志就是为了看林翰的小说，但既然都已经买了，总不能浪费，其余人的小说也要看一看才行。

　　李文渊这位老牌科幻大神的力作《冲出银河系》在《侏罗纪公园》耀眼的光芒下几乎被覆盖，很多人都没有预料到这个结果。

　　为了不让小说一直被埋没，李文渊跟林翰商量之后，决定抢先把李文渊的《冲出银河系》简体中文实体书出了，而《侏罗纪公园》得跟派拉蒙那边深度合作之后再展开。

　　林翰现在每天用于写作的时间并不多，他需要充实的东西太多了，相当一名出色的科幻大师，那就必须做好足够的知识储备。

　　现在他考研那边倒是简单得很，每天看书做题都不带重复的，直接背了一个题库在脑海里面，考试的时候直接按图索骥出来就行，效果非常不错。

　　最近几次他做前两年的真题都用这种变态记忆力横扫而过，时事政治、申论什么都不在话下，他可是一名作家，分析独特、结构严谨，得满分艰难，得高分容易。

　　于是原本以为最难的考研，恰恰是最简单的地方，他已经开始自学研究所的课程了。

　　“要是上辈子有这么爆炸的记忆，考清华北大都不是事儿，没事还能去最强大脑拿个奖，说不定上一站到底就能扎根在那里。”

　　林翰一个人在家里自得其乐，这会儿结束上午的学习之后走到阳台上望望远处的花园放松眼球跟身体。

　　长期久坐在书桌前面，活动筋骨是很有必要的。

　　由于此前微访谈的结束，林翰身上的神秘光环已经下降了，几乎没有什么新闻价值，记者们有新的目标去追寻，因此就没有人再盯梢。

　　天气炎热，林翰的午饭也特别简单，自己熬了一锅粥，配上榨菜跟自制蒜泥白肉、凉拌黄瓜就可以。

　　别的大鱼大肉还真没胃口吃下去，他倒是计划在美国去之后看看洛杉矶有什么美食。去旅游，一个是看风景，一个就是品尝美食。

　　经过了上辈子的事情，林翰现在是讲究享受现在，免得没机会再享受。

　　中午不睡，下午崩溃。午睡一小时可以人精神充沛，林翰拿着手机躺在床上，他准备看一看自己粉丝们在讨论什么之后就睡觉。

　　翰林院这个论坛里面充斥着各种各样的语言，主要聊天还是以中文跟英文为主，林翰在海外的粉丝或许还比国内要多一些。

　　“我刚刚听见一个朋友说中国正在申办世界科幻大会，你们听说了吗？”

　　这是挪威的读者发布的帖子，他在帖子里面吐槽说道：“我们挪威本来正准备申办2018年世界科幻大会，但别人都说挪威太冷，不愿意来。后来听一个不关注科幻圈的朋友说，中国想要申办，你们知道是哪座城市吗？我准备过来看看，大概需要花费多少钱才足够？”

　　这个帖子一下子就吸引了非常多的人，林翰的粉丝里面资深读者数量跟新入坑粉丝数量差距蛮大的，很多人平时都不关注这些消息。

　　八卦的传播速度果然非常快，林翰都不知道有这么一回事。

　　可他看了看下面那些读者的回复，却觉得很有必要了解一下。

　　“这不是谣言，今年3月份的时候果壳网就向今年洛杉矶世界科幻大会组委会提交了申办2018年世界科幻大会的意向。这个申办团队叫做未来事务管理局，还有自己的申办页面[链接]，目前来说信息还比较少，只有LOGO跟先导视频。能不能申请下来，还是巨大的问题。”

　　“哇哦，如果北京申办世界科幻大会的话，我一定要去，这歌国际化大城市听起来非常棒。现在中国科幻在世界的影响力越来越大，不能被忽视。”

　　“你们中国人是认真的吗？你们要偷走我们的世界科幻大会了吗？”

　　“哇哦，真的在申办啊，要是成功的话，就是我们中国第一次举办世界科幻大会诶，希望林翰也能去现场。”

　　“你们难道不知道吗？此前那么长时间，世界科幻大会都只来过一次亚洲，这一次希望不大。”

　　“楼上的都歪楼了，楼主在问要花多少钱呢。机票稍微贵一点，吃喝住行都还好，买书特别便宜，总共大概两三千欧就能过得舒舒服服。”

　　中外网友利用翻译软件在这个帖子里面吵得兴起，有外国人用中文的，也有中国人用英语的，还有人两种语言都能看懂。

　　林翰没想到这些八卦消息传播得这么快，而且还是外国网友传到中国来，要这人不发帖提醒一下，大多数中国科幻迷都不知道果壳网在办这件事情，静悄悄的没有半点动静。

　　华语科幻这个圈子并不大，连科幻圈都没有砸出水花来，想要成功举办这个世界科幻大会难度颇大，林翰并不是很看好。


第164章 灵魂人物

　　林翰无法想象果壳网的做法，都在国外大张旗鼓的宣传起来，可国内却没什么动静，这种做法不应该是先让国内的科幻迷行动起来吗？

　　要申办世界科幻大会，如果光是依靠一家网站的力量显然无法办到，场地还有交通等等都需要去协调，而且这是以一个城市的名义去申请。

　　就如同申请奥运会一样，大家不会说是果壳网举办世界科幻大会，而会是洛杉矶世界科幻大会、伦敦世界科幻大会那样说北京世界科幻大会。

　　这项举动在外网倒是挺受欢迎的，不少外国科幻迷其实根本也不熟悉中国科幻圈，最近几年叫得出名字的科幻作品也就是林翰的那两本书。

　　其实宣传的重点应该是让国外的科幻读者知道更多的中国科幻小说，总不能让林翰一枝独秀吧。

　　林翰这会儿睡意全无，他也想在国内举办一场这样举世瞩目的科幻盛会，那肯定会引起主流媒体的报道，有利于扩大国内科幻的关注以及国外媒体跟科幻迷对华语科幻的关注。

　　“多半是自娱自乐玩玩儿，可惜了。”

　　他将手机放在床头之后，便闭上眼睛开始午睡，暂时将这件事情抛在脑后。

　　……

　　劳逸结合是保持效率的重要方法，林翰几乎现在都不复习什么了，全心全意准备着导演方面的知识，他要知道色彩怎么弄、镜头如何调节、光线有什么影响。

　　他不止一次的想过，如果自己提前半年将这些东西学会的话，之前在面对嫦娥影业执导邀请的时候会不会欣然答应。

　　掌握好理论知识以后，林翰就准备实际操作一下，可惜家里并没有这些器具，他得出门去购买才行。

　　然而问题就来了，作为一名导演系高材生根本不知道应该买什么样的镜头，DV什么的也都不清楚。

　　只有理论结合实践才能真正意义上的掌握，脑袋里面的文字要转化为自己的东西才行，不然就是把人脑当电脑使用。

　　要找人帮忙买的话，那估计就会被看穿，可自己买又容易上当受骗。

　　林翰一时间还真有些弄不清楚自己应该怎么整才好，他准备出门吃个饭，然后回来在网上查一查，看看练手的东西需要什么。

　　如果一个连机器型号都不懂的导演跑去拍摄《火星救援》，那会发生怎样离奇的事情？林翰很庆幸自己没有被冲昏头脑，到时候丢脸就惨了。

　　戴上手机跟钱包，趁着外面太阳下山之后，林翰便乘坐电梯来到一楼，他心里想着事情快步朝着外面走去。

　　“林老师！林老师请等一下！”

　　一个三十多岁的人突然从楼道的座椅上站了起来，快速朝着林翰走了过来。

　　林翰拍了拍自己的脑袋，他停下脚步，无奈地说道：“抱歉，我说了不接受采访的。”

　　“额，我不是记者。”姚凌峰有些尴尬的说着，“我是果壳网的CEO，专程过来拜访您。”

　　这下轮到林翰惊讶了，他不是很相信眼前这人的身份，果壳网在年轻人里面其实还是挺有名气的，里面有相当多科幻爱好者的聚集，还曾经承办过华语星云奖。

　　只是这样一个人物跑到自己楼下坐着守株待兔干嘛？林翰表示非常困惑，于是直接问了起来：“不好意思，我还以为是记者呢。那姚先生在这边来，主要是为了什么？”

　　姚凌峰指了指旁边的楼道大厅的座椅，他开口说道：“我们坐下来说怎么样？”

　　这里摆放了几套座椅供业主们在一楼休息，现在空无一人就刚好方便他们交谈。

　　“老实说，很抱歉出现在这里，我原本是想通过经纪人那边联系您，但时间可能来不及了。或许你也知道，我们果壳网正在努力申办明年的世界科幻大会，但现在竞争对手比较多，一个是底特律，一个是罗马还有堪培拉，以及加拿大的魁北克，我们的并不占优势。”

　　林翰点点头，那些地方都有足够的科幻氛围，而且语言上面或许没有太多的问题，“所以这些跟我有什么关系？我的确很想让北京也举办这样一场科幻大会，那是每个科幻作家心目中的圣地。”

　　姚凌峰知道自己要想说服林翰并不是一件容易的事情，但总得试试才对：“林老师，现在您就是咱们中国科幻小说的一面旗帜啊！或许很多外国读者不知道中国究竟有哪些好的小说或者作家，但他们一定知道《我，机器人》跟《火星救援》。所以我们恳请林老师加入到我们的代表团来，共同为华语科幻做出一份贡献。”

　　花花轿子万人抬，林翰可不会被这样的糖果炮弹给腐蚀，他是中国科幻作家不假，但果壳网难道就想利用他的这种心理免费给他们打工？

　　“姚先生，恕我直言。现在果壳网申办成功的可能性太低了。北京申奥的时候，可是全民关注；果壳网申请世界科幻大会，起码要让全国的科幻爱好者们站在你身后支持你们吧？”

　　林翰反问了一句之后，也不等姚凌峰回答，他自顾自的继续了下去：“可事实就是大多数人都不知道这个事情，就连科幻爱好者都不知道你们申请的事情，可见有多么低调。再说了，这世界科幻大会你有合作伙伴吗？”

　　从1939年开始的每一届世界科幻大会都有自己独特的名字，一般是在举办城市后面加con的后缀，比如伦敦世界科幻大会就是Londoncon之类的。

　　这种方式就是尽可能的争取到城市的协作，光靠一个公司是不可能的，这是一个城市的荣誉。

　　“我们已经联系好了北京文化局，如果能够申请下来，他们会尽力协助我们果壳网办好明年的世界科幻大会。现在问题就是我们没有任何一个可以拿得出手的科幻作家，这次我们将组成中国代表团去参加洛杉矶世界科幻大会，到时候林老师只需要来帮忙做一番演讲就行，展示出我们中国科幻作家的风采。”

　　这些申请城市的代表团都将跟林翰一起去参加最近的雨果奖颁奖礼，白天进行的就是世界科幻大会，晚上颁发出雨果奖跟公布下一年大会举办地。

　　对于明年究竟什么城市可以举办大会，拥有决定权的就是参加这次世界科幻大会的会员，这些欧美的科幻职业人士以及科幻迷将投票做出选择。

　　然而林翰并不想被道德绑架，他愿意为国内科幻宣传，但果壳网这准备工作非常不到位，只准备一个空空如也的官网外加几句承诺，就想空口套白狼，这显然是不具备任何诚意的。

　　“姚先生，很抱歉。如果按照果壳网这种申办条件，我就算是中国人也不能昧着良心投票，更不可能去帮忙宣传，除非你们真正意义上做好了准备。”


第165章 中国代表团

　　科幻粉丝群是世界上最大也是最活跃的文字社群之一。每年都有数以百计的优秀作品被反复咀嚼，粉丝们进行一起阅读，科幻会议大量召开，在线聊天室热火朝天。

　　这是一个活力四射、极富创造力跟激情的群人。如果要挑选出一个能代表科幻粉丝圈的现象，那应该就是科幻大会这种大量科幻迷集中的聚会活动。

　　一年在全球范围内有多少科幻大会召开呢？这是个很难统计的数字，曾经在科幻小说最巅峰的时期，一年在美国就有500场，在欧洲其余国家古籍也差不多这么多数量。

　　而在这么多的科幻大会里面，无论是从历史、参会人数还是影响力上面看，世界科幻大会都是当之无愧的NO、1！

　　世界科幻大会（Worldcon）是有世界科幻会主办的年度科幻大会，每年一届，大会上面有嘉宾演讲、专题研讨、游戏、艺术表演、话装修、艺术表演、电影观赏等针对科幻迷的活动，也有决定一些组织活动事务的年度工作会议，当然最重要的活动就是票选出世界最具影响力的科幻奖项——雨果奖。

　　从规模上来看，最近几年世界科幻大会的参会人数一直都在4000-8000人，今年去洛杉矶召开，必然会跟好莱坞产生一个化学反应。

　　果壳网要申办明年的大会，这没有问题，但组织章程什么都没有，北京申奥的时候条例清楚、讲清楚了各种优势跟许下承诺。

　　那些大会成员很难相信一个简陋到极点的提案，万一明年大会举办权交给了北京，却没有举办成功，那不是砸了自家招牌吗？

　　面对林翰断然的拒绝，姚凌峰并没有气馁，他开口解释着说道：“林老师，或许你对我们的申办方案有些误解。由于世界科幻会大部分成员都是北美跟英语世界的人，我们的重点也是放在攻略那一批科幻迷身上。现在大张旗鼓宣传的话，我怕如果没有申办下来，会有些丢脸。”

　　“那现在科幻大会马上就要举办了，你们宣传的成果出来了吗？”林翰好奇的询问起来，他并没有任何讽刺的意味在里面，只是单纯想知道这个事情。

　　姚凌峰叹了口气，他开口说道：“效果非常不理想，别人都不知道我们中国有什么科幻小说，他们很多人也不愿意远渡重洋来到中国，因为大会都是自费前往。”

　　林翰爱莫能助的摊开手，“姚先生，不是我不帮你，而是你有些异想天开。你觉得光是我过去演讲一下，别人就能忽略掉其余方面的劣势吗？你有时间来找我，还不如去催促一下你手下的员工把计划完善一下。”

　　果壳网的申办网站居然只有三条消息在那边摆着，孤零零的没有任何用处，就算介绍一下北京的美景、美食、发展现状也行啊。

　　第一次碰面，林翰一点也没有犹豫，他只是很失望。

　　“那很抱歉耽误你时间了，林先生有时间可以去我们果壳网看看，那边有非常多的科幻迷。”

　　“有时间可以去看看的，听说过这个网站挺久的。”

　　……

　　送走了这位号称是CEO的姚先生之后，林翰忍不住叹息了一声，他真不知道中国什么时候能举行世界科幻大会，隔壁的邻居日本横滨在2007年举办过亚洲唯一的一届。

　　其实在北京举办正宗的顶级科幻大会，不仅有巨大的象征意义，还有足够的经济利益，光是参会者缴纳的会费就可以让活动有赚无赔。

　　更何况这样一个大会，数千名外国人来到北京，这么多人总得吃喝住行吧，肯定会产生足够的消费。

　　周围慕名而来的游客观众也能提供一定的收益，果壳网有这个想法不足为奇。

　　从北美或者世界其余地方到北京的路费的确是一个巨大的制约因素，这是申办组委会需要考虑的因素，林翰只能稍微关心一下。

　　吃饭散步之后再回到电脑前，此时不仅仅是翰林院的论坛在讨论，这个消息迅速扩展到其余的地方，科幻圈就那么点，有风吹草动迅速就传播开来。

　　于是在距离2017年科幻大会还有两天时间的时候，果壳网申办2018年科幻大会的消息总算是曝光出来，这个时间点非常的微妙。

　　很多人都希望林翰当天在雨果奖拿下大奖然后将世界科幻大会带回到中国来，只是林翰觉得这跟自己有什么关系吗？

　　他居然就直接被这么捆绑上了，凡是中国科幻小说有关的消息就要有他在，就跟当初大刘成了中国科幻小说的招牌一般。

　　……

　　第二天，当姚凌峰穿着一套西装出现在陈佳璇工作室的时候，林翰忍不住拍了拍自己的额头。

　　“姚先生，你为什么现在这么执着呢？”

　　姚凌峰用手端起眼前的茶杯，他笑着说道：“因为林老师你现在扛起了中国科幻小说的大旗，在本届科幻大会上你是绝对的焦点，如果能邀请到您为我们团队助威的话，其余会员或许会注意到我们。”

　　林翰正要开口拒绝，谁知道姚凌峰将包里的一叠文件拿了出来：“我们已经跟《科幻世界》杂志社达成协议，跟他们一起进行申办，《科幻世界》近些年一直都有翻译国外科幻小说，他们在这方面经验比较丰富，而且知名度相对较高，有这个合作伙伴之后我们会轻松一些。”

　　“另外你也不用担心政府方面，我们已经跟北京市市委做了备案，市委方面非常支持这项工作，同时也有媒体助力，现在就缺您这位领头羊了。”

　　林翰深呼吸了一口气，他开口说道：“你们只是有这些人手了，可科幻大会马上就要开始，现在人员都整合出来了吗？”

　　姚凌峰信心十足地说道：“我们中国代表团只需要在外面建立好形象就行，现在那些工作人员正在积极的处理着，上头也有意思想要举办面向未来的顶级盛会。”

　　“如果我要加入这个申办的团队，那我先说明一下并不会每个时候都出现去应酬，我需要有足够多的自由活动时间。”

　　林翰不知道这些东西究竟是一天时间内就找好的，还是前段时间已经准备好，至少有媒体、有政府、有专业人士，这样的申办团队才算是完整了。


第166章 高调出征

　　“合作愉快，希望这次我们能成功把雨果奖跟举办权都带回来。”

　　“这我可不敢想，雨果奖顺其自然吧。”

　　林翰跟姚凌峰握了握手，两全其美固然很好，但得失心也不要太重。

　　当天晚上，凤凰网便作为中国代表团的媒体支撑率先在网络上面发布了此次出征的计划，正式对外公布北京市将参与到明年的科幻世界大会的角逐中去。

　　“明天中国代表团将集体奔赴美国洛杉矶参加2017年世界科幻大会，共同期待将雨果奖跟大会举办权带回中国！此次代表团的成员有：本届雨果奖三项提名获得者林翰、果壳网CEO姚凌峰、《科幻世界》主编秦昊、副主编陈楚河、北京市市委代表、著名科幻作家李文渊、褚云亮，凤凰网将作为独家媒体支持全程带来报道，请持续关注！”

　　可以说这基本上已经算是国内能派出最豪华的团队来，林翰的名字因为两本小说大卖而在欧美科幻迷心中拥有不低的地位，这次跟小狗帮正面交锋更是引发诸多关注，由林翰来担任正面形象再合适不过。

　　有主办方财力支持，有政府部门协助，还有国内最权威科幻杂志鼎力相助，几位高人气科幻作家添砖加瓦，网友们纷纷开始期待他们能凯旋而归。

　　“好激动，之前一直以为是网上谣传，中国科幻天团加油！”

　　“2333中国科幻天团，这个组合名字取得好。希望林翰能圆梦雨果奖，打败那些渣渣”

　　“我现在只想知道凤凰网能不能现场直播雨果奖颁奖礼，貌似那时候我们刚好是在早晨吧？”

　　“加油加油，我们要在家门口看到科幻大会！”

　　“等了这么久终于要到颁奖礼，我去查一下飞洛杉矶的航班，得去机场要个签名。”

　　“哇！我就在L.A.！这边场馆已经布置好了，原本我觉得门票有点贵，不想进去的，看来必须得进去支持一下我们中国的科幻！”

　　“羡慕可以去现场的，不过明年要真是在北京举办，我节衣缩食都要过来一趟”

　　“嗷嗷嗷，翰林院北美分舵前来报道，有一起去接机或者大会现场的朋友吗？”

　　“开盘了开盘了，大家觉得林翰可以拿下几个雨果奖？”

　　这些网友们纷纷开始给林翰还有中国代表团践行，他们没有责骂别人，没有过高的期待，只有真心的祝愿。

　　不管最后的结果如何，起码这个团队看起来像模像样的，不是临时搭建起来的草班子。

　　然而事实上这就是临时拼凑起来的队伍，大家互相之间都不大熟悉，幸亏都是科幻圈的人，大家互相也都有所耳闻。

　　只是这个代表团里面有一些市委办公室那边公费出来旅游的人，所以话题根本展不开，溜须拍马可不是作家们擅长的事情。而那些公务员们也不大喜欢科幻小说，这次来就是旅游、购物、休闲。

　　首都国际机场，林翰拖着旅行箱跟李文渊站在一边，他笑着说道：“蚊子，藏得够深啊。要不是昨天在新闻上看见你的名字，我还真不知道你也会一起去。”

　　“我就是被抓壮丁了，虽然我也是世界科幻大会的会员，原本准备在国内签售新书，但刚好这边差人，我就过来了。跟当苦力签售相比，舒舒服服参加科幻大会当然是更好的。”

　　另外一个科幻作家褚云亮则是没有跟过来，他跟《科幻世界》的两位主编呆在一起，科幻作家里面也分了小团体。

　　其实这还是蛮尴尬的，因为林翰跟李文渊两人从《科幻世界》杂志单独出来将《幻想时代》复刊，而《科幻世界》也联合过其余杂志对这本杂志进行了小范围封杀，虽然失败了，但双方的间隙也因此生成。

　　原本几分香火情就这么折腾得差不多，林翰的《我，机器人》可还是在《科幻世界》上面连载着，这不打招呼也说不过去。

　　“走，过去打个招呼吧，反正尴尬的人不是我们。”林翰一片光风霁月的走到陈楚河身边，他露出一个灿烂的笑容来：“陈哥，终于又见面了，现在《我，机器人》在杂志上面评价还行吧？”

　　陈楚河原本是副主编的竞争者，现在终于成功之后，他也多了几分底气，现在看到林翰那貌似毫无芥蒂的笑容之后，也还是开口说道：“当然不会差，这可是入围了雨果奖的作品，关注度一直都很高。”

　　他很庆幸自己当初的慧眼，用了千字500的价格就将一部提名雨果奖的科幻著作签下来连载到现在，得益于本届雨果奖的提名，刊登了《我，机器人》的《科幻世界》原本有些颓废的销量再度小幅上扬了一把。

　　只可惜还有两个月这部小说就要连载完了，而《幻想时代》上面却有两本林翰的科幻小说，陈楚河一想起来就觉得是暴殄天物，特别浪费！

　　“这次《科幻世界》是准备联系那些科幻版权方进行翻译吗？以前很喜欢看译文版，现在不知道怎么样了。”

　　林翰就直接在这边拉起了家常，陈楚河又不好意思拒绝他，只能一问一答起来。

　　知道双方恩怨的褚云亮原本站队在《科幻世界》一方，这可是经受住重重考验的老牌杂志，不是刚刚复刊的《幻想时代》能够比拟。

　　可现在来看，双方一个个都是影帝，明明有摩擦，但却比平时更亲密，外人根本看不出来。

　　这个时候，突然有人在走到林翰身边，然后兴奋地说道：“真的是你诶！林翰，去美国加油啊，我们都支持你拿奖，如果不给你就是黑幕！”

　　“专门在这里等了一个小时，总算是看到你们了。我特别喜欢你的小说，不管拿不拿奖都是我心中最好看的小说。”

　　“能给我的海报签一下名吗？我想送给我朋友当生日礼物，他特别喜欢《火星救援》。”

　　跟明星比起来，这样一小撮粉丝少得可怜，但林翰却兴奋的跟他们交谈起来，不仅签名还合影，同时也不忘回答一些剧情上面的问题。

　　进入安检时，那群粉丝依然远远的站在外面，使劲儿挥手，看着中国代表团正式出征。

　　“好幸运，今天送女朋友来机场，结果碰见了林翰。中国科幻天团帅炸天，这次出征洛杉矶，一定要干掉小狗帮，期待在家门口举办的科幻大会！”


第167章 盛事

　　当飞机从北京朝着洛杉矶飞行时，网友们在网上开始给这次的代表团践行，期待这一次的满载而归。

　　抵达这座天使之城的时候已经是晚上八点多，原本林翰还想下去逛逛，然而同行的工作人员却极力劝阻了他们。

　　这里是全美夜晚最不安全的城市之一，这里臭名昭著，流浪汉跟黑帮很是猖獗，像这些刚刚抵达的外国游客大概是他们最好下手的对象了。

　　林翰坐在车里，透过车窗简单浏览着公路两旁的风光，“可惜不能下车，不然去欣赏一下好莱坞那边也不错，看看星光大道跟中国剧院。”

　　“明天开始你就有机会，今天刚刚来还有些累，我只想好好睡一觉。”李文渊打了个呵欠，“毕竟人来了，身体比不得们这些年轻人。”

　　“你就是缺乏锻炼，天天要是早起或者夜跑几千米，身体就不会这么弱了！”林翰积极建议着，长期在电脑或者书桌前面工作，却不起来运动，身体怎么可能一直好。

　　幸亏提前预定了酒店，不然他们一行人就要露宿街头了，刚刚在酒店前台还有几名来参加世界科幻大会的人因为没有房间而走开。

　　……

　　第二天一早，整座城市就变得鲜活起来，长达五天时间的世界科幻大会便要在这里拉开帷幕。

　　中国代表团的这么多人里面，只有林翰一个人精神抖擞，其余众人都因为倒时差的缘故有些疲倦。

　　乘车来到会场，林翰看到了许多真正的科幻迷已经在会场外面等着了，这个巨型派对即将拉开帷幕。

　　参加世界科幻大会，并不仅仅是见一见有名的住家，更本质的是科幻迷之间的交流互动，通过作品、通过玩游戏来认识对方、了解对方的文化。

　　只要是参加了大会的人，不管是科幻作家、出版社还是读者，或者纯粹看热闹的游客，都能够在这里找到活动的乐趣。

　　根据大会发布的APP上面显示，在最大的会场展馆有一块专门玩桌游跟电子游戏的地方，任何人都可以随时参与玩耍。

　　你可能正在跟一名雨果奖得主进行游戏对战，也可能在跟畅销作家们玩龙与地下城，也许旁边围观的人群里面就有好莱坞的制片人，一切都有可能。

　　林翰的目光停留在中间那个大型游戏的场地上，这里每天都会举行不同的游戏，今天是现实版的愤怒小鸟，由愤怒小鸟的开发者们在现场进行组织，用箱子跟毛绒小鸟玩偶来玩。

　　除此之外，旁边那栩栩如生的僵尸妆非常惹人眼球，好莱坞专门的特效妆团队来到现场为爱好者们打造完美妆容，甚至还可以换上衣服，彻底达到以假乱真的效果！

　　“现在大家可以自由活动，但是别忘记我们的任务，我们的申办展位在会馆的右边，现在已经开始布置，我们只是过去帮忙宣传一下。”

　　姚凌峰指了指远处那块区域，那是举办权争夺战的地方，每个城市都使出浑身解数为自己拉票，看不见的硝烟正在蔓延。

　　林翰点点头，他已经摩拳擦掌起来，两世为人都没有参加过这样的活动，上辈子是没钱没机会参加，现在他可以好好玩玩了。

　　代表团的人很快就各自分开来，李文渊打算去一边的咖啡厅买咖啡醒神，那里也是许多科幻作家探讨的地方。林翰则是跟他们相反，他要去展馆里面玩玩这些游戏。

　　跟正经参加讨论的人相比，林翰更像是来旅游的，他仿佛根本不去为自己的小说拉票，要知道投票结果就快要揭晓了。

　　林翰戴着证明身份的牌子，漫步在会场展馆之间，他看到游戏区域内竟然摆着几艘太空飞船的模型，这就是他最近恶补过的科幻电影里出现的！

　　“这些都是真的吗？太像了！”一个二十多岁的年轻人直接趴在这个模型的边上，羡慕的想要伸手摸一摸，可是却控制住了自己的行动。

　　这些飞船都来自于大热的科幻系列电影《星空》，而旁边的小牌子则是表明了它们的身份，当真是环球影业布置的展览项目！

　　最让林翰惊讶的就是《神秘博士》的道具了，人们还可以钻到里面进行扮演，并且通过声音处理器讲一些没节操的话，在会场上面各处走动，引得人们纷纷拍照起来。

　　大会的门票可不便宜，但依然阻挡不住科幻迷们的热情，甚至还有爷爷辈带着孙子、孙女过来看展览的。

　　好莱坞的各大厂商没有放过这次机会，他们不光自己来寻求版权合作，同时也将自己公司出品过的科幻电影周边带到了现场。

　　这不光是可以扩大知名度，更重要的是给科幻作家信心，让这些作家知道我们公司也能将你的作品打造出这么经典、让人喜爱！

　　不管是飞船控制室，还是模拟太空战役、躲避陨石，甚至林翰还看到了权力游戏的那经典铁王座！

　　排队去铁王座合影的粉丝太多了，明明是世界科幻大会，但这部奇幻小说却加入进来，然而并没有人对这个有什么反感。

　　林翰兴致勃勃的排在队伍后面，他开始计划起来自己到底要在有限的时间玩些什么东西才好，玩一个游戏可以获得一个绶带，总共五十种不同含义的绶带藏在大会的各个地方。

　　如果参与了骑牛项目就可以获得“I rode the bull”的绶带，参与了僵尸扮演的人就能获得成就“I walked with zombie”，拍摄铁王座照片也能获得绶带，甚至雨果奖提名者也有一个绶带，大家看见路上佩戴有这些东西的人就知道是同道中人。

　　选择了一个霸气的姿势坐在铁王座上面，林翰对着前面负责拍照的人说道：“我能再拍一张吗？用我的手机，这样更方便一些。”

　　这边都是现场拍完马上出照片赠送，但不会赠送电子版，所以林翰要发微博或者朋友圈的话，就得用自己的手机。

　　现场绝大部分都是这样两种方式进行拍照，大家乐呵呵的都没有怨言。

　　各式各样的项目让几乎每个人都能参与到其中，这场科幻界的盛事要是出现在国内肯定会引发相当多人关注！


第168章 冲突骤起

　　科幻大会充分体现了自由组织的高效、节约运转带来的各种好处，林翰几乎就没有见到几个正式的工作人员，所有演讲者、志愿者、科幻爱好者、出版商、电影商几乎都是自己安排自己的行动。

　　但是周围每一个人都可以为你提供帮助，在别人的指引下林翰发现了一边帮忙搭建乐高积木的老爷子是雨果奖、星云奖双料得主，在一边乐呵乐呵跟人聊天的海军将士居然是好莱坞导演，还有不远处玩骑牛拼命惊叫的是日本科幻天才。

　　每个人都跟普通人一般，可以按照喜欢的人物进行检索，参加喜欢作家开得座谈会、签售会、散步或者大会官方的晚上派对。

　　也可以按照时间顺序参加感兴趣的话题和活动，每小时至少都有20场不同的活动在不同的场地进行。

　　电影放映厅内持续不断地播放科幻电影和动画，5个电影厅总有你喜欢的电影在播放。

　　刚刚拿下一枚操纵战舰的绶带之后，一边的工作人员夸奖着说道：“林，你玩得真不错，等会儿要是人少了，我们俩来对战一局怎么样？”

　　这位志愿者在战舰游戏边上看了这么久，他虽然知道林翰的身份，但也没有主动要签名什么的。

　　“为什么不呢，我就在旁边等着，顺便再学习一下别人的玩法。”林翰也不想让自己太过于匆忙，停下来更好的融入其中是最好的做法。

　　那名志愿者工作比较轻松，他只是负责将绶带交给玩了游戏的人而已，所有有足够的时间来跟林翰闲聊，“你可以叫我詹姆斯，我特别喜欢你的《我，机器人》这本书，正在看第四次。”

　　林翰一点也不吃惊，他回答着说道：“或许你也知道我叫什么，能被你们这些资深读者喜欢的科幻小说很荣幸。”

　　詹姆斯耸了耸肩膀，“我把自己的这一票投给你了，希望你能获奖，不要让小狗帮的人太过于得意。这是我们的雨果奖，不是他们可以随便乱搞的地方！”

　　“说得对，我也是这样想的！”旁边一个中年白人开口，引得林翰跟詹姆斯都为之侧目。

　　长满络腮胡须中年男子慢慢走了过来，“很抱歉偷听到你们的讲话，但你们说得很对，希望能赢下小狗帮，还雨果奖一个公正。”

　　林翰看着他脖子上面挂着的牌子，上面写着名字“布莱恩·霍华德”，怪不得这人那么仇视小狗帮。

　　布莱恩·霍华德，一名被动上了小狗帮拉票名单的无辜作者，当初为了表示自己的清白，毅然决然在雨果奖提名公布之后宣布让小说《战舰大师》放弃参赛，从而让林翰的小说《火星救援》能够替补进来。

　　“布莱恩，很高兴见到你。你的小说非常棒，只可惜没有中文版，不然就有更多的读者可以看到你的小说了。”

　　林翰伸手跟布莱恩·霍华德握了握，他佩服眼前这人干净利落的爽快劲儿，毕竟自己也算是因为他的退赛而获益。

　　“你很快就能看到我的小说出现在中国市场了，已经有公司邀请翻译家开始翻译。”布莱恩很是兴奋，能扩大小说的影响力自然很美好。

　　看到布莱恩之后，林翰突然想起自己还是中国代表团的一员，他邀请着说道：“既然这样，明年科幻大会如果在北京举办的话，欢迎你们去现场，北京是一个很不错的城市。”

　　一边的詹姆斯激动地说道：“Yes，我去过北京，那边的烤鸭跟饺子特别好吃，只是长城上面人很多。如果有机会的话，我一定要再去一次！”

　　“为什么不呢！”布莱恩也特别高兴，当神秘的东方古国遇上科幻，这种古老与未来的碰撞很让人兴奋。

　　然而另一个让人厌烦的声音在这里响了起来，“Sorry，明年世界科幻大会只会在底特律举行，中国那个落后的地方怎么可能举办世界科幻大会，你们的科幻作家能凑齐十个人吗？”

　　还没等林翰出演反驳，布莱恩就低声在他耳边介绍起这个人的身份来：“林，他就是小狗帮的有名人物罗宾，这次他自己写的中篇小说也入围到了雨果奖。听口气，他好像是你们北京申办下一届世界科幻打手的对手，要真是小狗帮参与到其中来，你们胜算可并不大。”

　　罗宾外表看起来并不像小狗帮在网上那么嚣张，但人不可貌相，一旦他开口，那种居高临下的优越感便爆棚了，“为你们的科幻小说感到悲哀，写科幻小说还要写我们美国的机器人公司才能获得提名。要不是布莱恩这个可怜虫退赛，你写自己国家火星救援的小说能够入围吗？”

　　“我们不需要别人默哀，既然你这么有信心，为什么底特律那边还在不停举办活动来吸引选票呢？我还以为小狗帮的人只需要坐在地上叫两声，然后哭泣一下来逗主人们开心就够了。”

　　林翰可不是软脚虾，别人都欺负上门了，他损起人来一点也不留情面，反正他都已经是跟小狗帮正面开干了，多这一次也不多。

　　由于小狗帮发起的“愤怒小狗”跟“哭泣小狗”计划广为人知，所以当林翰用这个来反驳时，周围一些人都忍不住笑了起来。

　　布莱恩也是小狗帮的受害者，他打趣着说道：“或许我们应该准备两块饼干给他们，免得明年再弄出一个饥饿小狗计划来，把这群小狗饿到就不好了。”

　　“你说得对，事实上我还真带了巧克力。”林翰从上衣的口袋里面掏出一块巧克力来，“罗宾，你需要吗？”

　　被调侃的罗宾脸色有些铁青，“你现在笑，或许等会儿就应该哭了。要是三个提名都没拿到奖，你好意思在洛杉矶呆下去吗？快滚回你的中国去买榜吧，写的都是什么烂狗屎，瞎眼的人才会给你投票。”

　　他愤怒之下根本没有斟酌自己的语句，一口气将其余曾经给林翰小说投过票的会员也都骂了，现场这样的人可不少。

　　还没有等林翰开口，罗宾再度开骂起来：“中国想要举办科幻大会，还得再等十年。你们有钱可以买下世界，但买不到我们科幻大会！”

　　“所以你是害怕了吗？”林翰脸上虽然微笑着，但眼神里却冷冰冰的，他跟罗宾在这里打嘴炮完全就是意料之外的事情。


第169章 第一轮交锋

　　林翰可不管眼前这人是主场，他走到罗宾前面，眼睛紧紧盯着他，似乎身后凝聚着浓郁的煞气，一言不合就要动手。

　　罗宾下意识往身后退了一步，被林翰的眼神吓了一跳，他虽然大放厥词，但骨子里面还是文化人，差一点以为林翰就要用中国功夫痛扁自己一顿。

　　周围看热闹的群众也都叽叽喳喳的议论起来，关于林翰跟小狗帮的恩怨很快便传开，在气势上输了一筹的罗宾有些心虚想要离开，但依然不忘扭头将林翰的外貌给记住。

　　“别管他，他总不能出来真的像狗一样咬我一口。”林翰指了指那边空出来的操作台，“我们还是赶紧趁没人来一场战舰大战，刚刚根本没玩过瘾。”

　　詹姆斯看了布莱恩一眼，他真不知道应该说林翰是心大还是怎么。

　　周围这么多人对林翰跟小狗帮的人看了一会儿之后就离开了，他们还有更重要的事情做，看热闹只是暂时的而已。

　　布莱恩叹了口气，“小狗帮的人非常多，他们嚣张也是有自己的原因，其实有相当一批人悄悄支持他们。我真有些担心你们的申办团队会被黑掉，第一轮就联手将北京送出局。”

　　林翰皱了皱眉头，按照小狗帮锱铢必较的性格，还真有可能记恨上自己这个中国代表团，到时候让申办工作遭受无妄之灾，那就不是什么好事情。

　　不管怎么说，都得让姚凌峰等人知道才行，自己不能瞒着。于是便开口对自己刚刚认识的两位新朋友说道：“Sorry，我得去处理一下这些事情，认识你们很开心。”

　　“我也是，不管怎么说，我的票都属于你还有北京，期待去北京召开世界科幻大会的那一天。”

　　“到时候带你们去正宗的北京烤鸭！”

　　挥挥手从战舰游戏区内离开，林翰便直奔北京申办团队的展厅，这里游客并不多，只有三三两两的人停在附近查看着代表团展出的视频、照片还有一些实物模型。

　　官老爷们都不知道失踪去哪里，就剩下果壳网的工作人员还在坚守，姚凌峰看见林翰之后，立即走了上来，“刚刚我听说你跟小狗帮的人差点打起来，你没有受伤吧？”

　　“没事，我们就互相放了狠话而已，还没有到动手的阶段。”林翰微微有些歉意地说道，“小狗帮的一个成员也在负责申办底特律明年申办权，我担心他们会对咱们不利。”

　　这下轮到姚凌峰有些焦急起来，他可不想让在申办权的第一轮较量中就出局，这会儿额头上开始冒汗起来，反复的嘟囔着：“这可怎么办才好，要是第一轮就出局，面子上太难看了吧！你怎么搞的，非要在这个时候跟他们对上呢。唉，要怎么办呀。”

　　林翰呼了口气出来，他想要亡羊补牢一下，事情本来就是因为他才变糟的，他理应承担起责任来，于是商议着说道：“要不然我在咱们这里举行一场演讲或者签售会？吸引一些中立的会员给我们投票，他们不可能控制所有人的。”

　　“要是你办演讲，有人来听吗？或者直接成为靶心，本来小狗帮就足够恨你，你还要来抢风头，估计他们会更加恨你。”姚凌峰指了指不远处底特律申办展厅的人，语气里面微微有些埋怨。

　　就在林翰颇为烦恼的时候，一个熟悉的声音却从身后传了出来，“嗨，林，好久不见。”

　　艾利克斯穿着印有蝙蝠侠图案的T恤站在一边，这位来自企鹅出版集团的编辑张开手臂跟林翰拥抱了一下。

　　“我的朋友，刚刚以来就听见你跟小狗帮对上了。这可真不是一个好消息。”

　　林翰眼睛一亮，如果说谁最不喜欢小狗帮的话，那企鹅出版集团必然会占据一个名额。小狗帮占据了这些出版商们热推书的位置，如果他们代理的科幻小说可以获得雨果奖提名，那销量必然会上升20%甚至更高。

　　一些原本默默无闻的小说，就因为在雨果奖上面提名甚至获奖而走红，曾经有两本书原本无人问津，最后卖出了两百多万册。

　　这都是利益，林翰的两本英文小说都是由他们进行代理，不管哪一本获奖都会成为主流媒体关注的焦点，销量必然往上面提一提。

　　挡人财路无异于杀人父母，所以林翰双眼放光：“艾利克斯，你来得正好。我有件事情想要寻求你帮助，如果我们想申办下一届世界科幻大会的举办权，你能不能帮忙处理一下眼前这个困境？”

　　艾利克斯等的就是眼前的局面，想要跟作家联系更紧密一些，除了在合同规定的条款完成外，偶尔一些工作之外的事情同样重要。

　　这对于企鹅出版集团来说并不是什么困难的事情，艾利克斯开口说道：“等会儿我给你介绍几位朋友，他们都很欣赏你。”

　　“等会儿我也有一件事情想告诉你，能不能争取到就要看你们的了。”林翰也知道投桃报李，别人愿意帮自己，但自己总得感谢一下。

　　“我很期待到底是什么事情，对了，别忘记现在找记者过来，我的人情就这点面子，错过了没有第二次。”

　　……

　　当小狗帮的罗宾在外面转悠了一圈回到申办展馆的时候，却惊讶的发现人群全部聚集在北京展馆里，而自己底特律展馆几乎空无一人。

　　“嗨，罗宾，你回来的刚刚好，能不能在这里照看一下，我去外面瞧瞧？”

　　“有什么好看的，那群中国人就像小丑一样表演，就不能消停一点吗？”罗宾脾气有些暴躁，他用脚踢了踢凳子，“我先去看看再说，你继续守着。”

　　罗宾探头探脑的来到北京展馆这边，里面赫然有几台摄像机运转着，似乎是福克斯电视台还有CBS的记者，旁边还有《洛杉矶时报》、《华盛顿日报》的记者在拍照录音。

　　好莱坞著名编剧、科幻小说家卡尔萨根正在展厅里面参观者，他去年的电影《废弃世界》票房口碑双丰收，现在却跟林翰在展厅里面说说笑笑，听他介绍着中国科幻的发展。

　　而旁边站着的也不是别人，雨果奖三届得主大卫·葛罗德、畅销书作家阿基安尼·布朗、乔治·R.R.马丁。

　　这仿佛已经变成了科幻界大佬的聚会，莱斯利·塔瑞克女士正指着玉兔号月球探测器同比例模型赞叹不已，著名歌手汤姆·史密斯化身迷弟好奇万分，布拉德·福斯特正在跟中国记者谈论世界科幻文学走向，美国宇航员林格伦博士正拿着自己的手机开始拍照。

　　整个展厅几乎人满为患，越来越多的观众还在闻讯赶来中，以往只有在大会最后颁发雨果奖的时候才能看到这么多影响力非凡的人物聚集在一起，粉丝们几乎要尖叫起来！

　　林翰远远的看到罗宾铁青的脸色，忍不住嘴角上扬一笑，然后置之不理，继续跟冯达·麦金尔太太闲聊起她的小说《梦色》。

　　第一轮交锋，北京完胜底特律！


第170章 记者大乌龙

　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　今天的北京展厅吸引了足够多的会员关注，就连那些媒体记者们都如愿以偿的拍摄到了这些科幻大鳄们聚集的场面。

　　原本很多人都不知道中国居然在申办科幻大会，现在有这么多名人济济一堂之后，话题性自然就传开了。

　　特别是林翰仿照上辈子里约申请奥运会的杀手锏一样，他们拿出了地图，将举办过世界科幻大会的城市一一标出来。

　　“世界上非常多的国家都举办过世界科幻大会，但我们很遗憾的发现中国并没有在这个行列里面。我们国家拥有非常多的科幻爱好者，他们渴望能参与到这种世界性科幻盛会里面去……”

　　接下来的事情就是交给姚凌峰，让这个专业人士去跟外面的人解释，林翰偷偷从展台溜走，这样浩大的声势不一定会帮助北京夺得举办权，但可以避免在首轮就被淘汰。

　　艾利克斯拍了拍林翰的肩膀，他好奇地问道：“现在能说说了吧？”

　　“没什么特殊的情况，只是我有一本新书而已，目前跟派拉蒙合作开发周边所有项目，如果你愿意的话，我可以推荐你们集团。”

　　林翰轻描淡写的说着，派拉蒙是做电影的，开发其余版权肯定只是授权而已，与其找其余不认识的出版商，还不如找企鹅出版集团这样知根知底、合作愉快的。

　　“哇哦，我还以为你会将《火星救援》卖给派拉蒙呢，原来有新的合作项目。不管这个项目如何，我们都会给出最优越的条件来！”

　　艾利克斯根本就没有问新书到底是写什么的，他有一种直觉，能让派拉蒙都愿意开发的小说肯定不会太烂。

　　通常来说，只要拍摄成电影，那小说原著就会畅销，这两者是相互促进、相互帮助的。

　　林翰解释着说道：“这部小说你可能听过它的名字，《侏罗纪公园》，现在只是暂时发布了中文版连载，接下来我会把英文版交给你们。不过具体还需要去派拉蒙那边商议一下，刚好我跟他们约了今天下午见面，一起过去？”

　　“我很荣幸，并不是每个人都能进入派拉蒙，那本小说很有意思，如果能拍出来的话肯定会引起轰动的。”艾利克斯欣然前往，他给自己的助理打电话通知更改掉后面的行程，有些期待接下来的会面。

　　……

　　位于好莱坞西南部的梅尔罗斯大街是深受年轻人喜爱的流行时尚中心，各式各样的商店有些复古，不管是二手服饰店还是高级精品店应有尽有，或许还能碰见在这里闲逛的明星，派拉蒙影业就坐落于梅尔罗斯大街5555号。

　　林翰跟艾利克斯两人乘坐出租车来到进程的主干道60号公路，然后看着洛杉矶市警察局、监狱、市政厅、教堂等主要地标性建筑依次划过车窗。

　　派拉蒙电影公司的入口大门由两个巨大的拱门组成，分别是出口和入口，这巨大的横梁之中，金色的“Paramount-Pictures”（派拉蒙影业）几个英文字母在夕阳的照耀下熠熠生辉。

　　还没有等大门的保安拦住林翰一行的出租车，杰克·哈里森便亲自来到接待室跟保安稍作解释，快速给林翰、艾利克斯做好身份登记并且打印好通行证。

　　“林，你们终于来了！感谢上帝，我还以为会堵车到凌晨。”杰克夸张的说着，他伸手跟艾利克斯握了握，“很高兴见到你，我们边走边说怎么样？”

　　派拉蒙一向是好莱坞记者盯梢的焦点，谁知道会有大明星前来洽谈业务，要是能拍到顶尖巨星就赚到了。

　　然而当他们看到一辆出租车进入派拉蒙的时候，还有些不屑，明星美女的座驾车牌号早就印在他们心目之中。

　　“又是一个倒霉蛋，估计是想来派拉蒙碰运气的。”一个记者坐在花坛上，他嘴里嚼着口香糖，类似的人多半都是想来派拉蒙推销自己的剧本或者电影。

　　另外一个记者则是叼着一根草，他幸灾乐祸地说道：“可怜的家伙，上帝都不会保佑他的。我赌2美元，保安会拦下他。”

　　“等一下！快看那来迎接他的是谁？”

　　“没门，那是杰克·哈里森！派拉蒙影业的全球副总裁，哇哦这个亚洲人什么来头？”

　　“你们都拍到了吗？我猜肯定是亚洲富豪来洽谈业务，不可能是亚洲演员。我发给八卦报纸，问问他们感不感兴趣。”

　　“老规矩，大家报价一样，ok？”

　　这群狗仔稍微一合计之后就开始为拍摄到的照片忽悠起买家来，怎么让这个照片能卖出更好的价格来，那就需要编故事了。

　　……

　　此时的林翰在哈里森的带领下穿过了停车场跟大厅，最后走到了片场深处一间不起眼的会议室。

　　此时的会议室里面，几位金发碧眼的中年认识已经在等候了，林翰一一握手示意之后，哈里森才开始介绍起派拉蒙今天的团队。

　　“迈克·巴托克，派拉蒙主题公园和度假村公司的负责人，这次主要是跟我们商量《侏罗纪公园》的提前修建、设计，计划在电影上映时可以运营这个版块内容。戴维·索顿、托马斯、格拉纳罗利分别是业务发展、设计发展、创意的总监。”

　　艾利克斯心中一凛，他完全没想到林翰说的这个项目居然规格如此之高，派拉蒙的高层重视度可见一斑。

　　“很高兴见到大家，相信大家已经对我此前的提案有所了解，现在有什么问题吗？”

　　哈里森笑着说道：“董事局已经通过了关于你全版权收益分成5%的法案，现在我们开始说明各项版权之间的联系、交接以及目的。”

　　林翰点点头，他开始将注意力放在眼前的PPT上面，《侏罗纪公园》这座宝藏终于开挖了！

　　然而此时外面的八卦报纸跟网站却充分发挥出自己的优势，利用手中拍摄到的照片开始编造起新闻来。

　　TMZ：“派拉蒙全球副总裁迎接神秘亚洲青年，百年派拉蒙疑被收购”

　　OMG！：“低调亚洲富豪亲临派拉蒙，中国人买下全世界！”

　　国家询问报：“派拉蒙未来成谜，上半年业绩垫底，总裁辞职，恐引入外国资本！”

　　还有一些不靠谱的网站编造得更加惊人，有说是亚洲演员，有说其余杂七杂八。

　　只是这些消息传到中国之后，网友们却纳闷起来，这个人看起来不像是什么富一代也不像是富二代，可是男演员当中也没有能够对的上号的。

　　到底是哪位想要买下派拉蒙？

　　“刚刚搜索了一下这副总裁的名字，然后发现他微博上面发过一张合影，今天照片上那位就是林翰吧！哪里是什么富豪，人家就是一个科幻作家，美国媒体也胡说。”

　　“哈哈哈哈，心疼外媒，人都没认清楚就开始乱猜，林翰想要买下派拉蒙，那得写几千本小说才足够吧？”

　　“看这侧脸，看这身材，最重要是休闲鞋！这他妈就是同一双鞋，林翰难道都舍不得多买几双鞋子，去哪里都穿着他。”

　　“2333，目测某宝要出林翰同款休闲鞋，只要99还包邮！”

　　“笑死个人，我要去推特给那些外国媒体科普一下。”

　　“现在林翰不是应该在世界科幻大会吗？怎么跑去派拉蒙了，上次我还以为《火星救援》要交给派拉蒙拍摄，既然没有成功，那这次有什么合作呢？难不成要拍摄《我，机器人》？”

　　“买菜市民刘先生，幸运歌迷陈先生，游戏玩家周先生，现在是亚洲富豪林先生，凑齐了民间四大奇男子！”


第171章 签约仪式，恐龙骇人

　　“现在中文版暂时无法出实体书外，英文版《侏罗纪公园》已经写好，可以先发布小说，同时宣布开始拍摄电影。其余周边在电影拍摄时候一起运作，这是一个浩大的工程，希望能够成功！等第一部电影出来后，配合漫画、动漫、游戏进行，热度要维持到第二部上映。”

　　哈里森将涉及到的方方面面、能赚钱的任何一角都没有放过，很多都是林翰根本没想到的。

　　艾利克斯心中一片沸腾，能参与到这个其中来，对企鹅出版集团来说也是一个全新的方式，“我们集团会配合做好这些宣传，同时加印恐龙图册、恐龙科普之类的，尽力做好自己的部分。”

　　“那很不错，我的任务就是写好小说跟剧本，现在英文版小说已经出来，只需要写剧本就行。事实上，我已经迫不及待想要动笔写剧本，要是能早点看到这些史前巨兽就好了。”

　　林翰一行人基本达成了协议，现在就等着最后的公布而已。

　　这一场会一开就是三个小时，林翰已经是饥肠辘辘，幸亏派拉蒙这边也安排了晚餐。

　　派拉蒙公司内部的包间里，宾主分两边住在长桌边上，饮料、典型、主食、汤等食物依次端上来，这是一场标准的西方宴会用餐。

　　东西虽然比较美味，但量太少，林翰摸了摸自己的肚皮，等会儿得去买点东西填饱肚子才行。

　　用餐期间，他们并没有继续工作上面的话题，而是随口闲谈着，甚至有工作人员将派拉蒙100周年宣传短片播放起来。

　　短短的五分钟里面，《罗马假日》、《埃及艳后》、《教父》、《阿甘正传》等几十部派拉蒙最经典的电影片段跟著名演员一闪而过，其中有一些影片林翰根本没有看过，大概是这个平行世界独有的电影。当画面最终定格在派拉蒙的LOGO上时，林翰终于露出笑容来，这个群星怀抱山峰的画面太经典了。

　　最后夜色已晚，林翰在被派拉蒙的车送回宾馆之后才算是轻松下来，此前陈佳璇已经联系好好莱坞的娱乐律师，把地点跟时间发给他就行。

　　林翰拖着疲倦的身体也没有想去应酬什么，他洗漱完毕之后就躺在床上，完全没有想到自己居然被美国狗仔们拍下来，还当成是亚洲富豪。

　　对于这个新闻，他完全就是一笑而过，明天这些记者就会知道自己的身份了。

　　……

　　翌日，林翰缺席了世界科幻大会的部分活动，而是率先跟他的律师还有会计师汇合后，这才再一次抵达派拉蒙公司。

　　只不过这一次他们私底下签约的地方是在派拉蒙的制片厂，载着总面积64公顷的土地上，32个摄影棚、3个剧院多家街道外景地还有影视剧里面的办公室。

　　“签约仪式我们邀请了好莱坞的多家大媒体，其中也包括你们国家的少数媒体参加，到时候就是签署一份无效协议，真正的合同我们在这里签约完成。”

　　杰克·哈里森显示是人逢喜事精神爽，能促成这么大一个项目，完全是意外之喜，虽然承担的风险也比较大，但他觉得自己能扛得住。

　　林翰在会计师跟律师都认真审阅合同的时候，他开口询问起来：“今天会公布电影方面的准备吗？”

　　“是的，我们把你小说的梗概交给了好几位导演，最终从里面选择了比较擅长科幻电影的罗伯特·泽米吉斯，他是好莱坞最佳导演获得者，也拍摄过《回到未来》三部曲。交给他比较放心。”

　　只是这么一位大导演在话语权的要求会很高，罗伯特更是获得过奥斯卡最佳原创剧本奖，他肯定会在编剧上面提出自己的要求。

　　能有这样一个优秀的编剧在一边帮忙，林翰对《侏罗纪公园》电影的前景一片看好。

　　场景转移到派拉蒙制片厂外的发布厅内，这个发布厅的舞台正中间有巨大幕布遮住其中，让媒体们对立面的东西好奇不已，那到底是什么东西，派拉蒙弄得这么神神秘秘的。

　　当杰克·哈里森、林翰、罗伯特·泽米吉斯、艾利克斯以及其余高层鱼贯而入之后，媒体记者们便迫不及待开始拍照以及摄像起来。

　　记者们低声讨论起来：“难道派拉蒙的股份真的被收购了一部分？”

　　“不应该啊，我觉得应该是一部电影发布会而已，你看罗伯特也在上面。”

　　“但规格好奇怪，这么多派拉蒙的高层都出现在这里。”

　　“我好像认识那个艾利克斯，我曾经在伦敦工作过，他是一个出版商的代表。”

　　但是当哈里森开始说话的时候，他们全部瞬间安静下来。

　　“今天，我们非常荣幸宣布派拉蒙将全力打造著名科幻小说家林翰新作《侏罗纪公园》，小说将由企鹅出版集团在下个月发售，电影已经启动，将由好莱坞最佳导演罗伯特·泽米吉斯执导，首部电影投资1.5亿美元。同时派拉蒙主题公园开始设计新版块——侏罗纪公园部分，我们将从各个方面打造本年度最惊悚科幻小说！”

　　随着哈里森的这话，舞台后面的幕布突然被拉下，一头栩栩如生的恐龙模型出现在上面，做工精致、造型生动、解剖准确，这只霸王龙模型比各类博物馆展出的恐龙骨架真实得多！

　　它那一张一合的嘴巴，锋利无比的牙齿，甚至喉咙里的低沉吼叫声都把记者给吓了一大跳，差点以为派拉蒙真的克隆出了这样一头远古霸主！

　　“Oh，上帝！”

　　“那是真的吗？”

　　“吓死我了，差点都尿出来。”

　　“拍照快拍照，这可太真实了，我喘不过气来”

　　“这是霸王龙吗？小说具体讲诉的什么故事？我已经被深深吸引到了，这双眼睛差点以为是真的，我以为自己被霸王龙给锁定！”

　　甚至有几名记者激动之下直接从座椅上面跌落下去，还有许多人连相机都拿不稳了，只剩下尖叫跟赞叹！

　　林翰都没想到派拉蒙在这么短的时间里面就造出了这个霸王龙的模型来，简直能以假乱真！


第172章 雨果奖：开门红

　　就在所有人期待林翰凯旋而归的时候，一个炸雷将网友们统统炸醒！

　　林翰跟派拉蒙合作开发《侏罗纪公园》所有相关版权，不仅电影投资巨大，就连派拉蒙游乐园都开始建造起来，这种模式让无数人心中一震。

　　小说还能这么玩？当大多数作家还停留在写小说、发在杂志或者直接出版卖出简体繁体版权、影视改编权的时候，林翰居然抢先一步直接跟好莱坞开始合作了，直接开创一种新的模式。

　　谁的小说可以变成现实里面的一座乐园？谁的小说可以让好莱坞公司为之癫狂？一部还没有出版的消息居然能引起这么大的投资，网友们既为林翰感到骄傲，又特别替他担心。

　　万一这投入的十多亿美元收不回来，那林翰会不会被美国那边封杀？

　　现在林翰还没有回国，就已经让国内的科幻爱好者以及网友们欢呼不已，这规格绝对是好莱坞独一份的，比起什么奖项来说实在多了。

　　而人们最关注的事情就是：新闻里面提到了《侏罗纪公园》英文版上市，可中文版什么时候能够出来！

　　难不成要等着《幻想时代》这个杂志一期一期的刊登，那得等到什么时候呀！

　　改编成好莱坞同名科幻大片，这样的小说不用想也知道销量是百万开始的，没有任何一家出版社知道中文版的《侏罗纪公园》到底是由哪一家拿到了代理权。

　　陈佳璇这边已经关闭了手机，于是人大出版社的赵涵便成了唯一的人选，谁让林翰此前几本书都是由他进行牵线的。

　　当然，这种做法让许多网友们颇为不理解，凭什么英文版都要发了，我们中文版还不发，这不是歧视本国人民吗？

　　林翰早就预料到这样的消息，他在微博发言说道：“首先感谢大家对本人、对《侏罗纪公园》的关注与喜爱。我们中文版小说暂时不会出纸质版，但会在这个月内随时在电子书城上线中文版全集，目前定价是8块钱。

　　说不定你们一觉醒来，就会发现《侏罗纪公园》可以下载阅读了。

　　不出纸质版的原因是想促进一下《幻想时代》杂志的销量，大家都知道那本杂志对我意味着什么，宁愿少赚点钱也要将它办起来。

　　如果要等纸质版中文全集的话，我会杂志出完之后选择一家出版社进行合作，时间大概是在今年10月连载完，也可能会加速。

　　另外送给大家一张高清动图，吓坏记者的霸王龙！剧透一下，它在小说里面拥有不少情节，但愿你们能喜欢上这只霸气无比的恐龙。”

　　一直被模仿，从未被超越！

　　林翰现在又弄出了新的销售方法，只在网上提供《侏罗纪公园》正版下载渠道，他可以从亚马逊手中拿到70%的销售分成，比起实体书15%的分成比例高了太多太多。

　　正如他在微博里面说的那样，本月内随时可能上线，这本小说已经不需要宣传了，关于它的报道太多太多！

　　……

　　时间转瞬即逝，雨果奖颁奖礼现场，李文渊跟林翰穿着西装坐在中间位置上，他两人趁着这个时间嘀嘀咕咕说起话来。

　　“你小子最近也太火了，整个世界科幻大会的话题都被你给压了下去。那可是派拉蒙，那可是十多亿美元的投资，他们居然敢压在你身上。”

　　林翰摊开手，得意的笑着说道：“这有什么，我能承受起这个重担。现在我已经迫不及待想要回国去了，要是拿奖的话，今晚就回去把《侏罗纪公园》给上线。”

　　李文渊动了动自己的下巴，他指着不远处的那些人说道：“今天你就是他们的眼中钉，好莱坞可是这些美国科幻作家的固有地盘，你跑过来抢食，容易被集体排斥。”

　　过去几天里面，林翰并没有察觉到这些，只要他一出现在会场，都会有数不清的人围过来讨论、学习怎么跟电影公司打交道。

　　不管是真心还是假意的恭喜，他都照单全收，科幻大会总算是来到了最后的最后，雨果奖到底花落谁家还是一个谜。

　　普华永道会计师事务所的工作人员将统计好的票数带到了现场，颁奖礼在一名不认识的美国脱口秀主持人的带动下开场了！

　　“过去一年里面，世界上涌现出了众多的科幻佳作，来自世界各个地区的作者们用自己的幻想描绘出一部部出色的作品来，题材越来越多样化，科幻小说受众越来越多。

　　我们增加了1万7千名会员，但也永远失去了18个兄弟姐妹，我们的队伍正在壮大，本届雨果奖受到了前所未有的关注，有多家电视台进行转播，全国八十多家媒体到场采访，现在请让我们开始今天的雨果奖颁奖礼吧！”

　　凤凰文化的小编正勤勤恳恳的在微博上面进行文字直播，这个小小的直播间人数悄然从几十人扩大到了五千多人，并且还在不断增加中。

　　现场发回来的一张张照片根本满足不了网友们的需求，他们不停地催促着小编赶紧更新。

　　今晚颁发的第一个奖项跟林翰等人并没有关系，最佳影视短片奖跟最佳影视长篇奖都是好莱坞几大电影公司手中之物，他们这些科幻作家暂时还无缘这个奖项。

　　但是当主持人艾伦继续开始宣布下一个奖项时，林翰却忍不住坐直了身体。

　　“在颁发下一个奖项之前，我想请问一下在座的作家们，你们有没有续写过最后一个地球人？我在网上看见非常多的人都在解析这短短一句话的小说，很多人的续写都极其有意思。不过它到底能不能获奖呢？下面一起来看提名名单。”

　　当凤凰网的小编将这一串话语敲成文字之后，网友们顿时沸腾起来，他们险些忘记林翰在最佳短篇小说上面也有提名！

　　虽然《最后一个地球人》在提名时支持率排在最后一名，但跟前面四本书的差距一点也不大，差距没有拉开。

　　到底能不能获奖，还要看四千多名会员共同的投票。

　　“小编，你别卡壳啊！”

　　“呼叫小编，一到关键时候就掉链子，急死我了。”

　　“获奖的到底是谁呀？”

　　“《最后一个地球人》那么经典，这才是短篇小说的精髓！”

　　网友们一个个着急得不得了，虽然颁奖礼在地球的另一端举行，但早起的他们已经开始揪心起来，千万要获奖啊！

　　现场，这几篇小说名字在屏幕上缓缓流淌而过，林翰深呼吸了两口气，他竭力想要让自己冷静下来，但一切都是无用功。

　　哪个科幻作家能在雨果奖面前镇定自若呢？

　　“最佳短篇小说获得者：《最后一个地球人》，恭喜林翰！”

　　几乎是同一时刻，大洋彼岸的文字直播间瞬间炸开了锅，网友们纷纷开始恭喜林翰来，至少这一次赢得了开门红，没有白去一趟！


第173章 大获全胜

　　嗡嗡嗡的声音在林翰脑子里面作响，他机械般的扭头看了李文渊一眼，又看了看大屏幕上面自己那僵硬的面容，耳畔的掌声将他带回到现实里面来。

　　雨果奖，全球科幻小说的殿堂，而自己将在这里举起奖杯，还有比这更美妙的事情吗？

　　此时他已经顾不得什么小狗帮，顾不得任何纷争，跟身边认识、不认识的人都握手之后，林翰才走上了舞台。

　　主持人艾伦打趣着问道：“所以你看过这篇小说的续写吗？你有没有尝试着自己写一篇？”

　　“说实话，我觉得这种留白其实很美妙，每一个读者心中都有一个不同的结局，这是属于他自己的专属结局。所以我从没有想过给它增加一个部分，它现在就是完美的。”

　　“如果要你现场续写一段故事，你会怎么写呢？”

　　林翰用手托着奖杯，他非常幽默地说道：“地球上最后一个人坐在房间里面，突然响起一阵敲门声。他打开一看，发现是机器人送过来的艾伦秀邀请函！”

　　艾伦·德詹尼斯顿时笑了起来，“感谢上帝，到末世的时候我的秀依然还存在。朋友们，掌声恭喜林翰，最佳短篇小说得主，亚洲第一位雨果奖得主！希望等会儿还能见到你。”

　　这话几乎就是表示出强烈的倾向性来，她并不知道接下来谁会获奖，但林翰还有提名没有揭晓，这种祝贺性的话语几乎对每位获奖者都适用。

　　仿佛云中漫步一样，林翰回到自己的座位上，他有些不敢置信的把玩着手上的奖杯，《地球上最后一个人类》这只是他偶尔灵光一现从脑袋里面找出来发在微博上面的东西。

　　没想到在微博上火了一圈之后，又跑到英国《每日镜报》去拿了个三等奖回来，现在还获得了雨果奖。

　　这一句话的小说拥有着太多的簇拥者，最简短的字数最让人幻想的结尾。

　　此时国内诸多媒体都已经得到了消息开始义务为林翰宣传起来，亚洲第一个雨果奖就此诞生！

　　“《地球上最后一个人类》拿下最佳短篇小说奖，林翰幽默续写引发艾伦赞赏！”

　　“林翰迎来雨果奖开门红，《我机器人》跟《火星救援》内斗在即”

　　“恭喜林翰！亚洲第一位雨果奖得主，接下来请继续关注雨果奖颁奖礼现场，我们一起期待最佳长篇小说揭晓。”

　　至于林翰的粉丝们更是厉害，他们找来外国的直播镜头，在翰林院里面进行视频直播，网速有点卡，有时候甚至看不清台上获奖者的脸，但这一切都不是问题。

　　当获奖者锁定在林翰身上的时候，全国各处都有粉丝欢呼庆祝起来！

　　易文戴着耳机突然从椅子上面跳了起来，同时大喊起来，“Yes，拿下了！”

　　而同寝室的另外几个人此时还在睡梦中，早晨八点正是睡懒觉的时候，他们迷迷糊糊的询问道：“易文，这个点看什么球赛啊，哪支球队进球了？”

　　“啊？把你们吵醒了，不好意思啊，刚刚我没忍住。”易文略带抱歉的说着，“我没看球赛，在看雨果奖颁奖礼。林翰拿下了他第一个雨果奖，后面还有一个。”

　　“不是看球啊，一个都没听说过的颁奖礼有什么好看的，还不如多睡一会儿。”

　　易文耸耸肩膀，他将目光放回到显示器上面，喜欢科幻的人能了解这个颁奖礼的重要性，那可是亚洲第一人！

　　陈佳璇也守候在电脑前面，她看见林翰中奖之后，就给他发了一条祝贺短信，从失败的阴影中走出来，林翰只用了半年时间就达到了当初许下的承诺。

　　……

　　此时颁奖礼还在进行当中，不过林翰的心情就放松了许多，至少不会空手而回。

　　“你看那边罗宾他们那一群人，脸色好像都不大好。”李文渊幸灾乐祸的说着，刚刚颁发的最佳中短篇小说奖项成功跟小狗帮无缘，原本蹦跶很欢乐的罗宾现在如丧考妣一般沮丧着。

　　仿佛察觉到了林翰的目光，罗宾抬起头看了看旁边，然后立即就被林翰的举动给刺激到了。

　　此时的林翰微笑着举起手上的奖杯晃了晃，然后无声的用嘴型说了一个单词：“Loser”

　　他忽然间就不想跟小狗帮的人一起见识了，偶尔调戏罗宾玩玩，看着他炸毛的样子似乎很有趣。

　　果然，刚刚才错失雨果奖的罗宾脸色一下子就阴沉下来，他现在什么也不能做，除了恶狠狠地瞪着林翰。

　　今天大概是小狗帮的末日，他们虽然操纵了雨果奖的提名名单，但是在获奖名单上面却力有未逮，连续几个奖项都被小狗帮之外的作家拿走。

　　众人汇聚的焦点出现在最佳长篇小说上面，到底是小狗帮完成绝地翻身，还是林翰今晚独得两奖成为最大赢家，悬念一下子就升腾起来。

　　福克斯电视台直播的两名解说也在极力渲染这种终极之争，原本只有500万人收看的颁奖礼收视率正在逐步上升！

　　此次负责颁奖的是好莱坞知名制作人杜克·尼尔曼，他拍摄过许多脍炙人口的科幻电影，有资格颁发这个万众瞩目的奖项。

　　“获得雨果奖最佳长篇小说提名的小说有：《宇宙挽歌》、《永远黑夜的星球》、《我，机器人》、《大男孩别哭泣》、《火星救援》！”

　　出乎所有人预料，杜克·尼尔曼语言特别稀少，根本没有多少废话就拆开信封开始颁发起来：“获得雨果奖最佳长篇科幻小说的是……”

　　在他长长的尾音落下来之前，现场数千名科幻协会的会员、电视前几百万观众、大洋彼岸中国无数牵挂的网友同时提心吊胆起来，到底是小狗帮成员还是林翰能拿下这个奖？

　　“《我，机器人》！恭喜林翰，这部描写机器人发展历史的小说为我们塑造出一个波澜壮阔的宇宙观，不同的机器人与人类如何相处，那机器人三大定律是天才般的总结！”

　　罗宾像是被抽走了所有精气神一般，他无力的倚靠在椅背上，眼睁睁看着林翰兴奋的跟周围的作家们拥抱，然后意气风发走上舞台领奖。

　　输了，输得很彻底，这个颁奖礼彻底跟小狗帮无缘，一奖未得！他懊恼的扯了扯自己卷曲的头发，这样看来前段时间自己等人的高调行为才是真正的小丑。


第174章 载誉而归

　　跟刚刚获奖的心情不一样，现在林翰手里拿着奖杯，他微微有些感慨起来：“今晚是历史性的一晚，这里有两部非英语作品入选，但这是今天是雨果奖历史上第一本非英语最佳长篇小说。大家都知道非英语作品要打入美国市场有多么困难，我很庆幸自己做到了这一点。”

　　几千人的掌声有多热烈？不是每个人都能亲自感受到这样一幕的，台下的观众们纷纷站起身来为这位年轻的获奖者鼓掌，一波又一波的掌声没有停息，跟其余小说比起来，《我，机器人》的确质量高了不止一筹。

　　“首先我想感谢这本书的读者，英语世界里面已经有足够多优秀作品，而大部分外国作品并没有机会被翻译成英文。就像大部分书一样，本书凝聚了许多人的心血，能看到它大放光芒是一件非常欣慰的事情。”

　　林翰在心里默默感谢了一下阿西莫夫这位原著作家，地球上的科幻小说依然能赢得读者们的喜爱。

　　最受关注的奖项颁发出来之后，国内网站、论坛、微博几乎沦为欢乐的海洋，不论是不是林翰的读者，这种同胞间的羁绊让网友们忘记了去讽刺、忘记了争端，都不停地感慨着。

　　运动员们在奥运会上获奖是为国争光，作家们在国外权威奖项上折桂同样也是为国争光，那个亚洲第一次获奖沉甸甸的压在林翰肩上，而他将所有的压力都扛了下来！

　　此时林翰的获奖感言还没有结束，他开口说道：“作为一个科幻小说迷，我阅读过很多雨果奖获奖作品，其中一部分已经在中国翻译出版，而有些却只能阅读远足。对我来说，雨果奖显得太过于遥远，我几个月前还沉浸在自己获得了银河奖的喜悦当中。

　　在中国，有非常多的读者都喜欢科幻小说，他们很渴望能跟这么多的科幻大师碰面，如果明年举办城市在北京的话，那会是一项巨大的惊喜，谢谢大家！”

　　这兑现了林翰的承诺，他在雨果奖这个最高舞台上面为北京拉票，等会儿在颁奖礼结束之后就是现场投票环节，一切都要听天由命。

　　很少有人在同一届雨果奖上面拿下两座奖杯，但现在林翰做到了！记者们在拍照区域已经迫不及待想要采访起来。

　　林翰一手一奖帅气的照片快速被记者传到网络上，这张年少得志、意气风发的照片迅速席卷全网，明明可以靠脸吃饭偏偏要靠才华！

　　结束各种拍照活动之后，林翰不停地跟上前来祝贺自己的人微笑握手，他觉得脸部肌肉都快要抽筋。

　　原本不可一世的小狗帮成员不知道何时灰溜溜的离场，林翰现在根本就没有找到人，原本他还想邀请罗宾来摸一摸这个奖杯，现在只有作罢。

　　回到酒店，林翰连衣服都没顾得上换，就躺在沙发上大口大口喘气起来，获奖之后的交际反而更累一些。

　　他休息一会儿之后，才将奖杯抱在怀里，然后来了个自拍，同时发到微博上面：“谢谢大家的关心，今天梅开二度！终于拿到了科幻界的诺贝尔文学奖跟奥斯卡奖，现在还有点担心奖杯被收回去。”

　　他没有再说什么大道理，而是完全分享着自己的心情。

　　林翰原本还想问问颁奖礼之后的申办国投票结果怎么样，现在刷新一下微博就看到了捷报。

　　这或许是中国科幻读者最梦幻的一天，林翰不仅将雨果奖带回国来，还将世界科幻大会的举办权带回来！

　　明年在家门口就能参与到这项盛事中，是多少人梦寐以求的事情！

　　这张照片迅速被激动不已的科幻爱好者们占据，其中很多人原本都不怎么喜欢林翰这个人，但是在这个时候就团结在一起庆祝起来。

　　从曾经人人追着骂的科幻界害虫到如今华语科幻功臣，林翰这一路走来伴随着鲜花掌声与荆棘，他将那些原本不喜欢自己的网友慢慢归化到自己这边，慢慢扭转他们的想法。

　　如今，只要一提到科幻小说，那林翰这个名字就是越不过去的坎。今天很多人还没起床，就发现自己的微信朋友圈被刷屏了，国人的欢呼差点占据整个版面。

　　很多平时低调不已的读者在这个时候都顾不得许多，各种欢呼，原本很多人都觉得这部机器人小说没什么意思，可是获得了雨果奖之后却彻底激发了他们想要重新看一眼的举动。

　　你读过《我，机器人》了吗？要是没有读过，那就是落伍了！

　　哪个年轻人不在朋友圈刷一把情怀，然而这部小说并不是他们的青春，因为刚刚才出版不到一年时间。

　　不管怎么说，这是中国科幻小说走向世界的重要一步，看完仿佛经过了几个世纪的洗礼。

　　甚至一些互联网界的大佬也开始青睐起这本科幻小说起来，仿佛不喜欢《我，机器人》就是不是极客！

　　中国720公司董事长周伟宏算是骨灰级的科幻粉丝，当初在这两本小说刚刚上市的时候，他就已经在微博里面晒了自己的书。

　　这次《我，机器人》跟《火星救援》一个获奖一个提名之后，他算是最高兴的事情，甚至还通过微博透露自己成功通过嫦娥影业拿到了《火星救援》里面一个角色，一个董事长对科幻小说如此上瘾令人惊奇不已。

　　而腾讯的创办人马化滕先生也在微博上面表示了对《我，机器人》的祝贺，还晒出了中英文两版不同的签名版。

　　除此之外，中国手机品牌大米创始人雷君也在微博上对《我，机器人》示爱，他写到：“《我，机器人》不仅是一本科幻小说，本质上也是一本哲学书，同时也有商业价值，我们大米公司正在考虑制作机器人的事情，或许有一天你身边也会出现一个机器人保姆！”

　　互联网的大佬们如此推崇《我，机器人》，简直就是把它当成了互联网“圣经”。

　　多了这么一些大牌读者，林翰并没有什么特别的想法，他只是悄悄跟亚马逊中国那边进行了沟通，将《侏罗纪公园》中文版小说正式上架！


第175章 欲罢不能的小说

　　正如同林翰说的那样，万众瞩目的《侏罗纪公园》中文版可能在本月的任何一个时间里面上架销售。

　　林翰目前旺盛的人气已经不需要再去宣传什么，亚马逊中国方面也没有做出任何广告，只是默默更新了商品，将定价放在8块钱上。

　　由于派拉蒙的全版权计划，亚马逊成了唯一的电子版权合作商，不仅要支付给林翰稿费分成，还得给派拉蒙钱才行。

　　也就是说，豆瓣读书还有其余地方都没有提供下载，只能允许读者们参与评分，这也是亚马逊网上书店想要扩大自己影响力的一个举动。

　　很多人都以为林翰说的随时上架会有一些前奏，或者那些大型网上书店起码会在首页拉个横幅或者在APP上面来个消息推送什么的。

　　陈佳璇甚至都不知道林翰想要在什么时候任性一把，她这会儿收到了太多的邀请，甚至娱乐节目都看中了林翰的话题性想要找他。

　　各种学校的演讲邀请、沙龙聚会、娱乐节目让陈佳璇微微有些凌乱，她只能推托说等林翰回来之后再做决定。

　　她倒是觉得林翰现在既然已经成为科幻大师之后，就没必要出来消费自己的知名度跟权威性，那些娱乐性的节目无非是想问问当初的电影跟他新卖出去的《火星救援》，真正停留在小说上面的时间少之又少。

　　林翰又不缺这点钱跟曝光度，他缺的是主流媒体的认可，原本写一本《乡村教师》好评很多，但后面联系几部科幻小说之后，主流媒体便不再关心里面了。

　　现在拿到了雨果奖，情况应该会有所转变。

　　……

　　回国的飞机上，姚凌峰一行人脸上的笑容都没有放下来，他们对此行的希望原本并不大，可却将大会举办权拿了回来，这其中的最大的功臣就是林翰了。

　　眼神复杂的看了一眼不远处那个跟友人窃窃私语的年轻人，姚凌峰很庆幸自己做了一个正确的决定。

　　林翰对别人的想法一无所知，他只是尽到了自己的努力，只有中国整个大环境好了，他这个写科幻小说的作者才能水涨船高，拥有更多的读者。

　　“你在看什么小说呢？”林翰发现李文渊上了飞机之后，就拿着本Kindle挪不开眼睛，一直盯着上面的文字好像入迷了。

　　他这会儿正是精神的时候，一点睡意都没有，飞机上面的杂志随便翻了翻就放回去。

　　李文渊有些茫然的看了林翰一眼，然后回答着说道：“我在看《侏罗纪公园》呢，昨晚熬夜看了好几章，今天继续，我想早点看完。”

　　这下轮到林翰惊讶了，“我昨晚才让亚马逊那边开通下载，你就已经知道了？”

　　“这有什么，我一直关注着呢。你之前说拿到雨果奖就上传小说，我可是记得一清二楚。而且我还顺便发在微博上让网友们帮忙监督你一下，要是昨晚你没发的话，我就会敲开你的房门，拿水果刀威胁你。”

　　李文渊取下自己的眼镜，然而揉了揉眼睛，同时嘟囔着说道：“不过这个小说有点血腥啊，不太适合儿童看。”

　　林翰知道他的意思，于是点点头，“科幻小说并不是少儿科普读物，主要是针对成年人阅读的。”

　　《侏罗纪公园》历来都不是合家欢电影，它科幻元素里面有血腥、惊悚，胆子小一点的人会被吓个半死，当初在美国上映时的评级是PG-13，也就是特别辅导级，建议13岁以后的儿童观看，差点就变成了限制级。

　　“要不要我给你剧透一下后面的内容，你看到哪里？”林翰饶有兴趣的问道，现在很难有机会能给别人剧透小说内容，他非常期待。

　　李文渊嫌弃的将耳塞戴上，他这会儿可顾不得什么友情，驱赶着说道：“去去去，剧透我会杀了你的。”

　　“到时候别求我剧透后面的内容。”林翰百无聊赖的拿着ipad开始在上面计算起自己的身家来，看看自己大概有多少可以用的钱。

　　……

　　王扬将手上的教案放在办公桌上，刚刚又吼了一节课声音都有些不舒服，他喝了两口胖大海泡的茶之后就靠在椅背上休息一下。

　　整个物理老师办公室此时非常安静，原本嘴巴停不下来的那名老师此时完全没有说话，沉浸在自己的世界里面，导致其余人还颇不习惯。

　　“张老师，今天你怎么不说话了？是不是生病了呀？”王扬随口关心的问道，毕竟同事一场。

　　“没生病，我在看书呢，写《火星救援》那小子又写了新书，叫《侏罗纪公园》，特别好看特别刺激。赶明儿我得去问问生物组那边的老师，现在真的可以利用琥珀把恐龙给克隆出来不。”

　　王扬看了看手表，他忍不住开口说道：“张老师，上课铃都响了，你不是这节课要去5班上物理实验课吗？”

　　这个时候，沉浸在《侏罗纪公园》里面的张老师才急急忙忙的把Kindle丢在柜子里面，将旁边的实验室的钥匙跟自己复印好的东西拿起来，“我都没听到上课铃，等会儿回来再聊，我先去上课！”

　　看着他那副慌慌张张的样子，王扬摇摇头，“《侏罗纪公园》有那么好看吗，居然跟那些孩子一样看入迷。”

　　他左右正好没事，后面有好几节空余的课，于是干脆也拿出手机开始搜索起来，想看看这本书到底怎么样。

　　这一看就是两个小时，直到手机没电才停下来。

　　“哎呀，怎么就没电了！”

　　王扬刚刚看到精彩处，霸王龙沿着河流追踪主角，将主角等人逼入养育翼手龙的鸟笼里面，马上就是最惊险刺激的经历。

　　他狠狠地拍了拍自己的办公桌，心里着急得很，想要去找别人借一个手机充电器。


第176章 天下谁人不识君

　　李文渊昨晚在颁奖礼现场就将林翰的那番言论发布到微博上面了，所以现在看见林翰获奖之后，读者们自然而然的就去催更。

　　而林翰微博下面的评论里面，点赞数最多的一条出现在最上面：“《侏罗纪公园》在亚马逊发布了，顶上去让更多人看到！”

　　原本想要静悄悄的发布小说，可谁知道居然被这么多读者给盯着，一旦可以下载之后便广为传播，一传十，十传百，迅速传播开。

　　“号外号外，林翰的小说《侏罗纪公园》可以在亚马逊下载了，售价只要8块钱！”

　　一股飓风便悄然刮起来，新科雨果奖获得者，国内科幻作家当中的翘楚，原本打算一直在杂志刊登的小说终于出了全集。

　　此时刚好新一期的《幻想时代》也开始销售，坐拥林翰两本科幻小说的杂志受到了前所未有的关注。

　　这可是林翰投资了的杂志，他的那群读者们大多数都是不缺钱的主，所以很多人都买了一本来看，反正几块钱的事儿少喝一瓶水就足够了。

　　《科幻世界》编辑部的人倒是有些尴尬，他们跟林翰还有李文渊的关系基本上到头，现在对方越是辉煌越是让他们难受。

　　虽然想要封杀林翰，但自家杂志可是这次林翰获得雨果奖的最大受益者之一，谁让《我，机器人》是在《科幻世界》上面连载的呢，眼前这一期的销量同样得到了诸多关注。

　　人大出版社那边笑得合不拢嘴，现在已经加班加点重新印刷《我，机器人》的典藏版，不仅将封面重新设计了一下，还更新了许多插图，几乎每一种机器人都根据小说里面的内容让画师进行还原。

　　他们是要充分压榨出这本书的商业潜力来，典藏版不仅价格更贵，而且还有一个限量的标志，全国只卖30万册。

　　想要收藏亚洲第一部获得雨果奖长篇作品的读者朋友们，千万别错过，掏出钱包来买买买吧！

　　……

　　一口气将小说看了大半部分的李文渊被空姐连续提醒好几次之后才把Kindle收好，他的眼睛微微有些干涉，飞行时间这么长，他中间只休息了几个小时，其余时间都在看《侏罗纪公园》。

　　“这么快就到北京了？”

　　林翰看了看隔壁座位上疲倦的好友，他笑呵呵地说道：“是啊，一不小心就用了个曲率飞行，直接跨越太平洋回来了。”

　　李文渊打了个呵欠，身上系好安全带，然后扭动脖子感慨着说道：“写得很好看，后面几乎就变成了侏罗纪大冒险，就像是末日来临一般。只不过这个末日是人类自己造出来的，真的很难想象如果这么多恐龙从岛上离开会是什么样的可怕场景，恐怕世界都要沦陷吧。”

　　这小说里面有太多的内容了，如果拍成电影的话，大概只有十分之一的内容会被展示出来，完全可以拍成质量很高的系列片。

　　当初《侏罗纪公园3》可是被林翰吐槽了很久，白瞎了前面两集的优势，现在林翰就是控制好自己的剧本。

　　“这么大的事件，恐龙毕竟已经是被灭绝过的动物，不会大规模出现的。它们的繁殖可不轻松，这里不是侏罗纪时代，放心好了。你担心恐龙再现，还不如担心丧尸病毒爆发。”

　　飞机盘旋下降中，林翰偶尔能体验到一点失重的感受，窗外熟悉的风景显露出来，他们终于回到了北京！

　　一路将托运的行李取到手之后，整个中国代表团的人方才各分东西，准备分头离去。

　　姚凌峰走到林翰身前，伸出手握了握说道：“林老师，我不知道该说多少次感谢的话，这次能申办成功有一半是你的功劳。”

　　“咱们就别谦虚了，功劳是大家的。姚总一定要把下一届大会办得漂漂亮亮的，那么多外国人就等着看咱的笑话呢。”林翰并没有任何骄傲的地方，他现在只想回去好好休息一下，然后倒倒时差。

　　然而还没有等林翰等人走出去，外面就响起了尖叫声跟记者拍照的咔擦声。

　　“大概我们又跟哪个明星碰上了。”

　　林翰对着旁边的李文渊说着，他上次回来也是遇到这样的情况，那是影帝方振华的粉丝在接机，就不知道今天是哪家的粉丝。

　　李文渊抬头看了看外面的横幅，默默跟林翰拉开了距离：“我觉得他们是来接你的，为了避免误伤，我还是离你远点。有时间再打电话给我，我先走一步！”

　　被李文渊这么一提醒，林翰才定睛看了看前方那被粉丝们举起来红色横幅，上面写着“欢迎科幻大师回国，翰林院北京分舵前来报道！”

　　林翰从没想过自己居然会有被接机的一天，他很想停住脚步换个通道出去，有点惶恐的感觉。

　　然而记者们已经注意到林翰了，他们噼里啪啦的一阵拍照，让林翰眼睛都差点流出眼泪来。

　　这群来接机的粉丝数量只有几十个人，但机场里面围观的却非常多，而且居然不止一家记者在这里守候着。

　　没有保安，也没有随身保镖，连朋友都毫不犹豫的躲开，林翰只能独自一人走了出来。

　　“林翰，我特别喜欢你的小说，能签个名吗？”这些粉丝素质都比较高，没有直接扑上来动手动脚的，而是隔着两步的距离拿出书来。

　　一会儿时间，林翰面前就摆着一大堆书跟海报、笔记本，当然还有记者的麦克风。

　　“别着急，我一个一个签，每个人都有，不要拥挤好吗？”

　　林翰现在是痛并快乐着，能让这么多人喜欢自己的小说是一个非常美妙的体验！

　　“林翰，我们翰林院的大学士们都会一直支持你的，加油！”

　　“恭喜你获得雨果奖，能详谈一下你跟派拉蒙之间的协议吗？”

　　“我是新浪娱乐的记者，你的小说《侏罗纪公园》成功塑造了一个不一样的公园，请问一下派拉蒙那边到底给出了什么样的条件呢？”

　　“加油更新呀，只要你出的书，我都买！”

　　乱七八糟的声音在林翰耳畔想起来，他一边签名一边挑选着回答，一心两用不要太强大。

　　倒是旁边的路人看到这盛况之后，不由得询问起来：“兄弟，这里面是哪位明星啊，人气好高。”

　　刚刚拿到签名的读者非常自豪的回答说道：“还不是明星，那是一位作家。林翰，你知道不？”

　　“唉呀妈呀，怎么不知道，我还看过《火星救援》呢，可惜我没有带书，不然也去要个签名。”


第177章 首日破纪录

　　在机场足足耽搁了快半个小时之后，林翰才顺利走到外面打出租车的地方，翰林院的那些粉丝经营得非常不错，此前在科幻大会期间还有北美分舵的读者来现场支持林翰。

　　现在林翰的知名度已经不比那些三线明星差多少，只是他从来不演戏，只是导演跟写作，所以很多人都听说过他的名字，暂时无法将长相跟名字结合起来。

　　回到小区之后，这些原本正在树荫下练舞的大爷大妈们直接围了过来，好奇地问道：“小林，我们看新闻说你拿奖了，还是全中国第一个？”

　　“朱老头，人家明明是亚洲第一个，好像是法国的雨果奖吧，反正挺厉害的，小伙子果然是写文字的料。”

　　“雨果奖？我怎么记得像是诺贝尔奖，小林给咱小区大大的长脸，这两天好些记者想来采访我们呢。”

　　“你们懂什么呀，这是科幻小说的奖。小林，你现在有空给张阿姨签个名呗，我孙子很喜欢看你的小说，那天我还看见他抱着本《火星救援》看得哈哈大笑呢！”

　　这些热情的邻居们让林翰有些招架不住，他不得不开口说道：“这不是诺贝尔奖，就是一个普通奖而已，没有太夸张。张阿姨，赶明儿我给您拿一套签名书去吧。”

　　“哎哟，小林你太客气了。能签名就行了，哪能让你拿书给我们，我听说你还在冲击销量呢。咱们邻里邻居的说，说什么也要帮你支持一下，我去给居委会那边说一下，让他们多买几本你的书放在小区的阅览室里面。”

　　“小林你刚刚出差回来吧？赶紧去休息休息，别累着。”

　　林翰没想到自己出国一趟，回来之后就得到这些邻居的喜爱，他赶紧说道：“我这就回去睡一觉，您们继续啊，我觉得跳得很好看！”

　　拖着旅行箱回到房间里面，四五天时间房间里面并没有多少灰尘，林翰将窗户打开，让房间里面的空气流动起来。

　　坐长途飞机原本就非常疲倦了，加上还要倒时差，每坐一次越洋飞机总要花费好几天时间来舒缓。

　　现在正是白天时分，林翰不能倒头就睡，不然半夜就要醒过来，但这个状态下也不适合写小说或者剧本，脑袋昏沉沉的容易出错，而且质量也不大好。

　　他干脆打开电脑来看一下自己小说的评价，还差一个小时就是发售的24小时，林翰还是很期待小说的销量跟评价的。

　　如果能有更多的人接受这本小说，那电影推广起来就要迅速得多，人人都爱史前恐龙。

　　由于只在亚马逊中国上面发售电子版，所以统计起来特别方便，林翰直接点开亚马逊的网站，然后进入到Kindle电子书里面去。

　　他在首页这些促销地方并没有找到《侏罗纪公园》的身影，特价专区那些打折书、本月热门、主题专栏都是别的书。

　　恐龙的身影出现在首页的新书上架那边，刚刚才上架一天的小说下面赫然拥有超过870个评价，目前评分是四星半。

　　跟《侏罗纪公园》差不多时间上架的那些书，下面的评论数量少得可怜，多的有十多二十个，少的只有2个，跟几百个评价比起来完全不是一个档次的。

　　如果等买了书的读者阅读完，这个评价数量或许还会激增不少，小说这玩意儿只有阅读了才能体会到其中的故事，不然就是瞎评论。

　　林翰此时并没有找亚马逊的工作人员要销售数据，他打算等首日结果出来之后再说，眼前那些评论倒是挺想看看的。

　　“看之前以为是那种单靠情节取胜的小说，结果一口气看完之后发现不只是情节新颖。小说里面的侏罗纪公园系统、马尔科姆效应还有对科学的反思都非常有意思，推荐一读！”这名读者已经确认购买，并且给出了五星的好评。

　　另外一名读者简单的评价说道：“这是最近读到比较好的惊悚小说，从来没有想过科幻能够跟惊悚结合起来，小说对人物的刻画非常鲜明，对惊悚情节的描写更是入木三分，很期待拍成电影是什么样子。”

　　“小说写得非常细致，海滩上小女孩被一条小恐龙给袭击了，这个被攻击的细节极其生动具体，那些小恐龙在医院中对刚出生的婴儿开始攻击，从婴儿脸上扯下一条皮肉，然后大嚼特嚼，如此细致带感的描写有些血腥恐怖，非常有画面感。

　　小说里面出现的各种各样恐龙是我的最爱，不管是凶猛的霸王龙、狡诈的迅猛龙、剧毒的双脊龙还是外表可爱却袭击婴儿的始秀颚龙，小说里面太多太多不同的恐龙，绝对让人热血沸腾起来。巨大的霸王龙vs少年霸王龙，两龙相争必有一伤。”

　　“小说最大的看点就在于人类跟恐龙斗智斗勇。这些极其聪明的恐龙会追踪、会判断、会沟通、会开门、会转移视线、会攻其不备，甚至还会卖萌示弱，简直是恐龙成精！而主角对抗他们的方式也特别多，下毒、挑衅、用食物勾引，猎人与猎物的角色不停互换中！”

　　“我只能给四星，因为这吓到我儿子了。原本看得好好的，结果就变得血腥无比，吃人的描写有必要那么细致吗？我想看到主角跟温顺食草恐龙之间的互动，在书里面可以跟主角一起去给三角龙宝宝喂食，给剑龙治病，同雷龙亲密接触，让人羡慕不已。”

　　林翰看着这些评价，他觉得非常满意，并不奢求所有人都觉得这是神作，每个人的口味不一样，就算林翰在小说类别标注了科幻惊悚的标签，还是有人不小心被吓到。

　　可越是被吓到，越是觉得吸引人，这群人一边吐槽一边舍不得放下手。

　　短短的时间里面，在小说书页的介绍栏里面就能看到亚马逊热销商品排名。

　　发布接近一整天时间，《侏罗纪公园》直接登上kindle商店商品总排行榜第87名，一天销售额就登上总榜！

　　而在Kindle商店电子书小说榜里面干脆空降周榜第一，同时也是电子书小说分类科幻小说的第一名！

　　在科幻小说这个分类里面，林翰干脆包揽了前三名，《侏罗纪公园》空降第一，《火星救援》后退一名位居第二，《我，机器人》获得雨果奖从第五反超李文渊的《冲出银河系》位居第三。

　　大概从来都没有一位小说作者能做到这么强悍的地步，整个科幻小说榜都被他给承包了！

　　“干得漂亮！”

　　林翰在心里面给自己点了个赞，统治了科幻榜之后就要把目标放在小说榜，而不是科幻这个分类榜。

　　估摸着时间差不多之后，他就用QQ敲了敲一直跟自己联系的那名工作人员，找他询问一下《侏罗纪公园》的首日销售成绩。

　　“林老师！你的小说首日上架销售成绩已经打破了我们的销售记录，24小时内卖出了18万册，平均每小时能卖六七千多册出去！”

　　发书首日就在亚马逊买了18万册，这个数字是非常非常惊人的，林翰悄悄在心里算了笔账，每本8块钱，18万册的销售额就是144万人民币，而自己可以拿到70%分成，也就是刚好税前一百万人民币！

　　一天就赚了一百万，林翰表示自己有点慌，这销售也太猛了！

　　怪不得这么快就空降Kindle销售总榜，怪不得亚马逊的工作人员都感叹不已，这成绩就算是放在亚马逊美国那边也是可以竞争历史前五的！


第178章 央视邀请

　　几乎没有人能猜中这本书的销量，没有丝毫宣传，安安静静的开始销售，等开始销售几个小时之后才在网络上面传开，完全依靠的是林翰名字的吸引力。

　　《侏罗纪公园》虽然在杂志上面连载了两期，但积累的人气并不多，否则杂志的销量就足够大火了，这部分读者基本上跟林翰的粉丝群是重合的。

　　拿下两项雨果奖，林翰着着实实在网友们面前露了个面，不论是大媒体还是小媒体都在报道这件事情，搜索关键词“林翰获得雨果奖”，关于这个的新闻报道就有16页之多，每一页大概20条，总共三百篇新闻报道。

　　这个数字非常非常吓人，不是几十篇，曝光度完全将一些明星八卦都给压制下去，不花钱也能获得如此高的关注度，这就是雨果奖的魅力。

　　凤凰网：“[独家]林翰《我，机器人》获雨果奖，为亚洲首次获奖”

　　这条消息被腾讯新闻、网易新闻、新浪娱乐、IT之家、中国日报、中青在线、网易财经、驱动之家、腾讯科技、电影网、华东在线、南报网、河北新闻社纷纷转载。

　　另外还有“中国骄傲！林翰勇夺雨果奖现场实录”、“中国小说《我，机器人》首获世界科幻小说最高奖”、“林翰夺得雨果奖，填补亚洲空白！”、“林翰《我，机器人》获雨果奖，一个新征程的开始！”、“《我，机器人》夺冠，林翰冷静看待人工智能的未来”等等。

　　各种各样的报道经历两天时间之后一点也没有消停下来，反而有愈演愈烈之势，因为此前林翰没有在国内，记者们想采访也找不到对象。

　　今天回国的林翰在机场被他们堵到之后，随口透露的采访风声又掀起新一轮的报道高峰，这个夏天林翰成了人们记忆中最闪亮的那颗星。

　　“林翰机场采访：中国科幻文学不容乐观”

　　“《我，机器人》拿下‘科幻界诺奖’，林翰淡定称是意外的成功”

　　“林翰获得雨果奖，属于个人还是中国科幻文学？”

　　“《我，机器人》收下雨果奖，世界点赞中国想象力”

　　“中国科幻需要桥梁，林翰成功连接世界”

　　“林翰获奖是科幻界的一座灯塔”

　　“美国作家点评本届雨果奖：科幻在东方也找到了沃土”

　　亲自接受了一遍采访之后，林翰才明白过来这些记者的笔杆子到底有多会写，如果让他们来写小说的话，那必然都是大神级别的。

　　放眼看过去，网络中、生活中都是林翰的消息，这种自发的新闻热点行为比起买什么微博热搜火爆得多。

　　不招人恨是庸才，亚马逊中国一心想要扩大自己在中国的影响力，遇上《侏罗纪公园》这样的销售成绩怎么可能不好好利用一下，最好是吸引更多的作者来亚马逊发布电子书跟销售实体书。

　　“《侏罗纪公园》上架24小时销量破18万册，创下华语小说销量纪录！26小时超20万册，预计成为亚马逊中国第一本销量破百万的小说！恭喜林翰。”

　　18万的单日销量并不是最高的，但其余人的统计里面都包括了小说的预售、实体销量跟电子版销量，有些群众基础好的书首日破二十万并不是困难的事情。

　　但林翰这次却玩了个大的，18万册的销售量全是由电子版提供，而从来没有人一天能在亚马逊卖出这么多！

　　一天就能获得超过百万的收入，多少作家都羡慕嫉妒恨，高产高质量是林翰的标志，这个永远不知道疲倦的年轻人飞快的就奠定了自己的基础，三本书一本比一本畅销。

　　很多评论家曾经断言林翰会有一个新手的疲惫期，在写出一本或者两本畅销书之后就会颓废下去，然而这本书却直接创造了一个电子时代的销售传奇。

　　随着时代的进步，歌手们很多都是直接取消了现实中的CD销售，直接在网上开通新专辑的付费下载、收听项目，这样的销售并不逊色，甚至还有所超过。

　　一些热门的电影在上映之后也可以在正版网站观看到，网络时代正在逐步降临，使用电子阅读器进行电子书阅读的人群不断增加，现在终于爆发出足够的能量来。

　　小说叫好又叫座，很多人都给林翰发来恭喜的短信，甚至有评论说这是电子阅读的标志性事件。

　　知足常乐，林翰现在很高兴小说能霸榜成功，对于缺钱的他来说，这几乎是解决了相当一部分资金。

　　“现在对你感兴趣的地方很多，你拿下亚洲第一个跟第二个雨果奖，国人都很激动。老实说，我收到了许多不同的邀请，你打算去看看吗？”

　　陈佳璇对林翰一直都很有信心，现在也是时候把积压已久的邀请拿给林翰自己解决。

　　林翰叹了口气，这都是躲不掉的交际，“你随便帮我挑一个吧，应付应付完事，我现在要开始写剧本了。”

　　一说起这个问题来，林翰就觉得脑门有点痛，他的两部小说同时开始拍摄电影，而他也要写两份剧本，只希望到时候档期别碰在一起，要是自相残杀可就不是好事情。

　　国产科幻片《火星救援》正在等自己把剧本拿出来之后找演员跟导演，好莱坞那边则是制作电脑特效跟模型。

　　陈佳璇笑着说道：“我可是一个良心经纪人，从来都没有压榨你，倒是你自己一点也不给自己放松的机会。小说一部接着一部，电影编剧都一次接两个，我还真有点担心你工作负担过重。”

　　“现在我的小说正在销售，所以不用太过于担心，我只需要写剧本就行，有小说的骨骼在，改编起来应该是比较轻松的。”

　　林翰看了看对面沙发上面的陈佳璇，询问道：“你帮我找三天内的权威节目录制吧，三天之后我就要开始闭关修炼，争取早点把剧本给拿出来。”

　　陈佳璇将笔记本电脑放在大腿上，她开始认真搜寻起来，片刻之后开口说道：“既然那样，央视科教频道也给你发来了节目邀请，你答应吗？”

　　“什么节目？”林翰来了精神，他学生时代特别喜欢看科教频道，里面总是有很多趣味性跟科普性并重的节目，像什么动物运动会让他至今记忆犹新。


第179章 《读书》栏目

　　科教频道在林翰的成长过程中有着非同一般的意义，当他过了看动画片的年纪之后，这个频道就成了他的最爱。

　　不论是《探索发现》、《绿色空间》还是《科学调查》、《百家讲坛》、《人与自然》，任何一个节目都可以让年轻人看得如痴如醉，甚至一些中老年人也特别喜欢这个频道。

　　这是很多人的科学普及节目之一，每一期的《走近科学》、《第10放映室》都让他爱不释手。

　　通过这些节目，林翰可以了解到许多科学知识、历史知识，还有许多令人感兴趣的新发现，丰富他的知识面。

　　林翰一时间有些激动起来，央视科教频道找自己干嘛呢？

　　面对林翰的问题，陈佳璇笑着说道：“邀请你的是《读书》栏目，你应该知道这个节目吧？”

　　“当然知道，我记得栏目已经创办很久了吧，这次是要做跟科幻有关的书目吗？”既然邀请林翰，总不可能让林翰去阅读其余类型的书，所以这倒是挺有趣的。

　　陈佳璇瘪了瘪嘴：“央视那边没有透露，如果你决定要录制的话，我可以去给他们协调一下录制时间。”

　　“我很想去，这可是去央视录制节目推广科幻小说，没有任何理由拒绝。”

　　林翰知道这应该是国内硕果仅存的一款读书类栏目，主要以丰富的电视手段传播书中的精华和信息，跟大众分享好书。

　　在节目里面，有时会邀请爱看书的人士和观众分享读书的快乐，也可能邀请作家来解读、推荐好书，带动民众读好书、好读书。

　　读书可以养神、养性、养趣、养气，《读书》栏目选取的内容大多是雅俗共赏，文娱皆宜。

　　许多文坛大家都曾经做客过这个栏目组，林翰熟悉的贾平凹、余秋雨、冯骥才、毕淑敏还有这个世界的特有的文人都先后在节目里面推荐、解读自己的作品。

　　文学、政治、历史、经济、情感、教育等多种题材的书籍，不论古今中外都被选择过，但科幻小说一直无缘这个偏向主流的栏目。

　　弘扬民族文化、探寻时代生活，折射文化价值，彰显人文情怀，《读书》栏目在整个市场上面一枝独秀，让写书人、读书人打开内心，解读文字传递的信息。

　　这是一个“收视率为王”的时代，许多栏目都因为收视率不好而被撤销，《读书》栏目坚守品味和格调，营造出自己文化氛围来，这非常不容易。

　　眼前林翰气势如虹的拿下雨果奖两个奖项，成为亚洲第一人，于情于理都值得被邀请。

　　陈佳璇收到林翰准确的答复之后，就开始跟科教频道那边《读书》栏目组制片人联系，尽量把录制放在最近几天时间里面。

　　林翰在央视有熟人，他自然要询问一下王昊相关的事情来，“耗子，你知道《读书》栏目组吗？我可能这周就要去录制这个节目，栏目组的那些工作人员好不好相处？”

　　“你被邀请参加那个节目了？”王昊的声音稍微有些惊讶，“我听说只有知名作家才能被邀请啊，你小子行啊！”

　　“我难道不是知名作家吗？”林翰很是得意的反问着，朋友之间开开玩笑无可厚非。

　　王昊从忙碌不堪的拍摄现场来到走廊里面，他打趣着说道：“你当然是知名作家了，走到哪里都能看到你的名字，不过大作家你现在还不是作协成员呢！”

　　“我是科普作协成员，也是作家协会。你还没告诉我那些人怎么样呢，我可不想到时候被刁难。”

　　“放心吧，科教频道那群人很好相处的，都是有文化的人，我一直都挺佩服他们的。我现在终于明白你为什么要写小说了，这才是你最应该走的路线，学导演完全就是耽误你功夫。”

　　林翰两世为人，得知自己要在央视录制电视节目之后还有些紧张，现在总算是可以放轻松下来，“那暂时就这样吧，我来央视的时候给你带礼物，在洛杉矶买的，到时候算是惊喜。”

　　他原本并不热衷于购买旅行纪念品，但当他去了派拉蒙的片场之后，那么多模型跟周边完全按捺不住，杰克·哈里森看到他这点小爱好之后也代笔派拉蒙给他赠送了几个限量版的周边。

　　挂掉电话，林翰忍不住伸了伸懒腰，时差还有些影响，大白天犯困，晚上精神抖擞，这似乎是很多年轻人当下固有的毛病，一到凌晨就精神百倍。

　　现在既然无聊，而且乏味，干脆就看电影好了，要当导演就必须有足够的阅历，别的不说，知名电影肯定要挨个看完，同时得出自己的看法。

　　看片量是非常必要的，最起码都要看过五百部电影才行，这些只是最基础的东西。

　　按照林翰的计划表，他先看IMDB前250跟豆瓣电影前250的电影，这些主流的电影其中有些是他上辈子看过的，但那都是建立在自己是观众的基础上，现在他要站在导演的角度分析这些。

　　不只是看股市，更要看剧本、演员的表演、镜头意识，达到看喜剧片不想笑、看悲剧片不想哭的地步。

　　看片量上去了，才会有讨论的基础，不然别人问起某个导演的电影，让你分析一下，结果说不好意思我没看过这部电影，那不是丢人吗！

　　除了这些主流的影片之外，林翰手里面还有一个北京戏剧学院的导演系必看片单，这是原著记忆里面的东西，每个国家的电影都有涉猎。

　　从法国到意大利，从德国西班牙到捷克日本加拿大，这些不同国家的电影呈现出不同的风格来。

　　因此林翰一边看电影，一边在本子上纪录着，等一部电影看完之后再写详细的记录储存起来。

　　这原本是一个需要长期积累的项目，但林翰来到这个世界并不算太久，他只有抓紧时间才能做到这些。

　　一部又一部的电影看完，林翰在这些排行榜里面找到了一些熟悉的电影，但也发现另外一些电影失去踪影，这种缺失让他再一次感受到了两个世界的不同。

　　当陈佳璇敲门而入的时候，林翰正靠在沙发上在观看意大利导演费里尼的电影《道路》，上世纪五十年代的拍摄风格，画面都有些模糊，但他却看得如痴如醉。

　　“我跟《读书》栏目组那边商量过了，明天下午两点就录制关于你的项目，谈论的书就是你的《我，机器人》以及科幻小说。”


第180章 科幻大师

　　7月的天就像孩子的脸一般阴晴不定，刚刚还艳阳高照，转眼间便噼里啪啦下起了大雨，街道上面的热气不断被蒸腾起来，北京城瞬间变蒸笼。

　　此时林翰正开着他的座驾按照导航前往央视大楼，他要在这里录制自己第一款电视节目，这种体验还真有些刺激。

　　不知道是不是九天银河开了一个洞，倾盆的大雨让林翰的视线都有些模糊，他不得不放慢车行速度，雨刮器一刻不停的运转起来。

　　狂风骤雨来得快，走得也快，十多分钟之后天空就放晴朗，仿佛刚刚那阵强对流天气只是错觉。

　　林翰将车停在央视大门外，核实了身份之后才领到一个访客证，戴上证件去停车，然后直奔央视科教频道所在的制作区而去。

　　央视总部大楼由三个建筑物组成，分别是主楼、电视文化中心以及能源服务中心。而主楼内则是分为五个区域，行政管理区、综合业务区、新闻直播区、播送区跟节目制作区。

　　节目制作区位于基座及其地下部分，主要承担的就是电视台内非新闻日播类综合性节目的制作，包括各种演播室、库房以及后期制作机房等等。

　　这个区域局部会对外开放，因为演播室内经常都会邀请到一些观众前来录制节目。

　　这些演播室通常都是好几个节目进行混用，只是每次在录制之前会进行一个舞台的重新搭建，所以会给人焕然一新的感觉。

　　《读书》栏目作为一档读书人文类节目，它所需要的演播室并不大，所以一个中型实景演播室就足够了，不需要任何舞美人员，只需要主持人跟嘉宾还有少许观众。

　　“林翰老师？”一个穿着连衣裙的年轻女孩跑到林翰面前来，她火急火燎地说道：“林老师先简单化个妆吧，看看需不需要换衣服，咱们作家也是要有形象的。我负责今天跟林老师的对接，你可以叫我小莫。”

　　后台有些忙碌，林翰点点头，他什么都不知道，只希望化妆师能不要抹太多的粉或者其余东西。

　　“小莫，今天的录制流程是怎么样的呢？”

　　林翰迷迷糊糊的跟了过去，他昨晚跟今天上午都在积极的准备着，这可是四十多分钟的谈话节目，要不准备一点东西还真应付不过去。

　　随后小莫便拿了一个录制台本出来，然而这个台本轻飘飘的只有几句话，说了跟没说一样。

　　科教频道的化妆师大概是最轻松的，这个频道的主持人数量少、嘉宾数量少，而且不像其余频道那么重视外表的美，只要端正大方就行。

　　所以林翰感觉自己只是被随便刷了刷，拍了拍东西在脸上，甚至连服装都没有换，还穿着他那套衬衣。

　　“好了，我们正在搭建舞台、调试摄像机，可能还要20分钟才能开始录制。林老师你坐着休息一会儿吧，外面已经有挺多读者的了。”

　　小莫忙前忙后的递了一瓶矿泉水过来，林翰开口说道：“行，我坐会儿，到拍摄的时候提醒我就行。”

　　而这个时候，休息室外却突然冒了一个脑袋，一个看起来很年轻的男子，小莫则是快步走过去，两个人低声嘀咕起来。

　　“林老师，我是你的忠实粉丝，特别喜欢你那篇《乡村教师》，还有《人造美人》也不错，只可惜没有在国内流传。”

　　这年轻人有些拘谨，仿佛看到了偶像一般。

　　《人造美人》是林翰交给《每日镜报》的英文短篇小说，除非是林翰的铁杆粉丝，不然不可能知道。

　　在央视还能看到自己的读者，林翰有些诧异，他惊讶地说道：“很少有人知道这篇小说，你能喜欢就最好。”

　　这年轻人晃了晃自己的手机，“林老师，我能跟你合影发微博吗？”

　　“当然可以啊”林翰点点头，打趣着说道：“记得给我P一下，千万别只P自己一个人，那样容易失去朋友。”

　　于是几分钟后，微博认证“央视财经频道统筹”的个人帐号宋晓宇上传了一张自拍照跟签名书照片。

　　“听说林翰老师来央视录节目，偷偷溜出去要到签名跟合影。林老师人非常好，好想留下来看节目。[照片][照片]”

　　宋晓宇在微博上面算是一个小网红，在央视工作的他总是能够打探到不同的明星动态，关注的粉丝也有九万多人。

　　恰好他的粉丝里面有翰林院的人，于是便评论着说道：“晓宇，林翰到你们财经频道录制节目吗？能不能帮忙要个签名，拜托了！”

　　“不是啊，他是去科教频道那边录制《读书》栏目，我也不知道什么时候播，到时候肯定会有预告的。”

　　勤勤恳恳的翰林院大学士就将这个照片还有林翰在科教频道录制节目的事情搬运回翰林院大本营：“林翰去央视录节目了，有央视内部员工的照片！坐等官宣！”

　　而此时林翰则是在休息室内办起了签售会，他根本不知道自己有这么多的读者隐藏在央视大楼里面，好些工作人员都专门过来要签名，其中甚至还有两个央视名嘴。

　　这些工作人员都比较喜欢看书来充实自己，特别是科教频道的工作人员，现在国内出了个拿下雨果奖的科幻大师，他们用职务之便过来看一看。

　　幸亏小莫出来将林翰给解救了，“林老师，我们这边已经准备好了，随时可以开始录制节目，请做好准备。”

　　其余工作人员都是老员工了，他们知道每个节目组在演播室的时间都是有限的，所以只好遗憾的走开，少数几个没事做的人居然过来套近乎跑去演播室当观众。

　　林翰站在嘉宾通道处，他深呼吸了一口气，让工作人员给自己在衬衫领口处别上麦克风，然后静静等待着外面主持人的开场。

　　演播室内的灯光逐一点亮起来，舞台上的布景也换成了一排排整齐的书架，观众们知道此时节目已经开始录制，于是掌声便响了起来。

　　主持人开口说道：“欢迎大家，欢迎来到《读书》，我是李晓蕾。今天的节目我们特别邀请了一位年轻作家，这位作家最近火得不得了，因为他刚刚获得了雨果奖，要知道雨果奖被称为科幻界的诺贝尔奖，这是在世界科幻文学领域非常有影响力的一个奖项。这位科幻大师不用我说名字吧，我们一起把他的名字喊出来。”

　　台下的观众大多数都是节目组给出去的赠票，这些来自北京各大高校的学子们异口同声地喊道：“林翰！”


第181章 名家气场

　　不知道什么节目组什么时候录制好的一段简单的视频出现在舞台的LED显示屏上，这是在介绍林翰取得的成就。

　　“林翰，最近你有没有被这个名字狂轰乱炸，到底出啥大事了，请看新闻体的前情提要！”

　　标准的新闻播音腔让通道口的林翰都忍不住为之一阵，栏目组并不是粗制滥造，而是真正下了一番功夫的。

　　只是从等候区域的实时转播小电视里面，林翰看到了自己那一本正经的照片，那大概是在伦敦书展时候的照片，目光冷峻看着镜头。

　　随后画面直接被切换到了前两天播出的《新闻三十分》相关片段里面去，央视女主播口齿清楚的介绍着相关情况：“中国科幻作家林翰昨天在美国洛杉矶世界科幻大会上荣获2017年雨果奖最佳短篇、最佳长篇小说奖，这是中国乃至亚洲作家首次获得这一殊荣……惊呆了吧，别愣着，赶紧一起来读他的书，好好品味才是王道。”

　　视频播放完之后，林翰便在工作人员的指引下登上舞台，眼前的舞台跟观众让他有些恍惚，大摇臂摄像机从高空慢慢旋转下来对准他。

　　幸亏原主身体对这种情况已经适应，不然还真会有些手足无措。

　　林翰觉得有些奇怪，他在面对几千个外国人的时候都能侃侃而谈，但是面对一两百名同胞却有些紧张，台下观众席上面的年轻人几乎是人手一本林翰的书，甚至还有人专门制作了应援牌，那通常是用在偶像明星身上的东西。

　　“大家好！”他站在主持人身边，然后冲着观众们挥挥手，这两百人的观众却爆发出了超过一千人的掌声，这绝不是群众演员在敷衍了事，而是真正喜欢林翰的小说。

　　女主持人李晓蕾看起来非常温婉大气，她微笑着问道：“林老师，想问一下，您获奖之后是不是忙得脚不沾地？”

　　“或许你们觉得获奖之后要忙于跟媒体打交道或者各种社会活动？其实没有，我从国外回来之后就窝在家里看电影顺便倒时差，所有活动都推了，除了咱们这个节目。对于咱们作家来讲，最根本的问题就是写作。”

　　林翰并不想让采访或者分享变得严肃而沉闷，他是年轻人，拥有年轻人的活力跟幽默来，不能用老成持重的老古板来要求他。

　　“那上完咱们《读书》栏目的采访之后，以后就拒绝媒体了？”李晓蕾也很幽默，她个人并不喜欢看科幻小说，但为了节目的录制她还是在两天时间内看完了《乡村教师》跟《我，机器人》，其余《火星救援》、《侏罗纪公园》就是看了个故事梗概，明白大概怎么回事。

　　“差不多吧，开始闭关修炼，学习跟写剧本什么的。”

　　眼前的观众们都喔得惊叹了一声，他们很多人都是林翰的忠实粉丝，自然明白剧本是怎么回事，喜欢的小说就要被原著作者给搬上大银幕，这是别人家的粉丝都无法享受的超高待遇。

　　入座之后，访谈正式开始，李晓蕾先从观众席上随便选了个人来让他概括一下《我，机器人》的主要故事情节。

　　不用导演找托儿，这些粉丝们一个个激动的举手，很多人看起来都是那种不大喜欢在外人面前开口的木讷形象，但此时看起来却开朗了不少。

　　仿佛林翰的小说有一种神奇的魔力般，可以让他们从自己的世界里面走出来，把小说分享给大家。

　　这个时候，一个戴着厚厚近视眼镜的男生拿到了工作人员递过来的话筒，他站起来之后稍显紧张，不停吞咽着口水，仿佛突然卡带了一般。

　　“别急，我们慢慢来，你看过我的书，对吧？”林翰这个时候开口鼓励起来，很多人都是在网上活跃，在现实里面沉默，他上辈子也这样，所以很亲切。

　　那观众点点头，深呼吸说道：“每本书我都看过好几遍，《我，机器人》讲诉的是故事中的故事，通过一人称的我与机器人心理学家苏珊·凯文谈话，回忆她在美国机器人公司所遇见的机器人。小说分为几个不同的部分，每个部分讲诉不同的机器人故事……”

　　一旦说起来，他就兴奋起来，刚刚的拘谨消失不见，一口气来了个详细接受。

　　说完之后，林翰跟主持人带头鼓掌赞扬起来，“说得很完整，你是真正阅读了这本小说的。”

　　“正如同刚刚那位同学说得，这部小说非常令人着迷，同你另外两本书比起来，它没有奇幻的故事冒险也没有丰富的想象力，这是一部专门描述机器人三大定律的小说吗？”

　　李晓蕾是一个标准的文科生，高中就读文科，大学毕业于北京大学中文学，对于科幻里面的物理或者天文都弄不明白，但她却很喜欢这部小说里面的内涵。

　　然而林翰摇了摇头，他开口说道：“其实不是的，机器人三大定律是我在小说一开头设置的靶子，后面写的内容就是要把这个靶子给打倒。不知道你们有没有注意到，每一个小故事都会对这个定律进行颠覆，通过这种颠覆才能让机器人定律真正含义得到浮现。”

　　“从严谨而有序的逻辑层面看，这三大定律很精美、毫无缺陷。但实际上，在不同的特殊场合却漏洞百出，自相矛盾，一次次让故事里面的主人公跟机器人们抓狂。这不仅仅是机器人的伦理法则，也是人类对自身的伦理观体现。”

　　现实里面战斗机器人已经沾上人类鲜血，好莱坞科幻大片里面机器人同样沦为杀手轰炸着观众们的想象，机器人伦理的研究其实已经抵达一个怪圈里面。

　　这所谓的三大定律让现实中的研究者们找到了些许灵感，林翰平时都没有机会说这些，报纸想要采访都是要新闻点，谁会想听这些创作背景、内容详解。

　　只有在《读书》栏目里面，哪怕他侃侃而谈，主持人跟观众们都不会打断他，这里原本就是作家们品读作品、畅谈创作细节的地方。

　　几十分钟时间很快就过去了，林翰完全hold住了场面，不管是主持人的提问还是解答读者的提问，都显得非常轻松，将这本书完全吃透。

　　当李晓蕾宣布录制结束的时候，现场观众几乎都站起身来，用掌声表示自己的心情，这一期的录制圆满完成！


第182章 大牌读者

　　结束录制之后，林翰就将衬衫领子上面的麦克风夹子取下来交给走上来的小莫，他跟李晓蕾握了握，然后再给现场准备离场的观众们挥挥手，同时走到舞台边上去帮他们签名。

　　这些书都是观众们自发携带的，并不是节目组事先准备好，林翰在其中还看到了刚刚发售一天时间的典藏版。

　　看来人大出版社的捞金计划进行得很成功，林翰都不知道这个版本定价是多少，趁着东风狠狠搜刮了一把。

　　还没等林翰走出演播厅，他就看见小莫带着一个长相儒雅眼镜男人走了过来，这人看起来非常眼熟。

　　还没等他翻阅自己的记忆库，小莫就开口说道：“林老师，这是我们频道的主持人，《走近科学》的张腾跃老师。”

　　林翰瞬间将这人跟记忆对上号，上辈子他可是看张腾跃主持了不少节目，现在居然有机会面对面交流，感觉还是挺不错的。

　　只是他脸上的笑意微微流露出来，《走近科学》栏目在热播几年之后就被网友开始吐槽是走近闹剧，而有才华的人们更是在网上开始模仿这《走近科学》主持人的解说词写起了“走近科学体”。

　　故弄玄虚，先吊住读者胃口，然呈现一个再平常不过的结果，大量使用的词汇包括“然而”、“意想不到的事情发生了”、“事情远非这样简单”。

　　《走近科学》是央视第一个大型科普栏目，曾经吸引过非常多的观众追看，将娱乐、趣味、知识性融为一体。

　　林翰脑子里面迅速回忆起网友们调侃、恶搞的内容来，什么蜡笔小新版的《走近科学：成年的幼儿》，白雪公主版的《走近科学：探秘丛林矮人》，还有哆啦A梦篇的《走近科学：人猫传说》，这些都是有名的段子。

　　当然，流传最广的段子应该要属这个：“九旬老太太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手？女生宿舍内裤为何频频失窃？连环强奸母猪案究竟是何人所为？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？敬请关注走近科学年度巨献《群主（楼主）的不归路》，让我们跟随镜头走进群主（楼主）变态的内心世界！”

　　可以这么说，几乎只要上网的人都看过这个段子，现在林翰看着张腾跃站在自己面前，思维一下子就发散开来。

　　“林老师，你在笑什么？”张腾跃忍不住开口询问起来，他摸了摸自己的脸，上面好像没有东西，难道是眼镜带歪了，或者头发上有什么东西？

　　林翰赶紧回过神来，他摆摆手抱歉地说道：“就是比较惊讶，居然看到张老师了。我一直都有看你的节目，主持得挺好的。”

　　张腾跃还是有些担心自己外表似乎有哪里不对，他回答着说道：“是吗，那我们非常有缘啊。我特别喜欢你的《火星救援》，写得很欢乐，比《我，机器人》趣味要强一点。另外我看到了《侏罗纪公园》，还有下一部吗？感觉很期待，想看看这些恐龙最后的结局是怎样的，地球会不会被恐龙给占领了？”

　　“额，恐龙肯定不会占据这个时代的，它们已经被自然给抛弃。”林翰其实还挺欣赏这种不随波逐流的人，不会因为《我，机器人》得了奖就说最喜欢它。

　　小莫在一边看着这两人互相交谈着，她并不明白这些书为什么会畅销。

　　张腾跃收好自己的签名书，他随口问了一句：“林老师最近有空吗？我们科教频道这边其实还缺一个嘉宾顾问。”

　　林翰犹豫了一下，缓缓摇头拒绝说道：“最近我有两个剧本要写，同时还有一些学业要完成，实在抽不出时间来。谢谢你的好意，时间错不开。”

　　“那可真是遗憾，本来我觉得挺适合你的。”

　　“希望下次有机会再合作吧。”林翰可不希望自己以后也成为网友们调侃的对象，他想了想开口问道：“张老师，你们《走近科学》节目一向都比较设置悬念吗？有没有想过改变一下讲诉故事的方式？”

　　张腾跃眉头微挑，“你觉得这样的方式有问题？”

　　林翰只是随口提一下，他总不能当面跟别人说这个节目故弄玄虚，最好少一点套路，多一点真诚。

　　“没有，我只是觉得可以换一个思维，因为这个模式都用了十年，适当更改一下说不定有新鲜感呢。”

　　正在张腾跃思索的时候，另外一个闻讯而来的新闻主播则是让林翰瞪大了眼睛。

　　央视名嘴罗晋在《新闻联播》节目组工作，可谓是全国人民几乎每天都能看到的那张脸。

　　“林老师，你好，我是罗晋。”

　　这位大名鼎鼎的新闻主播一点也没有因为林翰年龄比他小而托大，反而很有礼貌的伸出手来握了握。

　　“你好！”林翰的声音微微有些颤抖，上辈子这人可没有活到2017年，这个不一样的走势来得挺好的。

　　罗晋还以为林翰的激动是因为见到了新闻联播的真人，他根本没往深处想，现在开口说道：“我跟我儿子都是林老师的读者，他看了《侏罗纪公园》之后说明年高考就要考清华生物工程方面。我这次听见同事说您来央视录节目，所以就寻思过来找您要个签名，我送给儿子当生日礼物。”

　　林翰在心里给自己竖了竖大拇指，又拿下一个大牌读者，他能听出罗晋话语里面的自豪，有那样一个优秀的儿子本来就让人骄傲。

　　“那预祝他金榜题名，考上理想的学府。对了，他叫什么名字呢？我的《侏罗纪公园》暂时没有实体书。”

　　这下就尴尬了，罗晋过来要签名结果忘记带书跟笔记本，而林翰在录节目的现场也没有办法掏出一本书来。

　　罗晋拍了拍自己的额头，“你瞧我这记性，越来越烂了。”

　　“那这样吧，我用手机拍个小视频送给他怎么样？您用微信跟我加个好友就行。”林翰脑袋转得很快，提出了这样一个建议来。

　　“那敢情好，谢谢林老师啊！”

　　跟两位主持人都互加了好友之后，林翰再让小莫帮他们三人拍了张照片才结束。


第183章 变形金刚模型

　　将三人的合照上传到自己微博之后，林翰就没有再理会评论什么的，他挥手跟《读书》栏目的工作人员还有那两名大牌读者告别之后，就提着包朝着不远处的电视剧制作中心走去。

　　幸亏他今天办了一个临时通行证，不然还要让王昊出来接他才行。此时的电视剧制作中心正忙得如火如荼，不过《西游记》剧组却显得格外悠闲起来。

　　前几天就已经首播完成了，第一集在央视一套收视率高达11%，市场份额达到24.56%，另外同时播出的CCTV电视剧频道收视率也有5.2%，创下最近五年来的电视剧收视纪录。

　　现在的电视台非常多，各种优秀电视节目层出不穷，观众们的选择也多了不少，而且使用电脑手机看剧的人同样增加不少，所以一年电视剧收视年度冠军只需要3%左右就能拿下。

　　而《西游记》着实给了大家一个惊喜，首日双台同播就取得了如此高的收视，直接锁定了年度冠军，并且还有望继续攀升。

　　跟上个世纪不同，那时候只能看一个电视台，可供选择的频道根本没有，所以统计出来一些70%或者90%收视率的电视剧也没有任何意义。

　　难能可贵的是，这部电视剧几乎是零差评的，观众们清一色都叫好，不管是从演员、特效还是剧情、音乐、背景，都没有可以挑剔的地方，看得观众们欲罢不能。

　　林翰觉得自己能参与到其中成为一份子，是极其了不起的事情，不过他没有从这部电视剧里面获得任何收益，全部都捐了出去。

　　“你节目录制完了？”王昊正坐在位置上开小差，他还以为是领导走过来，所以慌张的切换掉电脑界面，等到发现是林翰之后才松了口气。

　　林翰刚刚看得很清楚，他打趣着说道：“是啊，感觉还挺不错的，一口气录制下来，中间都没有暂停什么的。倒是你，居然上班期间偷偷看小说，觉得我写得怎么样？”

　　王昊将刚刚切换过去的页面换回来，他回答着说：“写得很不错，非常有画面感，唯一的遗憾就是里面没有配恐龙的图片。出现一种恐龙，我还得去搜索一下到底长什么样，这不是很直观。”

　　“恐龙照片都是有版权的，我不能随便把它们插在书里面，那样会引起版权争斗。不过之后就好了，派拉蒙那边已经在制作配套的恐龙图鉴，到时候可以跟小说进行搭配小说，之后也会对电子版进行更新，购买过的读者就可以免费重新下载。”

　　毕竟《侏罗纪公园》的中文版是仓促发布，并没有机会自己找人画出那些恐龙的照片来。

　　“对了，你不是给我带纪念品的吗？难得你还记着这些。”王昊一点也没有见外跟客气，兴致勃勃的开始查看起来。

　　林翰将手里的袋子放在他桌上，然后一整套同比例的变形金刚就出现在王昊眼前，这些制作精美的汽车人看起来栩栩如生，甚至还能活动身体。

　　大黄蜂甚至有两款不同的头部，同时具有LED发光功能，手臂加农炮跟手持火种。帅气擎天柱手持巨剑，威震天这些都是跟电影里面造型一致。

　　王昊爱不释手的看着这些精美的模型，他抱怨着说道：“我晕，你居然这么粗鲁的对待它们，你就不怕弄坏了！”

　　“反正弄坏了还是送给你。”林翰并不喜欢收集这些东西，所以这原本是派拉蒙副总裁送给他的礼物，转手就被送给了真正喜欢的人。

　　“好吧，我非常喜欢，它们都太棒了，就算花钱都买不到这些限量版的东西。事实上，去年我曾经去日本秋叶原寻找过，但却根本没有找到这么优秀的模型，换成人民币起码得卖十万块钱！”

　　这下轮到林翰吃惊了，他瞪大自己的眼睛，“这些东西都价值十万？”

　　“不然呢？所以兄弟我很穷啊，家里都是这些东西。”

　　王昊忍不住哭穷了一会儿，现在又拿出一块棉布来轻轻擦拭着模型的表面。

　　那温柔的样子仿佛是对待最珍惜的宝贝一样，看得林翰嘴角抽搐，“继续对待你的小美人们吧，我还有事儿就先回去。有时间再约。”

　　“我也不留你了，央视的工作餐也不好吃，你注意安全吧。”

　　留给王昊一个后脑勺，林翰便大步流星的朝着电梯走去，然后直奔停车场。

　　来央视录制节目的确是一个新奇的体验，但他可不愿意常驻在这里，所以科教频道的什么嘉宾就算了。

　　回到小区楼下，那些阴魂不散的记者不知道怎么就混到了小区里面来，现在直接到住房楼外等待着，这架势把林翰吓得够呛。

　　“林先生，林先生等一下”

　　“林老师能说一下今天是否去央视录节目了呢？”

　　嘈杂的声音还有拥挤过来的记者险些把林翰给围堵住。

　　“先生们，我已经明确表示过了不会在小区接受任何采访，而且你们这种行为给我们还有小区居民都造成了巨大的影响，下次请不要这样，否则物业会请你们出去的。”

　　谁愿意楼下面就是这些记者，要不是顾及到隐私权，他们都会跑到林翰那一层楼的走廊上待命。

　　林翰对记者们的话充耳不闻，他上电梯之后便直接关上门，然后叹了口气，就算租金没到期也决不能在住下去，明后天就找机会搬家吧。

　　将窗帘拉上后，他就躺在沙发上歇息起来，不管是写作、生活还是学习都需要一个安静舒适的环境。

　　一边给陈佳璇发短信说找房子搬家的事情，他一边寻思着自己应该怎么打包房间里面的东西，毕竟住了这么长时间，突然要搬走还有些舍不得。

　　工作室那边有专门的工作人员负责房子这块，现在林翰跟那些明星们拥有类似的需求，环境好、安保隐私强等等。

　　“明天你就可以去看房子，我们工作室跟一些大型中介有合作，他们不会知道究竟是谁租下了房子，都是以工作室的名义签合同，隐私比较好。”

　　陈佳璇的回复非常迅速，她早就猜到会有这样一天了，只可惜不能再搬过去当邻居，否则也太直白了一些。


第184章 跟着林翰有肉吃

　　第二天一早，林翰在小区旁边吃了碗馄饨之后便开车前往约定好看房的小区，他现在有钱在北京买一套房，但买了房之后就一朝回到解放前。

　　攒钱大计才开始不久，可不能就这么中途夭折，林翰决定当一个节俭持家的人。

　　望月小区位于宏阳区这边，有神秘朝阳群众护体，安全感应该挺足的，临近五环路跟机场高速，开车很是方便。

　　“林老师吗？我是璇姐工作室的小陶，现在我已经在望月小区东门的门卫处了，您可以直接开车过来，中介公司也都在这边。”

　　林翰看了看导航的路线，他开口说道：“还有两百米就到了，你稍等一下。”

　　小陶拿着手机就看见一辆SUV停在了自己面前，林翰摇下车窗说道：“你们先稍等一下，我停在外面这个白线停车位上。”

　　眼前的小区绿化非常好，周围环境也很清幽，现在没有什么吵闹的声音，交通干道在旁边，车辆声音传播不到里面去，而且物业安保比较负责，进出都需要刷卡，楼层电梯专属，只能去自己那一层楼。

　　中介商带着林翰跟小陶坐电梯上去之后，介绍着说道：“这是精装的两居室房间，环境幽雅，南北通透，全天候采光，冬暖夏凉，小区绿化超过50%。”

　　同一层楼只有6户，这倒是比较好，免得人多麻烦。

　　林翰认真打量了一下这房子，看得出来是精装修的，家具跟家电都很齐全，房间干净整洁，布置比较温馨居家，大概是首次出租。

　　这房子比他之前居住的一室一厅要大不少，其中一间屋子还能拿来当专门的书房，接近一百平米的面积让人觉得开阔许多。

　　“最快什么时候能够搬过来呢？”

　　林翰对房子很满意，一个月六千块钱在北京租房其实还挺正常的，毕竟房子确实不错，他现在并不会跟当初一样还要依靠千字五百的收入来支付房租。

　　中介眼睛一亮，开口说道：“如果我们今天签订合约的话，可以先请清洁公司先来清洁、消毒，明天大概就能拎包入住。”

　　“那行。”林翰点点头，他扭头对小陶问道：“我只需要付钱就足够了吧，现在签订合约的事情就交给你们？”

　　小陶这会儿正在检查着天然气、空调、抽水马桶这些能不能正常使用，她开口说道：“林老师如果定下来的话，我这边就可以决定下来。要是林老师有事的话，可以先离开。”

　　她大概是一直负责工作室生活方面的人员，各种检查非常细致，甚至连阳台的栏杆都使劲儿晃了晃。

　　有这样的人帮忙，林翰当然乐得轻松，他笑了笑说道：“那行，我先回去收拾东西准备打包，钥匙你交给璇姐就行，让她晚上带回来给我。”

　　说到这里，林翰轻轻停了一下，不能陈佳璇当邻居还真舍不得，他挺适应那女人盘腿坐在自家沙发上啃苹果的画面。

　　林翰走出小区之后，坐在自己车上，他显然有些犹豫，明明才半年时间，他却已经习惯了有陈佳璇是不是敲门的生活。

　　但这究竟是亲情、友情还是爱情呢？

　　他有些看不透，“或许只是有些不习惯而已。”

　　自言自语说完后，林翰才打火上路，准备回家去收拾东西，只是心里隐隐约约已经有了答案。

　　原本搬家的喜悦顿时消减下去大半截，心情不好的时候，逛书店买书就成了林翰发泄的方式。

　　……

　　林翰将车停在东城区王府井大街边上，然后徒步朝着王府井书店走过去，这大概是全国最大的书店，地下两层，地上八层。

　　繁华的大街上不断有人进进出出的，林翰没有任何犹豫就抬腿朝着里面走去，而在一楼的入口处就看见了自己拿着两个雨果奖奖杯的海报大图。

　　“恭喜中国科幻作家林翰斩获雨果奖！”

　　不得不说，这制作海报的人还特别将林翰的背景PS了一下，整体显得高大上了许多，看起来就像是一个明星拿到奥斯卡般。

　　害怕别人将自己认出来，林翰将鸭舌帽往下面压了压，然后目光又被海报下面的那几摞书给吸引住了。

　　“林翰作品大全”

　　林翰走近一看，每一期的《科幻世界》摆在那边，里面主打过林翰的短篇小说《乡村教师》跟刚刚获奖的小说，此外还有平装版《我，机器人》，《火星救援》也摆在这边，《幻想时代》7月刊勉强能扯上关系，但旁边那一堆堆恐龙有关的书是什么鬼。

　　林翰看了看竖着摆放在前面的《恐龙王国》、《恐龙百科全书》、《恐龙》、《走进大自然之恐龙图鉴》、《揭秘恐龙》、《恐龙帝国全三套》、《美国国家地理：恐龙百科注音版》。

　　除了这些书籍之外，甚至还有许多恐龙插画跟照片。

　　这大概是王府井书店里面所有恐龙类科普读物，恐龙文化在这个世界上并没有太过于流传，所以种类不多也可以理解。

　　林翰随手翻阅了一本《恐龙帝国》，里面那些被还原恐龙的图片看起来很真实，详细介绍了每个恐龙的典型特征。

　　图文并茂，不仅讲诉它们的起源，还讲诉到灭绝的全过程，不同恐龙的特征、体型、生活习性跟生活方式。

　　这大概是放在这边补充《侏罗纪公园》没有纸质版的遗憾吧，很多人看过小说之后，都想要了解一下恐龙到底是怎么样子的，或者说林翰小说里面出现的每一种恐龙究竟有哪些特长。

　　根据统计，85%的读者在阅读《侏罗纪公园》的时候都会同时搜索该种恐龙的相关信息。此外还有部分读者干脆买本实体书放在手边，一边看小说，一边翻阅恐龙百科。

　　《侏罗纪公园》的正版读者有多少？亚马逊中国那边给出了答案，五天时间销量达到51万册！

　　首日18万册，后面每天的销量都在缓慢减少，但平均下来也有每天10万册，这似乎是一个极其了不起的成绩。

　　光是这会儿功夫，林翰就看见两个年轻人跟一个小男孩从这边拿着本恐龙类科普图书去收银处付钱。

　　一本小说火爆起来之后，周边有关的商品也跟着红火了不少，恐龙类图书的销售量猛增了很大一截，原本仓库里面根本就没有多少本，现在只有紧急联系商家补货。

　　除此之外，购物网站上面关于恐龙模型、恐龙纪念品以及琥珀的销量也增加了许多，全网络都刮起了一阵恐龙旋风！

　　这些商家跟着林翰有肉吃，有汤喝，还有钱赚！


第185章 兔子专吃窝边草

　　眼前几名穿着北京一五九中校服的中学生一窝蜂冲到这个书架旁边，他们看起来满头大汗，少年郎特有的活力在他们身上洋溢着。

　　“我今天上课时候偷偷看了那小说，差点就拍桌子叫起来，幸亏忍住了。不然就要被抓去政教处写检讨。”其中一个短发的男孩子心有余悸的说着。

　　另外一个学生则是抓起两本恐龙图册说道，“我还得给老朱带一本回去，他现在还在办公室里面背诵课文。”

　　“现在好想睡觉，昨天躲在被子里面看《侏罗纪公园》到凌晨四点才睡，上课的时候就怕被抽中回答问题。”

　　“你们算什么，我爸也看这小说，还说让我去学考古呢，鬼才愿意去野外考古。”

　　“走走走，拿了赶紧走，别被关在校门外面，快点啊！”

　　林翰看着这群来去如风的年轻人，他摸了摸自己的下巴，自己是不是在耽误国家的栋梁之才。

　　他将手里的书放下，转身去买了一本《对话的艺术》，人物对白是剧本的主要内容，精炼简洁而符合人物性格的对话是编剧需要掌握的重要内容。

　　《火星救援》跟《侏罗纪公园》两边都等着林翰拿出剧本，作为头一次当编剧的人就同时接了两个活，这纯粹是艺高人大胆的行为。

　　林翰回到家之后，他看着眼前这个房间，顿时就觉得有些狭窄起来，跟新租的房子比起来果然是差了一大截，只有比较了才有差距。

　　将打包用的纸箱粘好，他开始将衣服还有书籍分门别类的装进去，幸亏新买的车子空间足够大，一趟应该就能拖走。

　　只是林翰在面对厨房那些厨具、餐具还有调料时候犯难了，“算了，还是不带走，有机会重新去超市买。这些丢掉就行。”

　　忙碌一整天之后，房间里面三个大纸箱重叠在一起，其余订都变得空荡荡起来。

　　夏季的夜晚没有一丝风，空气变得无比燥热，小区里面家家户户都把空调打开运行着，这或许是人类最有用处的发明之一。

　　熟悉的敲门声再度响起来，这大概是最后一次听到了，林翰怅然若失的从沙发上站起来，他打开门看见陈佳璇拿着一串钥匙站在门口。

　　“喏，这就是你的钥匙跟门卡。”

　　陈佳璇走进来站在空调下来吹了吹，她打量着那三个显眼纸箱，“本来还想早点回来帮你打包的，没想到动作这么快。”

　　“家里东西少，没有太多自己的。沙发这些带不走，明天会有清洁公司来这里打扫清洁一下，我提前退给房东。你以后住在哪里？”

　　“我就住在这里啊，反正也没有记者围堵我。”陈佳璇大大咧咧的说着，“要是搬走了，记得回来看看老邻居。”

　　明明还会经常见面，但两人却同时都有一种分开的不舍，仿佛没有邻居这个名义之后都不能随便窜门。

　　林翰打开冰箱，拿出两瓶冰镇啤酒来，他问道：“你要吗？”

　　陈佳璇双开的打开易拉罐，然后咕咚咕咚大口喝了起来，“爽！可惜没有下酒菜，不然就更完美。”

　　外面热气未褪，喝点冰啤非常舒畅，两人好像是在斗气一般，各自飞快的将啤酒喝完，几乎同时将空空如也的易拉罐扔在地上。

　　“这是最后两瓶了，我再去买点，顺便带下酒菜回来，好久没喝这么爽快了！”

　　林翰这会儿也不拘小节起来，他用手背抹去嘴边的啤酒沫，然后拿着钱包跟钥匙就准备出门，“你想要吃什么东西？”

　　陈佳璇不知道自己怎么回事，她看着林翰正准备出门的身子，鬼使神差的从后面抱了上去，能喝一斤白酒的人却被啤酒给弄醉了。

　　从没想过事情会这样，林翰的身体微微僵硬着，他能感受到陈佳璇紧贴在自己后背的俏脸，还能感受到胸前的柔软。

　　他没有说什么，只是停下了刚刚举动，直到这一刻他才发现自己心里很兴奋。

　　“让我抱一下吧。”陈佳璇低声央求着，她察觉到林翰后背肌肉的紧绷，还以为对方要拒绝了。

　　从来都没有如此喜欢过一个人，专门为他搬到这里来，而他却要搬走，自己找不到任何理由反对，只有默默安排一个工作人员去陪他看新租的房子。

　　陈佳璇有些委屈，她从小到大都是别人追逐的焦点，在林翰身上感受到了太多的吸引力，根本不能放手。

　　泪水缓缓浸湿林翰的T恤，他不可能对陈佳璇无动于衷，于是转过身来，将她抱在怀里，同时低头用嘴唇覆盖上陈佳璇那娇艳欲滴的红唇，开始轻轻吮吸起来。

　　她并不是没有吸引力，只是林翰先前拿不准这种好感是原主留下的记忆在作祟还是自己内心真正的感受。

　　但品尝到她甘甜的那一刻，林翰知道原来一切都是发自内心，自己真的喜欢上了这位大大咧咧的女人，不矫揉造作，不作天作地，像极了一朵骄傲的玫瑰。

　　陈佳璇似乎还有些没有反应过来，她微微喘气，有些不可置信的看着林翰，想要开口问什么，但却停了下来。

　　林翰觉得一个吻根本不够，压抑了这么久，他捧着陈佳璇的脸密密麻麻亲吻下来，两人靠在墙上肆意将对方的气息晕染起来。

　　渐渐地，当林翰火热滚烫的双手在陈佳璇玉背上游走，感受着细腻皮肤的光滑触感，两人双眼都微微冒起火光来，一件件衣物被撕扯而下，绝美的胴体出现在林翰面前。

　　含住她的耳垂，双手轻轻拨弄着胸前微微颤动的葡萄，林翰感受到了陈佳璇身体不安分的扭动，他一点一点的探索而下，找到了一个神秘桃源谷。

　　陈佳璇已经沉浸在林翰的爱抚之下，她紧紧抱住林翰，在他后背上留下一道道指甲痕，终于等到今天了。

　　前戏就位，林翰微微一挺身，昂扬的烧铁棍便挤进狭窄的通道，人类最原始的行为便悄然展开。

　　只是他军队的进攻遭遇到了一层阻碍，林翰轻轻抱住陈佳璇，在她耳畔低沉地说道：“兔子专吃窝边草的。”

　　一声闷哼，陈佳璇有些痛苦的皱起了眉头。


第186章 《你是人间的四月天》

　　没有太多的语言，只有汗如雨下的运动，两人变换着种种姿势，林翰单身了很长一段时间。

　　不知道过去了多长时间，筋疲力尽的两人才相拥而眠，沉沉睡去。

　　……

　　窗外热闹的广场舞曲将陈佳璇从睡梦中吵醒，她扭头看了看旁边空出来的半边床，然后双眼无神的盯着天花板。

　　身体有些沉重，身上仿佛还残留着昨晚疯狂的气息，陈佳璇很难想象是怎么走到这一步的，难道自己言情看多了？

　　她用手抓了抓头发，无言的叹息了一声，现在发生了这一层关系之后还怎么见面呢？

　　难道说大家都是成年人，就当是正常约了一炮？

　　诶，好像不止一次，陈佳璇脸红着胡思乱想起来，昨晚折腾了大半夜，也不知道房间的隔音效果到底如何。

　　不管怎么样，晚上已经过去，她该从自己的幻想里面钻出来，昨晚只是荷尔蒙在作祟。

　　现在天亮了，梦也该醒过来。

　　外面静悄悄的没有一丝动静，陈佳璇有些失落的笑了笑，大概林翰正在准备搬家吧。

　　衣服没得穿了，她原本想回家再洗澡，但身上的汗渍跟味道让她很难以忍受，于是便直接走到了浴室里面，打开热水阀冲洗起来。

　　哗啦啦的流水声一刻也没有停下来，甚至掩盖了脚步声。

　　当她用浴巾包裹住自己身体走出来的时候，这才发现在浴室的门边赫然摆放有一套还没拆开的浴袍跟一朵红玫瑰，在那红玫瑰边上还摆放有一张写有字迹的纸。

　　女人都是感性的，哪怕是陈佳璇这样的女强人其实也有极其少女心的一面，她原本失落的心重新变得鲜活起来，将玫瑰拿在手里，同时微笑起来。

　　这张白纸上，遒劲有力的钢笔字仿佛铁钩银划一般，将这些字迹深深刻在心中，陈佳璇忍不住轻轻念起来：“你是人间四月天？居然写诗了！”

　　“我说你是人间的四月天；

　　笑响点亮了四面风；

　　轻灵，在春的光艳中交舞着变。

　　你是四月早天里的云烟，黄昏吹着风的软，星子在无意中闪，细雨点洒在花前。

　　那轻，那娉婷，你像；新鲜初放芽的绿，你是；柔嫩喜悦，水光浮动着你梦中期待的白莲。

　　你是一树一树的花开，是燕在梁间的呢喃，

　　——你是爱，是暖，是喜欢，你是人间的四月天！”

　　陈佳璇并不是文人，分析不出来这首小诗里面的文学价值，但却立即就喜欢上了，这是一首情诗。

　　拿着纸跟玫瑰，她慢慢走出房间，穿着宽松T恤的林翰正一脸笑意的看着自己。

　　“你不是写科幻的吗？怎么还会写诗呢？”陈佳璇此时已经不再纠结什么，她像是小情侣一般好奇的询问起来。

　　林翰从身后掏出了一束玫瑰花来，他笑着说道：“谁规定科幻作家不能写诗了，以前只是不屑于写。”

　　作为一名标准的文艺青年，不背诵几首情诗怎么对得起名号呢。

　　看着林翰从朋友一下子变成这样浪漫的恋人，陈佳璇稍微有些不适应，她还是老老实实的接过玫瑰花来，“现在怎么舍得写出来了？”

　　林翰咧嘴笑了笑，直接握住了陈佳璇的手，“因为我找到喜欢的人了啊，有些东西只给女朋友看，不能给朋友看。”

　　他并不是苦行僧，陈佳璇能让自己心动，那就放心大胆的追，从朋友发展到恋人的过程虽然有些快，但他并不觉得有什么。

　　女追男隔层纱，追了这么久才拿下，陈佳璇觉得自己做那么多事情还不如早点把林翰拉上床，那样的话，估计早两个月就实现了。

　　“你这诗给多少女人看过了？快老实交代，写情诗写得这么熟练，肯定是老手。”

　　“我可冤枉啊，这个世界上除了我以外，只有你看过它。”

　　林翰喜滋滋的说着，人间四月天怎么比得上你，最动听的情话莫过于此。

　　陈佳璇心中一喜，她原本有点小小的吃醋突然就兴奋起来，“我要把这张纸折叠好，不给别人看。”

　　当幸福来敲门的时候，记得一定要打开。陈佳璇发现自己裹着浴袍没有口袋放，只好走到沙发上找到自己的小包，然而珍重的放在钱包的隔层里面。

　　香肩外露，白皙的胸部也被裹起来的浴巾虚虚掩掩的遮挡起来，她脖子上还有几粒种下的草莓，食髓知味下林翰有些躁动起来，他仿佛还能回忆起昨晚的疯狂。

　　“吃点早饭吧，我刚刚出去买了点豆浆跟灌汤包还有瘦肉粥。”林翰指了指旁边桌子上的那些餐点，他的肚子已经咕咕叫了起来。

　　两个人坐在一起，明明都已经是最熟悉的人了，可偶尔还有些陌生，他们俩总是不经意间对视笑着。

　　“你还是准备搬家吗？”陈佳璇咬一口灌汤包之后，吸溜出鲜美的汤汁，然后小口吃下去。

　　林翰正剥着茶叶蛋，他开口说道：“还是要搬，不过我租的房子比较大，可以容纳一个室友。”

　　然而陈佳璇坚定的摇摇头，“现在同居快了一点，而且你真的喜欢我吗？不用照顾我的面子，就算你说不，我们还是朋友跟合作人。我从来都不跟客户睡在一起的。”

　　“那很巧啊，我也从不跟经纪人睡，我们俩很配。同居是还很早，但我觉得我们可以从情侣开始做起，怎么样？”

　　林翰觉得自己简直可以写一本言情小说了，生活有时候比小说更离谱。

　　“好呀，我今天帮你一起搬家，晚上去做摩天轮吃西餐，今天就听我安排。”陈佳璇不知道在心里面计划了多久，现在终于可以实现，自然美滋滋的。

　　换上一身漂亮的衣服之后，陈佳璇便跟林翰将房间里面的东西再度收拾好，该扔的扔掉后就开车装着三个大箱子来到新住处。

　　“确实这里环境要好得多，客厅那么大，光线也好。不过你让我过来住在哪里，你的书房吗？”

　　“当然是我的房间里面，你还有别的选择吗？”

　　新的住处，新的生活，一段新的人生旅途。

　　陈佳璇将林翰写的这首诗放到了微信的朋友群里面，此时她的朋友们、亲人们一个个都惊呆了！

　　“璇子，你肯定是恋爱了！”

　　“这首诗怎么以前没听过啊？谁给你写的？”

　　“秀恩爱分得快，哼╭(╯^╰)╮”

　　“小璇，男朋友什么时候带回来看看呀？”


第187章 如有神助

　　刚刚成为恋人的两位大龄青年现在像是在弥补遗憾般，陈佳璇拖着林翰去做了许多脑海里面幻想的事情，仿佛要一次玩个够。

　　游乐场里笑声肆意，博物馆里低声探讨，商场里面为悦己者容，餐厅内互相投食，一起逛公园，一起看电影，一起参加漫展，他们两人仿佛都忘记了时间的流逝。

　　女强人谈恋爱之后，也只是一个小女人而已，所以林翰乐得宠她，只要陈佳璇想做的事情，哪怕是抱在一起蹦极都勇敢跳下去。

　　“美色误人，我要去工作了，当甩手掌柜这么久，工作室里积攒了那么多事情。”陈佳璇亲吻了驾驶位置上面的林翰一下，“你也好好写剧本，嫦娥影业那边在催促了。”

　　明明陈佳璇有车，可林翰就自觉自愿当起了司机，他看了看手表说道：“晚上八点寿司店见？”

　　“好啊，我今天去处理服装的事情，跟香奈儿或者华伦天奴或者迪奥那边去借高订服装，看看能不能借到。”

　　林翰对这些品牌一无所知，他只能目送着陈佳璇坐上电梯，自己方才开车回去，这些天腻在一起根本没有心思做其余事情。

　　虽然陈佳璇工作挺忙的，但林翰觉得自己两人倒是很合适，因为自己写作时间非常灵活，只要她休息的时候，自己就能配合休息。

　　新房子看起来非常大气，那一排满满当当的大书架几乎是最好的背景，林翰泡了一壶茶之后，就开始用电脑编写起剧本来。

　　看过电影，又有编剧知识打底，林翰写起来如有神助，一个场景一个场景飞快的写完，通常要一两个月水磨洋工才能写完的东西，他这会儿就写了快十分之一。

　　林翰率先写的剧本是《火星救援》，这其实是他的一点私心，想要让这部国产科幻电影早点拿出来，然后方便筹措项目。

　　准备精良一些，不要走《冲出太阳系》的老路，他相信嫦娥影业是真的想要拍出一部好电影来。

　　为什么那些影视公司愿意花大价钱跟林翰购买，不仅是能在国内大卖，甚至还可以凭借小说英文版在国外的广阔读者群体走出国门。

　　除了武大功夫片以外，华语电影在其余市场上面的销售情况并不乐观，所以《火星救援》就成了嫦娥影业的一次尝试。

　　林翰很佩服那位女总裁，愿意投入巨资进行尝试，这份魄力让其余人都为之震撼。

　　这个剧本比较简单，因为大片大片都是主角的独角戏，对于一些场景、神态动作的描写就比较简单，主要看演员跟导演去自由发挥。

　　写着写着，林翰就自己笑了起来，电影里面的主角还真是一个开心果，“我不想显得傲慢自大，但我是这个星球上最伟大的植物学家，所以……”

　　主角的话一点也没错，这个星球就他一个人，他各方面自称是最伟大的都很正确。

　　林翰努力将主角的逗比风格保存下来，这不是一个传统意义上的太空电影，很欢乐很合家欢。

　　电影剧本最大的特点就是安守本分，林翰这个编剧看起来一点野心都没有，电影中的台词大部分直接从原著小说里面原封不动搬运过来，即使面对人类普遍焦虑的毁灭式情节，林翰也没有煽情，更不会随便让电影主题上升到全人类的高度，这就是一个宇航员的自我求生路。

　　但是他却有取有舍，自己小说里面有许多艰涩跟专业的理论，观众们作为科学门外汉是不想要明白原理的，只需要知道有这个问题、这个过程，达到了什么样的结果。

　　远足的一个看点就是主角独自在火星荒野之中，用自己的科学知识还有动手机能硬生生杀出一条活路来，这种完全彻底的个人英雄主义虽然老套，可是却令人热血澎湃。

　　电影题材时间限制，某些细节就不能被展示出来，林翰之后将一些不太重要的剧情以及技术细节删除掉，最大程度上的保留小说的枝干。

　　电影不能让主角太过于顺风顺水，林翰要让主角闯过一个又一个难关，任何一刻都不能放松下来，要到剧情的最后一分钟，火星大魔王才会被击败。

　　看完小说之后，再去看电影，或许这部分读者就会有各种各样剧透的念头，会把电影剧情跟小说剧情相比，他们或许能看出那些部分被删改了，吐槽某些地方不交代清楚。

　　正确的模式本应是先看电影，再看小说，免得读者们那熊熊燃烧的吐槽之心影响观影感受。

　　将几十万字的小说浓缩在两个小时的电影之内，如果面面俱到的话，肯定会非常臃肿，只有合理保留才是最好的选择。

　　“希望到时候观众们别骂我。”林翰自言自语的说着，双手飞快的在键盘上敲起字来，速度很惊人。

　　大刀阔斧下去，整个剧本居然就完成了五分之一，放在别的编剧身上几乎就是一件不可能完成的事情。

　　房间里面有些安静，林翰将写好的东西保存下来之后，就起身站在阳台上边上活动一下身体。

　　昨天的磅礴大雨让天气变得凉爽起来，此时小区里面绿树一片，放眼看去很是舒服，不临街没有广场舞，安静清幽。

　　只是房间里面没有太多的生机，陈佳璇坚持没有搬进来，总是一个人孤孤单单的，要是能养一两个小动物在家里面，那应该会比较热闹吧。

　　养猫、养狗、养鹦鹉、养金鱼、养爬行动物，一瞬间许多个选项出现在他的脑海里面。

　　然而他甩了甩胳膊之后就把这个念头扔到了一边，自己现在倒是无聊了，万一有事离开或者去外地旅游，那养的宠物怎么办。

　　房屋面积大是一件好事，但是清洁起来就不那么简单了，扫地拖地抹布都要弄一阵，这对林翰简直就是巨大的折磨。


第188章 一书成名

　　其实林翰并不是特别喜欢吃寿司、生鱼片或者其余食物的，但日式料理环境似乎挺适合情侣的，所以偶尔试试也未尝不可。

　　明阁日料环境幽雅，用料讲究，大部分原料跟配料都是从日本当地进口，品种丰富多样，除了寿司、天妇罗、生鱼片、牛肉火锅外，还有许多日本美味佳肴。

　　什锦寿司一盘里面有多重口味，其中最特备的就是“明阁飞龙”，用的是烤鳗鱼和米饭做成的龙身，鳗鱼花做成的鳞片，还有雕刻精美的龙头龙须，看起来非常震撼。

　　“我有点舍不得动筷子破坏它。”陈佳璇低声说着，吃什么并不重要，重要的是跟谁一起吃。

　　林翰看了看上面的烤鳗鱼，他拿起筷子便夹了起来，笑着说道：“食物就是拿来吃的，这里味道还挺不错的。”

　　只不过他这一筷子并没有放在自己嘴里，而是送到陈佳璇的碗里。

　　这里的装修像日本靠齐，日本仕女图装饰在墙上，窗外绿荫跟木栅栏有一种古朴之感，东瀛文化悄悄在蔓延。

　　林翰看着眼前做工精巧、宛若艺术品的刺身，他观察一下之后就放在口中，一阵凉意直达胸腹，牙齿轻轻一咬，鲜嫩的肉汁便顺喉而下，舒畅无比，再加上一点芥末，仿佛置身于清凉的日本海洋中。

　　这一顿饭品种很丰富，林翰跟陈佳璇两人足足呆了很久之后才结账离开。

　　牵手走在街上，看着灯光阑珊，这对情侣却低声在谈论着林翰的剧本的事情，这就是夫妻搭档的好处。

　　林翰只需要在家里面好好写东西，陈佳璇就负责解决其余的烦恼事情，配合很完美。

　　“我五天之后就能写完，再用两天修改润色之后就可以交给嫦娥影业，他们那边到底策划得怎么样了？我听说网上到处都在选角色呢，谁能出演《火星救援》的主角。”

　　陈佳璇耸耸肩膀说道：“这肯定要找一个撑得起票房的演技派来，要是演技支撑不住，观众们怎么看那些独角戏？我倒是听说了一点点的风声，有些人正在打点关系。”

　　“这应该跟我没有太大关系，反正拍摄的时候又不会让我去跟组，剧本有任何修改都得通知我才行。”

　　林翰对这个世界上的很多演员都感触一般，他最近写剧本之余就是看电影，有些演员的演技的确很好，但国内的那些演技派大多已经开始上年纪，青年真正演员都不算多。

　　他现在也不好预测电影的票房到底是多少，但投资了两个亿人民币的电影必须要六亿人民币才能回本，这对于一些热门类型的电影来说并不是难事。

　　一些喜剧片跟大IP电影很容易冲到这个数字，但科幻片却没有任何规律可以讲，最权威的票房预测机构都不敢对《火星救援》做准确性评论。

　　送陈佳璇回到原本的小区后，林翰并没有停留太久就离开了，对于他们来说同居的确进度太快，需要缓一缓。

　　……

　　林翰打开电脑开始浏览起自己的微博来，照例帮中国航天局那边转发一条微博后，他就开始关切起之前那个火星试验项目的人员筛选情况。

　　他作为特别顾问除了当时去参观一下之后，好像就没有发表过任何提议，感觉什么贡献都没有做，只是占据了这个名字而已。

　　火星计划项目组也没有给他发过任何提醒，双方都忙碌得忘记这件事情。

　　跟陈佳璇恋爱以来，林翰连微博都没有更新过了，上一条还是在央视录制节目时候发的跟两位大牌读者的合影，现在下面已经有许多人在催促林翰赶紧回来更博。

　　刚好，央视科教频道那边也放出了预告片，林翰点开看了一下，30秒钟的预告片说得他都有些不好意思了。

　　“他是中国的凡尔纳，万千读者追捧的大明星，至今出版了两部长篇小说，据说将他所有销售的小说作品叠在一起可以有珠穆朗玛峰那么高！

　　他语言幽默，写出最生动的科幻角色，他知识渊博获得专业人士称赞，面对读者刁钻提问，他如何作答。

　　载誉而归的他究竟有着怎样的五味人生过往，从导演到作家，他经历了什么样的心里路程。

　　《读书》栏目专访林翰，带你走进科学幻想世界！明晚九点半，锁定央视科教频道，林翰陪你一起读书！”

　　一书成名，林翰借着雨果奖的东风进入到央视的视线里面，完成了这个节目的录制，从未有过科幻小说推荐的《读书》栏目再一次展现了自己博大的胸襟。

　　林翰想了想之后，就在转发了这个微博并且发了个羞涩的表情：“明天相约科教频道，咱们一起来读《我，机器人》！”

　　原本他录制节目的消息都只是小规模传播，就算有那个合影照片后也以为是恰好碰上，现在就传来了消息。

　　终于被确认之后，不只是林翰的读者，就连一些科幻作家都激动起来，在这个时候浑然抛弃偏见或者误解，开始帮忙转发起来。

　　这是一个行业的幸事，整个行业受到的关注变多之后，才会有更加优秀的进步。

　　好几个知名科幻作家都转发林翰的微博，“支持华语科幻，恭喜林翰！”

　　“干得漂亮[大拇指]科幻迈向主流的巨大一步”

　　“终于等到今天了，没想到会是林翰来完成。不管怎么样，明天请锁定科教频道。”

　　“不愧是行业新秀，其实我挺想知道究竟为什么要来写科幻小说。”

　　同行们大多数都非常支持，而林翰的读者们更是欢呼不已。

　　“等了这么久，终于官宣了，明天一起看《读书》的点赞！”

　　“强烈建议央视的视频直播软件开通弹幕交流功能，我想跟翰林院的大学士们边看边讨论。”

　　“泪目，科幻小说也有被这样重视的一面，虽然我不喜欢《我，机器人》这部小说，但我还是决定支持一下林翰，贡献一份收视率。”

　　“大家转发安利一下呀，转发数量不多，大家顶起来！”

　　“终于可以近距离看看林翰了，采访什么的都好少，想收集点资料都不行。”

　　“虽然我更喜欢《火星救援》，但只要林翰出现就够了。”

　　“这才是科幻的希望，年轻人能写出年轻人们愿意看的小说来。”


第189章 搅屎棍

　　科幻迷的欢呼让许多人不解起来，不就是上一个电视节目吗，《读书》栏目是什么，根本没听说过，哪里值得这样高兴。

　　电视读书栏目实际是反读书的，电视是一个娱乐大众的媒体，而读书却是很私人、很小众的事情，需要反复琢磨、反复阅读。

　　无论是纸质媒体还是电子传媒都可以反复阅读，电视却不行，除非是现在的机顶盒电视机返回重新观看一遍。

　　事实上，看电视的人与看书是相对冲突的，经常对着电视机的观众很难长期读书，所以电视读书节目的生存空间越来越少。

　　曾经如火如荼的读书类电视栏目正在变得凋零，有些将此归功于不读书的社会风气，其实这是毫无道理的。

　　现在正是图书市场繁荣的时候，稍微好的书都能卖出几十万、上百万册，观众们并不是不看读书栏目，而是不喜欢看那种故作高深的读书栏目。脱离大众就会收视走低。

　　科教频道的收视率通常在央视所有频道里面排第八位，在所有上星的卫视频道里面排25左右，其实是蛮靠后的。

　　至于《读书》栏目的收视率就更低了，每周一晚上九点播出，通常能拿到0.15%就算是大爆，这跟《西游记》动辄12%的收视率比起来简直差距太远。

　　CCTV-10（科教频道）的几档王牌节目收视也不够高，新节目《大真探》能有0.36%，《自然传奇》跟《走近科学》分别是0.34%跟0.33%左右。

　　作为硕果仅存的读书类节目，《读书》具有相当的社会影响力，在几年的时间里面一共向观众推荐了超过一千本书，甚至有人追着栏目去买书。

　　还有些书店干脆将“《读书》栏目推荐”作为营销的看点。

　　其实电视读书节目的成本与节目本身性质并没有关系，美国《奥普拉书友会》、法国《毕沃读书》、英国BBC电视台第4频道的《理查德和朱迪读书俱乐部》照样排在收视前列。

　　国内的节目需要一些突破，首先就是从选材上面，《读书》栏目前些天推荐的书单上面，大部分都是文学、历史、哲学、财经、宗教等方面的著作为主，但在读者中具有很大影响力的通俗类读书却少之又少。

　　书单跟读者的阅读口味存在一定的差异，如果不管读者的口味就自娱自乐，那显然不会长久。

　　邀请林翰录制这个节目就是栏目组做出的改变之一，科幻小说跟那些文学比起来显然更贴近读者跟观众，从阳春白雪变成了下里巴人。

　　现在《读书》栏目不断的尝试新的模式，在大型演播室邀请名人分享读书经验并且推荐好书，这种形式比较讨巧，很容易吸引收视率，而且推荐的新书也更灵活一些。

　　林翰不仅带来了他自己的《我，机器人》小说，还推荐了一本国产科幻小说跟外国科幻小说，这就给观众们更多的选择。

　　这应该是充满正面的一件事情，但网上总会有一些搅屎棍存在，好像什么时候都要站出来唱反调，显示出自己与众不同的看法来。

　　首先出来冷嘲热讽的是俗称的键盘侠，他们认为这一款节目完全就是拿来让作家们卖书的，不该存在。

　　“说是《读书》，明明就是一个商业链，出版社请名人来上节目，然后推销书来卖。以前还都是比较有名的作家，现在什么阿猫阿狗都能上，逼格一下就降下去。果断不看！”

　　“拿了一个什么野鸡奖项，整个网络都被你炒作翻了，有本事你上焦点访谈去呀，上什么《读书》栏目。作家就要有作家的样，弄得跟娱乐明星那样铺天盖地，公关花了不少钱吧？”

　　“科幻小说也能上这个节目，太失望了！”

　　“就算是科幻小说，那也得找能压得住场子的作家吧。那么多科幻大师不找，这个新人真不配。”

　　“别的作家是真作家，这位作家是明星，当然要邀请明星了。”

　　“《我，机器人》不好看，鬼知道是怎么拿到那个奖的。据说交钱就能成为世界科幻协会的会员，不知道林翰雇了多少人刷票，美国人可都在质疑他的含金量。”

　　“前些天还说自己看不起小狗帮，口口声声说要公平投票，结果还被质疑，啧啧。”

　　“给你们看一张截图，外国科幻作家指名道姓怀疑林翰暗地操纵协会会员。毕竟谁可以第一次就拿到三个提名，所有入围奖项都能拿奖？”

　　这些人似乎宁愿相信小狗帮成员的话，也不愿意相信自己的同胞，外国人的话就是圣旨，是金科玉律。

　　跟林翰有过证明冲突的小狗帮成员罗宾·怀特在推特上面叫嚣着写道：“在刚刚过去的一届雨果奖上面，来自科幻荒漠的作家拿走了两个原本属于我们西方的奖项。他的小说质量真有那么好吗？协会最近一个月新增了如此多会员，强烈怀疑这是专门注册来投票的帐号，希望协会跟主办方能查清楚这件事情，不给刷票的人机会，还雨果奖公正！”

　　什么是贼喊抓贼，小狗帮的成员都能这么理直气壮的站出来叫嚣，要是不知道的人还以为罗宾是正义的使者。

　　他们在颁奖礼上面输了之后，就想要诋毁林翰，降低那两个奖项的含金量，这仇恨值拉得非常牢固，像是林翰挖了他家祖坟一般。

　　小狗帮的其余成员也纷纷表示了同样的话，他们输了想要找回场子来。

　　而这些人的话，也被一些林翰黑粉给截图下来，大肆在网络上面进行传播，什么“雨果奖含金不足”、“林翰丑闻曝光”、“获奖黑幕”之类的都钻了出来。

　　这一群搅屎棍最大的特点就是胡搅蛮缠，不管别人说什么、放什么截图，反正他们就当看不见，认准小狗帮的话就是真理。

　　一些路人看到这些图片之后，还真有被误导的，认为林翰获奖是有黑幕在里面的，说不定动用了刷票大军。

　　好端端的宣传《读书》栏目，结果就变成了林翰黑粉的狂欢！


第190章 痛快反击

　　什么叫三人成虎，什么叫众口铄金，这些人上蹿下跳在不同的微博上，普通粉丝根本都掐架掐不赢。

　　不管你说什么，对方都直接问候家人祖宗，各种恶心词汇纷至沓来，跟他们一般见识似乎有些过于低劣。

　　但翰林院的人也不好惹，他们或许没有那么大的火气，但是办起实事来一点也不含糊，纷纷追溯到这些微博帐号的IP地址，一看之后就乐了。

　　随便挑选的几十个帐号，有一大半居然都是同一处出来的，看起来似乎属于同一个水军工作室所有。

　　林翰的粉丝中有黑客技术厉害的，不仅查询到这些帐号的IP，还将他们的IP暂时封杀了，留下一个个病毒在水军的电脑里面，让他们慢慢头疼去。

　　慢慢的，网络上面那些顶贴的水军就少了许多，大家都忙着修电脑去了，千奇百怪的病毒出现在他们的电脑里面，并不为各种利益，纯粹是要给水军一点教训。

　　此时，陈佳璇也意识到了问题有些不对劲，正当她打算让自己工作室熟悉的水军去扭转乾坤时，却发现逐渐风平浪静下来，好像有一双无形的手将所有动静都镇压下来。

　　林翰宽慰着说道：“别因为网上的事情生气，不值得。我拿奖堂堂正正，是别人诋毁不了的。”

　　“你说得倒轻巧，你辛辛苦苦写书，然后去国外为国争光，结果这群人就在背后使出肮脏手段，太令人寒心。”陈佳璇靠在林翰身上，两个人这会儿并没有做什么。

　　“我给世界科幻协会的主办方那边发邮件吧，让他们站出来说明情况，把投票详情公布出来，那样的话就没有人能黑我们。”

　　林翰不是那种吃亏了不认的，原本林翰以为雨果奖之后，小狗帮就是秋后蚂蚱不能蹦跶，谁知道变本加厉起来。

　　既然他们不想成为科幻协会的会员，林翰就帮他们一把，估计大会很多人都想把这样一些害群之马驱逐出去。

　　身为世界科幻协会的会员，小狗帮成员不想办法维护公正性、权威性，反而屡次破坏、造谣，这样的老鼠屎早该被驱逐出去。

　　陈佳璇看着林翰那贱贱的笑容就知道他要坑别人了，于是就放心下来，等待着科幻协会的公告。

　　此时，翰林院的大牛们已经将扒皮贴写好发在了微博跟自家论坛上：“林翰动了谁的蛋糕，让他被故意抹黑？”

　　这个标题很吸引人，不少吃瓜群众都点进去观看了一下，长微博深入浅出的介绍了一下这些ID的幕后黑手。

　　就在水军们狂刷林翰负面消息的同时，他们又在微博跟贴吧还有其余地方捆绑林翰进行炒作，一面说林翰国外刷票被发现，一面为新科幻作家赵庆林新作《追星逐月》发各种安利贴。

　　“劲爆！比《火星救援》更好看的科幻小说《追星逐月》发售啦，大家来一起鉴赏一下看看究竟哪本书好看。”

　　“雨果奖算什么，《追星逐月》才是年度科幻佳作！”

　　“诸多科幻作家联袂推荐，堪比《侏罗纪公园》的科幻力作”

　　“科幻界双子星：赵庆林《追星逐月》vs林翰《火星救援》！”

　　“什么才是真正的低调，年度神书不屑于炒作，大家安利一下这本书呗，别让它被淹没在书海里面！”

　　“我是林翰的粉丝，可我觉得赵庆林的书也很好看，要是大家书荒的话可以去看看。”

　　各种各样的发言几乎都是把林翰捆绑在一起，可句句都是踩林翰捧那位新人，如此低劣的炒作方式也真是足够想得出来。

　　这位新人一下子就蹿红起来，不过却是黑红的，通篇都是骂声，这才是莫名其妙的人跑过来蹭热度，想要抱林翰大腿可是却诋毁。

　　事情一旦说开之后，那些深感自己被蒙蔽的网友就恨不得追着赵庆林的水军骂个不停。

　　如此一来，林翰就莫名其妙的扳回一城，有一群靠谱的粉丝究竟有多重要！

　　事情还没有完，这边的残留搅屎棍还在拼命用外网图片黑林翰时，世界科幻大会那边又有了行动，他们同意林翰的提议，准备将科幻大会的投票详细情况公布出来，但不会透露任何一名成员的具体投票去向，充分保障隐私权。

　　“经过我们同林翰的协商，现将2017年雨果奖全体会员投票数据进行公布，总共有8019位会员在最佳长篇小说上面做出了投票，《我，机器人》获得票数为4491，超过56%，这4491票里只有76票来自亚洲籍会员，2485票来自北美会员，1582票来自欧洲会员，剩余票数来自南美洲、大洋洲、非洲籍会员。投票真实可信，由普华永道会计师事务所统计完成，不存在任何形式的刷票及不正当拉票行为。”

　　世界科幻大会的回复也足够干脆，直接驳斥罗宾·怀特的中国刷票行为，亚洲科幻的确不是很发达，76票根本无足轻重，而且这些都是属于真正有投票权的人，不是临时申请的会员资格。

　　小狗帮的人顿时说不出话来，这投票数据赤裸裸显示出《我，机器人》获奖是实至名归的事情，五本书的竞争中，它独自一本书就获得超过一半的票数，这简直就是吊打其余书籍。

　　然而就在这个时候，世界科幻协会的主管机构却放出了一个令人震惊的链接来，给每一位会员的电子邮箱都发布邮件，让他们参与到远程投票中来，决定是否将罗宾·怀特等三名小狗帮最积极成员清理出科幻协会。

　　林翰自然是毫不犹豫的选择了赞同，这原本就是他想出来的主意。

　　当这个邮件被曝光在纽约时报上面时，国内的网友却激动起来，多行不义必自毙说的就是小狗帮的成员！

　　这简直就是拍手庆祝的事情，虽然投票结果还没出来，但看网上没有任何一个人站出来帮小狗帮的人说话就知道大约会是如何了。

　　林翰拒绝被捆绑炒作，也拒绝被小狗帮的人诽谤，这就是他做出最有力的反击来！


第191章 文艺青年

　　如此详细的投票数据被公布出来，那些口口声声说林翰获奖含金量不足、有获奖内幕的网友顿时消失不见了，还有些人甚至悄悄删掉自己的回复，免得被发现。

　　外国人说的话也不一定都是真的，别以为他们不会说谎或者造谣。

　　没有花费太多力气，林翰就逆转局势，不会再有人说什么黑幕之类的，这话说出去估计都没有人会相信了。

　　一场又一场的闹剧倒是引起了许多不看科幻小说网友的注意，毕竟这些人才是真正的围观党，他们有的人记住了林翰这个名字，有的记住了雨果奖，有的记住了《我，机器人》这本小说，还有的人记住了《读书》栏目。

　　作为科幻小说现在的招牌人物，当然会有一些心术不正的人要来蹭一蹭热度，就跟总会有一些十八线的小明星要跟当红大花旦比美、比造型一般。

　　解决掉这件事情后，陈佳璇便放松下来，她喝了一口红酒，笑着说道：“你今天是不是故意有预谋，还专门买了红酒。”

　　“喝酒助兴，我们可以坐在一起看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学嘛！”林翰低头抿了一口这从法国带回来的红酒，当初他去法国旅游时买的纪念品，现在才有时间打开。

　　“味道挺好的，你难道经常跟人聊诗词歌赋？”陈佳璇打趣着说道，“我是俗人，不会这些诗歌，倒是可以跟你分享一下赚钱的秘诀。要不然你再给我写一首诗吧！”

　　林翰哑然笑了起来，“你当诗歌不要钱啊，文艺青年可不好当。不过写一首诗，你得答应我一件事情。”

　　陈佳璇顿时警觉起来，她妙目看了林翰一眼，“先说什么事情再说，我可不会随便许诺。”

　　“今天晚上留下来怎么样？”

　　“好啊，就看你的诗句能不能有这个魅力。”陈佳璇爽快的答应下来，她很期待林翰的诗句。

　　脑袋里面的现代诗非常多，林翰稍微想了一下之后便开口说道：

　　“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。

　　你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。

　　你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。

　　你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。

　　来我的怀里，或者，让我住进你的心里。

　　默然相爱，寂静欢喜。”

　　一首小诗没有缠绵悱恻，但陈佳璇却感受到了那种安静的深情，有着磐石般坚固不移的爱情。

　　明明就这么几句简简单单的字，没有曲折蜿蜒，没有跌宕起伏，却构成了百转千回的情愫。

　　月下花前，林翰深情的对着陈佳璇念出了这一首诗，陈佳璇完全抵挡不住，她伸出自己的手，然后抱在林翰的怀里，“你们这些有文艺细胞的人就是过分，弄这么深情款款干什么。”

　　林翰软玉在怀，现在却终于能体会到这首小诗里面蕴含的那种情感，此生不换的爱情让人向往。

　　“这种诗句应该让网友们跟我一起分享，写得太好了！”陈佳璇能拥有一首特别的诗歌就满足了，她不会让之前的《你是人间的四月天》流传出去，那是她独有的。

　　“对了，这首诗有名字吗？”

　　“没有，就叫它《见与不见》吧！”林翰拿出手机将这首诗发出去，自言自语着说道：“我大概也能出一个诗集？”

　　陈佳璇点点头，然后仰起头主动亲吻住林翰，那首诗让她非常感动，根本没想到林翰对自己居然有这么深的感情。

　　有了红酒的助兴，林翰将陈佳璇抱着回到房间里面，然后拉开了抽屉。

　　……

　　晚上大概是微博最活跃的时候，正坐动车去旅游的涂良伟冷不丁的刷新到林翰的这条微博，他微微有些诧异，平时都是以理科男形象出现的作家居然写了一首情诗？

　　“你见或者不见，我就在那里，不离不弃……”

　　涂良伟轻轻念了起来，他这个感情上面的木头都能感受到每一个词散发出来的深情，这真的是一个科幻作家写出来的诗歌？

　　此时坐在涂良伟身边的女朋友几乎听呆了，她晃了晃涂良伟的手臂，“刚刚你念的是什么诗？好唯美，好想哭，真有这么深情的男人？”

　　“喏，这是林翰微博发的，不知道是不是原创，叫《见与不见》。”

　　抢过手机来，涂良伟的女朋友认认真真看了起来，她体会到这样深沉的情感，到底是什么样的人才能写出如何动人的诗句来，默默点了个赞然后转发，她准备收藏起来，回去之后好好抄下来。

　　爱得深沉，爱得坦荡，爱得真挚纯粹，哪个女人不想碰到这样的爱情？

　　不论是谁，在读到这首诗的时候，都会忍不住放慢语速认真体会起来，简简单单几句话，表达的确实那种持之以恒、天荒地老的爱意，不奢求回应，无怨无悔。

　　突然转变风格的林翰让他的粉丝们一下子就炸锅了，粗糙不已的抠脚大汉居然能写出这么细腻的诗歌来？

　　可如果不是他写的，为什么网络上面找不到一丝痕迹？

　　不少人都惊讶起来，这跟林翰全然不是一个风格，或者说林翰一直隐藏着才华没有曝光？

　　大家都承认他在科幻方面有着不俗的天赋，但写诗跟写小说严格意义上说起来还是有一点点相似之处。

　　许多女网友都争相转发着这条微博，将感情描写得如此动人，让人沉浸其中，林翰也因此多了一群女粉丝。

　　“老大，你什么时候变得这么感性，我有些不习惯，该不会是被盗号了吧？”翰林院的一个读者评论着说道，他自然能鉴别出一首诗歌的优劣，现在根本适应不过来。

　　另外还有人仿佛看穿了事情的真相：“半夜突然发这种情诗肯定有情况，这是在表白还是什么，老大浪漫得有些过分！”

　　“不知道怎么形容这种感受，读完之后觉得内心有点堵，可我特么是个男人！”

　　“想不到林翰也有一颗文艺青年的心，写得很有味道，收藏了”

　　“不光是爱情，我总觉得其余感情也能套进去。虽然写得很好，但希望林翰别忘记自己的身份，好好写科幻小说。”

　　“我女朋友读了几遍之后，突然哭了，请问我该怎么安慰她？急，在线等！”


第192章 段子手的狂欢

　　《见与不见》一夜之间似乎就已经传遍了整个网络，各大社交网站上面都被围观赏析起来，甚至许多人的QQ签名、微博状态都变成了见与不见。

　　这条微博大概是林翰有史以来点赞量最多的，54万用户都觉得这首诗很棒。

　　林翰根本无意当诗人，他有些后悔地说道：“早知道会这样，我们就应该低调一点，现在我都快成为别人的情感导师了。”

　　陈佳璇慵懒的伸出白皙藕臂，将林翰的手机拿过来放在一边，然后说道：“昨天你才说不会被别人的评论影响，现在别看这个了。”

　　两人在床上又是折腾一阵之后，陈佳璇才洗澡然后出门吃饭工作，留下林翰独自一个人在家。

　　他将QQ打开之后，才发现自己被@了许多次，甚至还有私聊的。

　　王昊发了几个惊掉下巴的表情，“哥们，你啥时候这么多才多艺了？以前大学时候追女孩子，连情书都不会写。现在居然写这么好的情诗，太佩服你了！我们班级群里面都在讨论你呢，有空去冒个泡。”

　　李文渊同样发了个膜拜的表情，“你小子写得太好了，你嫂子都看得快哭了。以我过来人的眼光看，现在你肯定脱单了，女朋友是你经纪人吗？”

　　“真的是你写的吗？太有才华了！”

　　“现在说起你是我同学，别人都不相信，非得我翻毕业照给他们看。”

　　“林大作家变成了林大才子，恭喜恭喜！”

　　另外还有一些不大熟悉的朋友发来消息，或惊讶或求证或感慨，林翰一一回复了一下。

　　甚至人大出版社的编辑还发来消息：“林老师，您还写了其余的诗吗？我们可以出一本诗集，这写得太棒了！”

　　一夜爆红并不是什么困难的，这首诗让此前跟林翰没有一点关系的人喜欢上了他。

　　这些女人躲过了《乡村教师》，躲过了《我，机器人》、《侏罗纪公园》等长篇小说，也躲过了《最后一个地球人》的续写，但却没有躲过《见与不见》这首小诗。

　　许多人都是通过这首诗关注林翰的微博，此后才发现林翰是一名科幻作家跟导演的。

　　铁汉也柔情，原本无比温馨的情诗却在一个评论的带领下彻底走偏！

　　不知道是谁在林翰这首诗下面模仿着写道：“你转，或者不转发，微博都在哪里，不多不少。你冒，或者不冒泡，粉丝都在哪里，不离不弃……”

　　这条评论直接被网友们顶到热门回复第一条，同时也打开了网友们思维的枷锁，有才华的人从来不缺少，所以一个上午的时间，这里就变成了段子手的聚集地。

　　各种各样的版本应运而生，新婚版、学生版、加班版、堵车版、减肥版、跳槽版、社会版、英文版、考试版应有尽有。

　　大开的脑洞成了段子手们挥洒才华的地方，一个新的流行体就此诞生。

　　许多不会写诗的网友都借此过了一把诗瘾，千奇百怪的想法令人赞叹不已。

　　“你惊，或者好惊喜，钻戒就在那里，不早不晚”

　　“你嫁，或者不加人，你妈总在那里，忽悲忽喜”

　　“你病，或者不病倒，老板就在那里，不悲不喜”

　　“你开，或者不开车，路就堵在那里，不走不动”

　　“你学，或者不学习，考试就在那里，不早不晚”

　　“你买，或者不买房，房价就在那里，不跌不降”

　　见与不见体席卷网络，每个人都参与到其中，或转发或动脑修改，这个网络热潮让人始料未及。

　　红得发紫大概就是最好的形容，诗红人也红，林翰悄然便在人们心目中留下一个文艺青年的印象，没有人在意他到底是为谁而写，这并不是重要的事情。

　　既然“见与不见体”走红了，相关的新闻报道自然少不了，很多仿写汇总贴以及相关幕后贴，还有科普帖。

　　网络流行过的各种体，名人跟草根的共同作用下，“见与不见体”如同“咆哮体”、“走近科学体”、“红楼体”、“知音体”、“禅师体”、“淘宝体”、“凡客体”、“且行且珍惜体”、“甄嬛体”、“梨花体”、“琼瑶体”等流行语一样，火透半边天，然后等到销声匿迹。

　　此时恰逢7月期末考试周，紧跟流行潮流的年轻老师们也很痛快的在监考教室黑板上留下了见与不见的警示语。

　　北京科技大学一位老师用粉笔在黑板上刷刷刷写下一串文字，让下面等待考试的学生们哄堂大笑起来。

　　“你抄，或者不抄，分数就在那里，不增不减。

　　我抓，或者不抓，态度就在那里，不紧不急。

　　你挂，或者不挂，命运就在那里，不悲不喜。

　　别让我抓到你抄袭，或者让小抄落在我手里，

　　默然，淡定，严禁作弊！”

　　相比起传统的说教，这种轻松的表达方式去教育学生可能效果会更高。

　　趁着考试还没有开始，这些大学生们纷纷掏出手机将黑板上的严禁作弊版传到网络上。

　　如此潮流的老师当然更容易得到学生的喜爱，顺便还在网络上走红了一把，与时俱进很不容易。

　　“这老师太时髦了，想去这学校考试”

　　“被这种老师监考，作弊率肯定大幅下降”

　　“逗死了，老师就应该这样”

　　“新一代男神啊，求男神照片”

　　给普罗大众提供了可以随意改编的原材料，林翰倒是非常开心，记忆里面也曾经出现过类似的事情，现在亲手创造了一个流行体，大概网友们永远都不会忘记他的名字才对。

　　眼看今晚《读书》栏目就要播出了，林翰还是有些忐忑不安，他可不能给栏目组拖后腿，所以尽可能的都在帮忙宣传。

　　尽管前面已经转发了一次预告片，他现在又转发科教频道新贴出来的片花，并且说道：“你看，或者不看，科教频道就在那里，不离不弃！你读，或者不读，《我，机器人》就在那里，不卑不亢……”

　　他亲自上阵改编了一个《读书》栏目版，宣传一切都准备就绪，只等晚上九点的到来！


第193章 火热开播

　　携万众期待于一身，《读书》栏目终于在晚上九点的时候登陆央视科教频道！

　　林翰跟陈佳璇两人靠在沙发上，双眼看着电视机，等待着林翰的上场。

　　“你录制节目的时候真是一口气录下来的？还是蛮厉害的啊，他们录些综艺节目还要暂停重来好几次，这种讲解类的访谈居然没有台本。”

　　陈佳璇吃了一口爆米花，嘴里反正停不下来，看着自己男友出现在电视机上，这跟手下艺人露面是完全不同的感受。

　　前面的预告片之后，便出现了林翰录制节目时候看到的短片，知道雨果奖的人当然无所谓，这针对的是绝大多数不知道林翰获奖的普通观众。

　　晚上九点是每个频道的黄金档期，《读书》节目能占据在这个位置上实属不易，眼馋的栏目多了去了，谁都知道想要收视率高除了自身要硬之外还得平台好。

　　周一的晚上几乎都没有什么娱乐活动，第一天上班或者上学比较劳累，看看电视打发时间，很多人只是恰好翻到了科教频道而已，结果就被播放的短片给吸引住了。

　　“我们国家还有这么厉害的科幻作家？”、“原来雨果奖这么厉害”、“雨果奖居然不是维克多·雨果？”、“有点意思”。

　　不明就里的观众们先入为主来了个高端的印象，能去国外给亚洲拿回第一座雨果奖的作家肯定不简单，一定要看看这究竟是什么节目。

　　随后林翰便登场了，那些观众们又一次感受到了人与人之间的差别，长得帅就算了，为什么还年轻有才华！

　　许多人几乎都在心里呐喊起来，这真不是某位明星，作家有这么帅气的？

　　陈佳璇看着电视机里面侃侃而谈的林翰，她开口说道：“看不出来你还挺健谈的，不过这也太实诚了吧？”

　　“我是诚实可靠小郎君，当然不能说假话了。”林翰乐滋滋的说着，这种自己看自己出现在电视机上面的感觉还真有些美妙。

　　以前看自己新闻时候还没有发现，现在倒是觉得偶尔出现一下还是蛮不错的。

　　此时的电视机里面，主持人李晓蕾正在询问着林翰为什么会想着要从导演转变为作家，究竟是什么样子的原因促使他成功的。

　　结果林翰很耿直的回答说道：“当初其实我生活上面比较窘迫，拍完《冲出太阳系》之后就一直没有接到工作，而且也自暴自弃了。窘迫到什么地步呢，房东通知我该交下一个季度的房租了，可我看了看银行卡里面的余额，发现交不起。”

　　“北京的房租是挺贵的，后来你怎么解决的呢？”李晓蕾很会接话，她知道不少观众都愿意听到这样背后的故事，《读书》栏目探访的是作家台前幕后消息，写作目的自然包括在其中。

　　“本来我经纪人说给我介绍工作的，可我看到了一本《科幻世界》，上面写着银河奖征文大赛，不仅可以有稿费拿，还能参与到大奖的评选里面去。有奖金当然要去试一试，刚好我也是在这里跌倒的，从哪里跌倒就要从哪里爬起来。”

　　观众们看到这里都会心一笑，大家或多或少都有过类似的想法，看到各种比赛诱人的奖励都想要去参赛看看，说不定就获奖了呢！

　　李晓蕾对着摄像机说道：“后来结果我们也都知道了，你写的《乡村教师》火了，第一部短篇小说集《我，机器人》走红，后面科幻道路越走越顺。能说说《乡村教师》到底给你带来了什么样的变化吗？”

　　“其实稿费并不是很多，千字五百的稿费，两万字的短篇合起来才一万块钱，交税之后更少了。稿费虽然不多，却给了我信心，让我知道走科幻小说这条路是可行的，所以现在就这样了。”

　　林翰一点也没有掩饰自己的目的，他不像别人想的那么高尚，写科幻小说为了弥补遗憾或者振兴科幻什么的，他最初就是为了生存而已。

　　网络上面不少读者粉丝都开始刷起“耿直boy林翰”的话题来，真实不虚伪让人更加喜欢。

　　随着采访的继续进行，话题来到了《我，机器人》这部小说里面，林翰认真解读了小说的每一个小故事，给读者们简单归纳每个故事的主要情节，看似不相关的故事却有着千丝万缕的联系，不断升级的机器人让一些不知情的观众颇为震撼。

　　原来科幻小说还能这样写，原来机器人也是有着自己的发展历史，原来故事可以这么精彩，怪不得能拿下那什么奖来着！

　　随着时间的进行，切换到科教频道的观众也越来越多了，许多人都开始认真听起林翰的讲解来，硬科幻小说居然是这么得来的。

　　……

　　韩延明做完自己的家庭作业之后就走到客厅里面来，作为一名准高三的学生，他的课业生活非常忙碌，能在九点多就弄完实属少见。

　　这时候，正在客厅里面津津有味看电视的韩东元招手对自己儿子说道，“快过来看看这个节目，里面在请一个科幻作家讲《我，机器人》的小说，一起来看看电视放松一下。”

　　“别把自己绷太紧，偶尔休息一下没事的。”韩延明的母亲往沙发旁边挪动了一下，空出一个位置给自家宝贝儿子。

　　刚刚坐下来的韩延明就看到了电视机里面那个神采飞扬的年轻作家，他低声说道：“这不是写《侏罗纪公园》那个作家吗？他怎么上电视了？”

　　他们家没有看八点档的狗血电视剧，而是看着这个《读书》栏目，韩东元给儿子简单回顾了一下前面的内容：“他在国外拿了一个非常厉害的奖项，貌似挺受人喜欢的，所以就来了这个节目。刚刚还专门有图片跟总结许多作家、评论家的书评，明天我就去买一本。”

　　“听起来挺厉害的，但我还是喜欢《侏罗纪公园》。”

　　“你啊，偶尔看点课外书可以，但别沉迷过去。”

　　“知道了，我有认真学习的。”

　　一家人其乐融融的坐在一起，认真倾听着来自机器人的故事。


第194章 爬升的收视率

　　看电视最怕遇上广告，不少人都是拿着遥控器慢慢换台，从1按下一台到最后，反复不停地切换都找不到合适的项目。

　　网络上面，林翰专门改写的读书栏目版见与不见体还在持续发威，原作者亲自邀请大家去观看这档节目，响应的人非常多。

　　贴近观众的题材，风趣的讲解推荐，还有观众们关心的幕后解答，林翰用他的个人魅力吸引着观众们的注意。

　　网络上边看边聊天的人不在少数，还有些人为了方便不能看电视的人而自发进行图文直播。

　　“半路出家的和尚结果更厉害，为了交房租来写小说，real耿直boy！”

　　“原本有些地方没有懂，结果林翰几句话就解释了我对小说的疑惑，我得重新看一遍这本小说才行。”

　　“谁说作家都是不大会说话的，他们明明是最会说话的一群人。”

　　“主持人帮忙问问他的新书三部曲到底是什么呀，我等得好着急。”

　　“一年出了这么多本小说，简直就是福利，别催了。”

　　“别人得个垃圾奖就要接受无数采访，结果林翰拿个雨果奖却根本不露面，还转身一变成为诗人，也真是足够有趣。”

　　“可惜这是在科教频道，不是在其余收视率高的地方，但我也满足了。”

　　“说实话，科幻小说的影响力还是不够大，只有改编成电影电视剧之后才能获得更高的关注度。”

　　此时已经节目已经进行过半，而关注林翰、关注科幻小说、关注《读书》栏目，关注科教频道的那些人却几乎同时诧异起来。

　　根据直播收视监测平台传送回来的收视率分析显示，《读书》栏目的收视率正在缓慢爬升当中，从最初广告时间的0.11%到正片开播的0.14%，现在更是来到了0.18%！

　　电视行业有关收视率造假问题的质疑声一直都存在。收视率是电视台衡量节目与广告投放好坏的唯一标准，跟制作公司喝关上的收益是直接挂钩的。

　　以前的收视率统计存在各种各样造假行为，广受业内人士以及观众诟病，样本量有限、统计样本户收到污染，过多的人工干预等等。

　　但现在直播收视监测平台的出现则是解决了这些问题，可以让电视台、节目制作方、广告商、热心网友们看到客观公正的数据，不偏袒造假任何一方。

　　有了这个平台之后，每过5分钟就会得出新的变化来，峰值跟谷底各出现在什么时候，这些都一目了然。

　　收视率是许多人同时关注的数据，科教频道那边在时刻注意着，《读书》栏目一点也没有放松，他们想证明这种像通俗文学转变是否正确，只有取得高收视率才是关键。

　　陈佳璇用iPad也查看着，她想知道林翰的影响力是不是在增加。

　　“涨了涨了，这好像是《读书》栏目最近三个月时间的最高峰，能不能破0.2%？”

　　林翰对收视率并没有什么研究，再说了这零点几的收视率还真不值得高兴什么，现在《西游记》每天两集联播正在吊打所有电视剧跟综艺节目。

　　他开口说道：“肯定能破的，越到后面越精彩！”

　　而科教频道那边，也几乎都是一片震惊，频道与频道之间有竞争，节目与节目之间也有竞争。

　　原本科教频道其余栏目早就看不惯《读书》栏目低收视率却占据黄金时间段，正当他们磨刀霍霍准备下手的时候，却发现以前半死不活的收视率居然缓慢上升了。

　　“0.21%了！”一个工作人员突然开始报数起来，“哪有那么多人喜欢看别人读书的。”

　　“晕死，这到底是回光返照还是怎么样，老大那边怎么说？”

　　另外一个工作人员低声嘀咕道：“老大正准备给频道负责老总那边写报告申请把我们节目换到黄金时段去，用的理由就是收视率低，不利于频道整体发展。结果现在倒好，《读书》栏目走了狗屎运，起码又能占据周一黄金档一个月时间。”

　　“我要是现在打开电视看，《读书》的话，老大会不会杀了我？很想知道为什么收视率会增加，他们邀请一个网上话题度很热门的作家，这又不是什么大明星。要真邀请几个明星来，收视率还不得唰唰唰上涨啊。”

　　“可能就是这样打算的吧，低估了他们。”

　　同一栋大楼里面，《读书》栏目的制作人、导演还有工作人员们几乎都放弃了休假，自愿加班到现在。

　　小陶的电脑屏幕上面显示着收视率数据的变化，她此前听到不少风言风语说要将《读书》栏目移到深夜档去，那对收视率低的节目组来说肯定是雪上加霜的事情。

　　可现在一直低迷的收视率居然坚定的增长起来！

　　“陈哥，现在收视率是0.22%！这是我们一年时间里面最高的收视率，而且还在上涨，平均能维持在0.2%以上。”

　　制作人陈铭舒了口气，别的电视台纷纷将读书类节目砍掉的时候，他也担心过科教频道对节目组下手，就算不直接停止，只要换一个冷清的时间，那等待节目组的也是灭亡。

　　可在林翰这一期科学幻想世界的带领下，《读书》栏目焕发出了新的生机了，收视率跟别的节目比起来差距明显，但跟自己比较起来已经增幅超大！

　　他极其兴奋地说道：“我们栏目基本上保存住了！证明我们的路线没有错，只有寻求变化才能谋求生存，接下来就辛苦大家，我请烤串！”

　　“烤串走起！”

　　“陈哥真好，今晚吃个痛快，明天上班迟到也有理由了！”

　　“走走走，陈哥请客不得不去”

　　“能带家属吗？”

　　节目组的工作人员压力其实都挺大的，要是节目停播了，他们就会被分到其余栏目组去，那根本不是他们想要的。

　　所以这会儿看到收视率新鲜出炉之后，一个个都欢呼雀跃不已，办公室内闹腾成一片，只剩下小陶还在敬业的看着收视率。

　　“哇！刚刚收视率突破0.30%了，到底播放的是什么内容来着？”小陶突然大声说着，这几乎是科教频道王牌节目的收视水平了！

　　节目快要到末尾的时候，林翰开始推荐别人的书，一本是国内的科幻小说，他选择的是李文渊的新书《冲出银河系》，另外一本国外小说《战舰大师》。

　　“小陶，快说说平均收视率是多少？”陈铭等人已经准备离开了，就剩下一台电脑还亮着。

　　“最高收视率0.32%，平均收视率0.26%！排在同时段的第13名，上周我们的节目收视率是0.12%，增长了一倍还多！”


第195章 男才女貌

　　对于冷门频道的冷门节目来讲，能增加一倍的收视率无异于是难上加难，更何况邀请的还是林翰这样不算特别出名的作家。

　　虽然文艺圈内一直批评林翰商业化重，但他实际上却根本没有出来做过什么商业代言啊或者讲座啊，连签售都不愿意弄，跟真正商业化运营的作家有着天壤之别。

　　科幻+林翰的阵容居然能拿下0.26%的平均收视率，这成为《读书》栏目近三年以来的收视高峰！

　　他在网上的人气功不可没，光凭林翰的分数根本撑不了这么多收视率，只有路人才是关键。

　　看到这个收视率之后，林翰微微瘪了瘪嘴，“有点低啊，还得继续努力才行。”

　　“你够了哈，明明人家制作人都给你发短信祝贺，你还嫌它收视率。你倒是去新闻联播呀，那边收视率高。”

　　李文渊直接给了林翰一拳，他昨晚全程收看《读书》这个节目，看到后面才发现有惊喜，这家伙居然不声不响推荐了自己的书。

　　“蚊子，你现在应该赶紧去签售新书才对，要是不多卖个两万本，都对不起我在央视帮你打广告。”林翰并没有觉得这有什么不对，自己上央视大谈特谈自己的小说，反正要推荐书，干嘛不推荐自己朋友的呢。

　　而且那本外国科幻小说《战舰大师》也挺好的，当初自己弃权之后才让《火星救援》入围大名单，这只是林翰投桃报李的行为。

　　“不劳你费心，我那《冲出银河系》昨晚的销量就增加了许多，很多人都是直接在网上买，那样便宜一些。现在总销量勉勉强强达到40万册，比不上你。”

　　国内科幻作家在销量上有几个能跟林翰相比？

　　两本书就直接奠定畅销基础，现在直接向四星级作家进军，堪称是今年的新人王，除非是有人下半年销量能破五百万册，但那几乎是不可能的事情。

　　林翰打了个呵欠，最近睡眠时间严重减少，现在跟别人聊天都有些打瞌睡，他开口说道：“一个月40万册你还要怎样？老牌大神就是不同，我第一个月卖出40万册高兴得很，差点直接蹦起来庆祝了。”

　　“得了吧，我还不知道你。要《侏罗纪公园》发书，首月只有40万册的话，你跟出版社都得哭出来。”

　　李文渊毫不留情的揭穿林翰，他揉了揉自己的眉头，“就因为你昨天那个节目收视率很高，四川卫视有一款节目也想要邀请我去参加，许诺可以帮我宣传新书。你说我应不应该去啊？”

　　四川成都大概是科幻迷众多的城市之一，因为《科幻世界》杂志社就坐落于此，而且大量科幻小说从这里出版走向全国，这大概是最有可能成为科幻之都的地方。

　　这座城市一直被当做是圣地般的存在，潜在的读者非常多，李文渊倒是不排斥上节目，但总觉得有些不对劲。

　　“你觉得还行就可以去，反正不可能有负面影响吧。具体怎么样，你经纪人怎么说？”

　　“我经纪人当然劝我要去，他就是一个吸血鬼跟压榨狂，恨不得我天天出去宣传新书帮他赚钱。”李文渊感慨了一声，“哪像你经纪人那样，什么事情都惯着你，找经纪人当女友就是好。”

　　林翰摸了摸自己的鼻子，他很是自豪地说道：“那你就羡慕着吧，我明天就跟嫦娥影业那边见面谈论剧本事情。”

　　李文渊喝了口矿泉水，他挥挥手说道：“你终于把剧本写完了，上映得多久啊，这可是个水磨工夫。我要陪我媳妇儿去逛街，你随意。”

　　“不是吧？你把我叫出来就这么随意打发了！”林翰有些跳脚，自己好端端的在家里看电影学习，结果被叫出来还以为有什么大事。

　　“我这不是看你天天窝在家里当宅男吗？这可是你女朋友让我做的，她说让你出来，别闷着。”

　　远远看到李文渊的妻子提着包走过来，林翰喊了声嫂子好之后，就只好单独离开，不给别人当电灯泡。

　　林翰在街上走了一圈之后深感无趣，他想了想便开车前往陈佳璇工作室所在的地方，停车之后找了一圈才找到花店。

　　以前他是以客户的身份去工作室，现在是以陈佳璇男友的身份过去，因此肯定不能空着手过去，一束花是必须的。

　　当然其余工作人员也都要小小贿赂一下才行，因此他又抱着花去糕点店买了十多盒法式马卡龙跟焦糖布丁。

　　乘坐电梯来到工作室外面，那些工作人员一个个都瞪大了眼睛，她们当然知道林翰了，自己工作室签约客户里面唯一的一名作家，可以自由决定各种事务的新生代顶级作家。

　　可这样一个人捧着一束玫瑰走了进来，她们脑子里面闪过极其疯狂的念头来，他该不会是在追陈佳璇吧？

　　“小陶，这是我带来的点心，你帮我分给大家一下好吗？”林翰将右手上那一大袋东西交给小陶。

　　“林老师，你是来找璇姐的吗？这花好漂亮啊！”小陶打开袋子，然后欢呼起来，“哇，马卡龙！今天有口福了，谢谢林老师。”

　　办公区域内几乎每个人都停下手上的事情，将目光集中在林翰身上。

　　林翰仿佛没有察觉一般，泰然自若的接受着这些目光的审视，他对自己很有信心。

　　“你怎么来了？”陈佳璇有些害羞，她接过林翰手中的玫瑰花，拉着他快步朝着自己办公室走去，不肯在外面停留半秒。

　　之前只是猜测，现在工作人员们看到陈佳璇的动作之后几乎是齐刷刷的“哇”了一声！

　　这两人真的在谈恋爱，男的帅气有才华，女的漂亮有能力，站在一起非常登对。

　　小陶这会儿连点心都顾不上打开，她自顾自的对着旁边的人说道：“他们俩看起来好般配，我们璇姐真会挑人。”

　　“是啊，男才女貌，而且相互那么熟悉。他们什么时候在一起的，一点风声都没有听到。”

　　“你们居然敢八卦璇姐，当心她发火。点心还堵不住你们的嘴巴，这林翰还挺会来事，还以为跟别的作家一样不懂人情世故。”

　　“你们什么时候看到过璇姐害羞？我简直不敢相信林翰把璇姐给收了！”


第196章 抢人大战

　　“你们说前天晚上林翰发的那首诗不会是写给璇姐的吧？”

　　作为娱乐圈工作室，这些工作人员对网络流行趋势了若指掌，冷不丁火起来的《见与不见》很明显就是一首情诗，那深邃而从容的感情是每个女人都向往的。

　　“很有可能诶！璇姐好幸福，谁要给我写那么好的一首诗，我直接愿意嫁给他。”一个扎着丸子头的女人憧憬着，那简直就是一对神仙眷侣。

　　“怪不得今天来送玫瑰花了，肯定是表白成功。这作家的表白方式跟我们就不一样，直接写诗，帅呆了！”

　　“咱们口风要紧，不该说的话千万别说。这可不是我多嘴，虽然他们可能不在乎，但我们工作室的人不能出问题。”

　　“知道了，我还是默默吃马卡龙去吧。”

　　这群员工都是明白事情的，她们自己八卦一下可以，但绝不能对外说出去。

　　……

　　陈佳璇将玫瑰花摆在自己的桌子上面，这不是第一次收到花，但以前别人送过来的玫瑰花全部被她扔到垃圾桶里面，根本不会像这样欢喜的摆放起来。

　　“你怎么过来了？”

　　林翰咧了咧嘴，他能说自己是被别人刺激到了，所以跑过来宣誓一下主权吗？反正他也不是偶像明星，谈恋爱什么的跟写小说没有半毛关系。

　　正大光明的谈恋爱不怕被别人看到，于是林翰回答着说道：“就想过来看看你，一天不见如隔三秋。”

　　“以前看不出来你这么油腔滑调的，外面那些人估计已经吵翻了，回头得好好说道说道。”

　　“你今天什么时候下班，我们去看一场电影怎么样？”

　　陈佳璇想了想，她回答说道：“下午五点多就下班吧，话说你去看电影到底是学习还是看剧情啊？”

　　“当然是两者都有了，主要是约会，其余倒是不重要。那我下班时候再来接你？”林翰可不想打扰自己女朋友的工作，他在这里打个照面就准备离开。

　　谁知道陈佳璇将他阻止下来，“你先别走，这里有你的正事。今天我一下子收到了好几家电视台的邀请，都是邀请你去上他们的节目。”

　　昨天《读书》栏目飙升的收视率让其余电视台都感受到了林翰这个名字的魅力。

　　“还有哪家电视台在做读书类栏目，难不成想让我去做一个同样的节目？”林翰万分不解，他并不知道自己一个作家还能去哪些节目。

　　陈佳璇指了指电脑屏幕上面的邮件跟备忘录，解释着说道：“并不是纯粹的读书类栏目，有三个访谈类节目，类似鲁豫有约那种，但没有那么出名。还有几个是对话、分析时事的，最后一个就是百家讲坛。百家讲坛在准备一期特殊的节目，各个文学领域之间人物的对话，刚好你才跟科教频道合作过，所以他们想邀请你作为科幻类的代表。”

　　“等等，我忘记了这封英文邮件，央视有个英文频道，你知道吧？就是他们想约你做一起英文脱口秀，因为在华外国人比较多，知道雨果奖、知道你科幻小说的也很多，具体还不知道谁来采访你，或许是那个最会说中国话的大山。”

　　林翰摊了摊手，他无奈地说道：“得了吧，我可并不想成为一个综艺咖。现在刚刚完成一个剧本，明天开始写《侏罗纪公园》，我两部电影等着上马可没空去做这些项目。你帮我拒绝了吧。”

　　“真的全部推掉？”

　　“真的不能再真了。安安心心写东西才是硬道理，中国那么多作家，比我强的人一抓一大把，找他们比较好。”

　　陈佳璇似乎早就知道答案了，哪怕这么多卫视以及央视英文频道都在积极抢人，可林翰一个不理会，全部一视同仁的拒绝掉，不接任何一家，免得树敌。

　　坐在椅子上轻轻晃了晃身体，林翰打趣着说道：“物以稀为贵，要是我随随便便就上一些节目，身价就被低估了。我不愿意出现。”

　　“那央视《西游记》剧组大型采访活动你去不去？他们的庆功会弄成一个现场直播的形式，涉及到的工作人员都在里面，也正式给你这位配乐作曲家发了邀请函。”

　　林翰的身份多种多样，他是新锐导演，是新生代顶级作家，是一鸣惊人的作曲家，这三种身份结合在一起就非常吸引关注。

　　大家很想知道他是怎么跟《西游记》剧组勾搭上的，那么恰当完美的配乐到底是怎么想出来的，作曲的背景跟意图又是怎么样。

　　“那都是西游记的演员们出风头时候，我去了也是坐在一边白白浪费几个小时时间，还不如躺在自家沙发上看着他们闹腾。”林翰做好事不求留名，他原封不动的把这些曲谱给背下来而已。

　　“你还真是深藏功与名，但另外一件事情你就非去不可了，那是合同里面规定的权利跟义务。嫦娥影业在他们本部召开《火星救援》男主角试镜，他们都只是被通知阅读小说，而现场试镜内容就是从剧本里面随便选择一段进行表演。”

　　男主角是这部电影的核心人物，只有能驾驭住这种角色的人才能够被选中，林翰当初特别要到的这个权利，就是不想一些演技不够的人硬凑上来。

　　他跃跃欲试着说道：“这我可不会忘记，有人来公关我们这边吗？想要走后门什么的。”

　　陈佳璇翻了个白眼，“有关系都是直接跟嫦娥影业联系，你这个作者只有建议权，可没有决定权。明天如果有不同意见，就先别拍桌子，冷静下来慢慢讲，努力达成一致。”


第197章 风水轮流转

　　从宣布改编开始，电影版《火星救援》就成了媒体还有观众们关注的焦点，大IP加顶级投资，国内科幻电影的第二次尝试，在经历了《冲出太阳系》的失败之后的大制作，而且还是一部彻底的大男主电影。

　　华语娱乐圈女星们的争斗向来都比较激烈，什么四大花旦、四小花旦，虽然这个世界大多数明星都跟上辈子不一样，但基本格局没有怎么变化。

　　老牌天王年纪上升，新生代小鲜肉人气无敌，中生代演员难扛大旗，《火星救援》小说里面可没有明确交代主角李云帆到底有多大年纪，只是一般能上太空的航空员加植物学家年纪应该是在壮年，三十或者四十差不多。

　　嫦娥影业虽然建立时间并不长，但却制作了多部叫好叫座的电影，算是新公司里面的佼佼者，更何况这一次手眼通天的嫦娥影业居然找关系拿到了中国航天局的特别支持，除了在拍摄的时候提供必要的技术指导外，甚至还外借曾经淘汰过的飞船设计模型。

　　虽然外界的猜测纷纷，可消息却捂得严严实实的，根本找不到任何一丝外泄的消息，嫦娥影业的老总黎璃堪称是铁娘子，整个公司打造得非常严谨，2亿人民币的制作成本外加五千万的宣传成本，足以让华语电影圈爆发一场地震。

　　如果真正要拍摄一部科幻大片，林翰知道这些钱根本不够用，到时候烧起钱来肯定如同流水一般，必然会不停追加制作成本。

　　穿着休闲衬衫，林翰开车独自一人来到嫦娥影业在北京影视基地的摄影棚里，这是公司的专用摄影棚，一场瞒着狗仔队的试镜即将展开。

　　“黎总，早上好。”

　　林翰伸手跟这位铁娘子握了握手，这一场试镜非常重要，黎璃作为总裁都亲自赶赴现场坐镇，决不允许出现任何错误。

　　黎璃的打扮非常中性化，看起来格外冷艳帅气，她看了看林翰之后，打趣着说道：“林老师，希望我们今天选择到的演员就是你心目中的李云帆，到时候希望你能提出一些意见来。”

　　此时的摄影棚内已经有不少工作人员到了，同时一大批宇航服也出现在现场，林翰脑袋里面的记忆告诉他这可能是直接带妆试镜，就是不知道试镜的内容是什么。

　　“我今天就是来旁观的而已。对了，黎总，电影的导演确定下来了吗？我一点消息都不知道，谁来执导这部电影呢？”

　　虽然此前黎璃曾经邀请过他来自编自导《火星救援》，但被林翰给拒绝了，国内哪位导演适合拍摄科幻片，这是一个非常大的问题。

　　黎璃拍了拍自己的脑袋，她有些歉意地说道：“这是我的疏忽。前天在我舅舅的牵线搭桥之下，郑叔平导演终于松口愿意指导这部电影了。等会儿他会来一起观看试镜，这次就是要以他的选角意见为主。”

　　林翰恍然大悟的点点头，他也是知道这个导演的，郑叔平是国内第五代导演中的佼佼者，只不过是北京电影学院毕业的。

　　这位大导演曾经凭借电影《温柔月光》问鼎柏林电影节最佳影片，强势拿下金熊奖；第二年以《北国之春》拿下威尼斯电影节最佳导演奖，获得一致好评。

　　而在离开文艺片之后，郑叔平的商业片之路同样非常顺利，古装功夫巨制《侠客行》票房首次压过好莱坞大片，入围奥斯卡最佳外语片奖，北美票房超过五千万美元。

　　郑叔平不仅在大片上面成绩喜人，去年随性拍摄的警匪片《生死无畏》也拿下了八亿人民币的票房，成为暑期档的一匹黑马。

　　他风格多样，文艺片、功夫片、警匪片、喜剧片、惊悚探案片都拿得出手，堪称是华语影坛的多面手。

　　不拘泥于一个风格，如果说华语影坛还有哪一位大师能执导科幻电影，那莫过于郑叔平。

　　“如果是郑老执导的话，那电影基本就成功了一半。”林翰由衷的松了口气，能让这样的导演拍摄自己的电影，才不会失败。

　　当初《冲出太阳系》压根就没考虑过郑导，要是有郑导坐镇剧组，恐怕制片方就根本不敢明目张胆的洗钱、克扣制作经费什么的。

　　华语科幻电影需要大神坐镇，更何况郑叔平也曾经去好莱坞学习交流过好几年时间，对于美国科幻片的制作应该是比较熟悉。

　　黎璃也心满意足的笑了起来，“是啊，现在郑导肯出面就太好了，他手上原本还有一个喜剧本子等着拍摄，后来被我们三番五次跑去骚扰给请了过来。”

　　正在说话间，穿着Polo衫跟休闲裤的郑叔平就带着两个助理走了过来，他看起来岁数不小，瘦削的脸上皱纹印子很深，不苟言笑的样子有些严肃。

　　“郑导，这是电影原著的作者林翰，今天我们一起来主持试镜工作，昨天剧本已经发到了您的邮箱里面，如果有任何问题可以跟林翰老师商量然后进行修改。”

　　黎璃介绍着说道，她希望制作团队能够好好相处，这样才能够吸引观众。

　　林翰有些紧张的自我介绍着说道：“很高兴能让郑导来拍摄我的小说，这绝对是华语科幻电影史上最不容忽视的一笔。”

　　谁知道郑叔平看了林翰一眼，语气很平淡地说道：“我知道你小林，那部《冲出太阳系》实在拍得有些糟糕，这次听说你要跟组学习，那就好好看看电影到底应该怎么拍。另外，我还有一些剧本上面的事情要跟你说一下，有些地方不大好，你要是修改不了，就让我来。”

　　现场气氛顿时为之一僵，这说话也太直了一些，一点都没有考虑到林翰的感受，周围人都微微尴尬起来。

　　“能跟郑导学习是我的荣幸，接下来就请多多指教了。至于剧本问题，我们等会儿再讨论怎么样？”

　　林翰想要的是一个尊重，他并不是郑叔平的手下，剧本就算有问题也应该是大家讨论着修改，直接一来就吩咐必须按照他的条件改正，这根本没有把编剧跟原著作者的身份放在眼里。

　　黎璃心里暗道一声不妙，好不容易才拿下《火星救援》的电影改编权，邀请到郑叔平进行拍摄也很困难，这两人要是发生矛盾，那绝对是彻底的灾难！

　　于是她赶紧开口当起了和事佬，解围着说道：“剧本的事情是需要好好研究，谁也不可能第一稿就那么完美对吧？好莱坞的剧本都要反复修改呢，这是没办法的事情，过两天大家都吧剧本读透之后，我们组织一个研讨会，有什么问题当场说吧。今天的任务就是选择好的角色出来，主角很关键。”

　　郑叔平倒是没想过会有人这样反驳自己，他环顾四周一圈：“今天都到了哪些人，没有演技的人最好是别来我面前，不然看着难受。”

　　“娱乐圈的半壁江山大概都到这里了，他们正在另外一边等候着，我们差不多时间就开始吧？”黎璃指了指前面的大型拍摄地，几张椅子都已经架设好，旁边还有专门的摄像机来纪录每一位演员的表现以供林翰、郑叔平等人回顾。

　　此时已经早上八点四十，试镜在九点开始，但陆陆续续的车辆不断进入其中，甚至连旁边的停车场都已经占满。

　　对自己稍微有点信心的男演员几乎都出现在了片场，拍摄超级大片的机会可不是那么常见，这个角色人人都有机会！

　　林翰决定去洗手间稍作休整，免得等会儿在试镜的时候突然想要上厕所，那是对演员的不尊重，所以现在提前做准备比较好。

　　……

　　跟刚刚尴尬的试镜碰面相比，外面的等候区域就显得要热闹许多，各种级别的演员都应有尽有，可以看到今年暑期档吸金王正闭目养神，某小鲜肉拿着手机跟人不停合影，金像奖金马奖双料影帝忙于交际，小透明演员战战兢兢不敢说话。

　　林翰脖子上面挂着一个工作证从等候区旁边走过去，他没想到在走廊居然会碰见熟人，或许也不算是熟人。

　　出演过原主导演电影《冲出太阳系》男主角的方振华正拿着香烟吞云吐雾着，自从那部电影之后他的事业就停滞不前，所以也想来碰碰运气，看一下能不能有所起色。

　　“华哥，这是林翰的小说，他上部电影把你害成那样，难道都没有一点点愧疚吗？我听说他有演员的建议权，我们要不要去拉拉关系，让他补偿你一下？”

　　方振华的小助理看起来有些傻白甜，这可是洗手间外的走廊，别说是隔墙有耳了，在洗手区域内清晰可闻。

　　“别跟我提那个名字，他不过是个小作者而已，哪里值得我们去拉关系。也不知道走了什么狗屎运，居然会被改成电影，他倒是越混越好了。”

　　方振华狠狠踢了一下过道的墙砖，言语里面根本看不起林翰，也不认同他的成功。如果不是接不到别的大制作，他也不会来这个试镜现场。

　　助理低声劝说着：“华哥，你看现场来了这么多人，就算我们增加一点胜算也行啊，别的人去找黎总都被拒绝了，你好歹还能跟林翰说上话，大不了给他一个承诺，说以后帮他演一部电影喽，反正以后的事情谁说得准。”

　　利益置换通常都是放在地下的事情，但这种拿到局面上来的事情还真比较稀少。

　　林翰无意偷听，但却被对方的脑回路惊呆了，有考虑过自己愿不愿意答应的事情吗？

　　外面两人低声商议着后面的事情，眼看着试镜时间就要到了，林翰总得出去才行，他可不能迟到。

　　推开洗手间的门，林翰装作什么都没有听到一样，昂首挺胸的走出来，还露出了一个笑容，只是没有上前打招呼。

　　上次机场被视而不见，这一次要是还贴上去，那就是对自己的侮辱。

　　方振华确实有些惊愕，但立即在林翰面前秀了一把演技，他将惊愕转变为惊喜，仿佛根本不知道此前发生的事情一般，“林导，这么巧，你也在试镜现场？”

　　“是啊，刚刚来上厕所，完全没注意到你们。”林翰憋着笑意，他觉得自己也有影帝的潜质，想要看看对方到底要出什么招。

　　娱乐圈是没有尊严这一说的，哪怕方振华知道对方可能已经听到了，但还是得装傻，他开口说道：“我跟林导你也算是真有缘分，上次合作的《冲出太阳系》导演剪辑版口碑算是打了个翻身仗，这次又可能出演您的《火星救援》，可惜不是你执导，不然就更好了。”

　　林翰摊开手笑着说道：“确实这样，预祝你今天试镜成功，马上九点我得赶过去才行。”

　　地位不同称呼都不一样了，在片场时候方振华可是一线男星，大牌得很，后来再一次机场遇见更是漠然视之，现在却亲切的林导林导叫起来。

　　风水轮流转大抵如此，林翰并不想自己以后也被人这么对待，只有一直成功下去，才能让那些人不产生这样的想法。

　　方振华看了看周围没有人之后，立即将林翰拦了下来：“林导，我的演技你狠清楚，能不能稍微透露一下等会儿的内容呢？实话实说，如果这次我能被选中的话，下次你拍自己电影的时候我愿意来免费客串或者出演一个配角，你想想这划不划算，让一名一线男演员给你免费宣传用，你总不能写一辈子小说吧？”

　　拉关系没有成功，那就直接抛出利益来，方振华的手段无可厚非。他要的只是一个提前准备的机会以及在表演之后的倾向性，用这个来换配角似乎绰绰有余，林翰并不需要付出什么东西。

　　如果是利益至上的人，那或许就应该答应下来，一句话就能让方振华做配非常划算。

　　可林翰却不是这种人，他摇摇头无奈地说道：“很遗憾，我并不知道试镜的内容，根本帮不了你。试镜的话，是看你的演技跟扮相，我不会偏袒任何人。”

　　方振华脸色一变，他觉得自己都已经放下身段来讨好一个小作者跟失败导演，可居然被对方给拒绝，这让他稍微有些恼怒。


第198章 写小说就是了不起

　　话都说到了这个份上，林翰也没有再停留什么，快步朝着摄影棚内部走去，这时候的等候区域内一个个穿着中国航天局的宇航员衣服的演员或多或少都拿着本《火星救援》在阅读着。

　　这场景似乎有些诡异，这么多航天员一起看书，要不是为了保密的话，林翰就准备拍一张照片，这绝对是《火星救援》小说的最佳广告大片。

　　临阵磨枪，不快也光，他们并没有拿到林翰新鲜出炉的剧本，只能从厚厚一本小说里面记忆一下场景。

　　试镜时，会临时跟他们公布不同的剧本，都只是一个小片段，他们要在有限的条件下演出最适合的李云帆来。

　　此时的评委席上面坐了好几个人，坐在当中的郑叔平正一丝不苟的翻阅着剧本还有这些演员名单、资料，方便到时候随手记忆东西。

　　林翰的位置在最边上，他跟旁边的黎璃还有另外一名摄影指导以及制片人都打个招呼之后，才将注意力放在自己面前的资料上。

　　五个人的阵容不算小，他们要做的就是直接就在上午敲定下名单，下午就为其余配角选人，所以任务还是挺繁重的。

　　黎璃作为公司总裁是出品人，剧组具体事情则是由制片人钟衡来处理，他看着时间差不多之后，就开口对周围四人问道：“各位，要是差不多的话，我们就开始吧，上午有四十多个演员需要试镜。”

　　“那就开始吧！”郑叔平将手里的钢笔拿了起来，直接拍板决定下来。

　　林翰第一次体验这种给大牌巨星们试镜的机会，心里格外好奇，这种机会可不多，他打算好好学习一下。

　　娱乐圈地位森严而且人脉非常重要，试镜的先后顺序就几乎是依据他们的明星等级来的，大牌巨星肯定排在最前面，不能让他们久等，而且最开始的表演也是最让人记忆深刻的。小透明就要排在最后面，哪怕来得最早。

　　至于中间一些人的试镜顺序则是要依靠自己的人脉以及经纪人、经纪公司的实力，娱乐圈的资源都是撕出来的。

　　平时这些一线级别的男星几乎都是王不见王，现在却出现在一部电影的试镜里面，要让狗仔们知道了，恐怕得把摄影棚都重重包围起来。

　　第一位穿着宇航服走进来的演员看起来跟郑叔平非常熟悉，几乎算是他的御用班底之一，华人第一个戛纳影帝徐嘉衍。

　　现年四十多岁的徐嘉衍看起来保养得非常好，既有帅气的外表又有成熟的魅力，资历足够，但就是缺少商业大片傍身，所以这一次才选择《火星救援》来实现商业电影上面的成功。

　　“嘉衍啊，你拿剧本看一下，表演一段李云帆给自己动手术的场景，记得看镜头。”

　　郑叔平让工作人员将薄薄的一张纸交给徐嘉衍，将试镜范围给划定下来。

　　徐嘉衍看到评委席上面的几个人之后稍微有些愣神，那年纪轻轻两人居然也要来当评委给意见？黎璃是嫦娥影业总裁，那另外一个年轻人就应该是小说的编剧跟原著作者了。

　　熟读《火星救援》的人，对小说主人公被天线戳中腰部，这在小说里面只是为数不多的几句话，但在电影剧本却是一个塑造主角人物形象的重要片段。

　　“没问题，现在我自己来？”徐嘉衍态度非常好，剧本里面也没有台词，一切都得依靠他自己的想象才行。

　　林翰聚精会神的看着眼前这位以演技细腻传神著称影帝的表演，同时在脑袋里面勾勒起来如果自己是导演的话，这里应该怎么拍摄，摄像机的机位怎么安排，演员要达到什么地步才算合格。

　　一进入到演戏里面，徐嘉衍的神态就为之一变，他从大门处步履蹒跚的跛着脚走了进来，一只手捂住腰部，另一只手则是将头盔摘下来。

　　微微有些扭曲的面部看起来有些凝重，时不时紧闭双眼、紧咬牙齿，嘴唇仿佛忍受着巨大的痛苦。

　　失血过多引发的眩晕，腰部伤口剧痛导致的肌肉抽搐，强忍痛苦的面容，甚至还能看到额头上面的汗珠。

　　徐嘉衍大口大口喘着粗气坐在准备好的椅子上面，他一只手按住伤口，另外一只手当真将宇航服给脱了半截下来，只剩下打底的纯色T恤。

　　仰头看着天花板，他胸腹部不停上下起伏，表演很是传神。

　　明明手边什么也没有，可徐嘉衍像是拿到了消毒水一般，让伤口上倾倒下去，原本惨白的脸色直接挤成了一团，仿佛是被消毒水给刺激到了一般。

　　局部麻醉，冲洗伤口，自己给自己缝针，徐嘉衍表演非常完整，缝针时候的自我催眠跟打气，缝针之后的脱力瘫倒都十分有说服力。

　　同时还注意到了主角乐观的性格，有简单的自嘲，虽然在剧本跟小说里面都没有提及，但很符合角色的设定。

　　表演完之后，林翰忍不住点头起来，这个水平跟地球上面马特·达蒙的演技还要细腻一点，马特·达蒙面容更贴近大众不那么帅气，徐嘉衍就是帅得像《地心引力》的乔治·克鲁尼。

　　谁知道郑叔平脸上并没有笑意，他对着徐嘉衍说道：“剧本在这里没有足够的张力，你的演技说服力也不大。一个植物学家的宇航员怎么会这么乐观而心平气和的给自己做手术，手法还那么娴熟。而且你的幽默在这里有些画蛇添足，我们要拍摄的不是喜剧，嘉衍你有些让我失望了！”

　　林翰在一边皱起了眉头，《火星救援》是一部严肃的救援科幻片没错，但小说里面的基调的确是轻松愉快的，哪怕遭遇重重挫折也乐观面对，一个人在火星上面自娱自乐，甚至逗比的一面。

　　主角李云帆在电影里面偶尔会自嘲、会犯傻，有时候也会挖苦人，是一个充满活力的技术宅，并不是郑叔平口中那种严肃探索太空类的宇航员。

　　如果把整体氛围弄成沉重严肃，那还是火星救援吗？《火星救援》不是喜剧，但里面的喜剧元素非常多。

　　于是他开口低声说起来：“郑导，我觉得《火星救援》更像是一部日常的生活小品，需要的是真实跟接地气。它不是别的科幻惊悚片那样紧张刺激，没有未知世界，不需要高深理论。”

　　“如果科幻片不紧张刺激，不探索火星，那也就太平淡了。观众们是不会愿意在电影院里面看到这样的白开水电影。电影跟小说不一样，它需要更多的起伏波折，将观众们牢牢按在座椅上看完。”

　　郑叔平的说法对绝大多数的电影都适用，但对《火星救援》而言却不是那么美妙，它的风格跟其余科幻类电影、小说大相径庭，正因为这份独特才让它从浩如烟海的书籍里面脱颖而出。

　　缺乏了主要元素的《火星救援》就失去了灵魂，林翰不愿意碰见这种情况，所以据理力争着。

　　“郑导，《火星救援》跟别人的电影不一样，如果你看过小说，就应该发现幽默是贯穿始末的。当然，它并不是喜剧片，可主角的乐观比较重要，不是传统那种紧张刺激让人揪心的救援电影。”

　　“我看过你的小说，故事情节很好，但科幻应该是严谨的。”郑叔平原本就看不惯小说里面那些所谓自然而然的笑点，根本get不到。“写小说并不是什么了不起的事情，每个导演都是讲故事的高手，所以不要用你的思维来看我们。”

　　黎璃觉得脑袋都大了，这都什么事儿，两人居然直接开火互掐起来。

　　林翰在其余方面会退让，但在涉及到自己作品时却非常顽固，这是他从地球带过来的小说跟电影，如果让郑叔平给毁了，他愧对地球上面的那些工作人员还有创作者！

　　他头一次担忧起电影的未来，不过这时候可不是服输的时候，他回答着说道：“写小说的确是一件了不起的事情，这是一部小说改编而成的电影，希望郑导尊重一下原著。如果各方面都要更换，那还不如原创一个剧本，干嘛非要叫火星救援呢！”


第199章 科幻大讲堂

　　这不是普通争吵，而是涉及到了创作理念，如果《火星救援》整部小说都被否定了，那拍摄出来的电影完全就可以换一个名字，比如火星殖民者什么的。

　　徐嘉衍有些尴尬，不知道评委间怎么就内讧起来，而且居然还是林翰跟郑叔平，这两人地位差距也太大了一些。

　　黎璃就知道事情不好弄，她连忙调节着说道：“我们还是先把重点放在眼前的试镜上面吧。”

　　钟衡这个制片人就是调节矛盾的，通常他才会跟导演因为经费原因起冲突，没想到编剧率先跟导演对上，虽说这是永恒的矛盾。

　　“徐老师，你的表演非常精彩，我想我们会好好考虑一下，如果有消息会第一时间通知你的经纪人。”

　　徐嘉衍花了十多分钟才走出大门，而外面等候的其余演员或多或少想要打探一些情报，但徐影帝刚刚看了一出好戏可不愿意开口什么，拿着头盔一路高冷着进入更衣室。

　　林翰意识到自己有些冒失了，就算郑叔平在理解上面出现了误差，自己也应该私底下沟通，不应该在这么多人面前跟他抬杠，不然真的很容易让他下不来台。

　　他们这些人看待面子都非常重要，原本只有五分不满，现在恐怕已经上升到了十分。

　　不过为了能让项目进行下去，林翰作为晚辈不得不以退为进，先退让一步给郑叔平找个台阶下才行，他开口说道：“抱歉，我只是站在编剧跟作者的立场想问题，没有考虑到导演的难处。很久没有拍电影，我都忘记导演什么滋味了。”

　　林翰小小的自嘲了一下，亲自给郑叔平搬去了凳子让他下来，免得场面一直这么剑拔弩张。

　　“看来老江没有把你教好啊，好端端的导演不做，跑去写小说。”郑叔平也顺坡下驴，主动将江源扯出来。

　　江源是林翰的导师，也是黎璃的舅舅，同样是郑叔平的好友，点明这层关系之后才让火药味少了一些。

　　钟衡夹在中间忍不住松了口气，要真是闹大了，他们拍摄还真会有问题。

　　后面的试镜演员根本不知道里面的这个小小插曲，他们进来之后只能看到五位评委全程无交流，几乎都是各自为政在面前纪录着什么东西。

　　倒是年纪轻轻的林翰看起来很有亲和力，偶尔还会笑一笑帮他们分析一下角色的心态。

　　看着这么多高手的演技之后，越到后面表演越难以入目，实力演员跟普通演员的差距就出现了。

　　同样是演自己给自己消毒缝针，徐嘉衍让人十分信服，而另外的两个人就要差了一截，至于高龄小鲜肉们的表现更让人不如意。

　　三十多岁的年纪还在演偶像剧，现在跑来演电影片段，演技浮夸得连五官都不灵活，简直就是让这几个评委眼睛痛。

　　其实世界上没有绝对的演员适合某个角色，每一个演员都是可以被替代的，前面那么多人里面，起码林翰觉得有五六个都挺适合演李云帆这个角色的。

　　具体是谁，就要看导演的偏好、演员们自己的努力以及经纪公司的运作，当然最重要的还是拍摄档期跟片酬因素。

　　如果别人要两千万人民币片酬，另外一个只要一千五百万，性价比谁更高自然一目了然。

　　现在林翰要思考的问题就是怎么跟郑叔平交代，他不能让《火星救援》被改变风格。

　　……

　　娱乐圈的事情就是要比文学圈子复杂得多，林翰觉得心很累，他今天的收获就是认识了很多演员，将他们的相貌跟名字记忆起来，别的几乎什么都没有。

　　当陈佳璇提着外卖食物来到林翰家里的时候，她看到的就是这样一幕，林翰罕见的躺在沙发上，像是瘫倒了一般，整个人都疲倦万分。

　　“听说你今天在试镜的时候跟郑叔平起了冲突？”陈佳璇将东西放好之后，就坐在林翰身边，轻轻伸手拍了拍他的肩膀，“你到底在想些什么呀。”

　　林翰将身体支起来，他露出一个勉强的笑容来，“他想要毁了我的小说，而我只是在阻止他而已。”

　　陈佳璇明白小说对于一个作家来说意味着什么，但郑叔平可不是什么小人物，他或许会让林翰接下来的道路更加难走，媒体也会更加偏向他。

　　“你不该这么着急，黎璃专门给我打电话，想让我好好跟你说说。我知道那是你的心血，或许你应该私底下跟郑叔平联系达成协议，中国就是这样一个论资排辈的地方，你不能跟前辈起冲突，不然肯定就是你的不对。”

　　“我知道了。”林翰伸手抱住陈佳璇的细腰，要不是舍不得这本书，他都不想回娱乐圈去。

　　有对比才知道文学圈的那些作家有多么可爱，连发牢骚被看到都会不好意思，就算文人相轻也不会这么勾心斗角，基本上都是直接发文批评，不整虚的。

　　陈佳璇用手将他的手拍下去，由衷地说道：“你有心情想这些，多半是闲得慌。我看给你接一点工作，你就没空瞎想。正好科普作家协会那边在弄一个沙龙，叫科幻大讲堂，我给你报个名，去跟同行交流交流，闷在家里就会想太多。”

　　“亲爱的，你对我太残忍了吧，简直就是谋杀亲夫，我还怎么好好休息。”

　　他可不知道陈佳璇什么时候连科普作家协会的事务都知道，但出去跟作家朋友们聊天的确可以换换心情，所以也就没有怎么反对。

　　“我对你残忍？别人都说我对你太容忍了，你是最不思进取的作家，什么活动都不去，什么邀请都推掉，唯一愿意去的就是这种不带商业曝光属性的。”

　　林翰在陈佳璇脸颊上亲吻了一下，笑着说道：“我是把别人参加商业活动的时间都用在了写作上面。这一年才过了一小半，我都发了三本书，除了那些一年写几百万字的网络作家外，应该就属我最勤奋。”

　　陷入爱河的两人恨不得时时刻刻都黏在一起，吃起外卖来都幸福得很。


第200章 林翰教你写科幻

　　科普作家协会每年都会定期举办类似的沙龙，邀请不同区域的协会会员们一起聚一下，每一期的话题都有所不同，其实更像是一个作家们的聚会。

　　跟省作协、全国作协不同，科普作家协会的成员们几乎都是跟科幻、科普相关的，因此聊起来没有太多的代沟，大家都是狂热的科幻爱好者。

　　虽然李文渊也收到了邀请，但他要去四川卫士那边参加一档益智类节目来宣传自己的新书，所以只能遗憾缺席。

　　也就是说林翰将要独自面对那么多陌生人，还有那几个曾经在清华大学礼堂背后捅刀的人，这种感觉还真比较奇妙。

　　其实林翰也不恨他们，反而有些感激，要不是滕海云、赵卓伟等人“帮忙”，他也没有机会站在清华大礼堂上面给那么多大牛、未来大牛演讲，能进入到火星计划项目组全靠这次演讲。

　　驱车来到协会定好的酒店里面，此时已经有不少人在现场闲聊起来，他们大多数都是老朋友，每年加入的新人非常少。

　　现在乍一看到林翰这个新面孔，他们都忍不住停下自己的话语，把注意力放在林翰身上。

　　“大家好，我叫林翰，第一次参加这种沙龙，有什么要注意的地方吗？”

　　他大大方方的承认了自己的不足，希望别被这群作家给孤立起来。

　　年轻的科幻、科普作家很稀少，这些人也很少在其余场合见到林翰，他们都知道林翰这个名字以及后面的影响力。

　　原本有一些人不打算来“科幻大讲堂”，但听说林翰会来现场进行交流之后，也就临时改变主意跑了过来。

　　滕海云稍微有些不安的挪动了一下自己的屁股，现在的林翰跟当初截然不同，当初的林翰只是一个普通的科幻作家而已，现在别人载誉而归，是亚洲获得雨果奖的第一人。

　　或许这个奖在普通人眼中还比不上什么银河奖知名，这里可是科幻作家的大本营，他们哪个不关注一下雨果奖？

　　这就是本行业的最高奖项，当初林翰获奖之后，这些作家也欢呼雀跃进行了庆祝，特别是科普作家协会的工作人员更是庆幸自己工作到位，提前就将林翰给吸收入会。

　　在座的作家们对林翰的感受都颇为复杂，有些欣慰科幻后继有人，但也有些羡慕年纪轻轻就取得了他们从未有过的成就。

　　“你就是林翰啊，我们听说你很久了，快来这边坐，跟我们说说雨果奖的事情呗。”

　　“出名要趁早，你这个长江后浪简直就是钱塘江大潮啊！”

　　“终于有了个新面孔，我们都很好奇你到底是怎么把科幻小说写得这么好，每本书都那么畅销而且好评度高。”

　　“我上个月发的一部短篇被骂死了，恨不得赶紧收回来重写。”

　　林翰能感受到这其中的善意，他也没有害怕什么，坐在沙发上拿起一瓶矿泉水喝了口，才开口说道：“其实我自己也还在摸索当中。写一部小说可能只需要一个月甚至半个月时间，但在那之前需要构思很久，从不同的科幻图书、最新的科幻电影、每年的前沿科研文章里面吸取灵感。”

　　一部科幻小说的创意非常珍贵，一部小说背后就是一两个创意在支撑，所以作家们在构思跟写作期间都不会跟同行去交流什么。

　　另外一个人突然开始问道：“那你觉得软科幻好还是硬科幻好？我发现如今的读者都偏爱看硬科幻小说，甚至网上那些科幻算科幻吗？完全就是披着科幻皮的玄幻、修真小说，更何况那无限流。”

　　“科幻是软硬不需要分得那么细，只要能讲诉一个好故事就行。至于网络科幻包含的元素比较多，这是一个新兴的种类，很富有创造性，一些写得好的精品小说同样值得一看。至于无限流，这大概算是带有科幻元素的同人文吧？”

　　林翰的话说得有些谨慎，他经历过在网上找科幻小说进行阅读的日子，上辈子也看过不少科幻类网文，但能称得上是真正科幻作品的比较少，也就少数几部能让人入眼。

　　这其实是硬科幻不适应网络小说的读者需求，双方的读者群体不一致，所以林翰也根本没有打算写网络小说，那对他来说没有任何意义。

　　这个沙龙名字虽然叫大讲堂，但基本上都是各自交流着，现在不时有人向林翰询问着问题，他也都提起精神来一一作答，偶尔有刁难的说法也都被林翰应付过去。

　　“掌握一定的硬件知识是很有必要的，就算软科幻也得让人信服才行，而不是天马行空的荒诞，不要有逻辑方面的漏洞，这是全新的世界。还有就是确立写作的框架，跟正常小说一样起码结构不能出错。”

　　林翰自己是极其喜欢硬科幻的，但有时候为了作品妥协一下并不是什么困难的事情，他并不固执。

　　其余作家也都七嘴八舌的畅谈起自己的经验来，怎么写好科幻小说，怎么弥补小说里面的错误，怎么跟现实生活挂钩起来，大家说得很精彩。

　　林翰这会儿功夫便已经结识了好几名朋友，这是正儿八经的交流，一部小说从灵感到最后的成品就像是做饭一般，同样的食材由不同的厨师来烹饪就会有不同的味道。

　　“这本科幻小说的核心是什么？故事发生在一个什么样的世界里面？这是一个什么样子的故事，篇幅、视角、风格、节奏又如何？故事的主角是一个什么样的人或者生物？有没有帮主角写一个人物小传。”

　　现在林翰正在跟别人学习就是如何描写出一个丰满的人物形象，从人物的外表、喜好、习惯性动作跟口头禅入手，他的信念、梦想、特长是什么，有没有弱点，他的伙伴跟敌人又分别是谁。

　　最重要的就是什么力量驱使主角从开头走向结尾，林翰觉得这样的沙龙就是取长补短的时候，顺便还能听一听科幻圈的八卦。


第201章 降维攻击

　　作家也是普通人，他们聚在一起除了聊自己跟别人的作品外，也会谈论一下最近圈内圈外发生的趣事，比如美国一科幻巨匠因病去世，好莱坞又收购了哪部小说的电影改编权，国内科普期刊停刊，哪位科幻作家作品出现大漏洞被读者们嘲讽、最近上映的好莱坞科幻大片的BUG在什么地方。

　　“你们看了那部科幻大片《消失的月亮》吗？就是上周五上映的，我觉得跟小说《天狗食月》的梗有点像。那是童老的小说吧，故意取这样一个愚昧、崇拜的名字给科幻小说还是蛮讽刺的，都是讲诉月球消失之后的地球生活。”

　　“我看过那部，但电影里面太夸张了，月球被陨石撞击碎掉之后，原本需要长时间才存在的问题一天之内就爆发出来。海水没有潮汐，地球自转速度变慢，四季交替出现问题。”

　　林翰跟陈佳璇也看过那部《消失的月亮》，这是一部灾难片，全世界人类都在挣扎着生存。

　　当月球消失时，地月之间的引力消失，海洋里面的水迅速发生横向偏移，引发世界性的超级大海啸。疯狂的海水冲击世界各地的海边建筑和名胜古迹，让它们毁于一旦，海水从东向西或者从西向东不断冲击，对海拔较低的陆地行程席卷之势。

　　全世界的陆地面积在这时候发生巨大的变化，欧洲跟大洋洲沦为一片海洋，北美成为一片星罗棋布的岛屿，只剩下青藏高原巍然耸立，颇有前世林翰看过的《2012》那种感觉。

　　这么多科幻作家聚集在一起自然不是讨论它票房成绩如何好，而是哪里很合理，哪里又不合理，每个人都有自己的看法，所以讨论得非常激烈。

　　时间就这样悄然溜走，当工作人员提醒他们可以去酒店用餐时，林翰等人才依依不舍的起身离开，根本舍不得离开。

　　这些人一旦说开之后，走在路上都还在七嘴八舌的讨论起来，甚至还有人给林翰的《火星救援》提建议。

　　自助餐品种繁多，众人拿着餐碟去选择自己喜欢的食物之后，就分成几桌坐在一起。

　　聊了一会儿这些世界末日类的电影之后，突然有人开口问道：“话说你们有没有想过毁灭掉地球，到底应该用什么方法才能让地球彻底毁灭呢？”

　　这仿佛打开了话匣子，这些科幻作家们一个个大开脑洞，纷纷开始思考起来。

　　“世界上有五万枚核弹头，如果发生大规模的全面核战争，应该能毁掉地球吧？”

　　“我觉得地球磁极将发生戏剧性的反转，南极变北极，人类生活跟自然环境将发生巨大的变化。”

　　“其实我觉得太阳大风暴挺现实的。现在太阳风暴就比较频繁，爆发时候释放的大量带电粒子所形成的高速粒子流或许会让地球灭亡。”

　　“一颗足够大的小行星撞击地球或者撞击抬眼就足够了。”

　　“你们有没有想过人类再一次经历冰河世纪？”

　　“外星人入侵也是不错的方法，我写了好几本外星人入侵地球然后被击溃的小说。”

　　这些科幻作家们三言两语间就想出了许多种地球突然毁灭的原因，一个个说得兴高采烈的。

　　旁边几个桌子的作家听到这边的讨论之后，也都站起身来，不顾影响的参与进来。

　　“你们看到新闻没有，过去几年卫星图像显示美国黄石国家公园的地表下存在着剧烈的熔岩运动。如果这座超级大火山爆发，到时候数百万吨重的残骸被喷发出来，并且向大气里面释放大量有毒气体，让整个世界陷入核冬天，甚至将整个地球的生命都消灭干净。”

　　“我觉得大家的想法都很好，恐怖主义或者环境崩溃都只是毁掉人类，并不会毁掉地球。”其中一个人看了看好奇张望的林翰，忍不住点名说道：“林翰，你还没有发表自己的意见呢，如果要把地球彻底毁灭，应该用什么方法？”

　　被点到名的林翰默默将嘴里的食物吞咽下去，他激动地说道：“在我看来，最快的想法做法就是先把整个地球二维化成一幅水墨图，再一维化，变成一根细细的丝线，这种方法应该非常彻底才对。”

　　其余科幻作家听了都觉得非常兴奋，这大概是前所未有的角度，居然还能这么玩？

　　“这是什么个模式？”

　　“降维攻击呀！把三维宇宙向二维宇宙压缩。就像是用苍蝇拍将苍蝇拍扁，就是降维攻击。”

　　“原来是这样，我想想啊。”

　　林翰突然打了个寒颤，自己好像说得有点多，这里不是地球，二向箔这种维度打击武器还没有现世！

　　这可是他新书三部曲里面的重要设定之一，要是别的作者将降维攻击的概念先提出来，那可就不妙了。

　　这个时候周围人都还没有意识到林翰这个理论的新奇，他们各自思考着，然后纷纷拍手叫好起来。

　　林翰宁愿自己没有听到这些人的称赞，他想要在心里给自己一耳光，怎么什么话都往外面跑，这里不是地球上的科幻爱好者交流大会，而是平行时空的科幻作家沙龙！

　　为了不让人抢先写出这个模式，他决定转移话题，亡羊补牢一番。

　　正当他寻思新话题的时候，科普作家协会的副主席穿着西装出现在自助餐厅现场，“听说今天大家讨论得很好，不知道有没有带来新的灵感。这次还是跟以往一样，我们科普作家协会跟《科学画报》合作出一期增刊，大家踊跃将小说发在上面，尽量以短篇为主，篇幅别太长。”

　　林翰第一次参与这样的沙龙，完全没有想到居然会被布置家庭作业，这貌似也太惨了。

　　“小林，总算是见到你了，你可算是给我们拿回了两座奖杯，气死日本韩国那些人，让他们嘲笑我们是科幻荒漠。结果现在荒漠变绿洲，率先拿到了雨果奖，哈哈哈哈！”

　　爽快的笑声让林翰心中涌现出一种不好的预感，仿佛有什么不妙的事情即将发生一般。

　　果不其然，那副会长握了握林翰的手之后，就叮嘱起来：“这次你一定要发新作品在我们的增刊上面呐，我把封面留给你，别让组织失望。”

　　“我会尽力写的，请放心。”

　　林翰就知道会这样，幸亏是写科幻小说，这是他最擅长的事情。


第202章 《流浪地球》

　　被委以重任的林翰只好点头答应，他正好也有一段时间没有新的作品跟读者们见面，长篇写着太累，现在写点短篇就足够。

　　对于一名科幻爱好者而言，林翰脑袋看过的中短篇科幻小说数量是长篇的十多二十倍，毕竟字数少看得更多一些。

　　国内知名科幻作家的短篇几乎全部看过，国外的一些著名作家同样也看过不少，所以随便从脑海里面选择一部小说都是精品，他并不是特别紧张。

　　“到时候我怎么发给《科学画报》那边呢？我这没有他们的联系方式。”

　　科普作家协会的另外一名工作人员开口：“林老师可以先发给我们，我们会将所有老师的作品打包交给《科学画报》杂志社。如果时间来得及的话，一周之后就能上市。”

　　这基本上就相当于是政治任务了，大家谁都逃不掉，必须写才行。只是灵感这玩意儿谁也说不准，如果硬是要说写不出来，那别人也没有办法，一切都只能考自觉。

　　话说太多容易漏，林翰这会儿已经变成了小哑巴，秉承着多听少说的念头，他安然无恙的度过了这一次沙龙，没有再透露任何跟降维攻击有关的事情。

　　现在只希望其余的科幻作家不要对这方面感兴趣，否则就要产生一些不必要的麻烦。

　　林翰回家的第一件事情就是将电脑打开，他知道这只是新书的一个出彩方面，就算被仿照了也没有太大的影响。

　　word出现在屏幕上面，林翰新建了一个文件，并且重命名为《流浪地球》，这次他打算交给《科学画报》增刊的小说就是这本在地球上赫赫有名的小说。

　　如果没有看过《流浪地球》，那就算不得是科幻爱好者，这部短篇小说被誉为是刘慈欣在《三体》之前写得最好的小说，收到过许多赞扬跟喜爱，甚至被复旦大学中文学教授称为是将中国科幻文学提升到世界级水平的作品。

　　这本小说带给林翰的是无比震撼，极其的残酷，原本最初在选择短篇小说去参加银河奖征文的时候，他就考虑过这部小说。

　　但当初害怕小说版权被捆绑，所以就没有拿出最顶级的作品，而是选择了《乡村教师》，当然这篇文章同样给林翰带来无穷的惊喜，成为事业的开端。

　　现在他已经成为名副其实的科幻大师，有足够的能力将《流浪地球》带到这个世界里面，现在两万多字的小说就将重现。

　　故事讲述的太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，然后寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开生死之战。

　　然而叛军将五千多名地球派残忍的处死在雪地，五千尊冰原塑像所带来的冲击非同一般，可一个小时不到，太阳就爆炸了，地球派所做的一切都被证实是正确的！

　　光是在记忆里面回顾一下这篇小说，林翰就有种心情沉重的感觉，那一声“我的流浪地球”在记忆里面盘旋萦绕。

　　将手放在键盘上，林翰快速打字起来，当没有日夜四季的世界跟地球发动机这个概念被主角“我”用陈述事实的语气叙述出来时，林翰屏住呼吸，感到一阵兴奋跟惊恐的颤栗从脊背上升起。

　　这篇小说共分为几个小章节，分别是刹车时代跟逃逸时代、流浪时代，写起来很迅速。

　　“我没见过黑夜，我没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天。

　　我出生在刹车时代结束的时候，那是地球刚刚停止转动。”

　　小说一开头便让人觉得有些不可思议，一个地方怎么可能永远都是白昼的夏日，太阳永远悬挂在头顶。

　　地球派与飞船派之间的矛盾一直不断，主人公“我”经历了两个时代，但还有另外的流浪时代跟新太阳时代没有描写，时间跨度非常大，需要一百代人去完成！

　　空间形象规模极其宏伟，比珠穆朗玛峰还要高两千多米的地球发动机有一万两千座，它们闪耀着青白色的金属光泽，分布在亚欧大陆。

　　每台发动机向大地产生150亿吨的推理，只有亚欧大陆完整坚实的版块才能承受住这样巨大的推力。

　　“你在平原上走着走着，突然迎面遇到一堵墙，这墙向上无限高，向下无限深，向走无限远，向右无限远，这墙是什么？

　　死亡。”

　　《流浪地球》里面不仅有多种多样跟自然、宇宙做斗争的描写，还有一页非常悲壮的篇章——叛乱。

　　在地球逃亡之初，人类分为地球派跟飞船派，地球派成功占据上风将地球整个打包带走，可飞船派的人并没有消停下来。

　　在漫长的逃逸时代后期，一些人用业余望远镜观察到此刻的太阳跟400年前的太阳没有任何变化，于是谣言四起，认为联合政府为了简历自己的独裁帝国而刻意编造这个超级骗局。

　　全世界纷纷响应，叛军们怀着怒火高唱《我的太阳》很快把联合政府打垮，而政府最高执政官不愿意让地球发动机受损，率领最后五千多名地球派成员头像。

　　愤怒的叛军将这群“骗子”扔到零下一百多度的冰面上活生生冻死，这个时候太阳氦闪爆发，那五千多名战士一动不动的站立在冰面上……

　　恢弘无比的小说情节十分震撼，林翰也曾经跟网友在论坛上面就《流浪地球》的种种硬伤掐过，现在他能修改的部分其实并不多。

　　首先是校稿上面的一点错误，还有就是氦闪，这是恒星步入万年初期的一种活动，在漫长的时间反复发生之后，恒星才能进入红巨星状态。

　　如果说起来，这整部小说都充满了不可思议，谁会想着要带着整个地球进行逃亡呢？

　　太阳如同母亲养育儿女一般照耀着地球，有一天离开太阳，地球将会变成怎样，人类将何去何从。在浩瀚深邃的宇宙中孤独的航行，在没有阳光的地下缺少生机跟活力，只有希望是支持孤独的人前行的动力。

　　几十代人为了一个目标在奋斗，有次展开的想象涉及到了方方面面，真理往往掌握在少数人手中！


第203章 大材小用

　　林翰手速爆发，到了晚上十点就把这两万多字的短篇小说给写了出来，他这会儿手腕跟手指都有些疼痛，刚刚根本没有想这么多。

　　陈佳璇已经在微信上面给他发了好几条留言，现在才有时间打开慢慢回复，好在两人都不是那种极其缠绵的人，约定好明天见面之后就被催促早点去休息。

　　扭动手腕做了做运动，林翰开始一行一行的校对起这篇小说来。《流浪地球》如果严格意义上算起来不是硬科幻，关注的更多点在人性上面。

　　当初林翰第一次看这篇小说是被充满文艺范的书名给吸引的，地球怎么流浪？结果看完之后就一发不可收拾，彻底掉进科幻这个大坑里面没有再爬出来，也不愿意出来。

　　如果从林翰本身的角度来说，他其实对于小说里面的人类逃亡有些不理解，或许他也会成为一个标准的飞船派。

　　将整个地球打包带到宇宙里面进行流浪，推动地球前进的能量绝大部分都消耗在无用的荷载上，也就是构成行星的地壳内部物质，这些物质最大的意义就是产生重力，但重力也可以由飞船的旋转来模拟。

　　从文学角度方面出发，林翰倒是可以理解小说写作的初衷，《流浪地球》的美学核心是科学推动世界在宇宙中流浪这样一个意象，乘坐飞船逃亡则是完全不同的逃离世界，科幻美感当然是前者更高一些。

　　林翰知道这篇小说发布之后多半都会引起讨论，面对太阳即将到来的爆炸，人类只有飞出太阳系才能活下去，太空航行非常必要。

　　可把整个地球都带走，这或许是太空航行的一种登峰造极形式，气势非常宏大，这是绝大部分作者跟读者都不敢想象的场景。人类不是不造飞船，而是把地球直接当成一个超大飞船。

　　如果深究太多，《流浪地球》看起来有不少科学漏洞，就算那么多的发动机看起来极其宏伟，就算全功率发动也只能给地球带来0.0001的加速度，别说是太空航行，就连改变公转的轨道都不可能。

　　这些漏洞没办法修改，林翰能做的就是进行简简单单的语言修改，小说的文字表述有些稚嫩，缺乏艺术性的雕琢。

　　林翰此时正尝试着用自己的文字来替代这些描写，将简繁不当、文意模糊的地方修改一下，就算不成功也可以学到一些东西，达到艺术上的返璞归真。

　　将平原和地球发动机发出的光柱之间关系的类比，林翰觉得有些不够自然，他将起修改成为“倘若把平原比作希腊神殿的基座，那么直插云端的光柱就是支撑大殿的柱石，而渺小的人类不过是来吃超神的一粒灰尘。”

　　小说在人物的塑造上面也有一些脸谱化的问题，全文写过的人物里面让人印象深刻的角色少之又少，亮点不多，林翰达不到名家们用十多个字就展现出一个有血有肉人物形象的地步，他只能尝试让每一个人物尽可能多的承担故事情节，做到人少戏多，重点突出，这样才能塑造出丰满的人物形象来。

　　最初只是全文搬运过来，那工作非常轻松，对林翰来说只是小菜一碟。只是后面的润色跟修改挺耗费时间的。

　　他这会儿兴奋劲儿上来了，就算不用咖啡或者红牛提神，也几乎是熬了个通宵，红着双眼将《流浪地球》给完成，然后发给中国科普作家协会的秘书处，让她们集合整理之后统一发送给《科学画报》当增刊。

　　做完这一切之后，林翰甚至连洗澡的精神都没有了，他到卧室去将窗帘给拉上之后，直接倒在床上，呼呼大睡起来。

　　这一睡就天昏地暗，外界发生任何事情都不知道，完全忘记跟陈佳璇还约着今天一起去郊外玩。

　　陈佳璇左等右等，也没见林翰开车来接自己，通常来说他都是比较准时的，这难道发生了什么事情？

　　“为什么连电话都不接？到底怎么了！”

　　她在QQ、微信还有短信都发了一遍，可怎么也联系不到林翰，担忧之下只好抓着自己的车钥匙直接飙到林翰所在的小区。

　　幸亏现在恋爱以来，陈佳璇有林翰屋子的钥匙，直接开门进去，结果发现大白天客厅的灯还亮着，书房里面手机闪烁着需要充电的红色灯光，电脑屏幕上面赫然是一个早上六点的电子邮箱发件回执。

　　而那位大作家正一点没形象的躺在床上，肚子上盖着空调被呼呼大睡着。

　　“吓死我了，居然是熬夜写小说。”陈佳璇此时才算是松了口气下来，她还真担心林翰出现什么突发状况，现在有些想骂人。

　　不过陈佳璇看在他熬夜了一宿的份上，悄悄将卧室的房门关上，然后轻手轻脚的走到客厅里面，今天的约会算是泡汤了。

　　……

　　差不多同一时间，中国科普作家协会的秘书夏晓照例整理着工作邮箱，她每天的工作都比较清闲，这个协会的事情并不是很多，大多数时间在办公室内喝喝咖啡就能度过。

　　昨天举行了科幻大讲堂的沙龙之后，大概就会有挺多作者将他们写的小说发送过来，真要让大家立即写出来是不现实的，许多人都有一两篇没有对外发表过的存货。

　　果不其然，夏晓看到邮箱里面除了几封垃圾广告邮件之外，剩下的八个未读邮件都是来自协会里面的科幻、科普作家。

　　她一一点开将附件下载下来，她并不负责看书，只负责汇总，所以这会儿时间简单扫描一些这些标题之后，完全不想阅读，直到她看到了《流浪地球》。

　　这个名字取得太吸引人了，有种文艺、宏大跟沧桑感，正好领导还没有来，夏晓就点开这个word文档，认真阅读起来。

　　开篇的描写让她有些纳闷，没有见过其余季节，难道是生活在赤道地区，可没有见过星星月亮就说不过去了。

　　当她看到地球进入刹车时代，停止自转时候，直接就惊恐了，写得太大气、太震撼！

　　当主人公“我”用自述的口吻讲诉地球发动机的原理时候，夏晓再次被震撼了一把，怪不得要叫流浪地球，直接就将地球逃逸到半人马座的比邻星去，国内科幻作家居然能写出这么恢弘无比的科幻小说，磅礴雄奇都不足以形容。

　　当看到地球化作最大飞船绕太阳飞行，正面撞上小行星带时，她的心都跟着紧张起来，反物质炸弹轰击这些小行星，想要给地球炸出一条生路来。

　　小行星的一些碎片仍然穿过大气层，拖着耀眼的尾巴击中地面、海面，激起上百米高的巨浪冲刷着大地，这样的轰炸持续了一个星期！

　　地球笼罩在轰击产生的厚厚灰尘里面，没有一丝光线，人们心情暗淡，脆弱者几乎自杀，西半球的发动机被击毁了三分之一，人类依靠东半球的发动机来完成逃逸时代。

　　夏晓的心完全被这小说给吸引住了，她看到地球跟木星在几乎相撞的距离擦肩而过，完全控制不住自己心情，直接小声惊呼起来。

　　各种各样的规模宏伟的细节描写，人类甚至在月球上装了行星发动机将它推离地球轨道，而这引发了海面的巨浪滔天跟冰封海洋解冻。

　　这正好就是昨天讨论过的话题，当月球突然消失之后会有什么样的影响，只不过在《流浪地球》里面是人类主动将月球送走的。

　　沉浸在小说里面的夏晓完全没有注意到顶头上司已经站在她旁边有一阵了，同事拼命的咳嗽都没有引起她的注意。

　　“小夏，看来你不是不喜欢科幻小说嘛，这不是看得津津有味的。不过现在先把这些文章发给我解解馋之后你再继续看。”

　　副会长和颜悦色的说着，他并没有责怪的意思，在这里上班看科幻小说其实是很正常的事情。

　　夏晓回过神来之后被吓了一跳，她赶紧站起身来说道：“会长，我马上就发给你，这本《流浪地球》特别好看，特别吸引人！”

　　肖诺这名科普作家协会的副会长诧异地问道：“真有那么好？到底是哪位作家写的啊？”

　　“林翰。”夏晓继续补充了一句，“就是拿了雨果奖那个林翰。”

　　“他啊，既然是林翰写的也就不奇怪了，快给我也发一份。”肖诺说完之后就迫不及待回到自己的办公室里面，他要先睹为快。

　　肖诺也是一名科幻作家，只是他大部分时间都已经没有继续写作了，主要精力放在官场上面，但这一看就一发不能收拾起来！

　　除了小说中宏伟的描写以及悲壮外，小说也有阴柔的一面，林翰对这个特殊时代的人类文化跟心理做出了讨论，死亡的威胁和逃生的愿望压倒了一切，渐渐从本质上改变了人类的心理状态和精神生活，人类对不关生死的爱情已经看得很淡。

　　从作家角度看，这本书更是融合了小说的文学性跟科学幻想，这两者在《流浪地球》里面达到了一种平衡。

　　“这创意太令人惊喜，明明是长篇小说的题材，为什么要写成短篇，简直就是大材小用，太可惜了！”


第204章 神作预感

　　肖诺这会儿无比的遗憾，原本《流浪星球》是一个可以写十多万字的史诗题材，可是却被压缩成了两万字，说大材小用都算是轻的。

　　他想了想之后，干脆找到林翰的联系方式，然后发送了一封邮件过去，建议林翰把这短篇小说扩展成为三十万字的小说。

　　然而这封邮件如同泥牛入海，一点回应都没有，让肖诺颇为纳闷。

　　这些作家都有自己的聊天群，独乐乐不如众乐乐，好东西就是要分享给大家才对，肖诺将林翰的这篇小说发到他们科普作家协会的群里，冷不丁的开口说道：“今天刚刚收到一篇非常不错的短篇小说，让大家都好好欣赏一下，谁帮我去劝劝林翰，让他扩写一下。”

　　并不是每个作家都一大早开始上网，响应肖诺消息的只有大猫小猫三两只，看起来比较冷清。

　　“光看标题就觉得这小说肯定非常大气，我先看一下再聊。”

　　“林翰又写短篇了？我觉得他的短篇都非常有意思，会长有考虑把他那本《人造美人》翻译成中文吗？我上次在网上看到过英文版跟网友自发翻译的中文版，感觉很不错。”

　　“这小子真是不得了，我昨天跟他聊天的时候很有想法，而且不骄不躁，没有想象中的自大什么的。”

　　“怎么没人聊天？难道都看书去了，算了我也去看看吧。”

　　肖诺回复着说道：“快去看看吧，给点修改意见，或者你们谁来写推荐语。”

　　一瞬间，整个群就冷清下来，大家全部变成潜水员，只愿意看书不愿意写东西。

　　聊天的人就这么几个，但群文件里面的下载数却显示有二十多次。

　　两万字的小说只需要几分钟就能简单浏览完成，但这些科幻作家们更加在乎的是里面的数据、描写还有想法，这些需要花点时间好好体会一下。

　　如果单纯作为读者只需要惊讶、感慨一番就完了，可他们必须深究一下才能发表意见，不能直接说好看就结束吧。

　　足足过了半个小时之后，群里讨论的人才算是多了起来，这一下便格外激烈起来。

　　“虽然有一点小小的缺陷，但这绝对是2017年最好的短篇小说之一，比他当初写的《乡村教师》还要好！”

　　“我正在痛心当中，你们发现没有，这个题材时间跟空间跨度都极其广，就算是写个长篇几部曲出来都没有任何问题。”

　　“从林翰前面写的小说来看，他一直都拥有瑰丽的想象跟完整的框架，但在文学性跟艺术性上面会弱一些。但这篇小说他有了不少进步，许多环境描写神奇而详细，像是一幅幅浓墨重彩的油画一般，将那个时代的风光展现在读者面前。各种各样的色彩运用十分恰当，这是只能在科幻小说中才能看到的美景描写！语言不啰嗦，简洁而恰到好处。”

　　“的确是有了进步，我们还担心他在商业面前迷失了头脑，谁知道别人写的这么好，我这把老骨头自愧不如。”

　　“小说的语言很优美，开篇那句话‘我没见过黑夜，我没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天’就是所谓的开篇有奇笔，让人挪不开视线。即时按照严格的文学眼光，这几乎也是拥有写散文的优美笔法，回家的路上，我们看到荒芜已久的大地上，野草在大片大片地钻出地面，各种花朵在怒放，嫩叶给枯死的森林披上绿装。”

　　肖诺等人之前也一起分析过《乡村教师》，这次则是集中开始剖析起《流浪地球》来。

　　他在键盘上面打字道：“最打动我的倒是文中人物的语言，比较有特色。叛军将领精彩至极的演讲，将他们那种愤怒之情淋漓尽致的发泄出来。而最高执政官的演说则是充满了悲壮跟涵养，让读者涌起无限的崇敬之情，他在语言方面很贴合人物。”

　　正面评价特别多，但负面的质疑也不少。

　　一位作家疑惑地问道：“我看到后面地球派五千人被处以极刑，可主角‘我’却觉得死得太简单了，不应该有这么大的恨意才对，主人公巨人为这种残酷喝彩，不太符合情感逻辑，虽然渲染了一下悲剧气氛，但却有些生硬跟刻意。”

　　“我也觉得比较粗糙，这里或许还应该再好好想想。不过瑕不掩瑜，这篇小说的确足够精彩，让人心痒痒，被这些年轻人超过喽。”

　　“地球，啊，我的流浪地球……有种余音绕梁感觉，我觉得一个震撼接着一个震撼，心情久久不能平静下来。”

　　这大概是国内最高端的科幻作家跟科普作家群体，他们绝大部多数都是功成名就之辈，现在却一个个的认真剖析起《流浪地球》来。

　　小说还没有发布出去，极高的评价跟名声就率先在圈子里面流传起来，甚至这些作者都纷纷开始求资源起来。

　　从最高一撮的科幻作者圈慢慢扩散开来，普通科幻作者知道林翰写了一本名为《流浪地球》的短篇小说，可他们却苦于看不到小说的内容。

　　因为肖诺当初在科普作家协会的官方群里面是反复嘱咐不允许任何人传播、分享出去，不然大家都知道了，那就没有惊喜可言。

　　这个世界里面，版权保护非常到位，未经允许就私自分享出去是违法行为，如果追究起来很麻烦。

　　大家都有了这样的自觉性，不能分享资源，简单的剧透总的有吧？

　　那些科幻作家们纷纷在群里@起科普作家协会的大牛们，让他们出来简单剧透一点点，吃不了肉也要喝点汤。

　　科普作家协会的入会标准比较高，只有顶级科幻作家才能入选，所以大部分科幻作家其实并不是这个协会的会员。

　　平时作家们聊天时最讨厌剧透的，可现在却求着别人剧透，都想要知道《流浪地球》到底是怎样精彩的一部小说，居然评价那么高。

　　当然，更多的人则是干脆跟林翰私聊，或者在群里找李文渊来帮忙，迫不及待想要看到小说。

　　这么多科幻作者对《流浪地球》感到饥渴，林翰看到自己QQ消息提醒时，整个人都惊呆了，这么多人找自己要电子版？


第205章 作家们的好奇

　　睡了一觉起来，林翰发现整个世界好像都变了一样，自己加入的科幻星云群里面好几个@，一些平时根本没有怎么聊过天的人就发起了临时会话。

　　“林老师，听说您的小说《流浪地球》非常好看，要是可以的话，能让我先睹为快吗？我保证绝不外传，不用于其余用途。”

　　“林翰您好，我是《天边那道流星》的作者。今天大家都在议论您的新作品，但我们都无法得知具体的内容。科普作家协会那边说必须要有您的同意之后才能将《流浪》地球分享出来，希望能成全一下我这个微不足道的愿望……”

　　“小林啊，外面都已经传得沸沸扬扬的了，你那本新书到底写的什么？我这会儿急死了，连午觉都不愿意睡，现在指望它活下去，给我也发一份电子版吧！”

　　科幻圈里的那些大佬评价不断传出来，只言片语让其余作者心里痒痒。

　　林翰扭头看了看陈佳璇一眼，他打了个呵欠说道：“为什么我睡觉起来，这么多人都找我要资源，有些人没说清楚是小说，还以为我变成了老司机。”

　　“你们作家圈子的事情谁知道，先喝完粥吧。下次别通宵熬夜，对身体不好，有什么不能第二天写的？”

　　陈佳璇有些生气，不是因为今天约会泡汤，而是林翰不爱惜身体。

　　小火熬制的白米粥粘稠软糯，旁边配的小菜也清爽可口，适合林翰这样的身体消化吸收。

　　他飞快的喝完一碗之后才说道：“这不是灵感来了停不下来嘛，下次不会了。这粥很好喝，清淡小菜适合居家。”

　　“那是，我专门熬的，也就会煮点粥跟方便面，这小菜是去超市买的。你好好休息一会儿，我们晚上出去逛逛吧。”

　　“行，我先给那些人回复一下，免得以为我装大牌。”

　　一觉睡到下午四点多，林翰突然有些担心自己晚上可能睡不着了，这么多私聊窗口，还是统一回复好了。

　　这时候，他发现李文渊居然也发了消息，只是混在消息提示里面，这会儿的聊天窗口就合并重叠起来，险些让电脑卡机。

　　“我刚刚在科普作家协会的官方群里面看到了你写的《流浪地球》，特别震撼，特别好。只可惜你有点着急，完全可以把这个写成长篇小说，写出来不比你前面两本差。对了，科幻星云群里面的那些家伙不停怂恿我发布小说的电子版，你给授个权呗，让那些人好好瞻仰一下。”

　　亲疏有别，林翰看到瞻仰两个字，忍不住就翻了翻白眼，这什么鬼意思。快速打字回复着说道：“这就是一部短篇小说，要是扩展成长篇或许还不好掌握，留给读者们慢慢想想吧。至于电子版你就发到群里面去，我也顺便给别人统一回复，只要在《科学画报》增刊发布前不乱传就行。”

　　他也不指望《流浪地球》带来多么大的经济收益，甚至他都准备到时候自己用长微博将这篇小说发出去。

　　“好嘞，那群家伙还在闹腾，我先上传到群文件里面。”

　　林翰编辑了一段话之后，就群发给了这些跟自己私聊的人，让他们自己去群文件里面下载阅读，要是一个个传文件，那得多麻烦。

　　……

　　与此同时，科幻小说迷们非常敏锐的发现自己关注的那些科幻作家今天好像集体在夸赞一本书，有些人还在评论下面互相揭短起来。

　　并不是每个作家都能有林翰这么多粉丝，很多科幻作家粉丝只有几百人，平常发一个微博出去都是跟朋友自娱自乐，真正的读者粉丝少得可怜。

　　绝大部分读者都是直接看小说，而不会关注某位作者，除非真的是特别特别喜欢的。

　　刚刚加入科幻大家庭的年轻作家吴明晓发了条微博说道：“刚刚在群里面听说林翰出新作品了，跪求电子版啊！前辈们要是有的话，分享一个给我吧！@作家沈毅@科幻小皓@科幻世界@真李浩瀚”

　　他在QQ群里面找不到资源，所以只好求助万能的网络，为了提前看一眼新书容易吗！

　　然而另外一名作家沈毅同样转发并且评论了这条微博，“我也想看《流浪地球》啊，同求电子版！”

　　老一辈的科幻作家们很少使用微博，他们才是真正一批看过小说的人。在微博活跃的大多数都是中青年科幻作家，而这些人里面看过的是少数。

　　除了沈毅之外，其余的作家也都纷纷@起来，其中有些人直接@林翰，找原作者似乎更快一些。

　　不过这时候，滕海云突然评论沈毅的微博说道：“一部被过度夸大的小说至于这么着急看吗？完全不知道从哪里冒出来的评价，《流浪地球》整个就是不合理的，科学漏洞太多太多了，就这还好意思说自己是硬科幻大师，最后的煽情太刻意，林翰完全失去了灵性。”

　　滕海云的话倒是让不少科幻作家诧异，他是远古的科幻作家之一，自从2010年之后便没有发布过新的作品，几乎是躺在过去的功劳簿上面生存，完全是靠写评论为生。

　　“滕老师，您看过这篇小说了？”沈毅小心翼翼的回复着说道，原本一尊神突然给自己评论就惊奇，但这评论的内容却有些摸不着头脑。

　　滕海云几乎是开启了军火库，直接转发评论着说道：“当然看过，所以我觉得你们完全没必要这么追着去看，林翰已经不是当初那个林翰了，被商业冲昏头脑。硬伤太多，看着让人头疼。”

　　还没等沈毅反应过来，另外一个作家则是争论起来，“老滕，你这话就不对了。人家没说这篇小说是硬科幻吧，这是小说不是科普文章，有硬伤很正常，但整体来说绝对是水准之上的作品，甚至可以称为神作。瑕不掩瑜，这是大家一致的认可。”

　　两尊远古神之间的交锋让科幻作家们迷糊起来，到底《流浪地球》是一部什么样的小说，怎么口碑分化这么严重？

　　一个说是神作，一个说被过度夸大，他们的兴趣反而更高了，原本一些不大感兴趣的人也都被激起了好奇心。


第206章 王牌

　　被养刁口味的读者们从这些作家们的微博里面得到两条信息，那就是林翰终于又写新书了，书名叫做《流浪地球》！

　　至于什么时候发布，发布在哪里都是未知数，十足的神秘，官方一点消息都没有，全靠翰林院的成员们化身福尔摩斯跟柯南到处寻找蛛丝马迹。

　　翰林院论坛的热帖再度出现，“林翰新书疑曝光，口碑两极分化严重，众多科幻作家网络求资源！”

　　选择在这个论坛里面闲逛的人大多数都是林翰的粉丝，这个帖子毫无疑问吸引了他们所有的注意力，在《侏罗纪公园》之后终于写新书了，哪怕是短篇小说也能解解馋。

　　更何况这个书名一看就非常的大气磅礴，让人期待无比。

　　这边的争论跟求资源落幕不久，在科幻星云群里上传的《流浪地球》彻底让饥渴的作家们感受了一把震撼，那是他们当中绝大多数人都无法企及的小说。

　　很多人看科幻小说都会在里面来找茬，但看《流浪地球》却只能感受到各式各样的感情，仿佛这是世界级的科幻大师作品，而不是来自一个年轻的中国作家。

　　哪怕知道携带地球一起去流浪逃难有些不妥，但小说里面那些科学方面的描述却让人忍不住信服，仿佛那就是正确的。

　　有多少人真正会计算这些东西？只有极少数，极少数的人才能看明白这些公式跟科学内容。

　　绝大部分人看的就是一个不明觉厉，写得很细致很周全就行，隔行如隔山。

　　当初《火星救援》上市的时候，这群科幻作家都没有专门来进行讨论，现在他们的热情全部被这篇《流浪地球》给点燃，学霸型的科幻作家开始分析起里面的合理性跟不合理性来，普通作家则是研究小说这块的文学性跟艺术性，分工明晰。

　　国内最有名的科幻作家童永烈在自己半年没有更新过的微博上写道：“今日看到一小友写的《流浪地球》，恢弘壮阔的描写大概是小说里面的极致，没有别的小说能描写出这么震撼的宇宙场面来。人类花费数个世界时间完成迁移，这是何等的伟大跟悲壮。小说对于人性的描写极其有趣，人类为了生存而冷漠。如果10分的话，我会给9.5分，今年最好看的短篇小说。”

　　“折腾了那么久总算是拿到了电子版，区区几万字让我反复看了一遍又一遍，请珍惜太阳还在的每一天。”科幻小说家沈毅感慨万千，只是不小心剧透了一点点。

　　好评如潮大概就是这样，没有人去公关这些作家，这篇小说也不值得去公关，它仅仅是发表在一家增刊上面而已，算是这次沙龙的结晶。

　　“科学的发展让我们更加敬畏自然，这是一篇如诗如歌的小说，不知道用奇异、磅礴、震撼、绚丽等词语能不能完全形容这篇小说给人带来的感觉。”

　　“如果要向别人推荐一篇科幻小说，我的选择里一定会有《流浪星球》！”

　　“人类是顽强而充满奇迹的生命，在灾难面前积极应对，结局有些催人泪下，林翰的煽情功底更上一层楼。”

　　这些科幻作家们集体嗨了，但偏偏苦了读者们，好评越多，他们心里越难受，你们看了倒是也让我们看一眼啊！

　　简直就是用羽毛在脚底板轻轻掠过，这等待是史上最残忍的酷刑。

　　不光是林翰的读者们愤怒了，其余这些作者的粉丝们也开始批斗起来，你有本事放书评，有本事上资源啊，光说不练假把式。

　　待到林翰跟陈佳璇两人在射箭馆里面玩了两小时回家之后，他们才看到这些读者惊天的怨念，仿佛都要化为实质一般。

　　催更的、调戏的、诅咒的，这些小妖精们用尽各种方式都得不到回应，林翰投资的杂志《幻想时代》不得不出来辟谣，自己杂志社从没收到这本杂志，不知道何时何地发售。

　　既然不在《幻想时代》，那多半就是另外一个老牌的杂志，于是《科幻世界》的官方微博也被轰炸了一下，最新的那条微博下面留言激增，但回复的内容几乎跟正文毫无关系。

　　“小编，林翰的新书《流浪星球》是在你们杂志发行吗？”

　　“下个月你们要刊登《流浪星球》吗？”

　　“除了《幻想时代》外，多半就是你们杂志了，要是有这篇小说的话，我现在就去预订一本。”

　　“别吊人胃口了好吗！赶紧宣布吧，我都等不及了，来个预告什么也行啊。”

　　“是不是也吱一声呀！”

　　此时《科幻世界》的编辑们心里在滴血，该死的林翰简直就是阴魂不散，新书弄这么大阵势干什么，原本眼不见为净，现在又出现。

　　刚刚从实习生转正的王逸凡轻轻叹了口气说道：“唉，要是把这篇小说放在我们杂志上，销量肯定又要创新高。”

　　他也算是因为林翰而获得了赏识，最初的《乡村教师》就是通过他转交给了师傅陈楚河，现在自然也想要拿到林翰新书，不过这几乎是不可能的事情。

　　“你说什么傻话呢，等会儿被别人听到又有麻烦。不过那些作者嘴也真够强硬，我听说好几个资深编辑找他们要林翰新书的电子版，结果都没有成功。”

　　王逸凡瘪了瘪嘴，现在《科幻世界》的销量降低了不少，被林翰跟李文渊合办的杂志《幻想时代》给分流了。

　　那本杂志现在就主打这两位科幻作家，现在复刊之后销量节节攀升，基本上每一期已经能稳定在25万册左右。

　　而《科幻世界》的销量却开始稳步下降，年初还能有120万，现在就只有90多万册，读者群体就那一些人，他们买了一个杂志就会放弃另外一个杂志。

　　现在编辑部的头头们正绞尽脑汁想要让销量恢复，不然拿到手的畅销杂志称号就要被收回去了！

　　“嘘，快看，林翰微博有回复了，我就说不是在我们杂志里面嘛！”

　　王逸凡悄悄打开微博，点击进入到林翰的页面里面，他认真看了一眼，然后什么也没有做就关掉了。

　　“大家别着急，《流浪地球》将跟其余作家的作品一起登陆《科学画报》本月的增刊，大概是在一周内就能面世。这是短篇小说，杂志发售之后会单独开通《流浪地球》付费下载，只需要一分钱。”

　　林翰象征性收取一分钱的电子版下载费用而已，他并不想让读者养成免费的习惯，这个通货膨胀的时代，一分钱就能买电子书，这是极其划算的事情。

　　当事人出面以后，散落在微博各地的科幻读者们就像是找到了主心骨一般，纷纷聚拢回来。

　　大家七嘴八舌的讨论起来，不少人都愿意多给钱抢先看，这样的等待简直就是煎熬！

　　然而林翰也帮不了他们，这是科普作家协会跟《科学画报》那边组织的增刊，别人说什么时候发就什么时候发，林翰不能自己做主。

　　……

　　《科学画报》是中国历史最悠久的综合类科普期刊，现在是中国科学社主办，主要是用通俗生动、图文并茂的方式介绍最新科技知识。

　　在几十年的时间里面，对国内科学的普及有着重大作用，当今不少著名的学学者、教授、科学家，在青年时代都曾经受到过它的熏陶跟启发。

　　最受读者欢迎的版块大概就是当代科技、科技广角镜、科学与生活、科学幻想、动脑筋、家庭医学、科学侦探等栏目。

　　能登上《科学画报》的科幻小说非常少，无一不是精品，他们崇尚硬科幻小说，然而短篇小说大多都是软科幻，所以长期都是长篇小说被节选进去。

　　经历了风风雨雨的《科学画报》销量逐渐下滑，在最高时期销量曾经突破过单月500万册！现在可选择的期刊太多，但它依然能维持在单月150万册以上，偶尔能突破200万册，甚至还有国际刊号。

　　“增刊印30万册我以为卖不出去，没想到林翰的小说吸引力这么大，简直就是我们的王牌。宣传的时候就重点突出林翰吧，这年轻人的小说有些味道。”

　　杂志总编赵元群原本只是把这次增刊的发售当成是政治任务在完成，谁曾想到居然变成了大美差。

　　现在想要一般杂志想要邀请林翰在他们杂志上面发文，千字五千元都请不来，任何一家科幻类或者幻想类杂志拿到林翰的书，销量就能往上面蹿一大截。

　　这次林翰只是象征性的拿了千字一千元的稿费，结果就让《科学画报》捡了个便宜，怪不得他们要将林翰作为王牌进行宣传，这性价比太高了！

　　这增刊其实更像是一部短篇科幻小说集，以前每个季度都会印刷三十万册，但销售情况总是不大好，除非有知名科幻作家带头。

　　以前童永烈曾经也写过文章在增刊上面，只有那一期是把三十万册卖了差不多，其余大多数时候都是由机关单位还有学校政府、国企买单。

　　常务编辑王伟宇开口询问道：“既然这么火爆，我们印30万册是不是有些保守？林翰的商业号召力特别强，现在读者都非常渴望看到，我们完全可以多印一些。”

　　“50万册会不会太过于冒险了？除了在增刊上面打上我们杂志的名字外，其余大部分跟我们无关。”

　　赵元群认真思考了一下，“我们先调查一下读者的购买力，然后再决定，伟宇你来负责一下，明天下午必须把准确结论告诉我。”

　　“没问题！”


第207章 卖脱销

　　增刊不比普通正常的月刊，大多数时候都销量不是很好，因此在印刷的时候要特别注意，一般来说都不会再加印。

　　赵元群经过调查之后，他决定赌一把，相信网上的热度都不是虚假的，所以印刷数量定在了50万册，这是一个极其了不起的数字上面。

　　数量、内容全部都敲定好之后，《科学画报》增刊便进入到印刷厂里面，在机器的轰隆运行中一个个方块字出现，装订成册然后一摞一摞的装好。

　　随着上市时间的确定，网上那些读者几乎是望眼欲穿，他们本想在官网上面预订这一期的杂志，然而杂志的预订基本上都是半年或者一年，从来没有单订某一起增刊的做法。

　　所以只有起个大早，争取在发售的当天抢到手。

　　不论这杂志卖得如何，林翰都没有半点影响，他自顾自的忙碌着《侏罗纪公园》的剧本，而《火星救援》那边的选角则是陷入了僵局。

　　导演看中的演员并不是最先试镜的徐影帝，而是另外一个人气颇高的实力派演员程恩，也就是所谓的票房福星，但对方索要的片酬太高，2500万人民币片酬+5%的全球票房分红。

　　华语电影烂片频出的原因就是在制作成本上，明星的片酬太高，有时候甚至比拍摄成本、后期制作需要的金额还要多。

　　电影不好，明星来凑，钱都花在请明星身上了，所以特效是五毛钱的，服装是混乱的，背景是狭隘的。

　　嫦娥影业这边愿意支付片酬但拒绝给票房分红，票房分红本来就不多，林翰这个原著作者加编剧要，导演要，现在连演员也要，都分出去了，那这个制作成功所占的比例就非常小，根本不划算。

　　林翰肯定程恩这名演员的演技跟扮相，当初这也是他列下的候选人之一，但片酬问题必须得到解决，对方甚至说这是友情价。

　　一部电影两千多万人民币还有分红居然是友情价，林翰想想自己辛辛苦苦写了这么多本书身家还没有破千万就想要迎风流泪，明星们赚钱太狠。

　　安安心心在家里写剧本、看电影，以及出去约会玩玩，林翰的小日子过得十分舒畅。

　　转眼间，时间便来到了八月初，《科学画报》的增刊已经完成了铺货，马上就全国统一上市，买一本书不需要剁手，不需要攒钱，轻轻松松少喝一瓶水而已。

　　……

　　八月二号，非常普通的星期三，国内外一片平静，没有任何大事发生，《朝闻天下》都找不到太多的素材可以播放。

　　全国人民一如既往的上班、上学，波澜不惊，除了一小撮兴奋到极点的粉丝。

　　傅廷川从自家小区车库出发，作为一名大型公司的中层领导，年仅三十五岁的他正是年富力强的时候，有望继续往上提升。

　　但就在上班时间紧张的时候，他还是将车开到小区边上的书报亭边上，摇下车窗对着老板说道：“老板，给我来一本今天刚刚发的《科学画报》，要有《流浪地球》的。”

　　“马上啊，你有零钱吗？”老板在书摊上面找了一下，将今天刚刚从经销商那边拿到的《科学画报》拿了出来。

　　“额，没有，你给我拿瓶水凑够十块钱吧。”傅廷川开口说着，他平时的业余爱好就是看点科幻小说，但能入他法眼的太少了，直到林翰这个作家的出现。

　　书报亭老板拿着书跟饮料走到这辆宝马前面，接过十块钱之后才把东西交给傅廷川，然后慢悠悠的转过身去，回到自己的位置上。

　　他念念叨叨地说道：“今天《科学画报》倒是好卖了一些，早知道就多买两本。”

　　傅廷川将杂志放在手提包里面之后才开车继续上路，他不想让别人看见自己拿着这本杂志，私人爱好不方便跟别人分享。

　　科幻小说的读者群体素质大概是最高的那种，大多数都是年轻人，这跟欧美那种中老年读者群大不一样。

　　航空航天大学里，平时天天赖床不肯起来的赵旭罕见的在八点前起床了，寝室里正在默背托福单词的室友惊讶极了，“九日，你今天发了什么疯，这么早就起来了？”

　　“我出去拿书，怕去晚了就被别人拿走了，我可是付了定金的。”赵旭飞快的套上T恤跟短裤，然后冲到阳台去洗脸刷牙起来。

　　“……”

　　室友一阵无语，只好把头继续埋在单词的海洋里面，人各有志，谁也不能替谁做主。

　　赵旭骑着自行车快速冲出宿舍楼，在学校的公路上刮起一阵旋风，双脚像是在踩风火轮一般来到大学城里最大的一家报刊亭。

　　“韩叔，我的《科学画报》还有吗？”

　　人还没到，声音便传了过来，这也是真够着急的。

　　书报亭的老板韩宇穿着白色背心，穿着沙滩裤，脚踩人字拖，嘴角一根香烟叼着，他没好气地说道：“在呢，给你专门留了5本，你一个人拿这么多本书干嘛？”

　　“嘿嘿，我有我的用处，谢啦！”赵旭将这五本书放在自行车后座上夹好，然后又风驰电掣的离开。

　　只剩下韩宇站在门口，他拿着一根香烟吞云吐雾一下，继续摆弄着这些杂志跟书籍，没有把这小插曲放在眼里。

　　然而三个小时过去了，时不时有人过来买一本《科学画报》，而且还是指明了要买有《流浪地球》的，韩宇这里的十多本书全部销售一空，他这才反应过来。

　　50万册杂志增刊在国内市场上面一点水花都没有砸起来，当今天还没有过完的时候，就有好些地区的总经销商打开电话求货。

　　卖光了，能问的报刊亭几乎都已经没有，绝大部分报刊亭甚至都只进了一本来装点门面，谁知道会那么畅销。

　　一些位置偏僻的报刊亭也被有心的读者找过去询问，然而得到的答复都是没有了！

　　现实里面买不到书，那就只有去网上寻觅，摆在这些读者面前的选择有两个。

　　一个是选择5块钱下载《科学画报》增刊的电子版，包括有实体版的所有图片设计跟小说内容。

　　另外一个就是选择1分钱单独下载《流浪地球》的电子版，这里面只有这篇文章，不包含其余任何东西。

　　读者们很快就做出了自己的决定，同时本年度图书市场最奇葩的现象出现了！

　　《科学画报》实体版受到前所未有的追捧，50万册销售一空，甚至看样子再来10万册也能被消化干净。可它的电子版却爆出冷门，不到5万人付费下载，这几乎是闻所未闻的事情。

　　现在电子版跟实体版的差距已经缩小到一定地步，但5万跟50万的差距显然不是一星半点，人们都热衷于购买实体版。

　　难道是电子版的寒冬到了？当业界的人士将注意力放在了《流浪地球》电子版销售上时，他们又发现了另外一朵奇葩。

　　售价只有1分钱的《流浪地球》在一个白天的时间里面居然卖出去了29万人次！这一方面是因为小说知名度太高，一直都在吊胃口，另外则是因为售价很低廉，谁拿不出一分钱来？

　　随便在群里捡个红包都能拿来看书了，价格便宜购买人数也多。

　　这两个截然不同的现象摆在一起，结论自然很明晰了。

　　那些愿意购买《科学画报》实体增刊的人大多数都是为了林翰的那篇《流浪地球》，所以当电子版分离开来之后，他们肯定不愿意花冤枉钱去买其余人的小说看。

　　五块起不多，但没必要浪费，反正他们只是为了看林翰的，其余作家可看可不看。

　　这一下，关于林翰小说的魅力便一目了然的展现在所有人面前！

　　看了小说不过瘾，很多人都在林翰的微博下面求购实体书，实体书方便保存一些，而且有实物更方面收藏纪念。

　　原价只有5块钱的杂志，在这评论下面居然有人愿意50块钱求购并且支持顺丰到付，然而这几乎都没有什么人卖。

　　在翰林院论坛里面，同样有一些人没抢到，求购求杂志社加印的呼吁声一直都没有停息的意思。

　　赵旭心满意足的在微博上面给林翰点了个赞，然后将自己多余的四本书拿起来认真拍照后传到“闲鱼”上面。

　　闲鱼是天狗购物网站的二手交易区域内，人们可以在这里互换有无，不需要经过复杂的开店手续就能转卖闲置物品。

　　“十成新《科学画报》8月增刊，绝对正版！封面、内页以及《流浪地球》所在插画照片如下，一口价200人民币，不包邮！”

　　罪过罪过，赵旭在心里面念叨起来，我只是为自己赚点生活费而已，并不是故意高价倒卖。

　　200人民币的价格让不少人望而却步，明明一分钱就能看的小说干嘛去当冤大头。

　　可这买回去不是看的，而是收藏的！

　　土豪在民间，赵旭刚刚在翰林院论坛里面打广告，结果那4本杂志就被人给拍走了，手快有手慢无，几乎不用费什么功夫就赚了八百块钱！


第208章 广播剧

　　这是读者狂欢的日子，50万册杂志就这么被消化一空，《科学画报》的总编赵元群在惊喜之余又有些遗憾。

　　自己还是太保守了一些，要是多印刷一些就能更好了。不过赵元群也不是那种鼠目寸光的人，多卖十多万册其实没有太大的区别，他只是遗憾自己的眼光没有到位。

　　《流浪地球》在网上引起广泛的讨论跟追捧来，豆瓣读书上面的评分高达9.1，这在科幻小说里面稳居前十。

　　各式各样的感慨数不胜数，大气、震撼、磅礴这些就是被贴上去的标签，绝妙的创意配上散文般的语言，一个又一个读者沉浸在这篇文章所构成的世界里面。

　　原本读者们还有些不理解其余科幻作家的抱怨，现在看来完全就是感同身受，这么好的创意跟框架拿来写长篇小说都绰绰有余，只写了两万多字简直就是暴殄天物！

　　不少人都哭着喊着求林翰扩写《流浪地球》，不要浪费好题材。

　　可惜林翰装作没看见，有些东西写出来就是完结了，如果非要扩写或者续写，那大概就是狗尾续貂的做法，说不定写完就没多少读者喜欢。

　　以前憋足了劲儿寻找林翰科幻小说里面漏洞的那群人，在经历了好几本书的刁难之后，现在总算是扬眉吐气了一次。

　　“林翰《流浪地球》的一处硬伤是哪里？”

　　“盘点林翰作品里面的科学漏洞”

　　“为什么《流浪地球》会有那么多的硬伤！”

　　“科幻神作？不！这不是一本诚意之作”

　　“你所不知道的背后故事——《流浪地球》硬伤汇总”

　　同时也有很多读者跟媒体在帮林翰澄清辩解，首先这的确是一本非常不错的科幻小说，有着让人震撼的故事情节跟描写，科幻漏洞只是玉璧上面的微瑕，并不影响大局，不能因为出现硬伤就直接否定整篇小说。

　　林翰对于这些讨论倒没有什么感觉，上辈子他也是其中的一员，现在却看开了，读者原本就要拥有不同的看法才行，如果每个人都千篇一律的称赞，那不见得是好事。

　　“你不去澄清一下自己的写作理念吗？”陈佳璇从没见过网上的议论声这么大，她稍微有些担心。

　　正在给他新买的那盆多肉植物铺石子，林翰扭头说道：“多大点事儿，等我把这边弄好了就去发个微博。你看这盆罗密欧好看吗？”

　　陈佳璇看了看已经摆了五个小盆子的阳台，她在那养着说道：“挺好看的，就是需要人伺候。我是没有时间了，你可以种点其余花呀，比如兰花或者茶花。”

　　“就养点这些吧，养护容易，不需要经常浇水施肥，还能拿去放在书桌上。重点是，你不觉得它们肉肉的，很萌？”

　　这些多肉植物简直就是植物界的一股清流，想要把它们养歪都不是一件容易的事情。

　　陈佳璇站起身来，活动了一下自己的腰部，管他种点什么，只要别长期趴在电脑面前就足够。

　　大功告成的林翰只能算是多肉养殖界的新手，他偶尔去花店就带一盆自己喜欢回来，这些小花盆占地极小，但却将家里装点得很小清新。

　　这会儿功夫，用手机给这些多肉们拍一张照片，林翰还机智的加了个滤镜，将照片传到微博上面去，他给这张照片配了个风马牛不相及的文字：“在写小说的时候，从来都是为了情节而不吝惜硬伤。归根结底，科幻小说还是小说，而不是科普文章或者科学论文，大家看看就好。”

　　以前有一小撮很较真的作者，他们想写出没有硬伤的科幻小说，但现在已经被历史的尘埃给掩埋过去了。

　　这条微博出来，网上的争吵几乎都偃旗息鼓了，作者自己都承认科幻小说存在一定的硬伤，再拿这个去攻击他就没有多少用处。

　　很少有作者会站出来承认自己的作品有小瑕疵，林翰的这种态度让很多人都眼前一亮。就跟明星在网上被黑一样，但只要他开始自黑了，就能吸粉，让路人转粉。

　　虽然小规模的摩擦还有，但林翰基本上都可以忽略不管了，读者们自然要为他们喜欢的小说辩解，同时也要老生常谈的催更。

　　……

　　主攻实体版的作家在写小说的速度方面跟网络小说作家有很大的区别，之重要一点就是更新慢，每一本小说都要等很久，不会每天都更新。

　　林翰被别人笑称是最勤奋的科幻小说家，可是将他写的这些字数放在网络上面，或许还没有别人半年更新的字数多。

　　很多网络小说更新都特别快，一个月写几十万字是常有的情况。或许林翰选择当一个传统意义上的作家就是觉得自己坚持不了那么高强度的更新，这大概就是懒。

　　时间一点点溜走，林翰打磨出来的《侏罗纪公园》剧本基本上已经就位，可他却忘记了一点，自己是写给好莱坞的，应该用英文。他现在写的是中文版的，也就是说要重新下功夫翻译一下，顺便里面那些俚语跟口语还要好莱坞的编剧们帮帮忙。

　　“怎么会发生这种事情呢！”

　　林翰使劲儿拍了拍自己的脑袋，这种低级错误居然会发生在他身上，完全就是不应该。

　　就在他揪着自己头发懊恼的时候，陈佳璇拿着手机走了进来，“不就是翻译一下吗？难道翻译比写作更难，我刚刚收到一个团队的请求，他们想开发一下《流浪地球》跟《乡村教师》的广播剧。”

　　“广播剧？为什么不用《火星救援》或者《侏罗纪公园》，这两本书的情节更惊险吸引人一些吧。”

　　林翰暗自纳闷起来，他知道广播剧这种形式几乎很难盈利，这版权怎么授予出去还是问题。

　　陈佳璇解释着说道：“对方觉得那两本书的版权价值比较高，他们无法承受。这一次就是想买时间短的小说进行授权，他们要打造音乐科幻史诗。”

　　“口气倒是不小的，只是广播剧真的能弄好吗？”林翰不大愿意让小说被糟蹋，再说了广播剧怎么赢利还是问题。


第209章 音乐科幻史诗

　　短篇小说知名度高、所需时间短，而且相应商业价值比较弱，所以就算是寻求授权的话也比较便宜，广播剧的社团大多数都是凭借自身爱好聚集起来的，很少有商业化运营。

　　广播剧大多数是以人物对话和解说为基础，并充分运用音乐伴奏、音响效果来加强气氛。

　　人物对话是推动剧情发展的重要手段，这并不是某些听书软件那样干瘪瘪的朗读，而是在恰如其分的时间有抑扬顿挫的声音，最大限度的将听众带入到小说的世界里面去。

　　林翰跟陈佳璇都对这个所谓的网配圈不了解，很少听说CV什么的，这大概是他们第一次对这个进行尝试。

　　“对方实力到底怎么样，我们可以把价格放低点，只要做出来的东西真正很好。这样开发一下周边版权很有必要，甚至可以将这两部小说拿来拍摄电影。”

　　“他们是叫魔音广播剧团，在业界应该是前十的存在，配过挺多出色的广播剧，比如《遇见你最美的时光》、《狼袭》、《爱我还是她》、《小白的逆袭》等大热广播剧，这一次主要是想要进行全网络首次突破，此前还没有任何一部科幻广播剧。”

　　这下轮到林翰惊讶了，这世界居然连科幻广播剧都没有，到底是有多歧视科幻小说。

　　他上辈子华语科幻文学同样凋零，但一些有名气的科幻广播剧可不少，像什么《记忆森林》、《无人生还》、《时间校对者》，当然更多的是一些耽美圈的，大刘的那些科幻小说几乎都有全年龄广播剧，特别是《带上她的眼睛》为首的短篇小说。

　　现在魔音广播剧团看中了《流浪地球》在网络上面的超高人气，现在好像交给他们的话，不会埋没自己的小说，同样也给其余科幻小说家开辟一条新的道路。

　　这广播剧可能赚不到多少钱，但却可以扩大一下知名度，林翰心里面已经有了决定。

　　“他们对这个广播剧有什么设想吗？比如方案什么的，总不能什么都没有，就把东西交给他们，万一拿到授权做不出来，那就有问题了。”

　　林翰很喜欢对方提出来的这个口号，打造音乐科幻史诗，这不正是他正在做的事情吗？

　　陈佳璇用手机在电子邮箱里面翻了翻，开口说道：“我把他们发的策划跟剧本发到你的邮箱里面，你自己查看一下吧。”

　　对方应该是一个有心人，这些顾虑都帮林翰想好了，这的确可以解开自己的困惑。

　　把手机放在一边，还是用电脑更方便一些。

　　“《流浪地球》广播策划案共分为三部，分别是刹车时代、逃逸时代、叛乱，每部时间大概40分钟，具体依据录制时间为准。”

　　这基本跟小说的章节一致，林翰很满意的点点头，他最怕遇上那种大改特改的人。

　　广播剧的导演、策划、选曲、主播都选了出来，甚至还附有主播试录的两段话，男主播声音充满磁性，将前面那副地球发动机的画卷娓娓道来。

　　“在某一个时间内，总有一种蠢蠢欲动的想法，想要把《我，机器人》、《侏罗纪公园》这样注定不朽的史诗巨著办到节目里面来，奈何那些小说的长度让人望而生畏，估计自己等人也无法像罗晋老师那样把小说做出十足的味道来。

　　最后我们团队一致选择了《流浪地球》，这是敢于撬动地球的想象力，任何语言都无法形容初读时候的震撼惊叹！

　　这是《流浪地球》的音乐版，也是广播剧般，但更喜欢这杯称作是音乐科幻史诗。节目计划将四首主题曲，太阳和地球，四首这样充分契合作品内在精神的音乐，四首与科幻本身一样充满小众意味的歌曲，它们将带领着我们这群特立独行的人们，深深的进入地球流浪的太空中。

　　下面就是主题曲目跟BGM

　　……”

　　对方写出歌单来，林翰也没有忽略，自己搜索了一下这些小众的歌曲，然后点击加入到播放列表里面，一首一首的认真倾听起来。

　　这些歌曲他连名字都没有听过，但意外的契合，对方选歌也是花了很大一番功夫的，所以林翰很满意的点点头，他开口说道：“这么短的时间就把歌曲还有策划案弄出来了，诚意很足，我们答应下来吧。”

　　“那行，我给那边回话。让他们来这里签合约，至于价格上面，我们就要10万吧，广播剧独家授权给他们。”陈佳璇可不愿意随便口头或者邮件说授权就行，一切都得走正规程序，免得弄出好几家广播剧团同时做这个。

　　林翰皱了皱眉头，他忍不住问道：“我觉得10万有点多了，他们这个很难盈利，都是一群热血的年轻人聚在一起，我们象征性要1万块钱就够了，就当是支持他们工作吧。”

　　1万跟10万对林翰而言都一样，但对于一个小团队来说却有着天壤之别，他乐意看到这样新鲜的事物发展。

　　陈佳璇皱了皱眉头，她叹了口气说道：“好吧，我去发邮件，这个应该不需要录制太久。”

　　他们两人都没有想要从这个授权当中赚什么钱，只是为了丰富一下产品的类型而已，知道小说还有这方面的版权可以挖掘。

　　以后在出售长篇小说版权的时候，自然不会就那么轻松，比如《侏罗纪公园》这本书完全可以登陆那些广播电台，带有科幻跟惊悚成分的故事，不正是那些听众喜欢的吗？

　　只是这需要固定在一个栏目才行，而且需要耗费很多天的时间进行连载，暂时还没有电台有这方面的意向。

　　……

　　三天之后，林翰在自己的微博上面甩出一个链接，“《流浪地球》广播剧由魔音社出品，主题叫做音乐科幻史诗，第一部刹车时代已经面世，大家都辛苦了。喜欢听广播剧的朋友可以试试，配音相当不错，音乐恰到好处，这是一条正儿八经的广告！”


第210章 非常完美

　　魔音广播剧团在网配圈相当有名，他们原本在网上就拥有不小的粉丝基础，现在推陈出新，居然发布了科幻新作品，这在整个网配圈里面都引起了不小的震荡。

　　第一个吃螃蟹的人理所当然要收到更多关注，其余很多广播剧团都在一边冷静的观望，并没有盲目的投身到科幻广播剧里面去，到底这能不能受到听众的喜爱还是另外一回事。

　　开辟新的种类并不是什么容易的事情，魔音广播剧团的人也比较忐忑，他们凝聚了太多的心血在其中，原本计划等《流浪地球》的作品火爆之后，就来购买林翰另外几本长篇作品的广播剧版权。

　　这种版权可能是小说最不值钱的衍生版权了，除了用来扩大知名度以外，商业价值非常少，现在有声书需求正在不断上涨。

　　不只是网配圈在关注这件事情，不少科幻作家也认识到其中的机会，两个圈子的人纷纷等待着，只要这个尝试能获得关注，那么更多更深更广的合作也就不在话下。

　　林翰的微博链接指向地是喜马拉雅FM，这里大概是全国最大的在线移动音频分享平台，音频总数超过一千五百万条，单日累计播放次数超过五千万，用户众多。

　　在这里面有声书跟广播剧是分开的，有声书绝大部分都是章节众多的网络小说，每天更新几章的那种，在网络上热度非常高，通常点击有好几百万甚至上千万。

　　而广播剧就要稍微差一点，最火的广播剧基本上都是腐女最爱的耽美，科幻小说是理工男喜欢的类型，跟腐女们基本不沾边。

　　在这样的背景下，《流浪地球》第一部刹车时代正式登陆喜马拉雅FM跟b站，然后同时引发了收听狂潮。

　　许多人看过这篇小说，但是却看了个囫囵吞枣，小说里面有些东西并没有看明白，一目十行下去会漏过许多重要情节。

　　现在听广播剧便可以认认真真思考，而且在必要的情节出还有音乐来烘托气氛，走在路上或者趴在桌上就能听小说，解放双眼。

　　《流浪地球》第一部是免费收听的，后面两部就会开始收费，这些广播剧的定价非常便宜，只需要两三块钱就能听后面两部。

　　这也就意味着如果没有大量人群购买的话，很容易亏本，毕竟版权费就给了林翰1万块钱，他们自己的人工费还有其余后期音效制作等等也需要花钱，哪怕花得不多。

　　……

　　“耳朵代替眼睛，科技改变生活。我觉得这样的阅读习惯挺好的，我专门下载到手机里面，现在开车就能听，很方便。”

　　林翰说完之后就将手机音量调到最大，除去之前的试听版，他也还没有听过，现在这个时间刚刚好。

　　此时他正开车前往京郊的火星计划项目部，好歹也挂了个顾问头衔，别人都打电话邀请了，他必须得去参加一个会议。

　　“总觉得听书比较慢，还是自己用眼睛看书比较省时间，免得别人慢吞吞的。”李文渊坐在副驾驶位上优哉游哉的说着，他原本跟林翰约好一起去水库钓鱼，结果只能先去项目部这边，等林翰开完会之后再离开。

　　此时一阵舒缓的音乐从手机里面响起，一个充满磁性的男中低音就响了起来，缓缓以自述的口吻开始。

　　光是看文字，似乎体验不到这种深沉的感觉，当一个人自言自语着说从没见过黑夜跟星星，当一个人冷静的介绍着这些发动机时，那种身临其境的沧桑无力感油然而生。

　　男主播的声音充满了感情，他并不是干瘪瘪的朗读，而是抑扬顿挫，恰如其分的背景音乐还有动人心魄的声音，林翰跟李文渊两人仿佛真能看到那高耸入云的地球发动机以及地球停止自转的壮阔画面。

　　女主播开始播小星老师的话语，她声音柔和而甜美，很符合这个小学老师人物形象的设定，还有“我”青梅竹马的小伙伴灵儿，这个萝莉的配音者很厉害，完全听不出来是一个成年人的声音。

　　几个人的对话将大幕徐徐拉开，一场带着地球流浪的旅行开始了。

　　这大概是史上最贵的说走就走旅行，人类带不走月球，就在月球上安装行星发动机将它推离轨道，化作夜空中耀眼的彗星。

　　低沉的声音将解说词娓娓道来，林翰心里有些沉重，小星老师遥指半人马座的比邻星，向这群孩子们指明新家的位置。

　　“所有人都用泪眼探望着老师指的方向，星空在泪水中扭曲抖动，惟有那个星星是不动的，那是黑夜大海狂狼中远方陆地的灯塔，那是冰雪荒原中快要冻死的孤独旅人前面隐现的火光，那是我们心中的太阳，是人类在未来一百代人的苦海中唯一的希望和支撑……”

　　李文渊此时已经说不出话来，悲壮而雄浑的音乐配上这种悲天悯人的口吻，《流浪地球》广播剧彻底将他给吸引住了，明知道后面的剧情，但偏偏感情上彻底调动起来，跟随着主播的声音一起去那浩瀚无垠的大宇宙时代！

　　地球上路了，人类上路了，而爷爷去世了，只在弥留之际反复念叨着一句话：“啊，地球，我的流浪地球啊……”

　　饶是正在开车的林翰也不仅有些触动，人类带着地球一起奔向未知的远方，这种压抑的情感无法得到抒发，魔音广播剧团的成品出乎意料的好，一点也没有因为时间短而出错，相当之完美。

　　“你这弄得绝了，估计泪点低的听众都要哭起来。”李文渊说完之后便吐了口气，效果太好。

　　林翰双眼看着前方的公路，他回答者说道：“不是我的功劳，都是魔音广播剧团的那群人。他们的声音很适合，歌曲选择特别到位，将我们的情绪都渲染起来。这么正规的录制，完全可以送去专门的广播电台播放。”

　　“是啊，我有点想听后面的内容，这四十分钟怎么过得这么快？”

　　李文渊感慨万千，好像才五分钟不到，怎么就播完了！


第211章 大预言家

　　中国航天局基地内，林翰挂上工作牌快速往前面走着，李文渊作为访客只能暂时停留在会客区内，这让他心里痒得慌。

　　明知道里面就是最高精尖的地方，但却无法进去，这是最接近科幻的地方，外太空的发现大多是从这里跟NASA那边发出来的，堪称是写宇宙幻想类的圣地。

　　好在会客厅比较大，里面列出来的东西也能够让李文渊安安静静参观一会儿，所以林翰就放心大胆的离开。

　　“林老师，你来啦，这边稍微坐一会儿，董老正在主任办公室里面，等会儿就回来。”钱博恩指了指旁边的沙发，然后问道：“茶还是咖啡？”

　　林翰坐下去，“给我一瓶矿泉水就行。你知道为什么找我过来开会吗，我还有些不清楚这些。”

　　事先没有通知过这些，要不是他刚刚没事呆在北京，多半就会错过这个。

　　钱博恩作为董老的助理，他自然知道这些事情，但有些东西只有在允许之后才能说出来，特别是这样保密性要求严格的地方。

　　他从旁边的茶水间拿出一瓶农夫山泉来，回答着说道：“大概等会儿董老会自己跟你交谈吧。你最近写的小说《流浪地球》很赞，但飞船派跟地球派，到底哪一个更好，你比较支持哪一个？”

　　“我是比较彻底的飞船派，带整个地球避难的难度非常高，会消耗许多无用功，甚至按照我那些计算来看，根本无法办到将地球推离轨道。”林翰也没有隐瞒什么，这些东西在他们专业人士眼里破绽百出。

　　钱博恩笑了笑，“我也是飞船派，你既然赞同飞船派的做法，为什么不直接在小说里面写出来呢，非要弄得这样。如果是写宇宙飞船的话，里面的错误应该就会小很多才对。”

　　“一个死硬的科幻作者是发表不了任何作品的。从科学角度看，飞船当然是更现实的选择，但是从文学的角度看地球派的象征意义显然更震撼、更吸引人一些。”

　　“说得也对，我们平时跟这些东西接触多了，这些文件上面不允许出现任何的差错跟漏洞，有一丝一毫的错误都可能造成航天事故的发生。所以我们看小说的时候就忍不住自己的思维，把小说当真了。”

　　林翰喝了一口水，他比较理解这种感受，就跟管账的人去超市买东西都会在心里稍微计算一下，这种职业习惯很难改掉，正是有这些航空航天人员的认真谨慎，才有不断的发展。

　　“现在太阳还很年轻，要等到它出现氦闪起码还得好久呢，说不定那时候人类都不存在了，我们倒是不用任何担心。”

　　钱博恩对林翰竖起了大拇指：“你可是我们项目组的大预言家，稍微坐一会儿，我回个邮件再过来。”

　　他不是秘书，重点是在工作方面的助理，而不是招待客人，这里不养闲人，工作非常多。

　　林翰摆摆手说道：“你去忙吧，我坐着看看手机就行。”

　　半个小时之后，穿着宽松短袖衬衫的董老就拿着一叠厚厚的文件走了进来，他看见林翰之后便忍不住打趣着说道：“小林来了，你可是我们项目组最神秘的人，经常有人找我问你怎么不来上班呢！”

　　林翰赶紧站起身来，他无奈的回复着，“董老你说笑吧，我可是个编外人员，在这里上班什么都不懂，您手下的这群员工都比我厉害。”

　　“他们啊，思想僵化了，哪里比得上你。你可是预言家，就需要你这种天马行空的想象。”董老推开他办公室的门，示意林翰跟进来。

　　现在轮到林翰迷糊了，为什么这两人都叫自己是预言家，自己什么时候做过预测？

　　这些搞技术研究的，肚子里面花花肠子不多，所以林翰就直接询问起来：“董老，今天你叫我来是有什么事情？”

　　坐在椅子上，董老将桌上的一个文件夹打开，然后扔出天文报告出来，“你写的《流浪地球》大概并不是完全幻想，我们这边的天体物理学家在银河系里面发现了非常多的流浪行星，可能就是未来的地球。”

　　林翰诧异的打开这个报告，天文学家指出他们在银河系里面找到了五百多颗与行星类似的天体，这些无家可归的流浪行星徘徊在恒星系统之外。

　　这些流浪的行星缺少恒星提供热量，存在生命的几率比较弱，也有可能因为其本身温室效应而较好保留住星球内部元素衰变的热量，从而形成适宜生物生存的环境。

　　“宇宙中可能存在更多这样的流浪星球，数量大概是恒星的两倍左右，整个宇宙估计有4000亿颗左右。”

　　董老补充着说道，他不知道眼前这个年轻人的脑袋是怎么长的，要不是他的小说先发布，自己还以为林翰抢先拿到了研究报告。

　　林翰看了看这个报告的结论，他忍不住笑了起来：“董老，我这都是碰巧而已，地球有一天变成这样的流浪星球，那一天我们早就不在了。”

　　“不管怎么说，你也算得上是大预言家了，流浪行星真的存在，或许某一颗流浪行星下面就存在着一个沉睡的文明。”

　　在小说《流浪地球》里面，人类带着地球在浩渺宇宙中航行的时候，就是生活在地底，因为地表生态已经被破坏得一干二净，而且十分的危险。

　　这些流浪行星就是小说里面真实的写照，所以这些人才会佩服林翰，他的想象切合实际，能让人看到希望。

　　面对这样的夸奖，林翰只能认了，这真的只是凑巧而已，他根本没有想太多，至于这些流浪行星们的发现会有什么影响，他并不是特别在意。

　　每一颗流浪的星，都有着千千万万故事。


第212章 男女均衡

　　“光看这些资料也没什么用，要不要去看一下我们用天文望远镜捕捉回来的图像？”

　　董亚辉一笑起来，脸上的皱纹印记就更加深了，他虽然老了，但雷厉风行的态度一点也没变，迅速站起身来朝着外面走去。

　　林翰紧跟在他身后，他平时看到的东西都是航天局这边经过筛选之后放出去的，很多原始的图像就是秘密，厚着脸皮也要进去一看究竟。

　　此时的大厅里面，忙碌的工作人员正对着电脑记录着各种各样的数据，这里通常是举行一些大型项目的地方，他们并没有在这里停留。

　　这里就是中国航天事业的骨干们，他们一个个朝气蓬勃，老一辈的科学家们已经退居二线，正式将工作交给了年轻人。

　　大厅旁边有几个小型的视频放映厅，董亚辉对着里面的工作人员说道：“小赵，帮我把最新拍摄的太微193b流浪行星的图像调出来看一下吧。”

　　这是国内最先进的天体物理学微引力透镜和光学重力透镜的合作，那颗被新命名的行星图像便出现在屏幕上面。

　　作为一个科幻小说家，近距离接触到小说跟电影里面的东西，林翰忍不住瞪大了自己的双眼，然后拼命记忆下来，准备留着以后当写作素材。

　　“这颗星球体积大概是木星的七倍，年龄在5000万年到1.2亿年之间，表面温度预计在400摄氏度左右，可能有生命存在。”

　　林翰早就把会客区的李文渊给忘记了，他整个人都沉浸在其中，这只有最顶级的天文望远镜才能从黯淡的星空找出这颗流浪行星来，就像是在一堆茅草里面寻找针尖。

　　董亚辉开玩笑地说道：“要不然你再预言一下？”

　　“这些都是要有科学依据的，我哪能信口开河，之前都是瞎猫碰见死耗子。董老你说笑了，今天过来收获挺多的，看到了这么多的最前沿发现，我这个科幻作者需要学习的东西太多了。”

　　周围都是专业人士，林翰贸然开口的话，只会贻笑大方，他又不是从未来过来的人物，根本不懂这些。

　　“今天找你来还有另外一件事情，那部《火星救援》不是要拍摄了吗？当初你们拍摄那边请我们的技术员过去当技术指导，我寻思着吧，你到时候就帮忙在中间调解一下，可能拍摄的时候有些地方不那么科学。”

　　林翰一直都知道嫦娥影业来头颇大，没想到竟然连航天局都不得不借人借物品，国家上层有姓黎的？

　　他一向不关心这些问题，现在脑袋里面一点印象都没有，干脆等会儿再让陈佳璇打听一下，此时只有答应下来，在航天局跟剧组之间当一个润滑剂的角色。

　　从基地开车出来之后，林翰还一直对这些事情念念不忘，甚至于在岔路口险些闯红灯，把旁边的李文渊吓得心惊胆战。

　　“我说你开车还是要专心点啊，我们俩这么值钱的大脑不能毁在这里！”

　　林翰踩了脚急刹车，他道歉着说道：“刚刚在想事情有些入迷了，话说航天局这边发现了流浪行星，就是不围绕任何恒星公转的行星，有点像流浪地球失去动力的样子。”

　　要是小说里面流浪地球没有了燃料跟动力之后，大概也会成为宇宙中一个微不足道的流浪行星，若干年之后再被另外一颗类地行星的人类发现。

　　开车走神太不应该了，这完全就是对生命的不负责任。

　　李文渊靠在椅背上，他特别悲壮的样子看起来视死如归，“快别想了，你后面的车又在大喇叭催你。”

　　两人沿着导航一路到水库旁边后，才将钓鱼装备从后备箱里面拿出来放好。

　　一边钓鱼一边玩手机、聊天，林翰发现网络上面对这个广播剧的评论都非常不错，或许这会成为一个新的赢利点。

　　“啊，男主播声音太酥了，我耳朵已经怀孕”

　　“原本以为我男朋友在听歌，结果他居然听广播剧，吓得我赶紧也注册一个帐号听听。”

　　“第一次听科幻方面的广播剧感觉还不错，萌新求问这本小说好看吗？”

　　“我们想听林翰大大朗诵这本书啊，同意的顶起来”

　　“广播剧做得很不错，情绪完全绷不住了，我们小伙伴都聚在一起哭起来”

　　“看过小说之后再来听广播剧，感觉更加震撼，对于里面的一些描写理解更多一些，没听过的朋友可以去试试。”

　　“突然感觉林翰多了许多萌妹子读者，仿佛发现了什么了不得的事情”

　　科幻小说的读者大多数时候都是男多女少，现在广播剧将女孩子们吸引过来让许多读者都高兴万分。性别失衡的问题居然在这里被解决了，这些女孩子在世界观跟宇宙观中一点也不比男人差，她们甚至更容易想象一些。

　　甚至原本很多人在学生时代是科幻小说的爱好者，现在却已经将这个爱好放下。

　　当初的小读者们可以在图书馆或者书店里面寻觅跟科幻有关的小说，现在长大以后不知道是不是太忙或者情感趋于麻木，看很多东西都失去了触动。

　　这并不是什么偶然现象，八零后九零后普遍都是这种状况，小时候因为无知而渴求各种内容的阅读感非常强，什么都能看下去，并且看得津津有味。

　　长大之后，学会了各种注意，被价值观念束缚，看书的时间都少了许多，大多数时间都泡在网络跟手机上面。

　　大多数人身边真正喜欢科幻的人非常非常少，按照网上某位朋友的评论说，上下班自己开车没法看，上班时间也非常忙没空看，至于下班和休息，基本上要陪着女朋友或者老婆，稍微有点时间就玩游戏，看小说真是强人所难。

　　广播剧一出来之后，彻底解放了他们的眼睛，上班开车去公司可以听一部分，下班回来再听一部分，一部短篇小说就这样被碎片化阅读收听完成。

　　现在这个《流浪地球》广播剧跟短篇小说居然能将听众跟读者们那份最原始的阅读感重新激发出来，所以才能格外的火爆，在B站上面弹幕吐槽的人非常多，喜马拉雅FM上面收听人数也超过了六十万人次，非常不错！


第213章 科幻之声

　　林翰一个人的出现，带动了整个科幻产业的发展，他拍过华语科幻电影，写过科幻小说，自己也把翻译版小说推广到世界上面，现在更是直接跟好莱坞大厂牌合作，开发众多版权。

　　一步一个脚印，每一步都是中国科幻产业的巨大进步，他负责在前面开疆扩土，帮助科幻作家们获得更多的关注。

　　这个时期的科幻作家只是在科幻圈子里面有知名度，在科幻之外，或许只是知道他的名字或者作品，就如同一些人知道《火星救援》要拍摄成为电影了，他们却连原著都没有看过。

　　科幻文学创作一直维持在一个既有的水平而看不到突破性的作品水准上，科幻理论相对还需要完善和更新、科幻作家和科幻相关活动组织者还处在圈内交流和合作的阶段，科幻读者群常年处于小众的地位，相比其他读者群体的活跃度跟影响力都较小。

　　总而言之，科幻还没有成为一种现象。

　　林翰这个从异界而来的灵魂横空出世之后，“神作”的光环就一直笼罩在他的身上，简单来说看网上的评价跟销售就能说明问题。

　　从短篇小说倒长篇小说，林翰作品最低评分就是8.5分，来自《人造美人》，最高9.2分来自《乡村教师》跟《我，机器人》，其余《火星救援》8.8，《侏罗纪公园》8.8，《流浪地球》9.1，甩开国内外大多数科幻作品几个身位。

　　销量自然更不必说，科幻风潮就像是台风一般刮过来，国内都是百万起步，国外更是登上最有名的纽约时代销售榜前十，是少数几位可以在国际上销售的作家。

　　更何况现在《侏罗纪公园》第一部即将上市，那些外国科幻读者们已经嗷嗷待哺，只等发售之后就去抢购。

　　这大概是科幻界多年以来少有的盛况，国内有一批新晋的科幻读者，他们此前并没有读过科幻小说，启蒙读物一上来就是《我，机器人》、《火星救援》跟《侏罗纪公园》，然后趁着林翰左手拿着雨果奖右手拿着销售榜的时候，便借着鸡血的势头嚷嚷着崛起、封神什么的，等到他们再一深入接触到其余国内外的科幻作品时，却开始给林翰招黑起来。

　　短短半年时间过去，中国科幻就从冷清到现在的热闹，科幻相关的出版物明显增加不少，但浮躁而饥渴的氛围却在悄然升起。

　　一部分年轻科幻作家借此扩大了知名度，科幻题材的作品出版不在局限于科幻世界等传统杂志为渠道和出版方，这帮助科幻作品为更多受众所接受打开局面。

　　随着林翰开发小说的广播剧版权、电影版权、有声读物等周边，一部分老科幻迷却有些坐不住了，他们觉得这是在过度消费。

　　但网剧、手游、页游、话剧都还没有开始，周边手办也没有动，这都让资本家、投机者看到了商机，想要一拥而上。

　　各种盲目的乐观让他们忽视了事实，中国科幻的繁华其实并没有想象中多，大多数时候都是依靠林翰撑起来的！

　　一个新时代需要人去开拓，这也是林翰一直以来的目的，他用地球上的作品来繁荣这个世界的科幻作品。

　　别人的猜测并没有让林翰有什么不安，他已经做到了自己的工作，带头作用现出来了，现在只缺少后面人跟上来。

　　真理掌握在少数人手中，开拓者也注定是孤独的。

　　……

　　满载而归的林翰现在看着那些鱼范畴了，根本吃不完啊，今天难道要来一个全鱼宴？

　　剁椒鱼头、鱼汤、水煮鱼、烤鱼、清蒸鱼，一个个菜名在他脑袋里面浮现出来，他下午完全就是在走神，谁知道就会吊了这么多起来。

　　“要不然拿去送人吧？”陈佳璇可不愿意吃这么多鱼，要真全部放在肚子里面，恐怕未来一年都不想再看到鱼了。

　　林翰摸了摸自己的下巴，他煞有介事的点点头：“还真是应该送人，送给你们工作室的人吧，我朋友也不多，蚊子自己也钓了很多。”

　　陈佳璇摇摇头，无奈地说道：“我们工作室那些人啊，都跟我一样，很少进厨房，别说煮鱼了，煮饭都是问题。”

　　“我问问王昊那边吧，他妈妈应该会做，让他们家吃全鱼宴去。”林翰说完就拿起手机，开始给王昊发短信。

　　小娄里面的鱼正在不停地甩动身体，狭小的空间里面这么多鱼挤在一起，很难受。

　　靠在厨房的门上，陈佳璇缓缓开口着说道：“还有一个比较重要的事情，中央广播电台那边想成立一个专门的栏目，叫科幻之声。如果可以的话，他们想购买许多科幻作家的作品，然后固定在一个时间段播出。”

　　“科幻之声？这个栏目真的能办起来吗？”林翰倒不是故意泼冷水，而是这样的新节目真容易出问题，特别是中国广播电台那边24小时都有节目，它能顶替掉哪一个？

　　“对方还想邀请你来播《乡村教师》第一段来增加噱头，大概是在夜间11点时候的节目吧。”

　　林翰不可置信的扭头看了陈佳璇一眼，“我去播音小说？这太看得起我了吧，别到时候结结巴巴的闹笑话。”

　　“你不是华夏戏剧学院的吗？我记得导演系里面有关于台词跟播音的部分，你要想推广科幻小说的话，就可以答应一下，这是一个很难得的机会。如果节目生存时间长，那么它需要的科幻小说数量就特别多，适合整个行业发展。”

　　林翰还是没有转变过身份来，一直以为自己是纯粹的小说作家，但其实已经跨界过好几个不同的领域之中。

　　这并不是直播类型，而是类似广播剧那种先录制好，然后再进行播放，就可以省去很多麻烦。

　　邀请林翰做第一期节目的嘉宾，这个噱头能吸引到不少人的注意，大家都比较期待林翰的声音是什么样子的。

　　由作家亲自来播音，这并不是专业能力，而是一种情怀。


第214章 士为知己者死

　　翰不得不佩服中央广播电台的魄力，他们居然敢开辟这样的栏目来，这摸着石头过河的勇气不是一般人能比拟的。

　　“中央人民广播电台那么多频道，哪一个播这个栏目？”林翰很关切的询问着，现在广播已经逐渐从人们生活中淡去，只有在开车的时候才会听一下。

　　不同的广播频率代表着不同的节目频道，比如CNR-1就是中国之声，后面分别还有经济之声、音乐之声、中华之声、文艺之声、神州之声等等。

　　这些频道的收听率不一致，面向全国范围内的听众在每个地区的频率也有可能不一样，林翰想要让推广自己的小说，总不能跑去一个偏门的频道。

　　“肯定是CNR-9文艺之声啊，难道你觉得读小说能去中国之声吗？”陈佳璇忍不住泼起了冷水，不过这个频道的收听率也非常高，在整个中央广播电台里面可以排前三，不是什么冷门位置，其中收听率最高的要属晚上九点到十点的《品味书香》栏目。

　　文艺之声涵盖文艺的多个类别，包括文学、曲艺、电影、音乐、娱乐等等，是中国主流文化传播的第一权威广播媒体。能让科幻小说专门在这里开辟一个栏目，是整个行业的盛事！

　　林翰自然不能再有什么意见，他拍了拍手说道：“那行，我也就豁出去了，用这把老嗓去播音，看看能不能多吸引几个女粉丝。”

　　“就你那内容，听的人多半都是大老爷们儿，我给文艺之声那边的频道负责人回话，你自己练练普通话，别到时候发音不标准，那可就丢人了。”

　　“我在北京呆了这么多年，一开口就是纯正的普通话，上学时候也被纠正过台词，气沉丹田什么的厉害着呢。”

　　“行行行，就你厉害。”

　　陈佳璇跟林翰两人相视一笑，然后又凑到一起亲了一口，幸亏旁边没有别人，不然就是虐单身狗撒狗粮的节奏。

　　……

　　雷厉风行向来都是林翰两人最推崇的事情，第二天上午，林翰就在陈佳璇的陪同下一起来到了中央人民广播电台，在门卫处领牌登记之后才按照电梯指示来到文艺之声的广播部门里面。

　　央广九套·文艺之声的办公区集中在这一层里面，在大通铺办公区旁边赫然便是台领导的小办公室，以及播音区跟录音区。

　　整个频道从早上五点一直播到晚上两点，有些栏目是直播，有些栏目是录播，所以录播栏目的工作人员就比较轻松，提前录制好之后再让工作人员准点进行播放，不用等到半夜时分还坐在直播区内播音。

　　整个文艺之声频道跟小说有关的栏目有好几个，分别是《评书听天下》、《天天听书》、《品味书香》、《午夜书场》，这其中只有一个是直播，其余全都是一天之内连录几期，直到把一本小说录完为止。

　　“林老师，陈小姐，欢迎两位，请坐。”

　　文艺之声的频道总监蒋雨田亲自来接待着，他态度看起来一点没有傲慢什么的。

　　林翰跟这位总监握了握手，开口说道：“第一次来广播电台，总觉得什么都有些神秘。蒋总监的想法非常惊人，从来没有机会专门来同一个栏目来做科幻方面的。”

　　“不改革不行喽，现在年轻人听众其实蛮多的，我们以前的小说栏目跟不上时代了，《五虎征西》已经不能吸引听众，《后宫甄嬛传如懿传》什么的对男性司机吸引力不够。说句实话，我们台又不能播放鬼故事或者惊悚故事，转了一圈只剩下武侠跟科幻这方面了，大家对武侠的了解非常多，对科幻还一知半解，可能会好奇的听下去。”

　　“说得也是，如果广播电台里面放《倚天屠龙记》，我们几乎都能把不同版本的剧情都背下来，还听这个做什么。需要新鲜的小说来刺激呀！”

　　蒋雨田这人看起来有一种亲和力，他不急不缓的摇摇头说道：“现在的武侠小说基本上没什么能看的，倒是你们科幻小说不停出现好作品。林老师，说实话，我也是科幻读者，从上世纪开始就一直读科幻，眼看着科幻从黄金年代跌落下去，现在才慢慢恢复元气，我也想尽自己一份力。”

　　这倒是有些出乎林翰的意料，他没想到自己还有这么高端的读者，显然是一件好事。

　　“我也很期待这款新栏目大概会有什么样的结局，它是在什么时间段播放呢？”

　　每个时间段都有节目，新栏目上马就意味着要撤销掉一个节目。

　　“每天下午两点半到三点，这半个小时时间来上新栏目，如果收听表现好，就提到晚上的黄金时段去。”蒋雨田嘿嘿笑了笑，“我相信这一天不会太久的。”

　　“我也一样。”

　　蒋雨田看了看手表，他带着林翰跟陈佳璇朝着办公室外面走过去，边走边说道：“这次我们先邀请你来做首期节目，后面就是买有声版权跟播放权让台里的播音员们做，希望不要太惨。录播没有问题吧？”

　　对于林翰来说，录播节目当然是最好了，他没有播音方面的经验，错了还能弥补，不管是重新录还是剪辑手段都能够昏过去，直播就不一样了。

　　“应该没事，大不了重新来，反正我只负责录制《乡村教师》，其余长篇小说你们自己弄。”

　　区区两万字，林翰还没有放在眼睛里面，不就是对着录音器朗读吗？

　　蒋雨田拍了拍林翰的肩膀，鼓励着说道：“只要把你那节目录完了，我就厚着脸皮去找前面几个频道要推广，同时我们自己频道也给这款新栏目做广告。别有压力。”

　　没有压力才怪，旁边那些工作人员探究的眼神落在林翰身上让他有些压力，看起来就很专业化的机器似乎嘲笑着这位不自量力的菜鸟。


第215章 首开金口

　　“老毕，我就把林老师交给你们栏目了，可要好好招待一下，别让林老师受罪。”

　　蒋雨田身为频道总监不可能亲自来盯着每一个节目的录制，能抽空接待一下林翰就很不错了，毕竟“科幻之声”栏目是他一手促成的。

　　“没问题的，我们这边一定给林老师好好加油鼓劲儿！”毕涛这位四十多的栏目负责人打起了包票。

　　林翰同样笑了笑，他知道这一些都不是什么太大的问题，接下来才是重头戏——录制节目。

　　眼前录制区有五个中型录播间，每个录播间的使用时间都是定下来的，几点到几点归哪个栏目使用，必须要在规定的时间内录制完节目内容，通常来说都是有富余的，很少会不够用。

　　毕涛看了看眼前年轻得有些过分的林翰，他是“科幻之声”栏目的负责人，邀请林翰来播送首期还是他的提议，现在看到真人之后心里感慨一点也不能少。

　　“林老师，这些就是《乡村教师》的播音稿，你有足够的时间来录制，我们每天的时间只有半小时，所以会分成三期来进行录制。要是节目反响好、收听率高，那就有可能被延长到一个小时甚至更多。”

　　林翰对自己的小说自然是倒背如流，他点头说道：“那感情好，以后没事在开车的时候也能听到科幻小说，这很不错。我现在就进去开始？”

　　播音不需要看长相，凭借的就是声音，每个人的嗓音条件不同，特别是需要直播的那些播音员对声音的保养非常重要，不亚于明星们对自己面貌的爱护。

　　拿着稿子走进录播室内，林翰对着收音器清了清喉咙，他并不知道自己的声音听起来是什么感觉，只有戴着耳机，看着小说稿子，开始酝酿情绪。

　　“他知道，这最后一课要提前讲了。

　　又一阵剧痛从肝部袭来，几乎使他晕厥过去。他已没有气力下床了，便艰难地移近床边的窗口……”

　　录播室外面，林翰的这声音便清清楚楚的传了出来，不带一丝杂音，没有毛糙，不仅字正腔圆而且充满感情，完全就不像是一个没接触过播音的人！

　　陈佳璇一直以来都没有发现林翰声音的魅力，她现在听到这个声音之后，脸上浮现出笑容来，昨天在自己耳畔低声耳语说情话的声音让她心里一阵荡漾。

　　毕涛双手抱在胸前，他极其诧异地问道：“陈小姐，林老师以前专门练过？这声音不赖呀，准确规范不说，还清晰流畅，现在居然一口气录了这么久。我们台里那些新来的大学毕业生都说不到这么顺畅，换他们早就卡壳。”

　　沉浸在自己编织的科幻世界里面，林翰根本没有察觉到时间的流逝，用朴实明朗的声音讲诉乡村教师的故事。

　　“涛哥，他是新来的播音员吗？感觉声音跟稳定性很强啊，就不知道直播时候的变通能力怎么样。”

　　一个路过的广播电台工作人员开口说着，他并不知道林翰的身份。

　　另外一个拿着水壶刚刚录完节目的播音员赞同的点点头，“涛哥栏目找了个得力干将啊！可我怎么没听说台里招新人了，他什么来头？”

　　这下轮到毕涛高兴了，自己简直就是捡到宝，原本已经放弃掉林翰播音的专业性，只是借用他的名气，没想到林翰居然如此争气，比起专业播音员来说一点也不逊色，甚至让别人都误解了！

　　“他可不是播音员，他是大名鼎鼎的作家，你们看科幻小说吗？”

　　这两人同时摇了摇头，科幻小说读书时候看一下，现在几乎都是看点余光中的散文或者历史类读物。

　　毕涛就知道会是这样，他指着林翰说道：“林翰知道吧？现在最火的科幻小说作家，国内独一份的。”

　　一听到是林翰，那两人便恍然大悟，“原来是他啊！我知道他，现在谁不认识林翰，新闻都播过好几次。”

　　“这位作家居然会播音，这是来抢饭碗的吧。”

　　陈佳璇在一边听得乐滋滋的，林翰的能力受到这些专业人士的认可，那必然是最好的。

　　时间一点点过去，三十分钟的录制世界戛然而止，而林翰居然一次性通过了录制，中间没有出现任何差错，情感充沛而真挚的完成第一部分录制！

　　录播室外面围观群众越来越多，不管手里有事没事的人都跑过来看热闹，他们都是听说这次来了个砸场子的作家，播音练得比广播大学出来的人都要强。

　　现在一听果然名不虚传，一气呵成，让人惊叹不已。

　　“我去，这是开挂了啊，我刚刚录节目都错了几次，这居然没错？”

　　“有点意思啊，这新栏目果然是来势汹汹，看来收听排名又得重新洗牌了”

　　“这年头作家都要多才多艺，啧啧”

　　“他声音条件很不错啊，而且不慌不忙的，自己的作品就是有信心一些。”

　　“要是林翰在小说圈混不下去了，来我们台绰绰有余。”

　　“得了吧，你没看人家有多赚钱，小说都是百万百万的卖，我昨天播的娱乐新闻才说派拉蒙跟他深度打造的恐龙乐园已经开始建造，游乐园的盈利是要分给他一部分的。”

　　“真的假的？写小说这么赚钱，我也去试试，以前我上学时候可就想过很多创意。妈的，在北京房子都买不起，得找个兼职才行。”

　　“阿力，你就吹吧。你以为随便什么人都能写好小说，那小说家早就泛滥了。”

　　这群人的声音跟着厚厚的隔音玻璃根本传不到林翰的耳朵里面，当他结束第一部分内容准备喝口水时，一抬头发现自己好像变成了动物园里面的熊猫，住在玻璃笼子里面供人参观。

　　这个时候控制着将双方的麦克风都打开了，林翰耳机里面传出外面的那些讨论声来。

　　毕涛握紧拳头，他鼓励着说道：“林老师，你刚刚可是把我们所有人都震撼到了，录得非常棒，一次过，不需要重来！”

　　“那就好，我刚刚都忘记自己在录制节目，我还得注意一下。后期会有音效配合，对吧？”

　　“没错，本来这应该是在跟随您播音时候出现的，但我们还没来得及弄好，所以只好委屈您一下。原本5个小时的录制时间，可能您只需要一个半小时就足够了。”

　　林翰喝了口水，他首次播音还挺顺利的，“早点弄完早点好，那我就继续了？”

　　“好嘞，您开始吧。”


第216章 万众期待

　　刻在记忆深处的文字一个个从林翰嘴里蹦出来，都不带一丝打结，原计划五个小时的录播时间，竟然只花费了不到2个小时！

　　这还是因为林翰停下来喝水，顺便让嗓子休息耽搁了二十多分钟，现在他的喉咙眼都开始冒烟了。

　　“林老师，辛苦您了，录制效果非常好，要是播放出去，别人都会以为是我们请了专门的播音员来让你署名。到时候可得帮我们好好解释解释啊！”

　　毕涛风趣的笑着，好的开头是成功的一半，有林翰的帮助之后，收听率肯定会蒸蒸日上。

　　林翰此时已经不大想说话了，他从来没有这样滔滔不绝的说上两个小时，现在陈佳璇突然递过来一颗金嗓子倒是解了他的燃眉之急。

　　“涛哥，那我们就先回去了，有任何需要我们宣传的地方就别客气。”

　　“没事，我们今天就开始认真宣传，保证到时候让林老师一鸣惊人，我送你们去停车场吧。”

　　清凉的金嗓子喉宝在嘴里慢慢化解着喉咙的干涩，林翰冲着毕涛挥挥手，开口说道：“太麻烦了，我们自己过去吧，祝咱们科幻之声收听节节攀升。”

　　毕涛脸上的笑容一刻也停不下来，他笑道：“承你吉言，到时候再有声读物的版权还望继续合作。”

　　“肯定会的，这是一个非常好的平台。”

　　直到电梯过来之后，林翰跟陈佳璇两人才从中央人民广播电台大楼里面走到停车场，林翰整个人靠在汽车副驾驶位上，然后再小口小口连续喝了几口水。

　　陈佳璇有些心疼地说道：“明明有五个小时的时间，你非要着急这么快弄完。喉咙难受吧，我们去超市。”

　　“去超市干嘛？家里什么都不缺啊！”

　　“买点雪梨回来，我刚刚在网上看到冰糖雪梨水对喉咙有好处，我试着弄一下。”

　　林翰轻声笑了起来，“还不如去超市买一瓶康师傅，只要三块钱。”

　　陈佳璇妙目横了林翰一眼，自己继续往前面开着，生活不会永远浪漫，但温馨却始终如一。

　　……

　　中央人民广播电台这边，毕涛拿到了林翰刚刚录制出来的母带，没有任何配音，除了林翰的声音外就是一片空白，但他却听得津津有味的。

　　“涛哥，我们栏目的广告已经发出去了，央广一套中国之声给我们5分钟广告时间，您看分布在什么时间段比较好呢？”

　　“居然有5分钟？我还以为只给我3分钟呢，没想到蒋总这么给力。广告策划案你们都做出来了吗？央广一套的时间那么宝贵，我们不能浪费！”

　　“都在这里，音频文件还有广告文稿都弄好了，看来台里是真的很重视我们栏目呀。”

　　毕涛低头看了看这边的广告文案，然后一丝不苟的听完音频，最后拍板说道：“写得很好，我这就去找蒋总商量一下。央广一套都给了我5分钟，咱们频道可不能亏待自己人呀！”

　　5分钟的广告时间乍一看并不多，但央广一套的广告几乎都是用多少秒来计算的，广播固然比不上电视频道，但那也都是一张张人民币。

　　怎么把这五分钟时间精打细算起来，毕涛还要认真考虑考虑，做到效果最优化。

　　现在除了开车的人以外，广播的受众已经非常少了。

　　……

　　北京某驾校内，教练车上面装得满满的，此时正是暑假学车高峰期，每个教练手下都有一大批新学员，每个人都是眼巴巴的等着摸车。

　　大概跟所有教练员都一样，这位光头教练的脾气并不是特别好，他坐在副驾驶位置上，认真履行着自己的职责，稍微有不对劲的地方都是大吼。

　　午后的几小时是最容易困倦的时候，光头教练随手将广播打开，然后调到FM106.1，“中国之声”播音员的声音便传了出来。

　　“醒木一敲风雷动，折扇轻摇论古今！今天的《七日书场》就暂时告一段落，听众朋友们如果感兴趣的话，八月十五日我台文艺频道新栏目《科幻之声》将带领大家走向未来世界！”

　　主持人说完之后，导播就立即播出了此前录制好的广告语，“追逐星空奥秘，畅想宇宙万物，选择科学，与幻想同在！这里是科学的先锋，这里是幻想的源头，有跨越星际的冒险家，有人类灵魂的工程师，战舰与机甲并排划过长空，未来跟现实一切都在手中，锁定FM调频106.6，科幻之声与你一起飞翔！”

　　“今天《七日书场》居然说完了，这《科幻之声》有什么好听的。”光头教练自言自语的嘀咕着。

　　说者无心，听着有意，车上那四位年轻学员却记住了《科幻之声》这个栏目来，广播听科幻小说好像很新颖啊！

　　后排的三个人低声嘀咕着，他们喜欢科幻不是一两天，现在正好可以交流一下。

　　央广一套、央广九套都分别拿出时间来帮《科幻之声》进行推广，最初只是让大家知道即将有这个新栏目，之后就开始扯着林翰的大旗。

　　“《科幻之声》携手顶级科幻大师林翰，打造最具吸引力的未来世界！”

　　“林翰首开金口，《乡村教师》即将登陆央广九套·文艺频道”

　　“跨界成瘾，林翰担任播音员支持《科幻之声》”

　　“想听林翰讲故事吗？八月十五日下午三点，《科幻之声》与您不见不散！”

　　“最具感染力的播音，人气科幻作家林翰受专门夸赞”

　　“与时俱进，中央人民广播电台”

　　央广网也要打广告才行，许多媒体都给它这个面子，帮忙宣传一下新栏目，顺便将林翰捆绑起来。

　　与此同时，读者仿佛被突如其来的幸福砸晕了，先是来个《流浪地球》的广播剧，然后再来一个《乡村教师》，而且还是林翰亲口播音！

　　林翰从没有在任何公开的场所朗读过他自己的小说，现在能一饱耳福，是多么重要的事情。

　　再说了，《科幻之声》可不仅仅是林翰的一本书而已，如此多的科幻经典难道都要一一呈现出来？

　　翰林院里面的大神忙碌着整理央广九套·文艺之声频道在不同地区的收听频率，力争让每一个城市的读者都能听到林翰的声音。

　　同时这些科幻爱好者们自发组织起来，好不容易在主流媒体上面出了一个科幻专栏，大家纷纷宣传、安利起来，争取让这个栏目不被腰斩。


第217章 真科幻vs伪科幻

　　网上关于《科幻之声》这个栏目的热度越来越高，不少人都在等待着林翰的声音出现，他们很多人都看过第一部主打的科幻小说，只是冲着人来而已。

　　网友们都在热烈的讨论着，除了《乡村教师》之外，还应该有哪些小说，一个个积极献计献策，一部分人跑到林翰微博下面，一部分人跑到“文艺之声”这个频道下面，谁让《科幻之声》栏目不开通微博。

　　“等了那么久，终于可以在广播里面听到科幻小说了，虽然时间可能碰不上，但总归是好的。”

　　“林翰你就不能专心点吗？你说好的新书三部曲呢，你是作家啊，别忘记本职工作！”

　　“顶楼上，播音、编剧你交给专业人士去办不好吗，非要自己去占用时间，我等得蛋蛋都碎了”

　　“科幻之声，会不会全是你的科幻小说？到时候改名叫做《林翰之声》，千万不要本末倒置”

　　“唉，当作家变得功利浮躁了，他的作品也基本没法看。你自己看看吧，自从说了改编电影之后，你写过什么好文章吗？只有一篇《流浪地球》！”

　　一些真心喜欢林翰小说的读者都在苦口婆心的劝说着，他们不愿意看到林翰误入歧途，一个好的科幻作家不容易出现，一个好的播音员却到处都是。

　　这大概就是爱之深恨之切，许多读者在表达上面可能有一些问题，但他们是真的希望林翰好，希望他能扛起科幻这面大旗往前走。

　　林翰自己也看到了这些评论，他没有贸贸然回复，自己的情况可能跟别的作家有非常大的区别，读者却根本不知道。

　　其余作家要写书都得好好准备，认真思索修改，历经好几个月时间方能完稿发布。但是林翰只需要在脑袋里面认真思考回忆一下，一本科幻经典就能被搬运到这个世界上。

　　是的，到目前为止，林翰还只是一个文字搬运工而已，他一直都拒绝承认自己是作家，脸皮还没有厚到那个地步。

　　别人都只当他是在谦虚，没有当真。

　　作为一个文字搬运者，写小说并不会牵扯他太多的精力，之所以没有每个月发一部出来，就是怕小说泛滥之后没有得到充分的传播。

　　如果写出来的小说被淹没在书海里面，那千辛万苦写出来又有什么意义呢？

　　林翰争取每一本小说都能被读者们看到、喜爱。

　　他叹了口气，自言自语着说道：“我真的弄错了吗？”

　　“我觉得挺好的，坚持精品路线，与其写10本一般的小说，还不如写1本经典作品。读者跟作者在这一点上面肯定是有冲突的，他们想看到更多的小说，不理会这背后的问题。”

　　陈佳璇拿起一粒葡萄放在嘴里，“你呀，就是太宠他们了，坚持你自己的道路。”

　　“反正现在我这边两个剧本都已经弄完了，现在行程是什么？要是不忙的话，我就开始写新书，总得给自己找点事情做。”

　　听到这里，陈佳璇忍不住翻了个白眼，“你的行程有忙碌的时候吗？”

　　林翰也乐得笑了起来，让陈佳璇给自己当文学经纪人还真是一件幸运的事情，烦恼的事情都被解决，不会接大多数东西。

　　于是林翰伸出手抱住自己女朋友，两人依偎在沙发上，一个吃葡萄一个刷微博倒和谐的很。

　　“如果可以的话，我想听到《银河之心》三部曲，林翰能帮忙推荐给栏目组吗？”

　　“我觉得王老实的《人形武器》也很不错，《守夜之歌》、《我的月球之旅》很适合。”

　　“没有《吞噬银河》吗？我觉得地瓜大大这本书很不错啊，月票榜长期第一的存在！”

　　“我觉得《最强进化》这种无限流特别新颖，可以发在那个栏目里面”

　　“为什么没人提名末日类小说，我觉得《死亡审判场》、《黑暗纪元》都很好，《机甲风暴》也可以考虑考虑。”

　　“开什么玩笑，这些网络科幻小说应该是伪科幻吧？划分到玄幻里面都没问题，全都是升级打怪换地图，披着科幻的皮而已。”

　　“我也喜欢看无限流小说，但我觉得这些科幻有些不够水准，别喷我。”

　　“真科幻跟伪科幻是不同的，希望你们好好区分开来。再说了，六百多万字的小说上广播节目，你是准备让《科幻之声》一年时间里面都播《吞噬银河》吗？”

　　“你说不算科幻就不算吗？你算老几，这都是网络承认的！”

　　“网络科幻也是科幻，你们那些老掉牙的作品有什么好看的，早就过时了！”

　　“小学生才看那种纯游戏式小说，写得一点内容都没有。”

　　这些评论让林翰忍不住笑出了声，他完全不知道这两个读者群居然互相对视起来，甚至产生了矛盾。

　　他调和不了这些人之间的冲突，但战场开辟在自己微博下面算什么意思，就算转发评论也别找自己啊！

　　林翰这会儿满心郁闷，他不想参与到这其中去，这两种科幻之间的认定不是由某一个作家来认可的，而是需要大家一致认为。

　　传统科幻读者胜在理直气壮，网络科幻读者胜在人数众多年轻气盛，所以双方的争吵几乎算是旗鼓相当的，你来我往弄得天翻地覆。

　　这边去小说网站书评区跟书友群找后援，那边去论坛、豆瓣小组求助攻，最开始还能克制住自己，后面则是京骂国骂轮番上阵，什么人身攻击、附带家属跟器官更是常事。

　　就在双方都弄出火气的时候，一个科幻作家刘贡主动跑进来参战，他在微博里面写道：“网络时代，科幻文学获得了爆发式的发展，成为受众最广的文学类型之一，然而在发展的同时，却引发了许多关于科幻文学的思考和批评。

　　这些网络科幻作品中，真正能够达到水准之上的寥寥无几，借科幻之名的武侠小说、神话小说、玄幻小说流行，科学幻想变成了海市蜃楼一般的幻境。整个网络科幻文学鱼龙混杂，虽然有质量不错的，但往往会被淹没在无数伪科幻的浪潮之中。

　　科幻，不仅是幻想！”

　　这下林翰的微博评论下面终于消停下来了，这两派都跑去刘贡的微博下面战斗，谁也说服不了谁，只是加深双方的仇恨度。


第218章 新书扬帆起航

　　就在这一群人争吵不休的时候，时间悄然来到了八月十五日。

　　下午时分，林翰罕见的没有午睡，一直等待着节目的播出，他找不到收音机这种东西，也不愿意跑到车里蜷缩着收听，只好用电脑找到央广网进行网页直播。

　　在一小段广告之后，主持人的声音就传了出来，“各位听众朋友们下午好，我是主持人小凯，接下来将伴随大家进入一个无比瑰丽的科幻世界里面。今天将由著名科幻大师林翰带来自己的小说《乡村教师》。

　　或许大家会比较好奇，为什么乡村教师会跟科幻挂上钩，下面让我们一起来听林老师的讲诉吧！”

　　在这简短的开场之后，导播就将音源切换到了林翰前些天录制的声音上面去。

　　坐在电脑前面听自己的声音洒满神州大地，林翰突然觉得有些陌生，这么标准、情感充沛的声音真的是自己？

　　守候在电脑、手机或者车子前面林翰的谜弟迷妹们同样惊呆了，这该不会是使用了变声器或者雇了别人来读的吧！

　　三十分钟悄然而过，网络上早已是一片沸腾，明明广播还在继续，那群人就已经开始拼命忍不住了。

　　翰林院论坛的帖子刷了一个又一个，让外国友人们一阵发愣，弄不明白究竟发生了什么事情。

　　“我去我去我去，老大的声音比其余主播好听一万倍！我要倒戈了，今晚吧音频下载下来听着睡觉。”

　　“啊啊啊啊，耳朵真的怀孕喽，这真的是林翰吗？”

　　“应该是吧，刚刚还原了一下他之前上《读书》栏目跟主持人探讨问题的声音，就是这个，一毛一样！”

　　“好纠结啊，想看新书，也想听林翰的声音，我可耻的动摇了”

　　“完了，我这个音控没救了”

　　“我之前用一个软件来听书，完全就是机器人发出来的声音，跟林翰这种富有感情而且还有音效的广播没法比啊，弄得那么真实。”

　　至于一些被广告吸引过来的路人则是非常惊讶，原来科幻小说还能这么写？写科幻小说的人来播音也这么强，可以把这个频道纪录下来，明天接着听，地球到底能不能得救。

　　这个时间段听众并不多，属于垃圾时间，车载广播的高峰期是在早上跟晚上，但此时收听率却有了波动！

　　上一个节目只有0.71%的收听率，到了《科幻之声》这里原本是应该下滑的，毕竟新栏目上马没有群众基础。

　　但在实时波动的收听率折线图上面，在经历了最初的下跌之后，《科幻之声》便从0.55%缓慢开始往上面爬了起来，速度比较慢，但走势却非常平稳，听众逐渐增多，最后节目结束时居然已经有了0.76%！

　　这对于一个垃圾时间段的新小众栏目来讲，绝对是梦幻般的开局！这个数字在文艺之声频道里面可以排的上前十，绝不是后面吊车尾。

　　频道总监蒋雨田看到这个收听率之后兴奋的握了握拳头，这是他花了大功夫打造出来的新栏目，现在不负众望拿下开门红！

　　自从节目开播时候起，毕涛的眼睛就没有离开过这个电脑屏幕，他眼睁睁看着收听率下降，然后再逐步上升，这心脏不好的人完全承受不住。

　　“大家也都知道我们做一款新栏目有多么不容易，恭喜《科幻之声》栏目组，你们还要再接再厉，争取将这个收听率给稳定下来。一周以后，要是能保持在0.7%以上，我就给你们换到晚上黄金时段去！”

　　“谢谢蒋总，我们一定会努力的，小说已经选好，是刚问世不久的《侏罗纪世界》，这篇小说既有科幻又有惊悚成分，很适合在电台播放。”毕涛做梦都想拥有一档这样的栏目，只要能挤进黄金时代，收听率从0.7%变成1.4%都不是问题，甚至可以冲一冲2%！

　　蒋雨田看了看大办公区域的员工，他激励着说道：“你们其余栏目也得抓紧时间好好想想怎么把自己栏目的收听率提升上去，我们文艺之声卡在台里老三位置这么久，怎么也得往上面移动一个名次吧！”

　　原本还欢天喜地的工作人员顿时发愁起来，收听率要是那么好提升，就轮不到他们这里了。

　　……

　　林翰此时已经被祝贺消息给刷屏了，李文渊亲自打来电话说道：“刚刚我跟媳妇儿用手机听你讲科幻小说，还真不赖。那个栏目也咨询过我的小说，可他们为什么不找我去读呢？”

　　“是金子总会发光的，我的声音当然比你的烟嗓好多了，专业播音范，说的就是咱。”

　　“我的这是成熟男人的声音，科幻之声不找我播音是他们的损失。你这几天忙什么呢，我们科幻星云群后天在线下有个聚会，你来参加吗？”

　　李文渊的邀请并没有让林翰动心，他思索片刻之后回答说道：“我就不来了，你们玩开心点，我忙着写自己的新书。”

　　林翰知道那个群里面挺多人都对自己爱恨交织，自己去了恐怕会让他们不自在，还是不去添乱。

　　这倒是引起了李文渊的好奇心，“你新书就是所谓的三部曲跟外传？终于要动笔了，这样浩大的工程应该沉下心来慢慢写。”

　　“你打电话来刚好碰上了，我正好有点小问题想要问你。就是我的新书里面涉及到了那十年文化大革命，这得怎么处理比较好？”

　　电话那头沉默了一下，“非要写那十年吗？就不能换个时代背景？这写出去有些敏感，如果我是你的话，就会在斟酌一下。”

　　“背景不能修改，那对小说非常重要，我担心审核那边。”

　　任何小说都是社会小说，都不能脱离时代背景、文化潮流孤立去阅读它，科幻小说也不例外。

　　新书的整体框架都是坐落于那个特殊时期上面，这是小说的因，会导致后面的果，整个社会需要被拯救的时代莫过于那十年。

　　李文渊无奈地说道：“这个我帮不了你，但只要不故意抹黑曲解，就应该会没事的。对了，你新书想好叫什么名字了吗？”

　　“想好了，叫《三体》！”


第219章 三体问题

　　“三体？这个名字是什么意思啊，怎么怪怪的，想要表达出什么？”李文渊脑筋飞快的运转起来，他完全不懂这个书名的含义。

　　这个概念对于绝大部分人来讲都是陌生的，哪怕是科幻作家，哪怕是理科生工科男，大家都一样。

　　林翰低声解释着说道：“三体是一个天体力学名词，主要是指三颗质量相似的恒星，三个质点及其相互引力作用组成的力学关系。我的小说主要就是建立在这个三体问题上面的。”

　　“突然感觉我好像变成了文盲，根本听不懂你在说什么。你确定写这么高深，读者能看明白吗？”李文渊开始为自己好友担心起来，千万别剑走偏锋太远。

　　“不会的，这个概念会融合在书里面讲出来，不是这样干瘪瘪的。在小说里面，三体是一款游戏，是一个外星文明。”

　　李文渊深呼吸了一口气，他突然觉得林翰的科幻小说越来越有意思的，外星、文革、游戏这些元素组合在一起，忍不住就让人浮想联翩的。

　　他恨不得再开口询问一些细节，但打听别人还没有发布的小说是作家圈的大忌，所以也只能忍住冲动。

　　“那行，你自己好好写，在背景上面斟酌一下，我期待你的大作。”

　　“写好之后，第一个就给你看，让你排在第一位。”

　　林翰挂掉电话之后，他开始认真思索起来，既然在地球上面时，大刘就能将《三体》发布，这个世界的创作环境更为宽松一些，那应该也没有太大问题。

　　简单来讲，小说背景还真就那十年不行，名叫叶文洁的天文学家在这个时代受了很多罪，吃了许多苦，她希望道德水准更高的外星人来统治地球、拯救地球文明，最终成长为反派Boss。

　　这是一个绝望年代，产生出来的绝望念头。时代不能太早，太早之后就没有向宇宙发射信号的科技水平；同时也不能太晚，太晚了之后社会也就不需要拯救，刚好那被摧残的十年就是最好的背景。

　　林翰相信这十年的背景会带来两个好处：第一是在中国读者看来情节真实，至少也是语言亲切。好看的科幻小说应该是把最空灵最疯狂的想象写得像新闻报道那样真实可惜，这背景很容易就做到这一点。

　　第二，那十年迫害的是知识分子，叶文洁就是在这个时代历经劫难，她有知识、胆量跟情怀，懂谋虑，可以完成《三体》这个故事赋予她的历史使命。

　　一想到这本获得无数赞誉的国产科幻小说就要在自己手里面诞生，林翰心中就尤其的激动、紧张。

　　他知道这本书的文字其实很平实，并不出彩，人物刻画跟情节安排也只是一流水平，但设定跟思想太过于迷人，弥补了文学上面的一切缺陷，甚至还有盈余。

　　林翰阅读过许多不同的书籍，他见过完美的人物跟情节，但却没有见过这样奇妙的幻想，让每一位科幻爱好者都为之臣服。

　　最让人惊讶的是，《三体》的后面两部还不仅仅是第一部的奇妙延续，而是不断的、全新的震撼。

　　毫无疑问，这是他看过最好的科幻小说之一！

　　当初林翰在地球上面看到《三体》横空出世的时候，他跟其余人一样欣喜若狂，给认识的不认识的人都推荐着，充满了真挚的热忱。

　　曾经他还跟别人调侃说三体这部小说就是讲两个女人毁灭世界的故事。

　　现在认真想来，似乎也没有错，第一部里面主要讲述的就是叶文洁给半人马座的三体文明发布发射信息，来自三体的远征舰队将在400年之后抵达地球，虽然三体文明的外星人还没有到，但却利用高智能计算机毁掉了人类科技，而地球上面的科技不能进步了，到底应该怎么来抵御外星人入侵？

　　《三体》的第一部大概就讲诉的是这个，林翰原本想过把整个系列一口气写出来，可要是一口气全部写出来的话，震撼感就会被削弱，读者们在读完第一部之后没有任何思考的时间就进入第二部的阅读，这并不是什么好事。

　　这并不是快餐类的科幻小说，而是需要在阅读之余细细品味的，这样才能体会到小说里面真正想要表达的东西。

　　所以他决定每个月或者每两个月出一部，保持热度的同时又能让读者沉下去去阅读，这对于谁都是一件好事。

　　在《三体》第一部里面出场的主要人物大概就是跟三体文明沟通的叶文洁、纳米材料专家汪淼、国安情报人员史强、著名物理学家丁仪，他们将共同支撑起整个故事来。

　　这部小说在华语科幻文学历史上地位有多高，林翰已经很难去形容了，这系列小说创下了一个个辉煌的成就，它是国内最畅销的小说之一，在亚马逊、当当网等网站统计上面都位居总榜前十，在豆瓣读书拥有十多万人次评价，“神作”、“中国第一科幻作品”是它的标签，全球诸多科幻类奖项提名，曾经是中国第一位雨果奖作品。

　　《三体》承担了太多太多的赞誉，现在又将在林翰手中洗尽铅华，重新上路，在异时空内展现出自己的魅力来。

　　在没有被神话的这里，林翰很好奇这本书到底能有什么样子精彩的表现。

　　“我从文字搬运工，变成了文字修补匠，这应该算是有所进步了吧？”

　　林翰自言自语的说着，他知道小说被人诟病的就是文字跟女性角色的描写方面，很多人都说这是一流的故事，三流的文笔，末流的叙事，甚至觉得作者的语文是物理老师教的。

　　经过这么几本书的磨练，林翰也不满足于照搬照抄，前面几篇文章都是经过了他的修修补补，木桶里面最短的那块木板已经被他弥补起来，所以这个世界的评论家门才没有那么毒舌。

　　没有人否认《三体》在主要躯干上面的写法，但枝干上面的描写却不尽如人意，物理、历史、数学、哲学方面是不用林翰做任何修补，他主要是在人物的描写跟叙事方面大刀阔斧进行一下改变。

　　心中已经开始有腹稿了，所以他便开始敲击键盘起来，让文字开始流淌。


第220章 小说顺序问题

　　实体版跟连载版稍微有些出入，那是因为在出版的时候稍微调整了一下顺序，内容完全一样，就是章节先后顺序不一致。

　　《三体》最早面世是在《科幻世界》杂志上面连载，这个连载的版本就是网上流传最广的电子书版本，这个版本是以“红色联合对四二八兵团总部大楼的攻击”为开头，算是比较正统的第一章。

　　而实体版的第一章则是“汪淼觉得，来找他的这四个人是一个奇怪的组合”起篇，实际上这是连载版的第四章开头。

　　因为连载的前三章都是讲诉文革时期叶文洁成长的过程，似乎与科幻关系不大，不太吸引人。当初在《科幻世界》连载时候，因为读者都是纯正的铁杆科幻迷，不管怎么样的开头都能看下去，可实体版的其余读者就不一定了，很多人对动乱年代、与科幻关系不大的开头没有兴趣。

　　为了让小说的开头更具科幻性、引人入胜，出版社跟大刘协商之后便在章节次序上面坐了点调整，把连载版的第四到八章放在最前面，前三章放在它们之后。

　　当初林翰是从《科幻世界》的连载一直追的，结果出了实体版之后也果断支持《三体》，但这混乱的章节却广受诟病，这一次他不愿意给读者造成困扰，从一开始就统一章节名字。

　　他自己是比较欣赏连载版的那种顺序，叶文洁的背景是整部小说的基础，不能删掉，而且他现在的人气也足够让读者们将这三章阅读下去。

　　思维通畅之后，林翰便快速动笔写起来，《三体》的剧情很大一部分发生在北京城内，不管是作战中心还是汪淼的纳米材料研究中心，这些地名让人看起来分外熟悉。

　　宽敞而安静的书房里面，只剩下林翰敲击键盘的声音以及音响流淌出来的轻音乐，这码字环境比大妈们的广场舞旋律舒服多了。

　　一天时间过去，林翰完成的章节并不多，也就是把前三章“疯狂年代”、“寂静的春天”、“红岸之一”写完。

　　这看起来工作量不大，但它这个是传统意义上的章节名，并不是网络小说那种两千字三千字的小章节，就拿“疯狂年代”来讲，这一章足足有一万七千多字。

　　叶文洁从小说最开始直面父亲的惨剧，到后面当知青砍树，然后被白沐霖陷害背锅，那本《寂静的春天》对她的一生都造成巨大的影响，甚至成为人类历史的转择点。

　　看守所内的冰冷严酷，被调到红岸基地参与工作，叶文洁的人生似乎就吃定格下来，但实际上谁知道呢？

　　三章算下来就是五万多字，林翰的效率已经很高了，他感觉手指都开始微微疼痛起来，甚至忘记起身来活动脖子。

　　小说不能操之过急，很多时候写快了就会有错别字出现，更何况林翰还要修改一下其中的部分情节跟措辞，这就更不能着急。

　　除了他，还有谁能在这么短的时间内写出五万字来？

　　做饭洗菜，一个人的生活也要好好过，虽然已经是晚上九点，但他不愿意吃泡面或者外卖来虐待自己。

　　今天陈佳璇跟她手下的艺人出差去参加某个慈善活动，估计活动结束还要派对什么的。

　　幸亏冰箱里面存货充足，不然外面的超市都已经关门了。

　　林翰填饱自己的五脏庙之后，就回到电脑前面，但他此时已经不大想码字，所以就开始浏览起新闻来，接受最新的新闻才能不跟世界脱轨。

　　每天登陆微博跟QQ的时候都会有些卡顿，甚至有些极端的粉丝不知道怎么找到他的QQ号，添加好友的很多，还有临时发来会话催更。

　　【科技探索】：科学家在宇宙中发现一颗体型庞大的流浪行星，林翰《流浪地球》成真！

　　【驱动科技】：流浪地球被验证！中国航天局发布消息称银河系存在数千亿颗流浪行星！

　　【科技讯】：林翰成大预言家，小说创作原型疑曝光！

　　中国科技网、凤凰网科技频道、腾讯科技、新浪头条甚至央视网都纷纷转发起这些新闻来，配合着《流浪地球》广播剧第二部的播出，再一次走红网络。

　　这个结果明明是航天局前面很久的发现，但现在才被披露出来，这一披露就引发了人们的热烈讨论，林翰也只能摇摇头，并不做理会。

　　实际上这根本不是一回事，他哪里有什么预言能力，完完全全就是瞎猫碰见死耗子。

　　为了不被捧杀跟神化，林翰干脆在微博上面发了一条消息来公布自己的新书，借此转移话题焦点，“最近潜下心来认真写新书，按照目前的进度，十天或者半个月就能完稿，很快就能跟大家见面。题材还是科幻类小说，叫做《三体》！”

　　还没等他查看突然增多的回复，出版社的电话便打到了林翰手机上，这速度超乎寻常的快。

　　赵涵直接把林翰的微博设置为特别关注，只要有任何风吹草动就会收到提醒，现在新书消息一公布，他立即就紧张起来。

　　“喂，赵总？这么晚了，有什么事情吗？”林翰大概明白对方的意思，但却不开口询问。

　　“林老师，我也不扯那些虚的，刚看到您正在写新书《三体》，不知道有没有确定出版社？”赵涵对林翰的称呼从最初的小林变成了现在林老师，再也不会把他当成一个新人来对待。

　　林翰一直以来跟人大出版社的合作都蛮愉快的，对方渠道广、铺货快，而且每个月都结账，至今还没有发生过什么拖欠稿费行为。

　　“暂时还没有，我想等小说写完之后再找出版社，现在为时尚早。”

　　赵涵一听发现没有竞争对手之后，便稍微镇定下来，“那有没有考虑过我们出版社呢？鉴于跟林老师的合作关系，就算不完稿，我们也可以拿出最大的诚意来，18%的版税怎么样，这是国内最顶尖的水平了。”

　　“我写的小说背景有些敏感，赵总你确定不好好了解一下？”

　　咯噔一声，赵涵犹豫了起来，他问道：“当然，背景还是很重要的。”

　　林翰也不是想吓赵涵，而是把事实摆在眼前，“我写的开头是十年文化大革命，而且涉及到了红卫兵以及杜撰的某些绝密计划，政治上面有些敏感。”

　　“……”

　　赵涵沉默了片刻，他原本一心想要拿下实体版权，但听林翰这么一说，心中却不由得打起鼓来，那背景可不好碰，稍微不注意就容易被审批拒绝，万一真的出现问题，会连累到整个出版社。

　　于是他咬咬牙说道：“只要你敢写，我就敢收，只是你千万注意别踩线啊！要是可以的话，我们可以坐在一起协商一下背景怎么写，我们在新闻出版总署那边有充足的经验。”


第221章 写嗨了

　　赵涵这次是下了重注在林翰身上，明知道那个背景可能有些问题，但他转念一想科幻小说写那个背景能写到什么地步呢，这又不是纪实类小说。

　　“赵总，我暂时还不能做任何决定，你知道的这些都归文学经纪人管。你明天跟她联系吧，我会提前把你的话转告给她，至于能达成什么样子的协议，就是你们俩之间的问题。”

　　“有你这句话就足够了，真希望能早点看到你的作品。不过还是质量最重要，慢工出细活，现在就不打扰你休息，有时间坐着聊。”

　　“肯定会有机会的，回头见。”

　　林翰挂掉电话，他将手机放在鼠标旁边，现在对于他来说只是需要把小说写好就足够了。

　　就打一个电话的功夫，关于林翰新书的讨论一下子就增加起来，许多读者都不明白《三体》这个名字到底想要表达什么意思，稍微机灵点的人则是搜索了一下这个名词，得到一个根本看不懂的天体力学解释。

　　“突然我觉得林老师应该在网上进行连载，写一章发一章，哪怕每天一更也有盼头。现在这么早就放出消息来对我身心都是煎熬啊！”

　　“买书钱已经准备好，就等新书上市，渴望林老师签名”

　　“新书虽然是科幻，但到底是什么类型啊，难道是末日类？刚刚去搜了一下什么是三体，大概是说有三个太阳，莫非林翰要射日？”

　　“林老师，每天一催，不要刷微博，赶紧写新书。”

　　“《三体》到底是长篇还是短篇啊，虽然《流浪地球》挺好看的，可我还是想看长篇小说，满足我这个微不足道的愿望吧。”

　　“坐等大大新书，期待新书大火，一举封神！”

　　“我擦，刚刚在美国《天文学杂志》上面找到一篇报告，说他们发现了距离地球320光年外的半人马座发现了一个拥有三个太阳的行星，这三恒星系统好像就是所谓的三体问题（the three body problem）！”

　　“给楼上大神跪了，居然能看懂那么复杂的英文专业术语！”

　　“只有我一个人注意到这三体星球在半人马座吗？好像《流浪地球》里面的地球就是朝着那边在前进，难不成林老师描述的是《流浪地球》后传，讲地球人在半人马座那边的艰苦生活？”

　　“脑洞越来越大，妈妈问我什么跪着刷微博！”

　　林翰凭借他此前一系列的科幻小说，诸如《我，机器人》、《火星救援》、《侏罗纪公园》、《乡村教师》、《流浪地球》等作品收获了相当多的粉丝群，他在科幻文学方面的影响力也越来越大，成为公认的科幻文学扛鼎人。

　　前面这些作品都如此精彩，让人欲罢不能，那么新书肯定也不会太弱，没有人怀疑它的精彩，所以期待感不断增加。

　　然而除了书名叫《三体》之外，这些读者们找不到任何一丝关于新书的消息，神秘得让人不由得抓狂起来。

　　大家都知道林翰很少写续集之类的东西，但之前他却公开承认过新书是三部曲加外传，现在有些少部分人却已经痴心妄想着所有书一起发售。

　　……

　　第二天，林翰一大早便起床开始跑步，运动让他的头脑更为轻松一些，出点汗水之后整个人都精神多了。

　　当太阳刚刚升起时，他的文档里面就开始注入新的内容来，正文徐徐拉开大幕。

　　【三十八年后。

　　汪淼觉得来找他的这四个人是一个奇怪的组合：两名警察和两名军人，如果那两个军人是武警还算正常，但这是两名陆军军官。

　　汪淼第一眼就对来找他的警察没有好感。其实那名穿着警服的年轻人还行，举止很有礼貌，但那位便衣就让人讨厌了。这人长得五大三粗，一脸横肉，穿着件脏兮兮的皮夹克，浑身烟味，说话粗声大嗓，是最令汪淼反感的那类人……】

　　时间一下子就从那特殊的十年跳转到了现在的时间里面，纳米专家汪淼跟警察史强正式登场，而一个疑团也被摆上了桌面。

　　曾经有过接触的冰山女物理学家杨冬自杀了，名单上面那些物理学家在不到两个的时间里面都先后自杀。

　　在林翰的手指下面，一个叫做“科学边界”的学会付出睡眠，这些物理学家先后自杀，留下的遗言让人费解，物理学从来没有存在过，将来也不会存在。

　　《三体》的剧情进行得非常流畅，林翰自己一边写，一边再次回顾起这本经典的小说来。

　　原版小说摆在那边，再加上林翰现在文笔有了提升，细致而认真的修改润色，使得这本小说有了不少进步，起码不会被人说语文是物理老师教的。

　　有了前面的铺垫之后，小说终于进行到科幻部分，杨冬的丈夫丁仪博士利用打台球的测试来解释了一个物理学结论：物理规律在时间和空间上是均匀的。

　　然而他们两人聊天却又推论出一个惊人的结论来，宇宙普适的物理规律不存在，物理学整个都不存在了！

　　接下来，小说的紧张程度仿佛更上了一个层次，让人肾上腺素分泌加速，疑惑不解在不断的扩大。

　　汪淼发现自己用相机拍摄的照片上赫然存在一个1200小时的倒计时！别人拍摄的照片里面却没有，这让他变得无比惊恐起来，后面甚至不需要拍照，这倒计时直接像飞蚊症那般出现在他的眼睛里面，只要睁眼就能看到！

　　他好像从一个人类变成了机器人一般的视网膜，看什么东西都有那个不断减少的倒计时。

　　当纳米反应黑箱停机检修后，那个倒计时数字却在汪淼的眼中的闪烁一下，然后消失掉。

　　来得突然，走得也突然，这让汪淼有些崩溃了。

　　当他联系上申玉菲后，这个为某种超出人类理解力代言的女人却给了他另外一个震撼：三天后，在凌晨一点钟至五点钟，整个宇宙将为你闪烁！

　　写到这里，林翰彻底嗨了，他曾经也是一名读者，当初看到这里的时候浑身鲜血都为之冷却，仿佛眼前的迷雾终于要消散一般。

　　让整个宇宙都闪烁，这是何等惊人的大手笔！


第222章 下战书

　　沉迷码字，日渐消瘦。

　　林翰的效率出乎意料的高，第一天写了接近五万字之后，后面几天的字数都不低于两万，这速度就算是放在网络小说圈也能上所谓的更新榜。

　　《三体》的剧情急躁不得，这可是林翰的最爱之一，他希望放出去的是最精品的存在。

　　这部小说承载着太多的重任，那么多人的期待不容出错。

　　陈佳璇看着林翰日复一日坐在电脑前面的身影，她有些担心林翰的身体，总是想方设法让林翰站起来休息活动片刻。

　　现在她系着围裙出现在书房门口，手里拿着一把刀，求助地问道：“亲爱的，我今天买了鲜鱿鱼跟大虾，这一顿家常海鲜大餐你想怎么吃？”

　　林翰知道自己女朋友的厨艺只能煮点白米粥什么的，他赶紧将文档保存下来，站起身说道：“算了，我还是我来弄吧。中午吃油焖大虾跟姜葱爆鲜鱿吧，我会做这些，不用看网上菜谱。”

　　“那很好啊，我可以去厨房把iPad收起来。”

　　陈佳璇转身就朝着外面走去，正如林翰预料的那样，她果然把是准备照着网上的菜谱教程学习。

　　厨房里面显得有些乱糟糟的，林翰亲了陈佳璇脸颊一下，然后将围裙解下来就穿在自己身上，他的手艺应付一下家常菜肴还是绰绰有余。

　　将鱿鱼清洗干净之后，就用刀将它们开膛破肚去掉内脏，撕去表面的薄膜，然后在鱿鱼表面改花刀，最后切片。

　　林翰这一套动作下来行云流水的，让陈佳璇惊叹不已。

　　“你手艺太棒了，以后写书不赚钱了，我就聘请你当厨师。话说我有什么可以帮你的吗？”

　　陈佳璇觉得自己站在一边看热闹似乎有些不大好，于是便主动询问起来。

　　“你要是不害怕的话，就用凉水把这些新鲜大虾冲洗干净，然后剪掉它们的虾腿跟虾须，最后抽出背部沙线的时候要小心一些。”

　　林翰这会儿算是一心几用，他正忙着将切好的鱿鱼片放进烧开的水里面焯水，原本片状的鱿鱼立即卷了起来，就像开出了菠萝花那般。

　　小两口在厨房里面忙碌一阵之后，才将油焖大虾跟姜葱爆鲜鱿弄好，另外还有一道花蛤蒸蛋，整个房间弥漫着美食的香味。

　　“味道真不错！”

　　“好吃你就多吃点。”

　　林翰觉得自己可以算得上是中国好男友了，不仅做菜，这会儿还帮陈佳璇剥虾，将一个个剥好的大虾放在她面前的盘子上。

　　陈佳璇吃了几块鱿鱼之后，赞叹着说道：“这样下去，我连外面饭店的东西都吃不下了。一顿吃这么多，我又要变胖，这肯定是你的阴谋。”

　　“当然，我就是想要把你养胖了，到时候就只有我愿意要你。”

　　说起情话来，林翰可不逊色。

　　然而陈佳璇可不是什么十八岁的小姑娘，她指了指自己的脸庞，“我底子好，就算变胖了也是一个胖美女，愿意要我的人肯定不止一个。”

　　两个人说说笑笑吃完午饭之后，陈佳璇便主动请缨要去洗碗，按照她的说法就是不会做饭总得洗碗才行，分工要明确，不能光享受。

　　摸了摸自己的肚子，林翰打趣着说道：“吃一顿饭，我的腹肌都快消失。最近有好几天都没有去健身房了，下午一起去跑步怎么样？之后你练瑜伽，我做点力量训练。”

　　厨房里面哗啦啦的流水声将陈佳璇的声音掩盖下去，她清洗得非常认真，明明是热恋中的情侣却表现得如同老夫老妻一般。

　　这个时候，她放在沙发上面的手机突然响了起来，林翰将手机拿起来走到陈佳璇身边，“工作室的花姐找你，不知道有什么事情。你去打电话吧，我来冲洗。”

　　陈佳璇将手在围裙上面擦了擦，然后拿过电话来，对林翰笑了笑就走到厨房外面的阳台上跟工作室的员工窃窃私语起来。

　　过一会儿，等林翰将厨房收拾干净之后，陈佳璇便皱着眉头走了进来。

　　“有什么急事需要去处理吗？”

　　“也不算是急事，我在想这到底应该怎么办。”陈佳璇看了林翰一眼，“有人向你下战书了，公开向你挑战。”

　　林翰拿着矿泉水的手不由得放了下来，“跟我挑战做什么，这听起来怪怪的。”

　　陈佳璇打开微信，找出花姐发过来的图片，然后开口说道：“好像是传统科幻跟网络科幻读者的争斗闹大了，现在直接演变成了两种作者之间的针锋相对，你肯定是他们眼中的箭靶子。”

　　两人去网上浏览一番之后，才把事情的来龙去脉搞清楚，原本以为消停下去的争论其实愈演愈烈，只是没有出现在林翰眼前而已。

　　传统科幻读者在论坛、豆瓣小组、果壳网等地方严格批评起网络科幻小说来，而网络科幻读者们则是在书评区还有贴吧、微博等地看不起那群跟不上时代节奏的读者。

　　不知道事情发生结果是怎样，网络科幻读者开始在豆瓣阅读刮起了一星狂潮，只要是科幻小说，不管是国内国外的，不管是经典还是普通，都逃不过他们的魔爪。

　　林翰、李文渊、童永烈乃至国外科幻作家凡尔纳等人都成了受害者，平白无故多了许多一星评价，粉丝也从九点几分下跌到八点几。

　　一些评价人数少的传统科幻小说更加凄惨，甚至有的暴跌到七点几的，一时间惨不忍睹。

　　不过传统科幻读者也没有示弱，企鹅小说网的科幻类小说纷纷跟着遭殃，评价票先上来，然后再是书评区留言揭短互黑，最后再到网络小说评论聚集地龙空刷帖子，甚至还举报小说。

　　没有一个赢家，几乎是两败俱伤！

　　于是，作为企鹅小说网科幻分类的大神看不下去了，他们早就受够了网络小说被歧视的日子，原本科幻小说就被主流文学歧视，结果现在网络科幻小说还被传统科幻小说给歧视。

　　所以三位网络科幻大神便联合起来，纷纷在自己的小说里面开单章向传统科幻作家，甚至指名道姓向林翰下起了战书！


第223章 群情激奋

　　本是同根生，相煎何太急，在科幻小说还没有提升到足够高地位的时候，内部却悄然分化，很多人开始站队起来，另外少部分人选择旁观，他们两种类型的科幻都在阅读，支持任何一个都不对。

　　《机甲狂潮》作者亡灵归来、《电影世界大冒险》作者荷花富贵竹、《暗黑末世行》作者最爱啃鸭脖三位代表了当前网络科幻小说的三种不同流派，机甲流、无限流、末日流。

　　这三位作者在自己的小说里面分别向林翰为代表的传统科幻小说作家发起了挑战，挑战内容就是新书销量以及版税，以今年的作家富豪榜为准。

　　每年十月份会有权威发布的作家富豪榜公布出来，此前网络作家跟传统作家都是分开了的，版税排名并不挨在一起，只能横向进行比较。

　　他们也算是比较明智，不比奖项不比评价，就看销量，看谁赚的钱多，钱多才是硬道理！

　　这个世界因为版权保护极其到位，网络小说的盗版量并不多，只是偷偷摸摸的有那么一些而已，所以网络作家们的收入非常高。

　　再加上各种根据网络文学作品改编的电影、电视剧、网络剧霸占去年的大小荧幕，IP改编影视作品的爆红，也给网络作家们带来了更多的版权收入。

　　去年的网络作家富豪榜上面，排在第一位的超级大神“肉沫大茄子”版税收入1.2亿人民币，直接甩开身后的作家们几个身位。

　　大茄子的书不只是电子版畅销，实体书同样走红，连续几年不间断更新，甚至创下了吉尼斯世界纪录，拿下第一实至名归。

　　他的玄幻小说可谓是多面开花，影视改编、游戏、动漫等周边多面开花，他写小说十多年来积累了非常多的读者，几乎每本书拿出去都能独当一面。

　　一部小说的游戏改编价格甚至在五百万、甚至千万之上。

　　得益于全版权商业计划，顶级网络作家们收费都非常高，第二名的农夫茶园版税收入高达六千五百万元，前十最少的都有两千七百万人民币。

　　《机甲狂潮》的作者亡灵归来，在去年的网络作家富豪榜上面排名第24位，年度版税收入是一千二百万人民币。

　　今年他的新书异常火爆，在企鹅中文网月票榜常年前五，搜索风云榜高居前列，各项版权都已经成功售出，所以才有信心跟林翰掰掰手腕。

　　至于《黑暗末世行》这部小说干脆是被国内最大的视频网站优豆网购下网络剧，目前正在准备上线，邀请了当红小鲜肉出演，势必引爆网络，所以有机会跻身排行榜前列。

　　跟网络作家富豪榜的收入相比较，传统作家富豪榜却要逊色得多，去年的榜首是童话大王刘德高，他只有四千八百万的版税收入，跟肉沫大茄子的一亿比起来差很远。

　　后面的几位几乎都是写奇幻、儿童文学、情感青春文学的作家，科幻作家排名最高的是李文渊，年收入1100万人民币排在第15位。

　　这还是得益于他的小说《冲出太阳系》被改编成电影，虽然被林翰拍砸了，可该拿的钱一分没少。

　　网友们对传统文学的作家富豪榜热议跟其余榜单明显不同，没有仇富，反而是恨穷，认为中国作家收入实在太低了，居然比不过网络作家。

　　这里的榜首跟欧美作家富豪榜的榜首比起来，差了几十倍。

　　去年全球作家收入排行榜上面，EL詹姆斯凭借她的情感小说《五十度灰》、《五十度黑》、《五十度飞》年收入9600万美元，笑傲所有作家，中外作家富豪的差距进一步被拉大。

　　那三位网络科幻作家之所以敢对林翰下战书，就是觉得自己有获胜的可能，虽然他们拿不到什么奖，但却在收入上实现了超越。

　　面对网络作家的挑衅，传统科幻读者几乎一个个生气得要命，群情激奋起来。

　　“晕死，口气那么大也不怕闪了腰，会赚钱有什么了不起，作家要是都向钱看那还有什么意思！”

　　“这次就全部指望林翰了，一定不要让那些人得意。”

　　“人家林翰写书为国争光，给亚洲拿下了两尊雨果奖，还把小说卖给外国人赚钱。你们一个个蹦跶得那么高，怎么不去卖去国外呢？”

　　“本来我不想参合进来的，但这唯金钱论太要不得了，希望好好端正一下态度。”

　　“不管怎么说，支持林翰应战！”

　　“林大一定不能怂啊，让那群人看到什么才是叫好又叫座。”

　　相比起传统科幻读者们一个个愤怒的回复，网络小说读者们就要开心得多了，他们甚至开始撒花庆祝起来。

　　“还是我们这边的大神牛逼，冲着你这态度都得投月票支持一下”

　　“凭什么网络科幻就不算是科幻，就看不惯那群人的高贵劲儿，有什么值得骄傲的。”

　　“拿个雨果奖得意洋洋，恨不得昭告天下，谁关心这个”

　　“假洋鬼子，你拿雨果奖那本书写的是美国人的机器人历史，有本事写中国人啊，卖国贼！”

　　“支持亡灵归来大大，支持荷花富贵竹大大，支持最爱啃鸭脖大大，为你们献上全订表示支持！”

　　“快看快看，神豪骑着蜗牛追日落打赏这几位大大一人一个白银盟主，这才是真土豪啊，一个白银盟主得一万块钱吧？”

　　这场风暴似乎越刮越大，很多网友都被波及进来，很多人都在网上参与了调查，到底谁能获胜。亡灵归来的呼吁声是最高的，他毕竟是老牌的大神，上过网络作家富豪榜，这一次名次必将前进。

　　这三位网络作者赚足了关注度跟名声，他们成了反抗传统文学的一面招牌，被誉为是网络作家中的英雄。

　　林翰不知不觉中就被划为了反派，他招谁惹谁了？


第224章 霸气应战

　　这大概是把林翰放在火堆上面烤，他本来没有加入其中，但却因为自己是传统科幻的扛把子，所以成了那三位网络作家的箭靶。

　　这么多读者都期待着林翰出来应战，因为这么多人里面，只有他才有一战之力，其余科幻作家光是从销量上面来看，根本不是那群网络作家的对手。

　　林翰皱眉询问道：“那三人这么高调下战书，万一他们输了怎么办，这无利不起早的事情不应该这样仓促才对。”

　　“或许他们的目的已经达到了，现在他们踩着你的知名度往上面走，关注度骤增，销售状况也火爆起来。不管到时候是输是赢，他们应该都赚了。”

　　陈佳璇的分析很冷静，很多人都想要跟林翰捆绑起来，借着林翰的知名度在媒体还有观众面前露面，这不是第一次，但却是声势最浩大的一次。

　　那三本书的搜索量跟点击量在今天达到了历史最高峰，打赏的人数一天之内出现了几百人次，甚至很多人都从其余分类赶过来支援他们，这一波一点也不亏。

　　林翰想了想，他打开自己的微博，“别人都指名道姓了，我也不能当哑巴认输，不就是拼销售吗？我觉得应该没问题的。”

　　“弱弱的说一句，你的资产好像不到千万，他们敢这么夸下海口肯定是多方了解的，确定你超不过他们。”

　　“但我《火星救援》筹备工作已经开始了，导演正在寻找外景地，好莱坞那边的《侏罗纪公园》也就绪。光是这两个都能有很大一笔收入了吧！”林翰有些不确定的说着。

　　陈佳璇敲了敲桌面，无奈地说道：“可你都是选择的票房分红形式，基础转让费只有几十万，几乎可以忽略不计。难道你认为十月份，这两部电影可以上映，然后把分红乖乖交给你？”

　　林翰也知道这是不可能的事情，电影起码要明年甚至后年才能上映，全球票房分红更是要等电影下映之后再缓慢汇总拿到手，中间需要的时间太久了。

　　相比起来，其余作家卖的影视版权都是一锤子买卖，优点是现在立即就能拿到钱，缺点是拿到的钱比较少。别看电影电视剧或者网络剧一下子就是几百万，可等林翰这边的票房分红出来，绝对不会低于千万，甚至会更高！

　　“也就是说，我收入很有可能超不过他们？”林翰瞪大了眼睛，这两个电影版权可以说是最值钱的了，但却不能被计算在内，由不得他惊讶。

　　“具体还需要再计算一下，我现在手里没有数据。”

　　“不管怎么样，还是得应战，这个时候不能露怯。大不了我赶紧把《三体》写出来，然后发布，第一个月的稿费结算下来刚好是在周期内。相信这本书会带给我好运的。”

　　林翰在这个时候抛开了所谓的沉着冷静，他必须站出来维护传统科幻文学的尊严，尽管自己这些人收入可能不是很多，但也不能受欺负。

　　他在微博上面敲下一行字之后，就点击了发布。

　　“十月，年会见！”

　　简单五个字透露出足够的信心来，林翰高调应战，放马过来！

　　“林大霸气啊，十月干翻那群嚣张的人，年会现场教他们怎么写科幻”

　　“支持林翰，早就看他们不顺眼了，那也能叫科幻？”

　　“头一次看到这么有杀气的微博，我还以为林老师要大事化小，小事化无呢！”

　　“我决定去书店买一本书支持林老师，有余力的朋友可以自己买书，财力有限的朋友可以把林老师的书推荐给朋友、同事、同学，尽量多卖书。我们从版税上面压过那群人。”

　　“奖项强过他们，销量也要超过！林老师威武霸气，翰林院纽约分舵发来贺电”

　　这是一场战争，林翰的回应简洁有力，本方的将士们都已经被激发起足够的热情来，他们拧成了一股绳，开始群策群力，为这场战争奋斗。

　　然而林翰在科幻作家圈里面却变成了一个孤胆英雄，居然没有别的传统科幻作家为他摇旗呐喊、加油鼓劲，其余人都保持了沉默。

　　就连他的好友李文渊都按兵不动，更不要说其余人了。

　　“抱歉，作协的常务副主席给我们发信息让我们低调一些，不要惹是生非，说这样会给作家群体抹黑。这次我帮不了你，但我会悄悄支持你的，加油啊！”

　　李文渊的微信很快就发到林翰的手机上面，这些被各级作协管着的作家们在组织头头的发言下，没人愿意当出头鸟来。

　　林翰此时并没有加入地方作协跟全国作协，这倒是一个不归作协管，科普作家协会是一个独立的协会，双方是平等的关系。

　　为了不让好友为难，林翰故意回复着说道：“这没什么，反正你的加油也不会让我多卖出几百万人民币来，你就潜伏在作协里面给我当内应吧，有什么消息通知我一声。”

　　“这肯定没问题，还有两个月时间，你加把劲儿。”

　　作家富豪榜是每年十月份在北京的全国新闻出版总署年会上面揭晓，这是一个来自官方统计的数据，各项指标都比较真实有效。

　　他们会根据销售数量以及出版社签订的合约算出相应收入，再根据税务局那边的纳税金额做交叉比对，没有人会质疑这个排行榜的数据作假。

　　林翰扭头看了陈佳璇一眼，笑着说道：“我们都要加把劲儿才行，现在孤军奋斗，一切都只能靠自己。我先把《三体》写出来，然后争取9月能上市销售。你那边要是时间安排得过来，就在九月帮我弄两个宣传活动吧，我这把老骨头也要出去活动活动。”

　　“你其实也不用太过于担心，我已经帮你做好了个人品牌的打造，在粉丝培养跟维护上面也下了功夫，商业化运作基本成熟。我明天就开始运作你的其余版权，台湾跟香港还有东南亚那边的繁体中文版权差不多可以销售了，还有小说衍生的游戏开发、漫画都到了收获的季节。”

　　“这场战争既然开始了，那我们只有前进，不能认输！”


第225章 一呼百应

　　原本枯燥无味的码字生活，突然多了这个点缀之后就变得丰富多彩起来，林翰疲惫的精神为之一振，浑身都燃烧着斗志。

　　“亡灵归来去年收入就比李文渊高了一百万，今年绝对不止1200万。我打电话去托人帮忙查询一下他今年的销售成绩以及出版的版税率，至于每个月的税费就看不到了，那是个人隐私。”

　　陈佳璇的脑袋已经开始运转起来，她没能阻止林翰回应，现在只有抓紧最后的时间，看看能不能有所突破。

　　林翰拍了拍自己的肚子，“休息时间结束，我开始写《三体》，不管年收入怎么样，写好小说才是第一位的。”

　　现在他已经把第一部写了快半截，剩下的内容正是小说最吸引人的地方，三体游戏出炉、红岸计划曝光、叛军跟政府交锋、三体教转入地下。

　　一个情节接着一个情节，完全目不暇接，曾经隐藏在历史中的真相逐渐被揭露，小说将现在跟过去交织描写着，没有一丝混乱，看起来井然有序。

　　这是国产科幻小说的巅峰之作，放在世界科幻文学里面同样是顶尖的那一批。

　　他选择应战，并不是为了争什么名头，而是为了刺激自己一下，找点动力。

　　目前他已经算是站在国内科幻小说最顶峰的那一批人，现在要钱有钱、要名有名，写小说最初的动力正在不断消散。

　　外界的刺激正是他不断涌起动力的源泉，这很值得被珍惜。

　　一个个的文字从他的手指间出现，陈佳璇知道林翰码字的习惯，所以给他泡了杯茶之后就转身出来，没有打扰他的意思。

　　现在虽然她还没有正式搬过来，但逗留在这里的时间越来越长，连衣柜里面的空间都已经占据了不少。

　　陈佳璇抱腿坐在沙发上，不知不觉之中自己已经沦陷了。

　　老实说，林翰骨子里面并不是一个浪漫的人，他很少说情话，约会的地点更是绞尽脑汁，但他却努力在学，虽然看起来有些笨拙，但却傻得可爱。

　　一想到这里，陈佳璇就忍不住在心里面念起了他写给自己的那两首诗，人间四月天一听就浪漫得紧，后面那首见与不见更是有着一种大爱无疆的感觉，什么情感都可以融合在里面。

　　果然，作家还是得靠写的，靠嘴巴说的那是讲相声的人。

　　这个时候，她的手机在茶几上愉快的震动起来，发出嗡嗡的响声，一看来电显示，发现竟然是赵涵打过来的电话。

　　“赵总，下午好。”

　　赵涵也是一个合格的商人，投机是最擅长的事情，现在林翰跟其余几个科幻作家起了冲突，他准备把宝压在林翰身上，反正那三人的小说又不是自己出版社出版的。

　　“陈小姐，客气了，我这次打电话是想通知一下你们，7月份的版税已经结算清楚，银行那边正在操作，我想可能你们已经收到了。”

　　“这次居然这么快呀，我还以为6月的版税收入都才付了半个月吧？你们出版社效率加快了这么多！”陈佳璇稍微有些惊讶，人大出版社的结算速度在业界都是出了名的快，现在更是刷新了她的认识。

　　赵涵嘿嘿笑了两声，“我这不是看到网上的消息吗？别的我也做不了，只有快点帮你们把稿费结算了，能多一个月稿费也是极好的。下个月我准备安排一个促销活动，到时候全国销量应该还能增加不少。”

　　雪中送炭远比锦上添花要强，赵涵可不认为林翰会输。

　　“那可真谢谢您了，这帮了我们大忙。改天一定当面道谢，我们正愁今年的事情呢，原本不大在乎稿费有多少，结果折腾出这种事情来。”

　　“我懂，他不得不应战，容不得半点退缩。”赵涵这个老狐狸表露出自己的诚意来，但却对真正想要的东西只字不提。

　　陈佳璇哪里不知道他是为了《三体》的版权来的，既然别人给了自己面子，那自己也得行个方便，于是透露出简单的信息说道：“这次林翰的新书《三体》不打算单独出一本书，而是会直接签四本书，《三体》三部曲外加一部外传。”

　　这是一个合集，要是分成几个出版社的话，买起来就非常麻烦，所以只有委托一个出版社出版，这样更加方便省事一些。

　　言尽于此，人大出版社能不能拿出足够让人心动的条件，赵涵听出了陈佳璇的意思，他回答着说道：“那后天下午，陈小姐有时间面谈一下吗？我们出版社做出了非常细致的准备，一定会让你们满意的。”

　　“那我们后天下午见。”

　　陈佳璇相信赵涵一定临时改变了自己的主意，多半是想明天跟自己谈，可是却被四本书的捆绑条件弄得有些慌张，这才改到后天下午。

　　结束跟人大出版社赵总的谈话之后，陈佳璇这才露出一个轻松的笑容来，林翰的出版结算可是他总收入的大头，特别是上个月林翰拿下雨果奖刺激了一波，然后又上央视，小说销量十分可观。

　　《我，机器人》的总销量突破三百万，《火星救援》的总销量已经逼近三百四十万册，虽然《火星救援》发布晚了几个月，但却因为情节原因销售状况更火爆一些。

　　《火星救援》故事性很强，就算看不懂科幻的读者也能欣赏情节跟剧情，所以销量特别好。

　　待到陈佳璇查阅自己工作邮箱时，她才发现林翰的那个微博影响力有多大，简直可以用一呼百应来形容。

　　亚马逊那边的7月结算额下来了，当当、豆瓣阅读也都用行动表示了支持。

　　甚至远在英国的企鹅出版集团也发邮件说紧急结算出几个大国的销售量，西班牙文出版商同样来了邮件，这些支持不是停留在语言表面上，而是真正开启了绿色通道。

　　出版稿费结算一向都是老大难，像这种出版社、网络书城主动提出把稿费进行计算的时候少之又少。

　　如果这个人不是林翰，那他们估计没有任何想法。


第226章 千万富翁

　　陈佳璇一一回复邮件进行道谢，这些都帮了大忙，看得出来选择的合作伙伴都不是那种冷冰冰的赚钱机器，而是富有人情味的。

　　小说的英文出版、西班牙文出版都会计算在内，以前一直都被作家富豪榜忽略，因为可以在海外赚钱的作品并不多，所以显示不出来。

　　等到林翰差不多写了三个小时起身出来活动时，陈佳璇便趁机开口说道：“今天你手机上面收到这些银行汇款了吗？出版社跟亚马逊那边都将7月份的稿费跟分成分下来了。”

　　“额，我看看手机啊，他们这次是特意来帮我们的吧，这人情有点大。”

　　“还好，你新书《三体》要是在条件相同的情况下，就选择他们，皆大欢喜。”

　　林翰转身回书房将闲置一边的手机拿了出来，上面果真有几个汇款提示，不看不知道，一看吓一跳，上个月收入居然那么高！

　　“亚马逊电子书分成居然有172万人民币，这是包括了美国、欧洲、澳大利亚那边的吧？《侏罗纪公园》果然是大头，现在电子阅读的潮流起来了！”

　　陈佳璇双眼放光，这只是一个月而已，林翰两本已经发布已久的书，再加上掀起恐龙热潮的《侏罗纪公园》，拿到这个收入非常开心。

　　除此之外，《我，机器人》这部今年1月份发行的小说在销量上虽然有所反弹，但总体来说潜力不足了，国内销售额是79万人民币，国外销售额是188万人民币。

　　《火星救援》面世时间稍短，国内销售额105万，国外销售额244万！

　　这些数字相加在一起，林翰得出一个准确的收入来：“上个月真的是收入大爆发啊，788万人民币一个月！要是每个月都有这么多钱，我就发了！”

　　这些钱是税后的，除开陈佳璇10%的抽成外，林翰还是可以有709万，这个收入要是曝光出去，恐怕要让无数人吃惊。

　　“你每个月能出去拿个雨果奖吗？”

　　陈佳璇没好气的说着，上个月是因为雨果奖这种国际性的大奖刺激才让他的小说销量暴增，特别是在国外地区雨果奖的影响力更大。

　　他可能是少数几个小说在海外比国内更赚钱的作家了，科幻小说的潜力非常大，国外的读者也需要新鲜书籍的出现。

　　这个月七百多万，加上前面半年总共的九百多万，林翰毫不意外的发现自己总收入已经突破一千六百万人民币！

　　这个数字放在去年的作家富豪榜上面，几乎已经可以确保进入到榜单里面。

　　八个月时间，林翰就从一个连房租都交不起的落魄青年，摇身一变成为千万富翁！

　　这一千六百万的收入虽然已经被花去了几百万，买车跟投资杂志社总共花了三百多万，现在还剩下一千多万似乎买一套房子不是问题，只要不买太贵的别墅或者复式。

　　北京的房价几乎是只涨不跌的，隔十天半个月就可能上涨一截，林翰并不是霸道总裁，他买房还得好好考虑一下才行。

　　“现在还不是庆祝的时候，千万别在最后关头输掉，我们收入增加，别人的收入难道是在原地踏步吗？那三个网络作家都不容小觑，收入高得很。据说还有公司直接开支票让他们写游戏定制文。”

　　林翰耸耸肩膀，“别担心，他们进步，我们也没有退啊，鹿死谁手还不知道呢。”

　　不管是林翰还是那三名网络科幻作者，他们都是想扩大科幻文学的影响力，两者之间并没有不可调和的矛盾。

　　粉丝做的事情，偶像需要来买单而已。

　　这说起来不像是两败俱伤，倒像是互相促进、互相激励，是一种善意的竞争。

　　只是媒体在旁边煽风点火，唯恐天下不乱，对他们来说，只有传统作家跟网络作家对立起来才好看，这样才有关注度。

　　只有斗争起来，媒体才能获益，要是你好我好大家好，媒体怎么挑拨？

　　“这倒是真的，不过也不急在这一时。小说精雕细琢更好，你这些钱想好要怎么增值了吗？总不能放在银行卡里面坐等通货膨胀吧，那时候哭都哭不出来。”

　　从来都没有赚过这么多钱，关于怎么理财林翰也是一头雾水，他自言自语地说道：“银行存款还有理财利率都低，股市有风险，没空进去，不让钱贬值还真有些困难。”

　　突然一个月拿了这么多钱，林翰觉得自己都飘飘然了，重生一辈子，他没有成为世界首富什么的，但能赚到这么多钱就已经足够了。

　　曾经还想自己全资拍摄科幻大片，现在他已经完全没有这个想法，合拍才是王道，既能分担风险，又可以扩宽发行、宣传渠道，节省时间精力。

　　成立电影公司需要钱，可他现在不着急把电影仓促上马，一切等那两部电影上映再说。

　　“我们工作室有合作的理财师，明天介绍给你吧，他有很多高端客户，口碑还不错。”

　　“也只有这样了。今晚去吃大餐庆祝一下怎么样？”林翰提议着说道，吃完大餐他就要真的进入闭关修炼的地步。

　　陈佳璇打了个呵欠，她觉得自己很有先见之明，当初自愿给林翰当文学经纪人，结果现在抽成比例还是很喜人的。

　　经纪人讲究的是轻易不开张，开张就吃三年。一笔大单下去，胜过其余很多小单子，只是她在其余艺人明星那边的比例就要稍微多一些，不只是10%而已。

　　虽然林翰没有各种代言或者片酬，稿费方面每个月却有稳定的收入，每个月几十万抽成，一年下来也有好几百万，比上班族厉害多了。

　　……

　　两人浪漫在号称是意大利米其林二星餐厅里品尝美食，洋葱面包口感软滑湿润，手工意大利面极具情调，牛扒海鲜味道鲜美，提拉米苏可口万分。

　　没有别人打扰的二人世界是极其舒适的，漫步街头感受夜风的洗礼，八月末的北京夏天似乎正在远去。


第227章 完稿，神作诞生！

　　两耳不闻窗外事，一心只把小说写，林翰都不知道时间过去几天了，他每天的生活都是极其有规律，一天有十个小时的时间泡在电脑前面。

　　雷达峰的红岸基地原址，地球文明被外星世界听到的第一声呼唤，小小的石碑，一个故事走向了终点。

　　“叶文洁的心脏艰难跳动着，像是一根即将断裂的琴弦，黑雾开始在她的眼前出现，她用生命的最后能量坚持着，在一切都沉入永恒黑暗之前，她想再看一次红岸基地的日落。

　　西方的天际，正在云海中下沉的夕阳仿佛被融化了，太阳的血在云海和天空中弥漫开来，映现出一大片壮丽的血红！

　　‘这是人类的落日……’叶文洁轻轻地说。”

　　敲下这最后一行字，林翰心中既有些不舍，同时也很激动，这本书对他的意义显然跟其余书不同。

　　刚好二十万字的小说就到这里，他想了想之后又写了个“未完待续”在上面，《黑暗森林》可能会在后面一个多月里面写，不会拖一两年那种。

　　林翰站起身来，他走到阳台上去伺候了一下自己那些多肉植物之后，心情才慢慢放松下来。

　　将整理好的稿件打包发给人大出版社那边，林翰顺便也给赵涵发了一份。

　　此前他们的诚意非常大，破天荒的给了《三体》系列版税20%的超高待遇，这是真正的实体大神才有的水平，普通五星级作家根本享受不到，大多数能拿到这个版税的作家都是各个类型的王者。

　　比如童话大王、奇幻之王以及青春文学天后之类的，15%是一个桎梏，99.9%的作家都不能突破这个范围，只有最顶端的几个人可以享受到。

　　其余出版社原本以为自己拿出18%或者17%的版税以及预付稿费条件来，可以轻松撬动墙角。

　　哪知道，一山还有一山高，人大出版社的魄力更大一些，直接把林翰从一流作家捧上顶级，毕竟林翰从第一本书开始就一直是他们出版社，算是嫡系中的嫡系。

　　林翰看到邮件发送成功之后，便登录自己已经生灰结网的微博帐号，自从他上次应战之后，就一直没有再使用过微博，全心全意的写《三体》。

　　不知不觉中，他的微博粉丝数量已经有219万，这大概没有什么僵尸粉，在作家当中算是粉丝数比较多的，当然要除开某些一两千万粉丝的大变态。

　　“《三体》第一部已经完稿，总共20万字，目前正由人大出版社进行三审三校，具体封面设计及印刷上市消息请关注@人大出版社”

　　三审三校是出版界的常用语，小说原稿由责任编辑初审，编辑室主任复审，总编或者副总编终审。

　　林翰的《三体》自然一路畅通无阻，没有谁提出什么修改意见或者驳回重写的，这对成名作家来说只是走过场。

　　对新人作家就像是西游取经的八十一难，需要闯过一个又一个的难关，很多书都是在三审的被枪毙。

　　三校就是指书稿在出版科发排时，先由照排人员毛校，然后出初样，初样经过两个不同校对人员复核后就回到校对室进行终校，那时候出来的样本就基本上是成品了。

　　这些流程看起来并不费时间，真正费时间的要属申请书号跟印刷。

　　《三体》这种出版社的重点项目，从上到下自然是一路开绿灯，当然也可能有一些无法掌控的意外，所以林翰也没有开口说具体几号上市。

　　林翰的读者们自然是一阵沸腾，简直是欢天喜地的庆祝起来。

　　“妈呀，大大你手速真快，距离你宣布新书名字到现在，好像只过去了不到两周时间。”

　　“搬着小板凳坐等上市，我去催出版社小编赶紧干活去。”

　　“我也带着小皮鞭去鞭打出版社，要是早点上市销售就好了。”

　　“林老师辛苦了，请再接再厉，把第二部写出来”

　　“哈哈哈，楼上太狠了，第一部还没出版，就催第二部，不过我喜欢！”

　　林翰此时已经潇洒地离开微博，根本看不到这些评论，倒是经营人大出版社微博官方号的小编惊讶的发现自己涨粉速度骤然加速，而且评论人数也增加了。

　　待到他发现这些新粉丝都是从林翰那边跑过来的以后，便发了个抠鼻的表情说道：“大家不要急，编辑们正在紧张忙碌中，有新进展会公布。听说三体的封面已经画好，小编现在就去找美工部那边，想看的就赞一下。”

　　结果这条微博在几分钟内，点赞人数就超过了四百人，大家都没想到出版社效率这么高，居然提前邀请大触画好了封面。

　　平时一条微博只有零星几个或者十多个赞，现在直接就变成了最热门的那条微博。

　　……

　　人大出版社的编辑部内，楚星犁从自己办公桌前站了起来，他准备去美工部那边要压缩后的封面图片，顺便接杯水喝。

　　刚刚饮水机前面时，就发现周围的同事全部围在一起，纷纷盯着显示器不说，还各自讨论起来。

　　“刘哥，你运气真好，居然被选上初审。林翰的新书也太大胆了一些吧，第一章居然是写那十年，我们总编跟总经理也敢出版，真是有魄力。”

　　“叶文洁这个角色也太倒霉了，父亲、妹妹都惨死，母亲还那样，好不容易想要谈恋爱了，结果又给这个姓白的背锅。大难不死，必有后福，我猜她绝对是重要人物。”

　　“前面三章都是些叶文洁，而且一点科幻意思都没有，她会不会是主角？”

　　“林翰的胆子太大了，这种写法不是铁杆根本无法读下去。”

　　“慢点慢点，刘哥我还没看完，等我一下呗”

　　“别管他了，鼠标下滑，后面一章内容赶紧看看。”

　　这些人都是资深编辑，聚在一起看着林翰的稿子，他们的阅读速度非常快，刘鑫几乎快要被挤扁了。

　　楚星犁疑惑的开口问道：“你们为啥非要挤到这里一起看？还不如让刘哥给你们每个人都发一份呢。”

　　编辑们对视了一眼，难得集体智商下线，一个个都自嘲的笑了起来。

　　“完全忘记这一茬了，还是小楚提醒得好，刘哥，我们就全靠你了！”

　　能将这么多编辑吸引住的小说，楚星犁当然也很好奇，他拿着水杯，“刘哥也给我发一份呗，我也想看。”

　　好不容易从人群里面解脱出来的刘鑫用手指推了推镜架，回答着说道：“都发都发，我直接群发到你们工作邮箱里面，记得保密协议啊。”


第228章 慕名而来

　　原本围成一圈的编辑们迅速回到自己的位置上面，一个个快速操纵鼠标在进入自己的邮箱里面，仿佛那有无穷的吸引力一般。

　　整个编辑部，似乎就只有楚星犁一个闲人站着去，其余每个人都盯着屏幕。

　　他摇了摇自己的水杯，自言自语说道：“我也得赶紧去找美工部，拷贝过来之后看小说去。”

　　偌大的公共办公室居然没有什么嘈杂的声音，安静得很。

　　“哎哟，这怎么感觉变成了悬疑文。科学家自杀，然后破案，前面文学，现在悬疑，科幻到底在哪里？”

　　“小李，你别心急啊，自己慢慢看。这种回忆穿插的写法很有趣，我觉得非常不错。”

　　“《三体》游戏什么鬼，突然想玩一把，难道就是根据这个取得书名？”

　　“我去，把太阳当成一个超级天线来发射电波，这想法绝了！”

　　“我去，叶文洁在做什么！外星人明明让她不要回答不要回答，回答之后就将被定位，她到底怎么想的！”

　　“原来这才是真正的三体，来自半人马座的三体文明！”

　　阅书无数的编辑化身为懵懂小读者，在看小说的同时还不忘惊呼讨论，完全没有其余心思办公。

　　晚上六点，赵涵拿着公文包从办公室里面走了出来，他诧异的看到灯火通明的办公室，忍不住问道：“今天你们怎么一个个都不着急下班？往常五点半都走了。”

　　刘鑫、楚星犁等人恍然从电脑屏幕上面挪开视线，突然觉得眼睛有些干涩，他们回答着说道：“看林老师的《三体》忘记时间了，这就收拾东西回去。”

　　“那也别太晚了，明天上班再来看也一样，它又不会跑。”赵涵自己倒是没有陷入这么深，说完之后便挥手离开。

　　这些人嘴里说着马上收拾东西，可实际上一个个稳若泰山，一点下班的意思都没有。

　　对于书虫而言，神作就摆在眼前，工作文件不能带回家看，他们只能在这里一次性看过瘾。

　　时间不知不觉的溜走，楚星犁的眼睛都变成了兔子眼，他使劲儿揉了揉眼睛之后，抬头看了看办公室，居然还有十多个人在。

　　“喂，老婆，我加班呢，忘记跟你说了，晚点回去啊！”

　　“亲爱的，我跟刘哥一起吃晚饭，你就自己解决一下吧，爱你。”

　　“啊，都八点半了？我马上回来，你别生气啊！”

　　“妈，我不是小孩了，晚点回来又怎么了，现在还在编辑部里面呢。”

　　“我就是在办公室看书怎么了！反正会回来的，你别管，就这样，挂了！”

　　……

　　殊不知自己一本书居然害得人大出版社编辑部家庭不宁、夫妻闹矛盾，林翰此时正在射箭馆内跟教练联系着，如何才能正中靶心。

　　了却一桩事务之后，他就开始休闲起来，打打保龄球、玩玩射箭挺有趣的，比坐在电脑前面玩游戏要健康舒适一点。

　　12条10米箭道，这是入门射手的标准练习长途，另外几条18米的箭道则是比赛用的标准长度。

　　林翰站在箭道的起点处，他查看着身边的液晶屏幕，这可以更准确的看到自己箭射在靶子的哪个位置，以便调整射箭姿势。

　　旁边的教练时不时帮忙纠正一下，等红灯亮起来之后，语音提示所有人一起上前统一拔箭射击，这种方法也就是为了安全考虑。

　　射箭需要用到手臂肌肉，扭头瞄准要使用颈部肌肉，拉弓需要背部肌肉才能完全拉开，保持身体侧向直立腰腹部肌肉需要用力，儿下班稳固站定离不开腿部肌肉。

　　因此射箭运动对人体骨骼的纠正非常好，尤其是林翰这样整天面对电脑工作、肩颈部劳损的人。

　　一箭射出，箭头准确的扎在8环位置，这对于一个初学者来说是非常不错的成绩！

　　“林先生，您射箭天分挺高的，旁边的新学者还有脱靶的，你最差都是5环。”教练在一边鼓励着说道。

　　林翰将手上的弓垂下，开玩笑的回答说道：“那是，要是我从小坚持训练，说不定现在已经是一名神箭手，多半在奥运会上夺牌。”

　　这话让教练接不上来，只有憨憨的笑了笑，然后按下红灯，开始下一轮射箭。

　　“7环！”

　　“5环！”

　　“8环！”

　　林翰的手臂都有些酸痛了，他琢磨着是不是要在这里办一张会员卡，然后量身定做一把独一无二的弓箭。

　　用手机给那边千疮百孔的靶纸拍了张照，林翰就拿着弓箭慢慢朝着一边的休息区域走去，他得休息一下才行。

　　休息区内有咖啡跟茶饮，他点了杯花茶之后就坐下来稍事休息，准备等会儿再试一次。

　　这个时候，一名穿着polo衫的中年人突然走到他面前来，伸出自己的手说道：“请问是林翰老师吗？我是星跃游戏的负责人傅展，这次特意来找您商议游戏改编的事情，请问现在方便吗？”

　　林翰站起身来，眼睛不着痕迹的打量着傅展，只见他看起来四十岁的样子，脸上的黑眼圈比较浓，浑身上下看起来不像是商人，倒像是一个技术员。

　　“傅先生请坐，刚好我现在休息。”

　　傅展没有拒绝，他拉开林翰对面的椅子后便坐了下来，“其实我也是这家射箭馆的老会员，没想到会在这里碰到您。原本我给您工作室那边约的时间是下周一交谈，现在贸然过来打扰，非常不好意思。”

　　林翰从来没有听说过星跃游戏，他并不知道这究竟是什么类型的公司，“贵公司想要改编的是哪本小说呢？我不认为自己的小说适合游戏。”

　　“我们看中的原本是《侏罗纪公园》，可您的版权都交给好莱坞运作，我们抢不过欧美的游戏商。所以就把目光放在了《火星救援》上面，这部小说非常有意思，我们公司许多员工都在阅读，特别有趣。”

　　“《火星救援》这本书比较困难吧，版权在我手里，但并不是随便都能拿出来的。你有改编方案吗？”

　　傅展摊了摊手：“今天没有携带资料，但我的想法是做一款手游，在手机里面拯救主角，帮助主角从火星逃生，大概类似于文字探索解密那种。”


第229章 游戏改编方案

　　林翰对于《火星救援》的手游改编前景并不看好，虽然小说的读者很多，可这本书主要就是一个人在火星上面，玩家到底怎么玩？

　　文字探索解密游戏其实在国外比较流行，在国内比不上卡牌游戏跟冒险游戏，甚至林翰都不知道星跃游戏这个公司到底有没有实力来打造。

　　傅展看出了林翰的疑惑，他开口解释着说道：“手游的发展前景非常大，之前很多手游都是销量爆发，植物大战僵尸、炉石传说、捕鱼达人、水果忍者、我叫MT等都是大赚特赚。每年都有一群A股上市公司冲进来买手游团队，我们团队参与打造过多款手机游戏，经验很丰富。”

　　“我知道智能手机的游戏市场非常庞大，而且成长性高，但并不意味着每一款游戏都能赚钱。”

　　目前市场上，月收入过千万的手机游戏已经不下于20款，手游公司、工作室如同雨后春笋一般源源不断的冒出来。

　　傅展不慌不忙地说道：“我们星跃游戏刚刚完成了第一轮融资，目前有足够的资金来运营一款游戏。这次我们团队出来创业，就是想找一个稍微轻松点、但能打响名气的手游。”

　　“抱歉，我觉得还需要一个能打动我的东西。光是这些，我还不能答应你。”林翰比较谨慎，《火星救援》也算是一个大IP，小说畅销，电影版正在制作，要是手游上线的话，肯定会有大量读者跟电影观众被引流进去，这是巨大的优势。

　　如果星跃游戏是一个粗制滥造的工作室，那林翰就是把招牌给砸了，得不偿失。

　　“我们公司愿意用500万购下《火星救援》的手游授权，另外还有5%的盈利分成。”

　　别的不说，林翰知道光是在网络小说领域，手游IP授权价已经到了动辄数百万的地步，最高授权价短短一年时间就上涨了10倍。

　　令人咋舌的是，许多作品只有一个标题，小说内容一字未写，可手游改编权授权金就卖出了几百万的天价来，对于部分文学大神来说，500万只是一个起步价而已。

　　一线网文IP已经被游戏公司跟工作室扫荡得差不多，多的授权价在一千万，少的在几百万，甚至连历史类小说都能被买去改编手游。

　　这还只是手游而已，如果再加上页游、端游，可能一部小说的游戏改编价值在千万以上。

　　正因为网络小说IP被消耗得差不多，所以傅展才把目光转移到传统小说上面，这里面适合改编的小说并不多，大多数也都名花有主，只剩下林翰。

　　林翰现在算得上是年轻科幻作家中的第一人，《火星救援》在国内销量两百多万人次，只要能将这两百多万人的四分之一，也就是五十万人转化为游戏用户，那么按照一人20块钱的用户获取成本，这个IP就价值一千万。

　　这样算可能有些夸张，但起码500万的报价有些偏低。

　　一个好的IP能带来很多效应，就像开车，顶级IP能保证稳定将一辆车的车速推进到60码，也许游戏保本只需要30码，其它收入多少就看游戏开发商的研发能力和游戏品质。

　　“500万并不多，你应该知道以前就有游戏公司给我们报价，甚至有800万的。只不过他只是买火星救援这个名字而已，买回去挂羊头卖狗肉做太空冒险类游戏，跟小说几乎不沾边。”

　　林翰在这些方面要求比较严格，要是贪图钱的话，他有的是方法可以赚。

　　傅展觉得事情有些棘手了，林翰摆明了就是要看游戏的具体策划，而不是空口随便说说，那样根本打动不了这个年轻人。

　　“在我们的策划里，玩家在游戏一开始会收到来自火星幸存者发来的信号，首先要破解这个信息，然后在接下来的时间里面跟幸存者保持联系并且给出建议，帮助他脱离困境。

　　幸存者定时跟玩家保持对话，让玩家了解目前的处境，并且为下一步的行动进行选择，不同的选择会导向不同的剧情发展。同时还要观察幸存者的身体状况，以便能迅速做出选择，幸存者的体力值、生命值都有限。”

　　林翰听了忍不住点点头，这种单机版的文字冒险游戏的确可以将小说跟游戏完美结合起来，听起来还有些意思。

　　傅展自己说到兴奋处，也根本停不下来，他手舞足蹈着：“游戏进程和现实生活保持同步，比如幸存者说肚子饿要去吃饭了，你就要帮他找食物，然后幸存者吃东西十多分钟之后再联络玩家。如果幸存者要去睡觉了，可能下一条联络时间就几个小时之后了。”

　　“这样会影响游戏体验吧？时间过得太慢了，有可能玩家会不耐烦。”林翰也积极的跟着讨论起来，要是才玩了五分钟结果幸存者就跑去睡八个小时，那还怎么玩！

　　“其实这就是想让玩家们体会到焦急等待幸存者回复、希望他不会死掉的那种紧张心情，就好像是真正在跟火星上失事的宇航员进行联系一样。当然，玩家也可以自由调整时间，选择快进模式，幸存者死亡之后从存档的位置时间重新开始玩。”

　　两个人明明还没有就版权达成一致，可是在游戏改编方式上面却滔滔不绝的讨论起来，一个又一个的思维火花被碰撞出来。

　　“剧情是按照《火星救援》的小说来吗？最开始就是介绍幸存者的基本情况，然后让玩家来选择救治幸存者。第一次关键选项可以弄个陷阱，说不定开始就死掉一次。”

　　玩家可以选择先拔出体内的天线还是先回基地，以及做手术的方法，怎么获得食物，怎么获得水分，怎么种植，甚至探索火星未知区域，这些都是有不同的结果。

　　林翰有些奸诈的笑了笑，火星上挑战那么多，看了小说也可能只是有一点优势而已，并不代表小说原著就是通关攻略，要是抱着看过小说就能碾压通关的念头来，说不定反而会被坑。

　　光凭这个想法，其实林翰就已经开始动心了，起码他自己很想玩玩这种游戏。


第230章 如何盈利

　　林翰并不是游戏达人，他还没有玩过这样的手机文字冒险游戏，所以期待感很高。

　　这类型的游戏在手游当中都算是独树一帜的系列，它们没有动作游戏般的激烈战斗场面，而是依靠场景中的文字与图片提供相关的线索。

　　它们有着复杂精彩的故事剧情，游戏开始便扑朔迷离起来，不断深入之后却有着豁然开朗的结果，让人意想不到的震撼场面。

　　一款出色的作品往往能让玩家在游戏过程中情绪跟着高低起伏，因此往往受到众多爱好者追捧，真要能把这讨论的点子做出来，那肯定没有什么问题。

　　现在制作技术进步了，游戏的难度也得以提升，不管是游戏场景跟动画效果都非常出色，儿最关键的肯定就是剧情了，文字冒险游戏主打的就是剧情。

　　在那么多的小说当中，《火星救援》也确实是适合做这种生存类冒险游戏。

　　“那你考虑过这款手游怎么赢利吗？”

　　这是一个关键的问题，如果《火星救援》手游不能赢利的话，那就必然会赔钱，后面林翰的作品销售就困难了。

　　傅展早有准备，这可是他们筹备时最关心的问题，做手游就是为了赚钱，其余都是赚钱的手段而已。

　　“目前手机游戏最常见的收入来源包括付费下载，出售游戏道具等，大多数的游戏开放商都是依靠出售道具来获得收入，游戏本身是免费供用户下载的，这样可以扩大用户群体。我们打算免费下载，然后在游戏过程中选择付费项目，这只是单机游戏，付钱不付钱影响不了其余人。”

　　《植物大战僵尸》就属于付费下载，它在苹果商店的售价是18块钱，苹果分得其中三成，游戏开发商占七成。

　　这个世界不光是小说、电影、音乐版权保护好，就连游戏版权也得到了极大的改善，起码网上的盗版软件下载并不多，就算是安卓手机、电脑下载《植物大战僵尸》都得付钱才行，破解版一经发现是要被诉讼的。

　　这个模式只是少数，大多部分游戏都是依靠出售游戏道具，比如《捕鱼达人》可以免费玩，但炮弹捕鱼是需要用金币的，金币要是用完了，玩家就需要付费购买金币或者其余道具。

　　对于手机游戏来说，月入300万就是条生死线，一旦收入低于这个水平了，那就意味着没有钱进行后续开发，也没有钱继续推广，新用户减少，恶性循环建立起来，最终被淘汰。

　　傅展接着说道：“一款游戏从研发到上线并不需要投入很多资金，特别是我们这样的文字冒险游戏，投入就更少了。资金投入最多的是游戏推广，在国内最常见方式就是刷榜、找合作渠道，有时候几百万砸下去可能连水花都没有。”

　　“这就是为什么你要选择知名IP的原因。推广起来特别容易，还能跟电影联动。”林翰恍然大悟。

　　“是的，等于是把推广成本放在了小说的游戏改编授权价上面，有原著做参考，我们游戏做起来也非常迅速。”

　　林翰想了想，他开口说道：“等我们回去了解贵公司的资质以后，就可以坐下来谈论了。我个人是比较倾向于跟你们合作，但在商言商，谈判是少不了的。下周一希望能看到一个完完整整的策划案好吗？”

　　原本他是不用参与到这里面来的，但既然星跃游戏都上门来表现诚意，他也想过去把把关，正好小说写完了没事干，去见识一番也不错。

　　两人站起来握了握手之后，傅展也露出一个笑容来，“那我就不打扰林老师射箭了，下次有时间可以一起来比赛一下，一个人玩很无聊的。”

　　“等我定做一把自己的弓箭再说，回头聊。”

　　林翰目送着傅展远去，他自己则是编辑了条短信发给陈佳璇，将刚刚的事情说了一下，更具体的还要等见面之后才说得清楚。

　　他写了这么几本小说，真正让他想要改编成游戏的少之又少，原本以为由《侏罗纪公园》这样的冒险游戏（AVG）开启他的改编之路，没想到《火星救援》第一个被看中。

　　船小好调头，《火星救援》跟《侏罗纪公园》比起来肯定要小得多，从影响力来看不是一个级别的。

　　星跃游戏并没有想象中那么浮躁，而是稳扎稳打，先用《火星救援》来练练手，之后再考虑其余大型的手游。

　　……

　　第二天一早，林翰就觉得胳膊酸痛得有些过分了，拉弓射箭看似轻松，实际上还挺考验一个人的肌肉。

　　哪怕林翰平时也常去健身房锻炼一下，可这一次却有些严重。

　　“你又不是小孩子了，看到一样新鲜的事物至于这么急着吗！”

　　陈佳璇在一边用正红花油帮他按摩着胳膊、手臂、后背，力度适中，林翰舒服得眯上了眼睛好好享受起来。

　　他昨天还在射箭馆的工作室那边定做了弓箭，两周之后才能拿到，不过价钱也不便宜，居然要八千多块钱，这还只是入门级。

　　等自己掌握了射箭的技巧之后，就需要专业级的弓才行，林翰不想当运动员，但长期保持运动也是件好事情。

　　柔软的双手在身上游走着，林翰突然有些想入非非了，甚至顾不得手臂的酸痛，腰部还能用就行。

　　翻身将陈佳璇抱在怀里，两人在沙发上便忘情的亲吻情动起来，将薄薄的衣服飞快的褪去。

　　科学证明适当的运动有益于身心健康，不知道过了多久之后，两人才筋疲力尽的靠在一起，回味着刚刚的疯狂。

　　“你说我把这房子买下来怎么样？长期租别人的房子，还不如直接买下来舒坦。这样你就可以搬进来了，反正我的衣柜都已经被你占领，那边的梳妆台上面也都是你的化妆品跟护肤品。”

　　林翰用手指轻轻在陈佳璇的香肩上划过，他想有一个自己的家，不需要多大的房子，只要有自己爱的人就够了，这样才有归属感。

　　“过两天就搬过来怎么样？”

　　陈佳璇明白林翰的心思，她的声音微微有些嘶哑性感，没有多做考虑就答应了下来。

　　兴奋之下，林翰立即跳了起来，“还等明天干嘛，我现在就去帮你搬家！”


第231章 在火星的一百万种死法

　　林翰这么多小说集中在这一年发布，影响力的扩展上面稍显不足，小说传播是需要时间的，并不是跟电视剧那样一播出就火，口碑需要发酵。

　　不宣传、不造势，就让作品静静地躺在那里，能火吗？能有机会进入好书榜或者畅销榜吗？

　　答案自然是不能。在现在这个碎片化信息漫天飞舞的时代，作家们也需要经营自己，哪怕自己不会营销，也得找一个靠谱的团队。

　　林翰现在就是这样，他不愿意出面去做宣传，但有一个明星级别的工作室在后面，他拿个雨果奖弄得全国网民甚至不上网的人都知道，这其中有很大一部分功劳是属于陈佳璇的。

　　任何作品都需要传播，写作的时候作家不会考虑读者，但是当写作完成之后，就需要面对作者、面对市场。

　　作家只有先写好作品，才谈得上经营，如果连作品都拿不出手，还去经营什么呢。

　　“你啊，就是假清高真懒惰。”

　　陈佳璇没好气的评价着说道，两人目前坐在会客厅内，距离跟傅展约定的时间还有半个小时。

　　林翰一边低头看着眼前收集到的星跃游戏资料，一边转着手上的中性笔，“反正我有一个好团队，不需要自己上阵。”

　　按照大部分作家的做法，他们在图书出版之后都会积极配合出版社进行各种宣传，出席活动、签售、讲座等，甚至积极挖掘作品中的特点来提供给感兴趣的媒体。

　　很多人还在充分利用博客、微博、网络自媒体等媒介来宣传新书，跟读者互动，这些都是林翰很少做的事情。

　　人懒什么都有理。

　　耳畔是陈佳璇偶尔的小抱怨，林翰直接过滤掉，一口气将资料全部看完。

　　“星跃游戏拿到了三千万的融资，做我们这一款游戏应该是绰绰有余的，那些员工真的是从大型游戏公司出来的，甚至还有几个人参与过热门手游的制作。”

　　“我现在倒是想把你小说《三体》的游戏版权卖出去。到底是改编《三体》那本书，还是改编三体里面的那个游戏？”

　　林翰抬眼看了看穿着女式衬衫的陈佳璇，打趣着说道：“先别着急，现在小说都还没有出版，别人都没办法参照。”

　　两人坐在会客厅里面再过了十多分钟之后，满头大汗的傅展才带着两名年轻助理急匆匆走了进来。

　　“林老师，陈小姐，非常抱歉迟到了。”

　　林翰几人分别握手之后分别坐下来，傅展的助理就将他们做好的方案交了过来。

　　游戏策划大概就是之前他们俩谈论的那些内容，具体形式、对话都要一边做一边完善，所以陈佳璇更加关心的就是版权价格以及后续宣传问题。

　　一款文字冒险游戏的版权价格居然可以达到800万，这大概是他们能给出最优惠的条件了，不只是购买这个手机游戏版权，还得让林翰去那边当内容指导。

　　不同的对话下去有不同的游戏分支，让原著作者加盟指导才是硬道理，他们游戏公司那些员工在科幻小说这边力有未逮，只能打打下手。

　　“我可以去当指导，但时间自由，不接受任何拘束，内容设定部分该我做的部分绝不会耽误。”

　　“800万的版权价格如果压力有些大的话，我们愿意用500万人民币跟8%的后续收益做交换。”

　　……

　　有道是夫妻齐心，其利断金，林翰跟陈佳璇这对情侣搭档在会客厅里面跟傅展磨了半天之后才达成一致。

　　星跃游戏那边宁愿把版权价格加到900万人民币也不让出后续收益，那是他们的底线。这恰好也是陈佳璇等人的目标位置，这只是文字冒险游戏而已，并不能跟动作冒险游戏那样横扫全网络。

　　对于一个新的团队来讲，几十万也是要锱铢必较的，所以达成协议非常不容易。

　　将傅展一行人送出门之后，林翰才松了口气，他将面前矿泉水瓶里剩下的水一饮而尽，感慨着说道：“这抠字眼、拼数字太累了，我宁愿去播音几个小时也不做这个工作。”

　　“这下知道我们工作的难度了吧！”

　　陈佳璇将这边写满修改意见的合同拿去交给法务人员重新拟定协议，明天就私底下签订合约，涉及到这样大金额的项目必须得谨慎才行。

　　辛辛苦苦卖小说卖了几百万本，结果还不如卖一个手机游戏版权赚得多，林翰也总算是知道现在这些IP热的好处来。

　　……

　　第二天，按照合约规定的内容，林翰必须为这个新团队打响第一笔宣传，所以网友们就在新浪微博看到一条这样的消息：

　　“翰林院的大学士们，告诉你们一件好事情，《火星救援》将被资深游戏团队星跃游戏改编成为经典文字冒险游戏，预计在年底上市，届时会邀请部分书友做内测，愿意报名的朋友可以在翰林院置顶帖里面留言，到时候游戏公司会联系大家。本游戏又名在火星的一百万种死法！”

　　游戏别名是林翰取的，这个说法非常的贴切，游戏稍微不注意就会造成幸存者死亡，方法多种多样，称之为“在火星的一百万种死法”（A million ways to die on Mars）恰如其分。

　　惊喜一个又一个的出现在读者的面前，新书《三体》已经将封面无水印大图传到微博上面，现在《火星救援》又开始出现游戏版，相比起老老实实的小说名字来，网友们更加喜欢这个别称，太让人好奇了！

　　“先留言再去报名，玩文字冒险游戏有一段时间，但这种类型的却很少见。”

　　“啊，看这个别名就知道很有趣，预订购买一个”

　　“为什么别名不是火星的奇幻漂流！还要等到年底，希望制作精良一点，千万别弄成是圈钱的游戏”

　　“很期待这种游戏形式，我还没有玩过。”

　　“你说话算数不，要是没有一百万种死法怎么办？”

　　“林大，你终于发达了，卖了版权赚钱了就好好写书，别去弄那些有的没的事情。很喜欢看你写的小说，其余人的科幻看起来都索然无味了！”


第232章 全民救世主

　　星跃游戏公司位于北京三环外的一栋商业大厦内，面积多达五百平米的办公区跟休闲区看起来井然有序，陈列室内拜访的东西并不多，那些都是他们团队以前参与制作的游戏元素。

　　“林老师，我给您介绍一下我们这边的工作人员吧，人不多但都是精锐。”傅展看起来非常开心，昨天林翰的一个微博就让自己这个新成立的游戏公司登上了各大游戏报道的新闻，省去一大笔宣传开支，怪不得那些营销号那么赚钱。

　　林翰看着眼前朝气蓬勃的这些人，回答者说道：“强将底下无弱兵，大家看起来都很棒啊，希望咱们能尽快把内容设计出来，我在这方面是门外汉，希望大家多多指导。”

　　做游戏这行的天天加班，很难抽出时间来看小说什么的，不过为了做《火星救援》这款游戏，傅展强制性给这些员工布置了看书作业。

　　现在他们正好清楚林翰的身份，一个个都激动无比。

　　“林老师，我特别喜欢您的小说，能给我签个名吗？”

　　“自拍一张可以吗？林老师太帅了，有才又有颜，人生赢家啊！”

　　“我决定加入林老师的粉丝团了，作家还有长这么帅的，好养眼。”

　　一瞬间，林翰就被工作人员给包围住了，他只有一一答应这些人的请求，在书上、帽子上、笔记本上签下自己的名字，在女士们的摄像机镜头前面咧嘴微笑。

　　傅展看到这如同明星见面会一般的现场，忍不住有些发怒了，“林老师还会继续过来，你们这样会吓到的，还不赶紧回去工作。”

　　平时跟员工们打成一片，但当他板着脸的时候，没有人敢过来触霉头，所以一个个飞快的回到自己的位置上。

　　“你们开发一款游戏需要哪些不同的部门或者人员进行配合啊？”林翰开口询问起来，他从来没有到游戏公司参观过，而去还是一个刚刚起步的小游戏公司。

　　傅展指了指两边不同的部门，“每一个作品在完成前，都需要经过无数道工序才能完美呈现在消费者前面。我们目前的部门分别是游戏设计部、程序部还有美工部灯，具体来说就是游戏造型、游戏动画、3D美工、纹理师、原画设计师、建模师、UI制作、手游程序员等等。”

　　林翰目光看了一圈，他低声说道：“那我肯定就是过来跟游戏设计部门一起工作吧。现在我们就开始，怎么样？”

　　他不是一个浪费时间寒暄的人，直接就进入到工作状态之中，早点完成自己的任务比较好。

　　“这是我们的游戏策划小贾跟谭天舒，还有数据策划吴思凡跟辅助员赵玲玲，你们有什么想法可以坐下来交流，务必细致到每一条。”

　　林翰也不嫌弃，他拖着椅子就做了下来，从随身的包里面拿出中性笔跟笔记本来，上面纪录了一些自认为比较重要的东西。

　　小贾跟谭天舒第一次做科幻方面的文字类游戏，他们通常都是负责游戏背景跟任务的，文笔倒是比较强，但整体框架的把握就要弱一些。

　　赵玲玲主要就是负责收集资料，她拿着一本《火星救援》坐在旁边，另外一边则是放着电脑准备随时记录东西。

　　“我的想法就是把这款游戏打造成为一款全民救世主的那种，让每个人都有一种参与进来的感觉，去拯救平行世界的宇航员，用自己的一句话来决定远在火星上的那个人生与死。”

　　林翰抛砖引玉之后，就开始等待着别人的发言，他可不想喧宾夺主。

　　谭天舒看起来皮肤状况有些糟糕，整体精神状态都不大好，他赞同的点点头说道：“我们通过这个游戏让玩家的手机跟全世界最独孤的那个人进行通话，用恰到好处的叙事节奏来提升玩家的期待值。”

　　“在等待幸存者回复的时候，玩家会担心睡在反应堆附近的幸存者是否平安度过一夜，会为他身体的手上或者病变而忧伤，会担心他下一顿的食物吃什么，会为他探索火星而心惊胆战。即使在做出选择之后，游戏在后台自主运行，玩家依然会提心吊胆，生怕幸存者不小心一命呜呼。”

　　小贾也积极地说道：“在对话方面，我觉得可以更接地气一些，让玩家觉得跟幸存者聊天就像是跟自来熟的陌生人在聊微信一般，不要弄成冷冰冰的机器人模式。这样才能更入戏一些，游戏体验感好。”

　　林翰赞同的点了点头，随即补充着说道：“可以使用文字跟语音并重的方式，邀请播音员来录制声音，最好配上音效，那样就更加身临其境。文字描述的时候别太平淡朴实，突出一种紧迫感，争取每一分每一秒。”

　　“幸存者的冒险就是玩家的冒险，用知识来掌握生存的命运。”傅展在一边默默总结着，这是整个游戏公司第一款游戏，他干脆也扑在这里献计献策。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，他们几个人开始将设定更加细化的完善，让玩家来解决幸存者的问题，比如跟《火星救援》小说里面临的境况一样，没有食物来源——发现土豆——如何种植土豆——如何解决土壤、水、肥料、阳光等问题。

　　这些不再是小说主角展现自己学霸的时候，而是要让玩家来解决，这款游戏比较看重知识性，或许玩通关之后就可以在火星上面生存下来。

　　“我们还可以设计一些随机突发状况，不一定每个人都能遇到，比如气候、比如机器故障，比如通信中断，等等。”

　　“死亡的种类尽量多一点，很多玩家都喜欢探索死法，我们尽量多开发一些，比如幸存者睡在冷冷的火星车里面，还是睡在反应堆附近。这个两个选择其实都会死，一个是被冷死，一个是被反应堆的辐射弄死，拒绝两个选择就要为幸存者找到一个安然睡觉的地方。”

　　每一步选择都会开启不同的剧情分支，这就是文字冒险游戏的魅力所在！


第233章 翻译家

　　林翰刚刚从《三体》的坑里面出来，现在又掉进《火星救援》的游戏里面，从游戏开始的剧情到后面一步步的发展，他都要参与进去。

　　这里的员工每天加班到夜里十一点左右才回家，但第二天九点多又精神百倍的出现在办公室继续工作，没有人抱怨什么。

　　整体的工作氛围特别好，大家劲儿往一处使，他们心里都憋着一股气想要把这款游戏做好。

　　林翰也被这种氛围给打动，他虽然是自由身，但每天依然是坚持到晚上七八点才离开，几乎是加班加点的把这些设定给搞定。

　　剩下的就全部要交给他们具体来完善，不管是画图还是录音什么的，这些都是后期制作的事情了。

　　“林老师，我没跟其余作家合作过，但做到这一点真是太不容易了，真的很感谢您！”傅展尤为激动的说着，文案跟剧情设定比预先的提前完成，这其中林翰功不可没。

　　林翰摆了摆手，“这都是我应该做的，你们团队很用心，我期待这款游戏的到来。你就别送我了，有时间我再过来看看进度什么的。”

　　“对了，林老师，我们跟嫦娥影业那边做了沟通，到时候游戏跟电影会进行联动，我们做的可能是游戏的第一版，到时候会更新游戏数据，或许连我们的游戏图标都会改成电影海报什么的。希望下次还有机会合作。”

　　“那你就好好赚钱吧，赚了钱就来买我《三体》的版权，那可不是几百万的事情喽。”林翰半开玩笑半认真的说着，《火星救援》就是试水而已，卖了个友情价九百万。

　　傅展还没看过《三体》，他这会儿则是好奇的询问起来，“《三体》真有可能超过《火星救援》？”

　　林翰站在电梯口解释着说道：“《三体》还有两周就发售了，你要是有时间可以看看，而且它还是一个系列小说。”

　　待到电梯叮一声打开门之后，林翰便抬步走了进去，转身看了一眼星跃游戏的大门，他有预感这个公司肯定会有所成就的。

　　……

　　再度了却一桩心事，林翰如今就是静静等待九月十五日《三体》上市销售就够了，这一次《三体》没能做到中英文同步发售，因为林翰根本没有看过《三体》的英文版。

　　因此给小说找一个合格的译者就非常重要，最好是熟悉科幻小说，熟悉中英文描写的。

　　这可是稀缺人才，企鹅出版集团在全球范围内寻觅了许久，才找到这样一个人，而现在林翰就是要去跟他见面。

　　前几天企鹅出版集团给了他一大串名单，但在那么多候选人里面，林翰一眼就看到了那个特别熟悉的名字。

　　“居然是刘宇坤，那娘子关那边有没有那个人？小刘都出现了，大刘在不在。”

　　此时林翰觉得事情朝着有趣的方向在发展，他知道刘宇坤这个人，因为在地球上《三体》还有《北京折叠》都是他进行翻译的，很多人都说中国与世界顶级科幻的差距，不在于几个刘慈欣，而在于一个刘宇坤，他是沟通中西科幻的桥梁。

　　毕业于哈佛大学英美文学系的刘宇坤是这两部科幻小说得以获奖的幕后Boss，他并不仅仅是一个翻译者，甚至在科幻方面的成就跟其余作家不相上下，自己获得过雨果奖跟星云奖！

　　咖啡厅内，刚刚从纽约飞到北京的刘宇坤心情有些忐忑，他前年才陆陆续续发布自己的短篇小说，也给《科幻世界》杂志做过翻译，但从来没想过给林翰的小说翻译东西。

　　林翰看着眼前这个比自己还年轻的小刘，心里暗自笑了起来，时间有些混乱了。

　　“林老师，我看过了您的其余小说，那些小说都是您自己翻译的，为什么这一次要选择让我来翻译呢？”

　　刘宇坤刚刚考上哈佛大学法学研究生，虽然阅历少，但一点也不笨，直接就问出了最关键的问题。

　　“是这样的，前面那些书翻译起来时间比较多，所以就自己动手开始翻译，但其实效果也不是特别好，偶尔会有读者指出其中不符合英语表达的部分。”林翰无奈的耸了耸肩膀，“我最近还有其余一大堆事情要忙，《侏罗纪公园》英文版明天就在美国发布，我相信你可以做好这个的。”

　　刘宇坤有些不敢相信自己的能力，可是内心却又无比激动，作为一名美国华裔，他清楚林翰的小说在那边到底有着什么样子的地位。

　　《我，机器人》跟《火星救援》相继大卖，《侏罗纪公园》宣传如火如荼，平时学校里面的人偶尔都会谈论到林翰这个中国科幻作家。

　　“我担心自己翻译得不好，会毁了这本小说。要不然我回去先翻译一章，交给你看看，要是觉得还行的话就继续，觉得不行就换人。这样不耽搁我们双方的时间。”

　　然而林翰摆了摆手，“你是专门学英美文学的，虽然转到法学去了，可骨子里面还是很好的。其余人可能的确翻译能力比你好，但他们体会不到科幻的那种内涵。这是科幻小说，不是其余类型的，我需要找一个科幻作家来翻译，你就是最好的选择！”

　　刘宇坤到底还年轻，被林翰这义正言辞的话语给鼓舞了，他狠狠的点头说道：“那我一定竭尽全力翻译好这本书，不给你拖后腿。”

　　他也明白要是自己能将林翰的书翻译出版，那自己的名字就将印刷在英文版的封面上，从此进入到世界几百万读者的眼中，这是荣誉，更是实打实的好处。

　　“没有什么拖不拖后腿的，咱们就算有地方存在瑕疵，也可以慢慢修改。企鹅出版集团那边给了你多长时间来翻译呢？”

　　“两个月翻译，一个月修改，他们想要在明年年初让《三体》上市。”

　　林翰对这个计划了然于胸，两个月时间来翻译一本科幻小说应该是足够的，企鹅出版集团那边也不想粗制滥造的随便翻译，至于酬劳方面则是由出版集团负责，不关林翰的事情。

　　双向诱惑下，这位崭露头角的科幻作家兼翻译家就稀里糊涂登上林翰这艘贼船。


第234章 全球警戒

　　时代广场，被誉为世界的十字路口，这里是纽约乃至美国的象征。

　　四周色彩绚烂的霓虹灯跟街头艺人在表演着，对着摄像机侃侃而谈的记者，行色匆匆的路人不为周围环境而停留。

　　随着播放新闻、歌曲MV、电视节目、甚至是广告的大屏幕亮起，这里震撼着游客的眼球，让人应接不暇的广告屏幕抬头就是，不同的广告汇聚在一起。

　　北美最大的一块高像素电子广告牌静悄悄的竖立着，八层楼高，宽度横跨整整一个街区，这块巨型广告牌突然出现一只摇头嘶吼的霸王龙！

　　广告牌上面的霸王龙仿佛是真的一般，来自六千五百万年前的史前霸主重现世界，这个尺寸的广告完美地将霸王龙还原！

　　时代广场上所有的广告为之黯然失色，它们跟这只霸王龙比起来差太远，牢牢吸引住路人的目光。

　　这只动态霸王龙是派拉蒙那边做出来的先导海报之一，配合《侏罗纪公园》小说上市而打的广告，恐龙入侵曼哈顿！

　　最终广告上面的霸王龙悄然蜕变为一个凶狠的黑色骨骼剪影，锋利的爪牙清晰可见。

　　一个小朋友甚至被这突如其来的广告给吓了一跳，哇的一声哭了起来，直接抱住妈妈的腿不敢抬头看。

　　标新立异的广告吸引住所有人的目光，不少人都为之震撼！

　　“上帝，这恐龙太吓人，是从哪里钻出来的？”

　　“侏罗纪公园，领略史前霸主的精彩，这是一个恐龙化石展览吗？”

　　“我知道，我就知道快发行了，等会儿去书店买一本。”

　　“这居然是小说广告！得花多少钱在这个屏幕上面，听起来像是幻想类小说。”

　　“妈妈，我要看恐龙，我想去那个公园玩，好不好？”

　　“挺有趣的广告，仅此而已。”

　　游客们驻足开始拍照起来，几乎是等比例的恐龙广告太吓人了，赶紧分享给自己的朋友们看看。

　　甚至一些来这里采访的电视节目也纷纷将广告给拍摄下来，用作有趣的社会新闻跟娱乐新闻。

　　《侏罗纪公园》小说以强有力的方式进入到网友们的眼睛中来，纽约发起了寻找恐龙的活动，这些恐龙海报藏在纽约的各个角落里面，集齐10种恐龙海报之后拍照分享到脸书上面即可获得英文实体书一般。

　　这些消息飞快的传播到世界各地，开始为小说热度添砖加瓦。

　　推特上关于恐龙、恐龙入侵曼哈顿的话题正在不断上升，脸书跟ins上面的合照同样增加，不管喜不喜欢看科幻小说，都已经被这些照片给刷屏了。

　　作为《侏罗纪公园》整体IP打造的先行者，小说的宣传可谓是费了诸多心思，宣传费用不亚于推广一部中小成本的电影。

　　网络上面营销不说，各大报纸上面也都纷纷刊登出类似的消息来，企鹅出版社甚至在洛杉矶还未这本书搞了一个新闻发布会，派拉蒙这边更是邀请了合作过的明星来出席。

　　每当较为重要的新书出版时，除了发布新闻消息，分送相关报纸、杂志、书评作者和书店之外，召开新闻发布会也是一个不可或缺的宣传部分。

　　这次由于林翰并不愿意跨洋出席发布会，所以邀请的主角分别是记者、特邀科幻作家嘉宾以及书评家、书店代表跟出版商负责人等等。

　　不同的出版商加宣传手段千奇百怪，为了能让小说在读者心中留有一席之地而各放奇招。

　　作者可能要各地巡回演讲、和读者开座谈会交流写书跟读书的新的、接受电台或电视台的采访、举办签名售书活动、逐渐树立作者跟小说的品牌形象。

　　原本企鹅出版集团给林翰安排的是接受全美20家电台跟福克斯电视台的采访，结果林翰一看这安排就直接拒绝，甚至全程开始隐身。

　　就算原作者缺席，可该有的宣传一点没少，风头将其余出版读物都给牢牢的压制下去。

　　今日美国：“纽约街头惊现恐龙雕塑，《侏罗纪公园》震撼上演史前传奇！”

　　纽约每日新闻报：“恐龙入侵曼哈顿，你阅读过这本号称是史上最惊悚的科幻恐龙小说吗？”

　　华盛顿邮报：“一部完美的科幻小说，今年秋天最值得期待的作品！”

　　洛杉矶时报：“41%的美国人认为人类与恐龙肯定同时在地球上生存！”

　　“如果真有侏罗纪公园这样的主题公园，你们会去参观吗？派拉蒙侏罗纪公园项目设计图纸意外曝光！”

　　“科学家反驳《侏罗纪公园》错误，现在科技不能从化石的DNA里克隆出恐龙来！”

　　……

　　光是新闻报道还不足够，一些书评家还有报纸专栏作家、网络博客红人都争先恐后的发布自己的书评，这本小说早先就已经在网络上面小有名气。

　　《侏罗纪公园》的电子版其实已经在亚马逊网上书店销售两个多月，积累了相当多的读者，待到这么大规模宣传开始的时候，这些读者也迅速成为了宣传计划的一部分。

　　全球诸多大城市都掀起了恐龙潮流，企鹅出版集团提前预订了许多恐龙模型，一些大型书店外面就是他们借出去的模型在展览。

　　有什么比书店外面的恐龙更有吸引力呢！

　　看不惯电子书的读者、看完电子书还想买实体书看的人、被宣传吸引的路人，这些人涌入书店，开始抢购起来。

　　声势浩大的宣传潮流甚至传回了国内，网友们一边羡慕一边感慨，为什么没有中文版！

　　受到这些宣传的影响，网上关于《侏罗纪公园》中文版的电子书下载量激增，同时增加的还有杂志《幻想时代》的销量，因为它每一期都刊登有《侏罗纪公园》的章节。

　　恐龙来袭，全球警戒！


第235章 不是猛龙不过江

　　上一次如此浩大的新书发布宣传还是在Jk罗琳的《哈利波特》系列时候，随着巫师与麻瓜的故事的结束，这款超凡的史诗系列走向了完结。

　　那可是建立在前面几部小说畅销，并且电影大卖的基础上。

　　如今林翰的《侏罗纪公园》只是出了第一部而已，享受到的待遇就差不多追上了《哈利波特》第四部的风靡程度。

　　华纳兄弟将这个系列打造成了世界上最赚钱的小说，派拉蒙自然羡慕不已，这可是一个金矿，现在《侏罗纪公园》摆在他们面前，他们也想将这打造成为科幻版的《哈利波特》！

　　事实上，恐龙也有这个潜力承载起派拉蒙的期待，侏罗纪公园三部曲外加一个侏罗纪世界，这四部电影在地球上面收割的票房合起来有四十多亿美元，比起哈利波特的七十多亿少不了多少。

　　而且林翰写给派拉蒙的剧本只包括了小说的十分之一内容，小说包含的内容太多太多，一部电影根本容纳不下！

　　未被拍摄的部分同样好看、凶险、精彩，堪称是一生必读的小说，是恐龙文化的源头。

　　九月的图书市场在经历了平静之后，再度迎来喧嚣，一大波新书汹涌来袭。

　　被列为头号种子的自然是林翰的《侏罗纪公园》，它的宣传几乎是无处不在，很多人都在怀疑这本小说的销售收益够不够支付宣传费用，它在亚马逊上面的英文版电子书销量已经超过87万册，伴随着最近的宣传正在努力往上面增加着。

　　当一本小说名成为了谷歌热搜词，它的热度毋庸置疑，人们已经不再怀疑它能不能上榜的问题，而是上榜了排在第几。

　　整个市场上面似乎没有哪本书能对它构成威胁，小说《摩擦力》只是在惊险跟爱情小说领域有表现，宣传并不大。

　　而路易斯·潘妮的《野兽天性》显然也不具冲击力，哪怕她是媒体畅销书榜上面的常客，但这被誉为悬念小说精品之作的新书很难冲击到恐龙们。

　　唯一有一丁点希望的小说《普里蒂》是有作家乔纳森·弗兰岑所著，他被誉为是本时代最重要的小说家之一，以前的作品不仅畅销，而且长期名列多家媒体评选出的“最佳图书”名单。

　　期待畅销榜单更新的不仅仅是美国民众，还有许多媒体，甚至包括中国这边的网友跟媒体，大家想看到林翰的小说席卷世界。

　　……

　　北京时间周一晚上，林翰跟陈佳璇两人这会儿正在陶艺馆里面学习怎么制作陶艺，他们俩甚至想要学《人鬼情未了》里面的经典画面。

　　只是在拉胚的时候，旋转的泥团差一点就成型了，可惜却塌了下去。

　　林翰倒是捏了一个碗出来，他尝试了一下制作花瓶却总是失败，手上占满泥土但却无比欢乐。

　　“我知道你今天会比较紧张，特意把你拖出来玩泥巴，是不是心情好多了？”

　　陈佳璇努力跟眼前的转盘还有泥土斗争着，要是在客厅里面摆上自己做的陶艺物件，那肯定是一件值得高兴的事情，哪怕比较丑。

　　林翰聚精会神的处理着眼前拉好的胚，他回答说道：“我心情一直都很好，小说销量肯定不会差的。我可是过江猛龙，用这本书去碾压那些欧美作家的。”

　　“不是猛龙不过江，但你口气也太大了，万一水土不服怎么办？强龙还不压地头蛇呢，更何况别人不一定是蛇，你也不是龙。要你这话被记者听见，指不定会变成什么狂妄自大的形象来。”

　　“我不是自大，我是自信。你也看过这本小说，它质量很好吧？派拉蒙跟企鹅出版集团的联手宣传很凶猛吧？要是这样的优势都卖不好，我真应该找块豆腐撞死。”

　　《侏罗纪公园》可谓是天时地利人和，占据了所有的有力条件，林翰在销量面前一点都不害怕，纯粹是跟着过来玩的。

　　陈佳璇摆在一边的手机屏幕突然亮了起来，一个微信对话冒出来：“璇姐，林老师的《侏罗纪公园》畅销榜空降冠军！”

　　沾有泥巴的双手不能接触屏幕，所以大概十秒之后屏幕就黑了下去，陈佳璇横了林翰一眼，“算你厉害，拿下了你人生第一个纽约时报畅销榜冠军！”

　　此前《我，机器人》、《火星救援》都没能让林翰登顶，最好成绩就是第三名，这是他最为遗憾的地方。

　　如今《侏罗纪公园》强势开局，哪怕已经有不少人在网络上面阅读过内容，可小说依然跟故事里面的恐龙那般，横冲直撞如入无人之境！

　　伴随着纽约时报销售排名的揭晓，国内的网友们顿时开始欢呼起来，这是国人第一个纽约时代销售榜冠军，而且是毫无争议的冠军。

　　国内媒体跟读者们对这个好消息的消化程度很高，当天亚马逊的中文版电子书销量就上升了两个名次，甚至还有人在ebay跟淘宝上面做英文版实体书代购。

　　买不到中文版的实体书收藏，就买英文版，反正要拿起摆在橱窗里面。

　　“其实刚开始我是拒绝看科幻小说的，但听基友说这本书在美国碾压了所有作家，我就决定贡献一点自己的力量。花了几块钱买第一本书，发现真好看啊，各种干货跟悬念，而且推动悬念的情节设置都很高级，这是高智商大脑才能想出的情节推动，如果有实体版的话，我会考虑收藏。”

　　“本来想随便拿来打发时间，结果一发不可收拾，太精彩了，想象力极其丰富，害得我兴奋了大半夜，在课堂上直接睡着╥﹏╥……”

　　“自己看了两遍又推荐给朋友，他们都说很好看，小说不长但是很吸引人，恐龙太可怕了，还是让它们呆在书里吧。”

　　“必须五星好评，夸张一点说，每一个字都值得你的汗毛为之竖立起来！林翰简直就是一个悬念大师，他设计的故事转折和惊悚气氛达到了人类技艺的极致跟巅峰，总是那么出其不意，我开始担心恐龙真正出现在地球上的那天。”

　　亚马逊上面诸多书评汇聚在一起，甚至有些人评分低的原因是因为小说太吓人了，这倒是成了另外一个宣传点。

　　科幻惊悚小说因为太吓人被读者给低分，这是一种什么样的体验？


第236章 读者冲突

　　登顶全世界最权威的书籍销售榜，林翰表现得相当淡定，这不过是理所当然的事情，这《侏罗纪公园》面临着更为强大的林翰，这在地球上畅销了两亿册的科幻惊悚小说没有理由失败。

　　外国媒体大呼狼来了，而本国媒体却开始吹捧起来，让林翰的读者都有些不好意思。

　　“林老师，我们是凤凰读书的记者，能约个时间专访吗？”

　　“非常抱歉用这种方式跟您打招呼，现在读者都很渴望知道《侏罗纪公园》背后的故事，希望能有机会分享一下。”

　　“林老师，您好，这里是新华网记者钱思天，请问你最近方便接受采访吗？电话采访也可以的。”

　　神通广大的记者给林翰发来一封封邮件，甚至在他的微博私信箱里面也摆满了各式各样的邀请函。

　　虽然他的微博简介里面写了有事情联系经纪人，可他着实低估了这一次空降第一带来的影响。

　　原本在《侏罗纪公园》电子版上市的时候，就有一些专栏点评家以及报纸报道过这本书，后面随着宣传的扩大，越来越多的媒体被动的刊登这本书的消息。

　　现在情况完全反过来了，媒体们主动开始询问其《侏罗纪公园》的事情来，没有发布过书评的报刊更是想尽办法吸引读者们的注意。

　　中国《出版家周刊》这样点评道：“这是一部让人恐惧得汗毛直竖、狰狞而又魅力十足的科技惊悚小说！”

　　美国《星期日电讯报》对小说推崇至极，“这本书就是一个奇迹，这本书力道非凡。”

　　“全世界最引人入胜的书，让你在被窝里瑟瑟发抖！”英国《每日镜报》不遗余力的夸赞，“林翰绝对是最顶尖的科幻大师，就像是一名巫师那般，文字如同精灵接受指挥。”

　　“悬念，全是悬念，一刻也喘不过气来！”《纽约时报》在介绍榜单第一的恐龙小说时，用了这样的词汇，足见报社的编辑们对小说的喜爱。

　　“惊心动魄的冒险，每一个转折都精妙绝伦，无法放下、更无法忘记的一本书。”

　　《底特律新闻》虽然是小狗帮的后援团，但面对气势磅礴的《侏罗纪公园》也只有屈服，甚至连酸都不敢酸一句，只有真挚的夸奖：“我刚打开第一页就已经踏入了侏罗纪公园，太真实了，悬念波涛一样扑过来！2017年最佳科幻之一！”

　　美国独立书店老板在接受NBC电视台新闻采访时夸张地说道：“我从业二十年来，从来没有捡到过哪一本小说像《侏罗纪公园》一样好卖。惊人的销量，我几乎每天都在进货，每天都卖空！我们甚至派遣了工作人员长期守在企鹅出版集团办公室外面，就为了能提前拿到货单。”

　　《芝加哥太阳报》的传奇影评家罗杰·艾伯特打破了自己只写影评的传统，他唉自己的专栏里面写道：“就像是这个世界最顶尖的小说家一样，林翰知道怎样让一个故事鲜活起来，刺激起来。他的叙事有种难以抵御的力量，让你迅速被情节吸进去，你无法放下这本书，必须一口气读到结尾才能回过神来。我从来没有如此期待过一部电影的诞生，《侏罗纪公园》让我兴奋的睡不着觉！”

　　一个又一个的媒体都沦陷在恐龙们的魅力之下，自发的开始帮它宣传起来，网络上面人人都在谈恐龙，一个个恐龙图片被甩了出来，现实中的报纸、电视节目里面也都是恐龙，一夜之间恐龙成了全世界读者的新宠。

　　然而企鹅出版集团趁热打铁发布的《三体》英文版正在翻译的消息却让中外读者发生了意想不到的冲突。

　　北美读者率先得知这一消息，他们纷纷哀嚎起来：“为什么《三体》不再是林翰自己翻译了？”

　　“上帝，林的小说写得很棒，我不认为别人能翻译出他的味道来。为什么中国人能看到他的中文版。”

　　“谢天谢地，我中文学得不错，目前已经做好看《三体》的准备。”

　　“OMG，林翰不能抛弃我们这么多读者，你的小说在美国比中国卖得更好，有更多的人欣赏。只写中文版小说会让你跟世界脱轨的，你不应该被埋没在科幻荒漠里面！”

　　他们刚刚拿到《侏罗纪公园》实体版的喜悦被这个消息迅速冲淡，虽然暂时不知道《三体》的具体内容，但这些欧美读者已经开始在网络上面请愿，让白宫批准林翰入籍，目前已经有三万人参与签名。

　　这个消息一传回过，国内的网友们顿时就怒了，国内好不容易才出一个顶尖科幻作家，凭什么要转籍去美国！

　　“你们怨念林翰，我们还怨念呢。凭什么你们都能拿到《侏罗纪公园》的实体书，而我们却只有抱着电纸书慢慢看？难道你们美国就是大爷，我们就是小弟，呸！《三体》先发怎么了，我就要嘚瑟！”

　　“就喜欢这种你们看不惯我，却又干不掉我的样子。”

　　“你当什么人都喜欢加入美国国籍啊，什么时候美国人也跟棒子学了，宇宙都是你们老美的，行了吧？”

　　“表示宝宝心里苦，你们是饱汉不知饿汉饥，我每个月都将《幻想时代》的杂志剪下来，就为了能自己凑够一本实体《侏罗纪公园》。我容易吗？一把辛酸泪。”

　　“这群外国佬就是典型的得了便宜还卖乖，劳资花钱买代购英文版《侏罗纪公园》，去你妹的。”

　　“美国=世界？你们的观点有些落伍啊，林翰是属于我们的，谁也抢不走！”

　　“哈哈哈，还白宫请愿，等你们凑够三亿人再说吧，我们国家一个零头都比你们人数多。”

　　突如其来的冲突迅速分出阵营来，林翰成了欧美读者阵营跟中国读者阵营争抢的香饽饽！


第237章 《暮光之城》狙击

　　原本亲如一家的粉丝如今分裂成为两家，彼此在网络上面打起了口水仗，你来我往，玩得不亦说乎，只是这些冲突被控制在了一定的范围之内。

　　中国网友发起了“保卫林翰大作战”，热心网友开始在外网义务科普起林翰的种种过去，从幼儿园时期一直扒拉到现在，从外表到血统，各个方面表明他是纯粹的中国人。

　　而一些读者认为美国人只是喜欢看林翰的小说而已，并不是真正喜欢这个人，所以号召大家多买林翰的书，让美国读者找不到优越感。

　　“美国佬不就是仗着自己国家科幻市场比我们大吗？我们十三亿人，购买力居然超不过他们，怎么可能！人人一本科幻书，留住林翰！”

　　“林翰只不过是在你们那边拿一次销售榜冠军而已，在我们这边可是夺冠过好几次，我们更喜欢他的小说，更能看懂小说里面的东西。”

　　“弱弱的说一句，我不是美分……但林翰的好几本小说在国外销量都比国内高，顶着锅盖逃走。”

　　“美国人神气什么，还白宫请愿，就算五十万人签名，询问过林翰自己的意思吗？他要是想移民的话，还用你们去请愿？Too young，too……！”

　　“《侏罗纪公园》在美国卖得多，还不是因为我们国内没有简体中文版发布。依照这本小说的热度，上市销量分分钟破百万，它的搜索量可是你们谷歌的五倍以上！”

　　“我呸。在美国那边统计的销量里面，我们中国人的订单都占了很大一截，某宝上面的代购商都赚疯了好吗？”

　　面对中国网友的质疑，美国人才不理会这些，大张旗鼓的开始宣传起自己的请愿活动来，一时间很多人都跟风的加入，就为了凑热闹好玩而已。

　　……

　　“我有那么抢手吗？”

　　林翰看着推特上面的那些回复，跟电话里面的艾利克斯随口聊着，他觉得这些网友非常可爱。

　　“你难以想象自己在美国这边有多火，很多地方都在谈论你，当然，主要谈论你的小说。”

　　“好吧，你特意打这个电话，不会是想告诉我这件事情吧？作家再火爆也有一个限度，到底有什么正经事，越洋电话还是挺贵的，虽然不要我付钱。”林翰过会儿还有一个小活动参加，所以现在挺着急的。

　　艾利克斯作为企鹅出版集团资深编辑，他打这通电话肯定是有事情，不然就会发邮件或者信息，“我主要是打电话过来恭喜你一下，《侏罗纪公园》英文版累计销量十天超过120万册，比第二名多了一倍。这第一肯定非常稳妥，要是能多坚持一下肯定就蝉联。”

　　林翰一听，心里先是一喜，然后又觉得有些不对，“这是一件好事，正是我们愿意看到的结果，不是吗？”

　　“但我们得知《暮光之城：破晓》终结曲即将发布，你应该知道这部小说到底有多少读者。如果我们不采用一些措施的话，很容易就被超过。”

　　《暮光之城》的名字可谓是响当当的，作者描写高中学生贝拉与青春帅气的吸血鬼爱德华之间的浪漫爱情故事，融合了吸血鬼传说、狼人故事、校园生活、恐怖悬念、喜剧冒险等各种吸引眼球的元素，被称为后哈利波特时代的魔幻巨作！

　　这个世界有《哈利波特》，却没有《指环王》，有《暮光之城》却没有《冰与火之歌》，既熟悉又陌生。

　　在世界上许多国家，这个系列都是名列榜首的畅销书，一发书就上榜，没有任何悬念，国际通杀的奇幻爱情小说，让作者斯蒂芬妮·梅尔称为全球最有名的女作家之一。

　　前面几部《暮光之城》的暮色、新月、月食出版之后，作者就被《时代》周刊评为全球百名最具影响力的人物之一，这次终章《破晓》将在一周之后发布，汇聚起来的读者绝对是《侏罗纪公园》的好多倍。

　　林翰倒是觉得非常好奇，他在这个世界碰到过许多原本没有的小说，但也有一些熟悉的作者，他以前作为观众看过《暮光之城》的电影，只不过是被初恋女友强行拖到电影院里面。

　　现在居然能跟这种畅销全球的小说作者同台竞技，说不自豪是假的。

　　在地球上《侏罗纪公园》小说销量并不比《暮光之城》差，知名度甚至远远超过。许多人不知道吸血鬼小说，但却知道这部恐龙小说的开山鼻祖。

　　可摆在林翰面前的却是这样一个强劲的对手，怎么去获胜？

　　“居然是《暮光之城》，这系列小说可不是简单角色啊，蝉联一个月销售榜都有可能。”林翰的话语里面充满了感慨，自己居然也能从一个旁观者变成了竞争的参与者。

　　艾利克斯察觉到了林翰的这种情绪，于是接着说道：“她是我们最直接的竞争对手，我们想要拿下第一就必须获得更多的关注。让《侏罗纪公园》被更多的人看到、接纳，现在的营销方式几乎已经达到极限。所以我们希望你能来美国一趟，参加两个宣传活动，扩大知名度。”

　　“Sorry，我暂时不想出国，那两个宣传活动能取消吗？”

　　林翰坐过一次长途飞机之后就再也不想出去了，而且还是去做宣传，那是他最不喜欢的东西。

　　艾利克斯就知道会有这种情况，此前他联系过陈佳璇，但陈佳璇说只要能说服林翰就行，现在才发现林翰真像一颗铜豌豆，“林，你应该知道纽约时报图书销量榜对你的意义，不光是可以获得更多钱，还关系到你的名声地位，以及我们《侏罗纪公园》全版权计划的打造。一周冠军跟五周、十周冠军比起来根本不是一个层次的。”

　　林翰叹了口气，他拥有全版权收益的分红，相当于是自己给自己打工，但奔赴美国的确不是好想法，“对于《暮光之城》的狙击，你们应该有自己的应对方法吧，我在推特上面发文做个小广告吧。”

　　“你知道《暮光之城》原本是订在11月末上市的吗？它特意提档到这里，就因为兰登书屋。对于这个名字你不会陌生吧？”


第238章 榜单毒瘤

　　跟《暮光之城》对上，是每本书都不愿意面对的事情，那意味着失去了销售冠军的可能。

　　千万不要低估年轻读者的购买力，他们甚至可以把《暮光之城》那样的电影捧上票房冠军宝座，粉丝力量相当惊人。

　　兰登书屋这个名字可以说跟林翰算是有一点小摩擦，当初这个出版商率先看中了《我，机器人》的英语版商业价值，但却想要以极低的代价购入。

　　可惜被林翰拒绝，然后他带着自己好几本书投入到企鹅出版集团的怀抱里面，兰登书屋在业界也成了一个笑话，白白放跑了这样一个绩优股，全是自己作的！

　　就算这样，林翰也不觉得《暮光之城》小说提前发售会是因为自己的原因，他们之间的仇恨还没有到这个地步才对，两虎相争，必有一伤。

　　要真是《侏罗纪公园》跟《暮光之城》杀得你死我活，那就很有可能两败俱伤，双双销量都上不去。

　　“艾利克斯，你真的认为这是因为我的原因吗？”林翰直言不讳的反问着，他才不想这样傻乎乎的跑过去，呆在家里多好，有事没事休闲着。

　　“有一定的关系吧，主要是为了他们电影的宣传，有合适的新闻爆点。你知道小说马上终章，但他们电影第二部在11月就要上映，所以提档。反正那边认为《暮光之城》小说任意放在哪个时间段都是拿第一，所以提前不提前没任何影响。”

　　林翰瘪了瘪嘴，对《暮光之城》的确是没有什么影响，但是对别的小说来讲就影响大了，“所以你们就想我去跟他们竞争，打造一个两强争霸的局面？”

　　“宾果！”艾利克斯打了个响指，“虽然你小说写得很好，而且销量不错，但在受众并不大。我们分析了一下，《侏罗纪公园》跟《暮光之城》在读者群上面有一部分重合，所以希望能抢走这些读者。”

　　《侏罗纪公园》是一部全年龄通杀的通俗科幻惊悚小说，而《暮光之城》主要对象则是青少年跟妇女。

　　“我会在网络上面配合你们一下，比如录制一个视频或者音频。其余事情爱莫能助，我相信《侏罗纪公园》的恐龙不会惧怕吸血鬼狼人的。”

　　“但愿如此，我得跟派拉蒙那边的宣传人员重新商议一下，世界作家峰会你不能来真是太遗憾了。”

　　林翰挂掉电话，他倒是没想到曾经在地球上横扫全球的恐龙也会遇到对手，不过这样一来才更加精彩，让他沉寂的血液开始缓慢沸腾起来。

　　这是一个强劲的对手，只有强劲的对手才能激发起斗志来，他恨不得好好战斗一场。

　　……

　　此时网络上面的讨论大多集中在《三体》之上，没有人知道小说的具体内容，就连那些科幻作家们也都被蒙在鼓里。

　　只有人大出版社的那些编辑跟印刷厂的工人知道大概内容，他们一个个都惊叹不已。

　　人大出版社官微：“距离《三体》上市倒计时一周！小编已经被林大彻底折服了，精彩绝伦，让人叹为观止。下面一张图来自加班的编辑部，大家无偿加班只为将小说看完！”

　　这是楚星犁前段时间用手机拍摄的照片，直到现在才被用上了。

　　原本因为《三体》才暴涨的粉丝们一下子就沸腾了，到底什么小说能让整个编辑部都沉迷其中。

　　“天啦撸，小编你等着被寄刀片吧！居然一点消息都不透露一下。”

　　“那些说林翰江郎才尽的人呢，你家主子能征服这么多编辑吗？”

　　“还有一周还有一周，好煎熬，我承受不了这个压力。”

　　“[doge]真有那么好看吗？吓得我赶紧去当当预购一本压压惊。”

　　“就知道林翰不会让我们失望的，坐等《三体》！”

　　就连李文渊也不知道《三体》的具体内容，他只是知道林翰大概的想法，现在看到这些火爆的微博之后，忍不住也私戳了林翰一下，找他要样书先睹为快。

　　“林翰，你知道自己多了一个外号吗？”李文渊在微博里面私信说道。

　　设置成不接受未关注人私信的林翰一下子就看到旁边的消息提醒，他回复着问道：“喔？什么外号，赶紧说来听听。”

　　“想要知道外号，就给我一本《三体》样书瞧瞧。顺丰到付，邮费我出了！”

　　“行行行，我亲自送货上门行了吧，不就是一本书吗，至于这样。”

　　林翰跟李文渊有一搭没一搭的说着，正好去聚一聚。

　　“你被称为业界毒瘤跟榜单毒瘤，我觉得很恰当。”

　　对这个称呼无语极了，林翰只能用一串……回复，他暗自琢磨着，自己到底哪点是毒瘤了，明明就是科幻文学前进的标杆好不好，虽然有些自恋。

　　李文渊看到这省略号之后，解释着说道：“其实这是对你的尊称，要知道梅丽尔·斯特里普就被称为行业毒瘤，因为她每年几乎都在金球奖跟奥斯卡金像奖有提名。现在你长期都在销售榜上面，别人这么说也没有什么不对。”

　　林翰的小说自从发布以来，就一直霸占着销售榜，哪怕不是第一，但也没有跌出前十，好不容易发布一个短篇小说，结果又在热门榜出现。

　　现在榜单毒瘤的影响面越来越广，甚至走出国门，在美国、英国、欧洲等国家的畅销书榜占据一席之地，所以这个名头在业界内非常响亮。

　　“就应该取一个更好的外号，毒瘤听起来还以为在骂人呢！”林翰打趣着，他的目标可不仅仅是这个。

　　约定了将样书拿过去的时间后，两个人便结束微博私信聊天。

　　只不过林翰在查看了自己微信之后，陈佳璇发来一个消息。

　　“恭喜你彻底跟《暮光之城》杠上，它下周全球各大市场同步发行。你的《侏罗纪公园》在国外跟它混战，《三体》则是在国内迎战，双线作战压力大不大？”


第239章 王者对决

　　林翰完全没想到自己居然会用两本小说彻底跟《暮光之城》对上，这场遭遇战没有人能避开，国内市场对于外国作家而言也是不容忽视的，所以每个人都会用尽全力。

　　“既然避不开，我们就迎战吧。”

　　《暮光之城》固然很强悍，但林翰也不是弱势的人，特别是《三体》将会在主场作战，同时发布新书也不见得一定会差。

　　他虽然在小说圈里面只出道了不到一年时间，但过去每一部作品的成功都是他的资本，积累了相当多的读者，而去《三体》的热度也非常高。

　　一个是女性为主体的青少年小说，一个是男性为主体的科幻小说，到底谁能拿下第一，没有人敢说百分百确认。

　　陈佳璇已经开始跟人大出版社那边合作商议起《三体》的具体宣传来，她想要林翰堂堂正正的大败大名鼎鼎的女作家。

　　而这种潜藏在水面下的震动也被媒体们发现，这简直就是王者对决啊！

　　“国内九月书市将引来难得一见的繁荣，吸血鬼爱情小说《暮光之城：破晓》重装来袭，爱德华与贝拉的爱情故事走向终点。林翰科幻力作《三体》期待值满分，神秘科幻世界引人入胜。网络大神玄幻力作、小说搜索风云榜连续半年第一神作《斗破星空》震撼上市。三强争锋，看点满满，谁是你心中的王者？”

　　“林翰国内外双线作战，将于《暮光之城》一较高低。据悉，《暮光之城》将于下周一全球同步上线，而林翰的《侏罗纪公园》目前已经发布一周，在欧美地区迎战。《三体》则肩负起在华语地区大战吸血鬼的重任，能否捍卫华语科幻小说尊严请拭目以待！”

　　“《三体》精彩抢先看，这是一款将历史跟科幻融为一体的小说，让人难辨真假，当外星人即将抵达地球时，世界将会发生什么样的变化？九月十五日，科幻巨作《三体》震撼上市，转发本微博并且@三位好友，发售首日开奖，抽20名幸运网友送出林大签名版实体书。”

　　“科幻小说《三体》上市引发众多讨论，林翰的幻想世界谁能征服。目前广大网友只能从出版社还有林翰口中得到只言片语，具体内容不得而知，但看过本书的人都震撼非凡。知名科幻作家李文渊日前晒出《三体》实体书，坦言看完本书不想再写科幻，堪称华语科幻史上的巅峰之作。”

　　诸如此类的报道比比皆是，甚至还有新浪娱乐弄出的一个投票，“九月图书市场，你更看好谁。”

　　选项1：《三体》

　　选项2：《暮光之城：破晓》

　　选项3：《斗破星空》

　　选项4：《我的青春不一样》

　　选项5：《你是我的全世界》

　　……

　　这个投票在很短的时间内就吸引了超过3万人参与，其中排在第一的赫然便是《暮光之城：破晓》，有超过44%的网友觉得这会是冠军。

　　《三体》以29%的支持率排在第二，不少网友还是看好本土科幻的崛起。

　　剩下一些则是均匀分布在其余选项上面，这个投票基本上也反应了绝大部分人的看法，林翰想要挑战《暮光之城》困难重重，大家都不是很看好他。

　　另外在天涯论坛里面，舞文弄墨版块里面，很多人开始密切讨论起来，“你们觉得《三体》想要夺冠的话，需要怎么做？”

　　这个话题引起网友们的好奇心，一个个化身背后诸葛亮，开始谋划起来。

　　“说实话，我很喜欢林翰的科幻小说，但在销量上面真比不过这些带有奇幻色彩的爱情小说。我女朋友不仅看《暮光之城》的电影，还看这个小说。”

　　“《三体》要夺冠，来个全国大促销吧，科幻的受众比爱情小说要少得多。”

　　“我觉得毫无胜算啊，去年《暮光之城》的第三部小说好像在国内卖了八百万吧？林翰几本书合起来才这个数字，没必要将他拔高到这个地步。”

　　“宣传+促销肯定少不了，再打一个民族跟国籍牌，希望民众们支持国产科幻小说，不知道这样的做法有没有用。”

　　“我觉得存在这样的可能性，《三体》质量爆好，而《暮光之城》把男女主角都写死了，这样一上一下，就有超越的可能。”

　　“楼上的别想太多，赶紧醒醒。”

　　“我有些悲观，但我会支持《三体》的，好不容易出了一个能跟世界接轨的科幻作家。”

　　正因为是国产科幻小说，所以读者们对这类型的书可以说是要求宽松，也可以说是要求严格。稍微质量好一点的书都会被捧起来，但被捧起来之后就开始吹毛求疵。

　　林翰面对这样的网络情绪，他对陈佳璇说道：“现在就是不要怂，既然有这么多人支持，我们虽败犹荣，更何况不一定会败。”

　　“我就喜欢你这种自信。”

　　陈佳璇抱了一摞书摆在林翰前面，“亲爱的，赶紧签名吧，这些都是给你读者的。”

　　不想去举办巡回签售会，林翰就只有在家里担任苦力，一箱一箱的书签上自己的名字，然后在混杂在新书里面进行销售，给读者制造惊喜。

　　他这两天时间大概签了一两千本书，签名用的笔都用完了几支，效果也还算喜人。

　　“说好的这是最后一箱，你可别再骗我，不然我就要罢工。”

　　林翰低着头一边翻开书的扉页，一边用右手快速签名，动作格外娴熟。

　　陈佳璇拿着手机拍了张林翰认真的模样后，就编辑了一条微博发到微博上：“正在认真签名的林老师”

　　这个号算是她工作室的官方号，所以暂时没有人知道她跟林翰之间的关系，读者们更喜欢的是小说，而不是作者的私生活。

　　林翰距离一个大明星还有很大一截道路，他现在只能算是知名作家。

　　随着时间的临近，各大书店、经销商们纷纷开始铺货，有些店甚至提前把海报张贴出来了，就为了能吸引消费者的购买欲。

　　科幻王者vs奇幻爱情女王，战争一触即发！


第240章 《三体》上市，吹响号角

　　一周时间仿佛眨眼间便已经过去，在这个普通的清晨，快递员们正将此前预售的小说通过物流分向全国各地的读者手中。

　　在此前的网络预售当中，《暮光之城》的预售量高达59万册，包含了当当、豆瓣阅读还有亚马逊三大图书商城以及其余购物网站，这个预售量对于外国作家而言显然是非常高的。

　　林翰的《三体》的预售量在他那群铁杆粉丝的支撑下，顽强的来到了31万册，这个数字也是他目前为止最多的一次，比前面几本书都要强悍一筹。

　　没看到任何小说内容，就凭借一个书名跟一个作者名想要让读者掏钱，这并不是一件容易的事情。

　　现在林翰如同彗星般强势崛起，给科幻类的读者都打上了一个烙印：林翰出品，必属精品！

　　正因为这样的信念，所以他们才愿意花钱相信林翰，相信《三体》是一部科幻佳作。

　　预售结果的出现，也让后面的正式销售结果有了一个预判，似乎《暮光之城》的销量接近《三体》的两倍，乍一看之下，结果已经分晓。

　　可这一周没有结束，谁都无法预料到最终结果，林翰的科幻小说是出了名的后劲强势，几乎每本书在开头阶段都算是一般，然后凭借优秀口碑逐渐逆转。

　　很多人都在等待着，这一次林翰还能实现绝地逆袭吗？

　　……

　　秋高气爽，街道两旁的法国梧桐落下枯黄的树叶，一阵秋风吹过，宛若枯叶蝶似的翩翩起舞，然后落在人行道上面。

　　朱子文骑着自行车飞快的往前面冲过去，车轮带风将落叶卷起来，只给路人留下一个潇洒的背影。

　　他是北京航空航天大学的一名大三学生，每年拿国家级奖学金的存在，上课从来都是坐第一排的学霸型人物。

　　但他今天居然迟到了，这第一堂课几乎上了一半，他才急匆匆的将自行车停在教学楼下面的过道，自己三步并作两步跑上去。

　　此时专业课老师正在滔滔不绝的讲述着PPT上面的东西，只是看到朱子文的身影后，稍微有些惊讶。

　　迟到这么久可不是学霸的作风，不过老师看了他一眼之后，就继续上课。

　　“子文，你今天怎么迟到了这么多，难道是睡过头了？”

　　刚刚才坐在长期的座位上，朱子文就听见旁边一个同学开口询问起来，于是低声回答说道，“没有，我今天七点半就起来了。我去校外的书店买了本《三体》，本以为可以赶回来的，结果没想到排队买书、付钱的人特别多，所以就迟到了。”

　　大学教室的座位并不是固定的，每个人可以自由选择位置，但几年时间下来，大家几乎也都找到自己的位置，前排多半是学霸跟伪学霸，后排大多数是学渣跟情侣，泾渭分明。

　　听见朱子文的回答之后，那个人诧异极了，“你居然也看小说？应该等中午吃饭的时候再去买呀，又不急在这半天时间。刚刚考勤表已经被收上去了，你的迟到一次可是稀罕事。”

　　他左边另外一名戴着眼镜的女学霸突然开口询问道：“《三体》真有那么好看吗？”

　　“应该还行吧，我看到书店那边很多人都在买，那边的销售人员直接都不上架，站在旁边给人一手发一个。”朱子文倒是没想到平时文文静静的人居然也会关注这个。

　　紧接着，那女学霸又开口了，“你先看一下，要是好看的话，我也去买一本。”

　　就在他们窃窃私语的时候，讲台上的老师用笔敲了敲桌面，提醒着他们赶紧认真听课。

　　……

　　全国绝大部分书店都将《暮光之城》还有《三体》的海报都挂了出来，他们也是需要业绩支撑的，书卖得越多，书店的收入也就越高。

　　《三体》的海报做得非常精致，浩瀚的宇宙下一艘外星舰艇悄然出现，紧张感跟压迫感非常明显，让人情不自禁想要看一下到底怎么回事。

　　偌大的书店里，一排排书架整整齐齐的摆放着，教辅读物、儿童文学那边人比较多，专业书籍区域就显得冷冷清清，但在通俗文学区域内，不少人都汇聚在那边。

　　男男女女都有，甚至还有人站在一边捧着书阅读，直接在书店里就先看起来。

　　“别挤啊，《暮光之城》在另外一边卖，这里是《三体》的展示架。”一个高高瘦瘦的男生突然开口说着，他这会儿正站在展示架旁边等着书店员工补货。

　　原本高高一摞四十多本书在一个小时内就销售一空，曾经以为这可以坚持半天时间，没想到卖得这么快。

　　那个被挤过来的是一个长头发美女，她脾气有些火爆，“明明是后面的人在挤我，老娘都差点被弄摔倒下去了。《暮光之城》是写过小女孩看的，老娘可不看那种情情爱爱，我是来买《三体》的！”

　　“喔，你居然也看科幻小说啊，我还以为女人都不喜欢呢。”

　　面对美女居然这么说话，完全是注孤生的节奏。

　　这边等候的几个人里面就这样一个女的，大部分都是男性读者。

　　而在《暮光之城》的销售区内，一些正在读书的女孩子则是购买的主力军，看不到一个男性的身影，除非是来陪女朋友买书的。

　　这不仅是一场科幻跟爱情小说的对决，同样也是女性购买力跟男性购买力正面的PK。

　　一边拿到书还在认真看的读者成为了其余人的眼中钉，这么多人等着上货，可就他一个人拿到书，还偏偏不去结账。

　　“哥们，你这本书买吗？要是不买的话，我就拿过去付账。”拿着手机的一名读者忍不住开口催促起来了。

　　将眼睛从小说世界里面移出来，这名看书入神的男性回答着说道，“买，肯定要买啊，不然我这么早跑过来干嘛。”

　　说完，他就赶紧将小说给合上，快步朝着收银台走去，生怕被别人抢走一般。

　　此时推着小推车的工作人员刚刚一出现，立即就被消费者给围上了，甚至不需要她动手递过来，这些人一个个都拿着书转身走开。

　　原本小推车装得满满的，等狂风骤雨的抢购之后，又只剩下了寥寥几本！


第241章 今夜无人入眠

　　第一天去书店买书的人，都是真爱粉，他们对小说期待已久，神秘的《三体》终于露出庐山真面目。

　　刚刚买到书才开始看的读者直接就陷入了困惑之中，为什么开篇会是那十年，疯狂的红小兵看着这些人有些害怕跟不解。

　　但对于科幻小说来讲，这样的背景就有亲切感得多，很多人虽然没有经历过文革，但从小耳濡目染知道那个时期的存在。

　　叶文洁的悲剧是整个大时代的缩影，当她看到不要回答、不要回答、不要回答时毅然决然的选择了回复，期待外星文明能拯救这个病态的世界。

　　事出有因，让小说结构更加完整。

　　《暮光之城》跟《侏罗纪公园》还有《三体》相爱相杀的局面，正式在全球各个地方上演，它们三个都是小说类别，没有高低之分，所以这是一场销量站，只凭销售论英雄。

　　拥有庞大读者群的《暮光之城》先声夺人，首日销量迅速上涨，女人的钱或许是最好赚的，电影、小说都有狂热粉丝追捧。

　　新闻出版总署那边有每本书的销售详细数据，甚至可以追查到是某个时间某个书店卖出去的，实时统计销售结果。

　　第一天的销量波澜不惊，几乎在所有人的猜测之中，《暮光之城》以首日28万册的成绩力压《三体》的17万册一头，双方差距看起来犹如天堑。

　　伴随着小说的销售，豆瓣阅读也将双方的词条打开，供看完书的读者评价打分，不过现在才第一天，想要一口气将几十万字小说看完，那可不是一件容易的事情。

　　所以打分人数很少，只有一些铁杆粉跟捣乱的人跑去评价，绝大部分人都还在认真看书。

　　……

　　郑少云结束一天的工作之后，身体格外疲惫的回到家里，但他精神上面却格外振奋，因为他在书店里面买了一本《三体》。

　　他算是资深的科幻小说读者，许多年前就开始看科幻小说，那时候童永烈还算是高产作家，各种科幻小说开始冒头。

　　吃过晚饭之后，他也就不管在客厅看电视的妻子跟女儿，自己窝在书房的躺椅上，开始认真阅读起来。

　　小说一开始就是红卫兵的战斗场面，一个年轻女孩儿在乱枪中死去，尸体却依然没有被放过，最终支离破碎。

　　之后视角再一转，物理学家在众目睽睽之下被打死，叶文洁这个人物慢慢出现在他的视线里面，这个可怜的女孩仿佛汇聚了人世间所有的悲剧，妹妹被乱枪打死，父亲被批斗致死，母亲歇斯底里出卖父亲，好友死掉，自己也被迫害。

　　好不容易坚持到下乡，帮一个有好感的记者代写文章，最终进入到红岸基地。

　　郑少云自言自语地说道，“这个红岸基地看起来肯定有问题，不过科幻小说科幻在哪里？反倒是看到了一些对生命的尊重。不需要把生命感叹挂在嘴巴，用这种平淡的笔调描写出那个时代的冷漠，这才是真正的敬畏生命！”

　　当时间线突然转到当前，一个又一个的人物出现在小说里面，出现在视网膜的倒计时，被叶文洁打开的那尘封历史，对红岸基地的解密，最让他欣喜的则是三体这个游戏的设定。

　　虚拟现实游戏《三体》震撼出现，周文王、长夜、乱纪元、纣王、朝歌的设定让郑少云完全沉浸在里面，而脱水者变成皮的设定则是让他背心一寒。

　　两颗飞星出现就是恒纪元，三颗飞星出现就是末日，而飞星就是太阳。

　　郑绍远曾经搜索过三体这个名词，当看到这里时，心里隐隐约约浮现出一个念头来，三体问题里面不正是有三个恒星吗？

　　“要真有这样的游戏，我也想玩玩。”他已经不再年轻，但建猎奇心下，很想尝试一番。

　　《三体》游戏的设计者极力压缩信息量，以隐藏某种巨大的真实。不同的文明进化程度不同，从战国到东汉，逐渐进步。

　　小说大幕徐徐拉开，《三体》游戏里面墨子、哥白尼、牛顿、冯·诺依曼、秦始皇、爱因斯坦相继出现，穿插着现实跟历史，让郑少云脑袋有些转不过来了。

　　看到游戏结束之后，三体星际舰队将以十分之一光速朝着距离三体世界最近的恒星航行而去，而那恰好是地球！

　　郑少云开始迷糊了，“这游戏怎么回事，感觉就像是真人真事一般。难道外星人真要入侵地球，这个游戏又是谁设计的？地球上面的三体组织到底怎么回事！”

　　才解开一个谜团，另外一个谜团又钻了出来，让人欲罢不能。

　　“老郑，都晚上十一点了，你还不洗澡睡觉？明天要早起上班，小说先别看了！”穿着睡衣的妻子走进书房说着，她将《三体》合上，不明白小说的吸引力。

　　郑少云恍然一惊，“居然都11点了？过得这么快，我才看了一半左右呢，那个地球叛军的标题怎么回事！”

　　到底是成年人，他虽然充满了好奇，但克制住了自己通宵看书的念头。可其余读者却没有这种自制力，哪怕夜已深，依然有不少人秉烛夜读。

　　“额，三体组织简直就是邪教啊，还要全球起义！”

　　“叶文洁果然是大Boss，居然是三体叛军的最高统帅，我就知道自己没错。”

　　“我擦，红岸基地没了，居然还有第二红岸基地，降临派跟拯救派都不是什么好东西，叶文洁就是在引狼入室！”

　　“黄蜂尾后针，最毒妇人心，叶文洁就是一个裱纸，她丈夫跟雷政委对她不薄，结果却被她给杀了，太恶毒”

　　“半人马座居然回复了，明明说了不要回答，好奇心害死猫，一人求死，全球陪葬。”

　　今晚，注定有许多人无法入眠，他们沉浸在林翰编织出来的小说世界内不能自拔，看到高兴处还手舞足蹈，时而紧张无比，时而气愤非常，将情绪完全调动起来。

　　这本《三体》不仅展示了文革的残忍，还回顾了科学发展的历史，揭示了唯科学论的脆弱，同时也塑造了一个个人物出来，叶文洁、汪淼、大史、伊文斯等都让人印象深刻，这被称为史诗大作一点也没有夸张！


第242章 人人都爱看三体

　　一本小说多达20万字，读者们想要在短时间内看完并不是一件容易的事情，很多人都是断断续续的进行碎片化阅读。

　　可能中午吃饭前看一两章，坐地铁轻轨公交车时再阅读一点，晚上回家忙完所有事情后再看看，很难有一整天一整天的时间来阅读。

　　所有在第一天跟第二天，很多读者在买到书之后根本无暇看到后面精彩内容，大多数人都是停留在前面或者中间阶段，只有少数人用一目十行的速度快速扫了一遍，知道暂时的结局。

　　但按部就班进行阅读的人毕竟是多数，《三体》的口碑目前还停留在林翰的名声之上，大家冲着的不是这本书的质量，而是林翰这个名字。

　　光靠作家的个人魅力来吸引读者，这种手段并不是长久之计，所以人大出版社还在等待着时机，口碑还没有传播开来。

　　前三天销售额很快就被统计出来，《暮光之城》毫无悬念的登上畅销周榜第一的宝座，而《三体》也将亚军收入囊中，周榜几乎都是新书的天下，只有月榜能看到老书的身影。

　　很多人都在期待着《三体》干翻《暮光之城》，但在销量上面似乎并没有让他们如愿以偿，这部奇幻爱情小说在女性主力军的支持下，销售数字节节攀升。

　　虽然在国内市场上面，林翰占据地利，但销售额却比不上《侏罗纪公园》在国外对《暮光之城》的统治。

　　没错，事情就是这么戏剧性，《暮光之城》在自己老家北美市场上面的表现一如既往的稳健，但林翰另外一部科幻大作《侏罗纪公园》已经有足够的口碑跟读者群众。

　　东边不亮西边亮，这两位作者的颤抖就这样让人意想不到的开始。预测家们此前预测的结果与此恰好相反，他们觉得《暮光之城》在北美市场会击败恐龙，在中国市场败给《三体》。

　　这一下统计出去，却让人大惊失色。

　　《侏罗纪公园》持续发力，上一周占据纽约时报畅销书榜第一名之后，这一周再接再厉，以微弱的优势赢下这场战争，实现了华人作家首度蝉联榜首的壮举！

　　林翰走的每一步都是在创造历史，可他其实并不满足这方面的成绩。

　　《侏罗纪公园》的胜利是理所当然的，这部在全球掀起恐龙狂潮的小说远远没有达到它的销售极限，登上排行榜前列没什么问题。

　　倒是《三体》让他有些出乎预料，虽然这销量比起在地球上面时好多了，但依然逃离不开小众文学的枷锁，在小说名声没有传播开来的时候，读者数量并不多。

　　以前地球上面《三体》虽然畅销百万册，但那是依靠强有力的后劲不断推动上去的，是用时间的积累才有那么高的群众知名度。

　　现在林翰写的《三体》才发布一周，辐射到的读者数量着实有限，甚至连豆瓣阅读上面的评价数都没有太多。

　　对比一下此前林翰那些小说的评价数量，短篇小说的评分人数在前期增加得非常迅速，因为《乡村教师》、《流浪地球》之类的小说篇幅很不大，很容易就看完了。

　　而《我，机器人》跟《火星救援》、《侏罗纪公园》这些小说集或者长篇小说则是呈现一个均衡的状态，似乎每一周都有差不多数量的读者在评价打分，因为从买一本书到看完，通常需要一周到半个月时间，甚至一些忙碌的人还会拖到一个月去。

　　相比起网友们的叹息，林翰倒是觉得这走势挺不错的，他身上的压力也没有太大，毕竟自己是以一个冲击者的身份出现，在销量上足够惊艳，而在评价上面丝毫不逊色。

　　此时林翰正在休息室内坐着，他即将参与的就是科普作家协会举办的沙龙，他曾经在商议个沙龙里面提及过降维攻击还有二向箔的观点，而那将会是运用在《三体》后面两部之中的。

　　沙龙还没有正式开始，这些科幻跟科普作家们三三两两的聚集在一起，谈论着最近的事件。

　　“你们看林翰那本书了吗？写了几十万字，外星人的影子都没看到，完全就是狼来了的故事啊！”

　　“是啊，他也真是大胆，居然把文革跟科幻搅合在一起，都不知道怎么通过审核的。”

　　“之前网络上面说他可以跟《暮光之城》有一战之力，现在好像看起来不堪一击啊，真是有些丢脸。他就会往自己脸上贴金，好好写小说才是王道，整天看销量销量，这还是作家吗？”

　　几个穿着休闲西装跟外套的人压低声音说着，他们这会儿正在幸灾乐祸着，看到林翰的失败仿佛是最大的乐趣一般。

　　林翰在这些作家里面就像是另类，他年轻，他帅气，他有才华，同时又不是正统出身，与其说是一名作家，倒不是说是明星。

　　跟他比起来，这些作家大部分都是歪瓜裂枣、上了年纪的人，科幻后备力量一直都不大充足，现在还是全靠壮年、中年作家支撑局面。

　　“我觉得林翰这完全就是把娱乐圈的歪风邪气带到我们的圈子里面来，网上那么多新闻说《三体》跟《暮光之城》pk，结果我们科幻有了无妄之灾，白白被牵连上，成了那个爱情小说的垫脚石。想想就觉得生气，意思是我们整个科幻文学圈都没有人能卖过吸血鬼小说。”

　　“他就是哗众取宠而已，说不定就是依靠这样的方式博眼球。”

　　“我看了一下《三体》，我觉得时间太过于混乱了，一会儿现在一会儿过去，这一章还在现实时间，下一章要么进入游戏，要么进入叶文洁的回忆里面。虽然文笔有些加强，可他描写的女性角色好像不大真实，倒是大史这个角色让我记忆深刻，汪淼算主角还是叶文洁是主角？”

　　林翰俨然成为话题的中心，谁让他这一阵风头正劲，不管是报刊还是电视、电台新闻都在提及他跟《三体》这部小说。

　　现在这些人看到了《三体》在销售额上面不尽如人意之后，就开始冷嘲热讽起来，作家并不见得会比普通人高尚，他们也是拥有七情六欲的凡人。

　　说实话，这些人聊天的声音并不大，只是小规模的嗡嗡嗡，但整个休息室就那么大点，绝大部分人侧耳倾听之下还是很清晰。

　　那群人越说越来劲儿，甚至都不太顾及林翰本尊还在这边，似乎针砭时弊是作家们的职责。

　　旁观者都觉得有些尴尬起来，而林翰自己则是老神在上的喝着水，时间会证明谁才是真正的傻逼。

　　这个时候，休息室的大门被推开，穿着笔挺中山装的童永烈精神矍铄的出现在门口，他在这里算是老资格的人，脸上的皱纹已经有些纵横，上面还出现了些老年斑。

　　“不好意思，来晚了一点。人老了，记性都不好，我跑去另外一个酒店，结果发现那边一个人都没有，现在又火急火燎的赶回来，希望没有迟到。”

　　童永烈堪称是华语科幻的开创者跟奠基者，在座很多人踏上科幻写作之路都跟他有着密不可分的缘故，那些小说可以说是影响了好几代人。

　　休息室里的人纷纷站了起来，用实际行动来表示尊敬，他们纷纷开口说道：“童老来得刚好，沙龙还没有开始呢！”

　　“没有迟到就好，我随便坐坐，你们也都坐下来吧。”童永烈一边说着，一边将目光放在了沙发上面隐隐约约被孤立起来的林翰身上。

　　周围人下意识的都跟他保持了一定距离，不愿意跟这位风云人物搭讪。

　　结果童永烈却大步迈开步子，直接走到林翰身边，询问着说道：“小林，你旁边有人坐吗？”

　　“没有，童老您直接坐吧。”林翰跟童永烈只有一面之缘，他本以为这位科幻小说奠基者早就把自己忘在了脑后，结果居然记得自己名字跟长相，这可不是什么容易的事情。

　　坐在沙发上面之后，童永烈兴致勃勃的开口说道：“我刚刚花了五天时间把你的小说《三体》看完，写得太精彩了，差点就把我的作息时间给打乱，要不是我老伴儿将小说藏起来，我肯定会一口气读完，用你们年轻人的话讲就是太爽快了！”

　　“童老你过奖了，我现在就有点骄傲自豪起来。”

　　“那是应该的，能写出这么好的小说来，怎么就不能骄傲了？文人还有三分傲骨呢，咱们写科幻的人也是文人。”

　　林翰倒是没想到童永烈居然会这么说，他一时之间也想不出来什么话。

　　只是这一老一小坐在一起认真聊天的画面却让在座的作家们心里一抖，童永烈肯定不可能被林翰给收买了，他都说《三体》好看，难道那本书真的很不错？

　　一直中立的那些作家开始寻思起来，或许自己也可以去买一本书看了再说，看了小说才有发言权！

　　童永烈在思考一会儿之后，突然开口说道：“对了，我现在一肚子疑问，现在正好慢慢跟你唠一下。首先就是电波经过太阳的放大之后，为什么在九年之后会有三体文明的和平爱好者说地球不要回答，这样就定位不了地球，可叶文洁都能猜测到四光年外的半人马座三体文明。”

　　还没等林翰回答，一边侧耳倾听的人就立即抢先说道：“还能有怎么回事，无非就是小说的BUG呗。”

　　“外星人比地球人科技发达那么多，他们不知道地球的位置，这很明显不科学。小林，你这错误有些致命啊！”旁边一人附和着说道。

　　然而林翰无奈的耸了耸肩膀，他开口说道：“这其实很简单，因为叶文洁知道电波发出去的时候，也知道三体人回答的时间，所以可以计算两个星球之间的距离。倒是三体人只接受到了地球发过来的信号，并不知道信号发送的时间，所以不能计算具体位置。”

　　“所以爱好和平的三体人让地球人不要回答不要回答，只要一回答，他们就能通过信号发送时间来计算出地球的位置来。”林翰补充着说道。

　　童永烈认真思索了一下，他拍了一下大腿，恍然大悟地说道：“原来是这么简单的一个问题，我钻了牛角尖！”

　　刚刚才说这是BUG的作家刷一下就红了脸，经过林翰这解释之后，稍微知道点物理知识的人都明白这很正常，而且还跟小说内容紧紧相连。

　　好在周围也没人注意到他的窘迫面容，这些人纷纷把注意力放在林翰身上。

　　“我也看过了《三体》，我觉得最精彩的部分就是三体游戏世界的设定，这让人眼前一亮。”沉默已久的作家雷欧开口说着，他刚刚一直都没有参与到这些言论里面去，现在听见林翰潇洒自若的解决掉童永烈的问题后，他才站了出来。

　　另外一名儿童科普类作家夏涛赞同的点了点头，“我儿子很喜欢看这部小说，他说他们大学寝室四个人都在看这本书。小林的这本小说读者群其实在慢慢扩大，《三体》写得让人有些沉重、紧张。”

　　“我之前看新书说你要发新书了，前几天也买了一本，只不过暂时还没看完，等看完之后再写一个书评，到时候在微博上面@你。”

　　“《三体》这本小说是真正结合了时代背景的，小林你早该多写点这样的小说，《侏罗纪公园》写什么假洋鬼子。”

　　这些人七嘴八舌的说了起来，林翰一时间都不知道自己居然有这么多隐藏读者，之前一星半点都看不出来！

　　而童永烈此时则是眼巴巴的看着林翰，“小林，你在后记里面说小说第二部叫《黑暗森林》，为什么会想到取这个名字啊？总觉得会有什么特殊含义一样。”

　　在《三体》的最后，林翰简单透露了一下后续小说的进展情况，不仅将《黑暗森林》的名字曝光，同时还解释了一下三体游戏。

　　其余人也都等待着林翰的回答，原本有些喧闹的休息室顿时变得鸦雀无声起来，仿佛人人都爱看《三体》！

　　“《黑暗森林》的书名取自很久以前流行过的一句话：城市就是森林，每一个男人都是猎手，每一个女人都是陷阱。”


第243章 雅俗共赏，口碑反扑

　　上一次科幻作家沙龙里，林翰还只是一个不被重视的年轻作家，但这一次却成为了话题中心，这种改变只是一两本书的差距而已。

　　年少成名的作家不在少数，像他这种出名了还低调的人比较少，再者有童永烈这尊大神在旁边撑腰，原本那些碎碎念的人早就闭上嘴巴，开始后悔起来。

　　评论林翰的《三体》是一件特别困难的事情，因为可以选择的角度太多太多了，很容易看出来《三体》表现出来的野心非常大，不仅是试图将自己的作品序列进行系统化整理和超越，更重要的是试图给出一些达到科幻这个词语内涵之中的尝试。

　　已经在休息室内出名的林翰无意继续露出锋芒，所以他在沙龙里面只是侧耳倾听，很少发表自己的看法，万一嘴快将后面两部小说的内容跟设定说出来，那可就不妙了。

　　几个小时之后，林翰便开车出现在一家蛋糕店里面，今天是陈佳璇的生日，他准备买个蛋糕回去庆祝一下，当然还有小小的浪漫安排。

　　提前预定好的蛋糕提在手上，谨慎的放在副驾驶位上，他将车开得很平稳，就怕蛋糕盒突然飞出去。

　　林翰抵达家里之后，他又将购买的澳洲牛排处理好，准备好红酒，自己在家里面做西餐，烛光晚餐这对他来说并不算困难，毕竟厨艺精湛。

　　一切准备就绪，就等着女主人回来了，就算是在生日，陈佳璇依然认真工作着，这会儿正在忙着帮旗下艺人借百花奖红毯礼服，跟着诸多外国品牌周旋。

　　左右无事，林翰干脆就走到书房里打开电脑开始消磨起时间来。

　　他现在倒是想玩玩游戏，但跟科幻挂钩的游戏似乎少得可怜，没有《生化危机》系列就算了，还没有《光晕》（又被称为《光环》），更没有《辐射》，林翰最爱的《质量效应》系列也没有。

　　林翰在穿越之前还在玩《EVE》（星战前夜），那时候刚刚推出了新的资料片《捍卫者》。

　　不过这个世界上，暴雪公司一直存在，所以还能玩玩星际争霸，聊胜于无，他现在迫不及待想要玩一玩《火星救援》的文字解密游戏，但起码还得等到年底才能内测。

　　作为小说作者，他理所当然的拥有一个提前试玩的名额。

　　玩了一把虫族之后，林翰的电脑散热器就变成了风扇，呼哧哧的声音让笔记本都能煎鸡蛋了。

　　“看来得换一台好的电脑才行，这电脑玩游戏都有点卡了。”

　　林翰赚了那么多钱，换一台外星人电脑也不过是九牛一毛而已，但是在码字的时候他更喜欢用机械键盘，这样既不伤手，速度也非常快。

　　玩不成游戏，就只有浏览网页来打发时间，林翰在千度搜索栏里面打了一个三字后，搜索器就自动出来一堆关键词搜索，三体赫然排在第一位！

　　他点了一下回车键，然后一堆堆新闻出现在上面，《三体》的千度百科就在最显眼的位置。

　　林翰点击进去之后，发现这个词条的浏览次数居然超过了五百万人次，创建者是人大出版社，里面那些作家介绍夸奖得让他都觉得脸红。

　　“《三体》为中国科幻作家林翰创作的长篇科幻小说，由三部曲跟一个外传组成，第一部于2017年9月首次出版，第二部暂命名为《三体：黑暗森林》……”

　　这个词条有剧透嫌疑，人大出版社的编辑自然是看完了整部书的，所以在内容简介部分就非常清晰透彻。

　　很多读者在这个时候都只看了一部分而已，结果被剧透了一脸。

　　甚至在词条下面还附有各种媒体推荐以及作家书评，林翰饶有兴致的看完。

　　“对历史和现实的一次思想实验。将人类的灵魂暴露于冷酷的星空之中，遥远的异世界如梦如幻，却像一面镜子，更深刻的映照出人类自身。这是一部比现实更真实、比神话更空灵的科幻小说。”——著名科幻作家王崇伦

　　“从一个‘史无前例’的年代，到另一个史无前例的年代，从一种神秘的现实到另一种神秘的现实。林翰新古典主义科幻小说的巅峰之作！”——科幻评论家吴岩

　　“林翰在《三体》中完成了一个几乎无法完成的梦想。他近乎完美的将中国五千年历史跟宇宙一百五十亿年现实融合在了一起，挑战令一代代人困惑的道德律令与自然法则冲突的极限。又以他那超越时代的宏伟叙事和深邃构想，把科幻这种逻辑严密而感情充沛的文字样式，空前展示在众多普通中国人面前，注定要改变他们的思想和行为，并且让我们从新检讨这个行星之上以及这个行星之外的一切审美观！”——复旦教授韩松

　　……

　　看完这些评价之后，林翰心里自然是喜滋滋的，能将《三体》这种华语史诗力作带到崭新的世界来，并且得到专业人士的认同。

　　当然这些好评可能也是经过筛选之后才被选中到千度百科词条里面来，所以林翰并没有太过于诧异，他现在更加希望能看到普通读者的评价，他们到底觉得小说好不好看。

　　林翰打开豆瓣阅读，赫然发现《三体》的评分人数居然有4万多人了，看来第一批购买实体书或者电子书的读者已经看完了小说。

　　在这么多人的评分加权之下，小说的评分来到了9.0分，随时有可能从上面掉下来，看得出来大家都很喜欢看《三体》！

　　昵称为xiaoko的读者评价说道：“一个文科生看三体，和理科生截然不同。文科生们都喜欢看前半部分，文革、悬疑、人性和社会的描写。后面的科幻部分他们几乎看不懂，认为是平淡无奇，没有人物个性的叙述描写。

　　而理科生们更加注重于科学幻想，智子的信息传输、多维展开、古筝行动、技术锁死才是他们心中的闪光点。”

　　这名读者评论似乎说出了众人心中的话，所以有超过300人觉得他的评价非常有用，出现在热门评价榜第一位。

　　事实上也的确如此，在《三体》的前半部分，科幻的元素并没有完全出现，到了后面才慢慢揭开事情真相。

　　地球的基础科学出现了异常扰动，纳米科学家汪淼进入到神秘的网络游戏《三体》之中，开始逐步逼近这个世界的真相。

　　当他参与到玩家线下聚会时，不出意外的接触到了地球上应对三体人到来而形成的一个秘密组织。

　　地球防卫组织中国区作战中心通过“古筝计划”，一定程度上挫败了拯救派跟降临派扰乱人类科学界和其它领域思想的图谋，获悉处于困境之中的三体人为了得到一个能够稳定生存的世界决定入侵地球。

　　在运用超技术锁死地球人的基础科学之后，庞大的三体舰队开始向地球金发，人类的末日悄然来临。

　　“为什么总是缺货？！一次两次可以理解，但很多人都反应想要购买，为什么还总是缺货，就不能多准备几本书吗？不想看电子版啊！”

　　通过这个评论，林翰仿佛能看到一个不停锤桌子的人，于是他将这条评价截图下来，准备发到微博上面去，然后送本书给他。

　　冬de夜给了五分评价，并且说道：“这是改变三观的一本书，第一次读科幻，以前一直讳莫如深，读完之后顿觉酣畅淋漓，有气吞万里之势。虽然对一些情情爱爱的情节不太感冒，但这些片段真的有震撼到我，秦始皇两千万士兵组成计算机，真是让我目瞪口呆，脑洞如此之大。”

　　“林翰你必须要赔偿的精神损失费，晚上一两点看得小说，看到四维空间那一段，直接就没有了睡意，害得我看到第二天早上八点。”

　　“充满想象力的科幻情节，让人欲罢不能！而且跟中国国情联系紧密，这是意料之外的惊喜。”

　　“确实不错，值得一读！小说内容引人入胜，现实和虚幻的结合恰到好处，可以推荐给大家。”

　　“精彩，入迷，好久没有这么投入地看一本书了，反正增长了见识，很容易使人投入去看一本书！”

　　“毫不夸张的说，这是科幻迷必备的书！我不是标准的科幻迷，但看过这本书之后彻底被林翰折服了，看得出来这一本只是故事的铺垫，外星人还没到达地球，整个地球就已经天翻地覆。”

　　“不论是否科幻迷都应该来瞧瞧，闲暇时候仰望星空，地球时那么的渺小。”

　　“原本是冲着林翰的名声买的书，后来发现果然名不虚传，小说特别好看，我的词语很匮乏，反正就是好看。”

　　“最牛逼的科幻是能把最疯狂的想象写得像新闻报道一样真实。”

　　“各种幼稚，对人性、对社会的运作方式理解处在小学生水准，对女人的想象处在童男子水准。另外就是文笔很差，叙事毫无技巧可言，语言之粗糙、粗鄙让人不忍卒读。这是上不了台面的东西，给两星是因为我平行中宽厚的那一面在发作，另外略懂科幻迷的感情。”

　　……

　　密密麻麻的好评让林翰的嘴角都忍不住扬了起来，虽然也有一些批评的声音，他已经有了不小的进步，《三体》是一部科幻小说，如果要按照正规文学作品的文笔来要求它，这未免有些过分。

　　这大概就是众人皆醉我独醒的感觉，林翰也知道这些小说在文笔上有差距，可他正在稳步前进，这些差评就是敦促他不断前行的动力。

　　好评以压倒性的优势盖过差评，第一批看完小说的读者已经迫不及待跟周围的朋友还有网友们进行了分享，甚至拉着他们开始剧透。

　　其中《科幻世界》前任主编姚洪军更是在微博上面攥写了几千字的评论开始详细分析起《三体》里面的门道来。

　　姚洪军在科幻界的名声还是特别响亮的，他算是资深人士，如此写道：“这是一部当代史的科幻书写。

　　林翰在《三体》中选择的叙事人是汪淼，他在小说中的分量甚至比不上大史，更多的是提供一双眼睛、一个视点，在叙事中的作用并不比一个配角强多少。因为林翰的科幻构思太过于宏大，留给人物的地方本来就不多。

　　但必须要看到，林翰在描写插叙章节的时候，可以明显看到视角转换的不流畅。小说里面采用文本拼贴的写作方式，运用得还不够纯熟。

　　毫无疑问，三体游戏跟红岸基地解密的章节中，这样的写作方式是十分有趣跟有效的，然而其余章节并没有很好的将写作手法统一。

　　林翰这本《三体》是写在三个太阳下艰难生存的外星人吗？很明显不是。那些外星人其实从没有出现在这本小说里面，他们只是发了一些能证明自己存在的信息到地球上。

　　然后整部小说都是描写生活在外星人阴影下的人类众生相。

　　知识越多，越反动。”

　　不论是专业人士还是普通读者，他们对这本《三体》的接受程度都相当高，人大出版社的编辑们此前还担心小说里面文革背景会让读者们感到厌恶，可没想到这却成了亮点之一。

　　这些收集到的评价给了他们足够的底气进行加印跟宣传，对于一本小说而言，就算是吹得天花乱坠，都比不上这些真正、自发的推荐。

　　相比起来，《暮光之城》在口碑上面却要稍逊一筹，虽然在美国首印数量高达380万册，一周销量近百万，系列图书全球销量突破四千万册，版权转售四十多个国家。

　　可这部系列小说的终结之作在口碑上却有些下滑，似乎结局并没有让读者们满意，在国内的版本因为翻译问题饱受诟病，在国外的英文原版同样因为剧情受到争议。

　　这部披着吸血鬼外衣的言情小说在豆瓣阅读吸引了超过3万人评价，但评分却以四星为主，虽然没有两极分化，但暂时只是在7.9跟8.0分之间徘徊。

　　从评价跟口碑上面，《三体》已经吹响了反击的号角！


第244章 后备军

　　伴随着时间的流逝，《三体》这个名字越来越多的出现在普通人的生活里面，虽然在这个世界没有雨果奖的加层，但林翰本身的名气就足够弥补这一点。

　　微博、朋友圈、空间、知乎等地方都被刷屏了，这已经不是一本简单的书，而是真正的情怀，仿佛没有看过《三体》就是落伍一般。

　　别的地方暂时不说，光是在知乎里面，就有非常多的讨论。

　　这个话题有超过三千个问题，其中精华回答超过八百，关注此话题的用户高达七万人次，话题浏览次数更是非常高。

　　这些问题里面有求剧透的：“《三体》到底讲了个什么故事？”，探讨小说内容的：“《三体》中最让你印象深刻的科幻点子有哪些？以及他们的科学背景？”

　　诸如此类的还有“《三体》好在哪里”、“《三体》里面有哪些彩蛋”、“如何评价林翰的科幻小说《三体》”、“《三体》中有哪些细思恐极的细节”、“《三体》的缺点是什么”

　　网友们试图从方方面面探讨这部科幻小说，甚至从某些字词句开始分析起来，像是在做高中语文的阅读理解一般。

　　一个精彩的点子，就可以支撑起一部完整的作品。

　　然而在《三体》之中，这样的点子数不胜数，每一个都精妙绝伦，随便展开都能写出几万字来。

　　实体书相较起网络小说来，文字更为精炼一些，大多数都是几十万字封顶，能写到百万字的小说必然都是成系列的，从1写到7甚至更多。

　　网络小说的篇幅比较长，从最初的几十万字发展到现在五六百万字才算正常，如果《三体》扩充一下的话，写成一篇几百万字的网络科幻小说根本不算问题。

　　……

　　成都，电子科技大学的科幻协会正在紧锣密鼓的准备着招新活动，学校里面很多人甚至都不知道有这个协会存在，整个科幻协会大猫小猫加起来也只有十个人不到，可以说是名存实亡。

　　现任会长朱光华看着不远处别的社团将自己的展位弄得花枝招展的，他羡慕极了，整个科幻协会的经费连五十块钱都不到，图书都是大家捐的，《科幻世界》杂志最新的都是一年前。

　　整个协会现在做的事情就是组织大家一个月在多媒体教室看一场科幻电影以及举办读书沙龙，志同道合的人太少了。

　　今天是百团大战的第一天，整个学校近百个社团都在同一个地点摆展位来招纳新人。每一个社团或者说协会都使出浑身解数来吸引这一届的新生们，想要扩大自己的队伍。

　　音乐社的正将自己的镇社乐队请出来，主唱浑厚的声音以及吉他手、键盘手、鼓手将现场的关注吸引了过来。

　　动漫社的社员们也不甘示弱，Cosplay经典动漫形象亲自出来招人，还有萌萌的皮卡丘跟哆啦A梦在派发传单。

　　街舞社在自家地盘前帅气起舞，武术社用一套套阳刚气十足的拳法、刀剑震撼眼球，书法社的大牛现场磨墨挥笔……

　　跟这些大社团比起来，科幻协会就要寒酸多了，他们甚至没有多余的钱来印发传单或者排练这些节目。

　　摆放在展位旁边的赫然便是林翰《三体》的海报，这是朱光华将自己的收藏贡献了出来，旁边的《侏罗纪公园》英文海报则是另外一名协会成员去美国旅游时购买回来的。

　　跟别家社团比起来，科幻协会这里简直是门可罗雀，原本位置就很偏，还没有足够的宣传手段，只能依靠有同样爱好的新生们自投罗网。

　　“会长，我们开始播放了？”

　　“放吧，希望这次我们能多招点新人，不然社团都要垮了。”朱光华将笔记本电脑连上袖珍音响，然后将下载好的音频播放出来。

　　他们播放的赫然便是林翰在中央广播电台“科幻之声”栏目的作品《乡村教师》，这是林翰科幻生涯的起步之作，也是许多人科幻小说道路的启蒙读物，受众非常广。

　　虽然有广播剧《流浪地球》可以选择，但朱光华依然选择《乡村教师》进行播出。

　　很快，林翰充满感情的声音便从音响里面传了出来，跟周围那些嘈杂的声音混淆在一起。

　　协会唯一的女团员有些担忧地问道：“会长，我们光放广播没人喜欢听啊，还不如去借一个投影仪来播放科幻电影，我觉得经典的科幻电影肯定会吸引一部分人的。”

　　“萱萱，别着急。那是我们明天的宣传方法，今天先试试这个，百团大战有两天的功夫呢！”

　　“这样啊，那你们选好了电影吗？”

　　“选好了，《星际牛仔》跟《虫洞大冒险》。”

　　“现在会有人来吗？”

　　他们的疑问很快就得到了解答，林翰广播的《乡村教师》像是征集令一般，将散落在新生中的科幻小说爱好者吸引过来。

　　凡是喜欢科幻小说的，绝大部分人都看过林翰写的科幻小说，特别是这些刚刚从高中步入大学校园的新生，他们在今年年初才看到过《乡村教师》这篇小说，特别是理科生，他们的物理老师、化学老师、语文老师都推荐过。

　　事实上，经过教育系统的广泛传播之后，很多学生都看过《乡村教师》，大部分学生离开了，只剩下小部分人在心中种下了科幻的种子，如今正好生根发芽。

　　一个，两个，三个，越来越多的人走过来，他们不需要看什么宣传资料，只需要看到科幻协会这个会旗就足够了。

　　作为国产科幻小说的巅峰，林翰的知名度或许比其余科幻小说作家加起来还要高上一筹，这些人静静的听了一段《乡村教师》的广播之后，便主动写上自己的名字，并且缴纳20块钱的会费。

　　“请问一下，你们科幻协会平时都会举办什么活动呢？”

　　朱光华此时已经兴奋不已，科幻协会就要在他的手里绽放光芒，如此多的新生都对自己社团感兴趣，简直是再好不过了，“活动其实蛮丰富，这个周末我们就会举行关于林翰新书《三体》的读书沙龙，你有兴趣的话可以报名参加。”

　　“我也买了《三体》，但还没有看完，那我先报个名，现在就回去看一下。这是我室友，他不懂科幻小说，但也想加入社团，可以吗？”

　　“当然没有问题，我们特别欢迎！”

　　拥有这么多的读者，林翰何愁《三体》的销量上不去？


第245章 大咖聊三体

　　要说当下最热门的科幻文学作品，那必然非《三体》莫属，林翰凭借这本小说圈粉无数，甚至刚刚才发布一周多时间，就已经有许多重量级的文化娱乐企业将目光锁定在这个超级IP上面。

　　陈佳璇那边收到了舞台剧、漫画、实物周边、电视剧、游戏等合作洽谈，甚至翰林院里面的大触还自己手绘了三体的海报来。

　　要是现在就把版权卖出去，那无异于是杀鸡取卵，林翰后面还有三体的另外两本没有写出来，《三体》的效果还没有彻底被发掘起来。

　　《三体》的口碑不断扩散，它在搜索数量上几乎是一天比一天高，而一些粉丝们也在网上表示看不懂这本书，急需明白人士来解惑。

　　在这样的背景下，人大出版社为了满足大家对“三体”的渴望，他们联合诸多FM平台开始推出一款叫“大咖聊三体”的节目，在三体社区、翰林院、蜻蜓FM、企鹅FM、喜马拉雅FM强势推出，来给粉丝们解解馋顺便回答问题。

　　“这个大咖聊三体每一期都会邀请不同领域的专家针对《三体》小说中的某一个角度进行解读，第一期节目邀请到的是著名天体物理学家李磊，后面正在接洽的有华语科幻星云奖得主周泰、华裔科幻作家刘德伟以及政治学家周建忠。”

　　林翰听完赵涵的话之后，忍不住吐槽说道：“我还以为有我，结果没有啊。”

　　赵涵坐在林翰对面，他跟这位懒散的作家也算是熟识了，所以翻了个白眼说道：“我倒是想邀请你，你敢答应吗？”

　　“我为什么不敢答应？你是太上老君的紫金葫芦还是三体那边的？”

　　“那我现在郑重其事的邀请你来参加我们的大咖聊三体活动，每一期让你跟这些专家进行思维互动，然后回答读者的提问如何？”赵涵从善如流，认认真真邀请起来。

　　然而林翰十动然拒，“作者还是保持神秘一点比较好，我就不跟别人去抢饭碗了。”

　　赵涵鄙视的看了林翰一眼，他就知道会是这样的结果，明明是自己懒，还偏偏找借口。

　　看其余畅销书作家吧，恨不得把巡回签售会开遍全国各大城市，可林翰自己别说办签售会了，连签几百本书都仿佛要了他的命一般。

　　遇到这样的作家，还真是又爱又恨。

　　写作速度非常快，质量还有保证，这是每家杂志社都爱的存在，不用编辑去催稿，乖乖的把稿子提前写完。

　　但偏偏不喜欢去出席各种活动，没有活动就没有曝光率，销售数据就很难上去。

　　言归正传，林翰婉拒赵涵的邀请之后，就只是跟他确认了一下小说后面的加印数量，毕竟首次印刷的100万册正在全国紧急调货中。

　　有些城市销量高，有些城市销量低，可能这里缺货那边又有富余，销售商们的反馈非常重要。

　　……

　　“大咖聊三体”是对《三体》中诸多科幻概念、科学理念进行通俗阐释，让粉丝们大大解渴，每次青岛的嘉宾都是行业权威，不但具有专业素质，还擅长将专业术语转化成通俗语言。

　　节目的第一期准时上市，李磊作为资深学者主要是跟大家聊曲速飞行跟星际旅行的故事。

　　这个被誉为是“罕见的具有人文情怀”的科学家其实让科普充满了文艺范，他曾经在自己的文章《越弱越暗越美丽》里面从林黛玉弱不禁风的病态美谈起，结果江苏的是引力是世界上最弱的力。

　　曲速飞行就是超光速飞行，这是《三体》里面重要的科幻元素之一。

　　国内首款科幻脱口秀在宣传上面稍微弱势了一点，虽然在几家FM平台同步推出，但只有林翰在微博进行了一下推广，但首期收听量却出乎预料的高，居然达到了80万人次。

　　“《三体》的风靡对大众的科普兴趣起到了极大的推动作用，通过解读林翰老师这本充满想象跟哲学思考的作品，我觉得科幻文学的重点不在文学方面，而在探索可能性。”

　　之前对《三体》这部小说的分析大多数都是从文学层面或者其他单一角度开始的，但是“大咖聊三体”却从各个层面切入分析，最大程度上满足不同听众的喜好。

　　不管是天文物理爱好者还是文学控，不管是学生还是上班族，都可以通过“大咖聊三体”找到属于自己的兴趣点。

　　三体之中不仅涉及了大量的现代物理学知识，甚至还涉及了社会学跟心理学，从任何一个角度展开都可以详细分析。

　　这种多元化的解读方式，不仅展示了《三体》作为一部科幻文学巨著所具备的宏大世界观，也有助于小说的爱好者从各个角度深度感受三体文明。

　　这种节目创新形式，不仅增加了三体文化的传播渠道，也扩大了《三体》对粉丝的影响力。

　　在这一档音频节目的影响下，越来越多原先由于惧怕《三体》太“硬”而对科幻小说望而却步的爱好者开始正视起来，他们获得了最生动鲜活的科幻科普，让《三体》在更广泛的人群获得影响力的扩大跟提升。

　　这档音频节目一经推出之后，便在科幻读者群体中引起了广泛的讨论，从来没有一部科幻小说能让专门的科学家进行解读！

　　这李磊可不是一般人，他是中科院理论物理研究所的研究员，曾经发表过许多物理学方面的著作，从真正的天体物理学角度解答《三体》中的物理学，这逼格仿佛要突破天际。

　　在后面的预告里面，政治学家、心理学家跟获奖科幻作家都要一一来进行解读，刚好有些困惑的读者们久旱逢甘霖，恨不得赶紧听到后面几期！

　　“我擦，原来智子那么牛逼，还能这么理解，三体人驻地球大使！”

　　“给李磊大牛跪了，小小一个智子居然是里面最神奇的设定，林翰的脑袋怎么想的。”

　　“文科生表示一切都是渣渣，质子、二维展开都是什么鬼，我还是把它当一个拟人机器人吧。”

　　“原来是这样，小说里面的物理学知识也太广了！”


第246章 销量走高

　　十月一号，长达七天的国庆节小长假正式拉开序幕，不管是上班族还是学生党都可以忙里偷闲，好好享受假日的舒适生活。

　　这七天里面，他们可以出去旅游看人山人海，也可以在家里面抱着电视电脑当宅男宅女，当然出门逛街娱乐会友都少不了，同样也有部分人选择在家里面将心仪已久的小说看完。

　　伴随着《三体》各项宣传的展开，原本缓慢增加的销量也开始逐渐增加起来，正常图书销售走势都是从首日首周开始缓慢降低，然后保持平稳。

　　显然《暮光之城》也逃脱不了这样的命运，在首周大卖之后，第二周不免陷入了颓势，销量大跌40%左右，口碑也没能吸引到新读者的加入。

　　这是小说系列的终章，没看过前面几部《暮光之城》的读者显然不会购买，谁会从小说最后一部开始阅读呢！

　　买书的都是老读者，而老读者也不是每一个人都会购买，这样也就有了一些劣势。

　　幸亏也有部分读者喜欢看完本了的小说，正好终章出来了，刚好买一个全套，只是这样的人毕竟占少数。

　　《三体》跟《暮光之城：破晓》刚好相反，它是刚刚升起的朝阳，是系列小说的第一部，很容易就将读者拉进这个坑里面来。

　　国庆期间在家看全国大堵车、景区爆满更加舒服一些，全国各大书店也趁着国庆节假期开始促销，林翰曾经签的那些书跟海报发挥了不可磨灭的功劳。

　　一千本签名书混在一百万本首次印刷的书里面，随机买到签名书的概率大概是0.1%，比买彩票中奖的概率要大一些。

　　林翰的读者们都知道自家作者有多懒，估计这一次的签名会是最大规模的，所以他们非常想要买到签名书。

　　但这签名书跟普通的书在外表上看起来一模一样，塑料封面紧紧包裹着，只有购买之后才能将这塑料封面给撕开，翻开内页才知道有没有签名。

　　人大出版社在网络销售中甚至还赠送不同的海报，他们邀请的画手给《三体》画了三个不同的海报，有三日凌空的，有红岸基地那巨大雷达的，还有地球人仰望星空飞船的。

　　这些海报在实体销售中赠送得比较少，在几大购物网站官方店销售时同样是随机赠送，很多科幻读者都是不缺钱的主，为了能拿到这三个海报，他们有的甚至买了十本，但依然没有凑齐，这就属于经销商跟出版社的满满恶意，故意把三日凌空的海报印刷得特别稀少。

　　这样的行动同样发生在签名书上面，0.1%的概率去买书，理论上买一千本才有可能有一本，但实际上却并不是那样。

　　运气好的人买一本就可能是签名版，运气不好的人就算买一万本都可能没有。

　　因此在闲鱼上面求购《三体》签名版的人络绎不绝，买价从100加到了1000块钱，但依然是有价无市。

　　“赵总，我听到网上有很多人在抱怨说买到的书没有塑料封面，他们怀疑自己购买的书被打开过。您这边能不能出面让经销商停止这样的手段，我也会在网上做出声明来，这完全就是作弊。”

　　林翰义愤填膺的拨通了赵涵的电话，这样的行动让他难以接受。

　　赵涵看待问题的方向却跟林翰不同，他关注点并不是说经销商将塑料薄膜撕开来找林翰的签名，而是这样的举动会造成图书的污损！

　　原本很多小说在销售时候都是没有塑料覆膜的，一个是成本原因，另外一个是没有必要。

　　这一方面是为了美观，另外一方面是防尘防水，免得图书在运输过程中弄脏或者残损，如果被污损弄脏了，书店就要把书退还给出版社。

　　书店一般会在书架前撕开一本书的塑料封面，供读者查看里面的内容。

　　读者往往都是拿起一本已经撕开塑料膜包装的书翻开一番后，再从书架上拿起一本没开封的书去柜台结账，几乎不会有人将那本已经撕开的样书拿去买单，即时这本书看起来就像是没开封的书一样崭新。

　　于是赵涵回答说道：“我还没有接到这样的抱怨，但我会去跟经销商打招呼，这样的行动完全是不对的。要是没有那个塑料膜包装，我们的图书污损率会在10%-15%之间，这会加大我们的成本！”

　　林翰用手指敲了敲自己的脑袋，“问题有这样严重？”

　　“是的，只要开封了的书，如果发生污损，那我们不会予以退回，必须要保证我们商品的质量。我会警告他们的，你放心好了。”

　　“好吧，也只能这样。”

　　“对了，我们正在进行市场调研，现在一百万册实体书几乎所剩无几，我们决定再加印一百万册，一年时间进入五星级作家行列，你大概是历史上第一人吧。”赵涵补充着说道。

　　林翰自己对这个星级作家并不看重，因为这是职业生涯累计的，只要一辈子源源不断写书，慢慢从一星走到五星也只是时间问题，并没有任何实质性的好处。

　　别人在介绍自己的时候，从来不会说某某是五星级作家，而会说是雨果奖得主林翰之类，但总归是赚了点钱。

　　林翰将电话挂掉，他对于《三体》需要加印的做法并不意外，只是没想到这时间来得如此之快，因为这才是小说发布的第三周而已！

　　也就是说，《三体》在一个月的销量可能会接近一百万册，这可是一个庞大的数字！

　　事实上，因为购物网站买书赠送海报的促销活动，越来越多的人选择在网络购物，反正基本上都是隔日达，速度相当快，价格有优势不说，还能收集海报。

　　所以在实体店买书的人跟在网络买书的人几乎五五开，亚马逊商店的《三体》实体书长长卖断货，这让不少读者都在下面批评亚马逊，买不到书的读者不得不转战其余购物网站或者直接买Kindle电子书。

　　实体书要28块钱一本，电子书只要8块钱，而且一次购买就可以在诸多终端进行阅读，所以电子书的销售状况也非常不错。


第247章 成功逆袭

　　随着《三体》在国庆假期的畅销，原本让很多人绝望的销量开始抬起头来，甚至一路昂扬上去，很多人在放假期间根本没有关注过销售榜单。

　　但是当他们偶然看到新闻时，才发现《三体》居然快要追上《暮光之城》了！

　　单周销量《暮光之城》只有35万册了，跟首周相比再度下跌，哪怕它在全球市场卖得如火如荼，但在中国市场的潜力已经消失殆尽，这是文化的差异。

　　舶来品终归是舶来品，中国本土的女性读者们已经饱受言情小说的洗礼，各种各样的爱情小说层出不穷，对这个外国人的爱情故事接受度一般。

　　《三体》单周销量下跌幅度只有15%，本周销量有33万册，但这才是周五，距离黄金周小长假结束还有两天时间，只有两万册的差距让科幻读者们看到了希望！

　　这是真真切切发生在国内的科幻小说，是国产科幻的巅峰，很多人一看到这个背景就觉得亲切，接受程度相对较高一些。

　　强势的后劲有一大半都要归功于口碑，《三体》在年轻人中间刮起了旋风，连带着救活了诸多高校的科幻协会，让这个冷门社团被更多的学生接受。

　　不只是大一新生，甚至大二大三的老鸟都跑过去加入这个协会，寻找志同道合的幻友，以前在学校里面找到看网络小说的朋友很多，但看正正经经科幻的人却少之又少。

　　现在林翰给他们搭建起了这样一个平台，让有着类似兴趣爱好的人聚集在一起，然后经过他们的传播，提高《三体》的知名度跟销量，这是相辅相成的事情。

　　“大咖聊三体”的音频收听量悍然突破五百万人次，虽然跟知名歌手发新歌的收听量相比差了一位数，可对于宣传《三体》而言绝非什么简单的数字，连带着这一期的主讲人李磊都暴涨了人气。

　　当然，陈佳璇也没有放过娱乐圈的宣传，一名人气颇高的小鲜肉朱汉在微博里面上传了一张自拍照，原本帅气的他看起来都有些黑眼圈了，“今天长这样，变成了国宝。熬夜看科幻小说的代价就是这样，大家千万别学我，只怪《三体》太好看了！”

　　朱汉原本就是流量小生，平时发个微博都能有几十万个赞，阅读次数超过千万，这一次他发自拍照引起了粉丝们的心疼，同时也将自己变得非常亲民。

　　熬夜看书是很多人都有过的经历，原本他们以为高高在上的明星是不会有这种行为的，没想到大家都一样，小鲜肉的目的达到了，林翰跟陈佳璇也完成了自己的目的。

　　“心疼汉汉，小说再好看也别熬夜啊，身体要紧”

　　“好巧，我也在看这本小说呢，原来汉哥也是林大的粉丝啊！”

　　“就算你有黑眼圈还是那么帅，卖萌可耻惹”

　　“我好像歪楼了，《三体》是什么书，好看吗？”

　　“居然喜欢科幻小说，汉汉你帮忙推广这本书，他们给你广告费了吗？”

　　“我看过了《三体》，可惜你跟小说里面的角色形象不一样，不然就可以去演里面的角色了”

　　……

　　反复被提及的《三体》结结实实刷了一把存在感，这条微博的点赞人数竟然超过了50万人次，广告效果非常明显！

　　当天晚上，《三体》在三大购物网站上面的实体书销量就暴涨了5万册，同时还有很多性急的人选择购买电子书，因为懒得等实体书寄过来。

　　亚马逊、当当、天狗三大网站的官方店同时宣布缺货，他们原本囤积的《三体》实体书已经被一抢而空！

　　而在豆瓣社区里面求购二手书的帖子络绎不绝，甚至在翰林院这个粉丝论坛里面都专门开辟了一个专门的版块供大家互通有无。

　　原本一些土豪买很多实体书是为了收集海报或者买到签名书，很多书都被他们送了出去，有些是送给现实中的朋友、亲戚、同事，有些是在网上搞的转发抽奖。

　　一方面扩大《三体》的知名度，一方面将实体书免费送给中奖的人。

　　实体书缺货之后，电子书销量便迎来高峰，这并不是饥饿营销，而是真正卖光了！

　　亚马逊电子书销售上面，《三体》首次登上Kindle电子书销售榜第一名，此前第一名也是林翰的小说《侏罗纪公园》中文版。

　　这部恐龙小说只发布电子版，读者们没有选择的余地，所以才一直牢牢占据着榜首，此前《暮光之城：破晓》上市都没能撼动它的冠军位置。

　　但在诸多因素的帮助下，《侏罗纪公园》被《三体》给掀翻了！

　　林翰自己战胜了自己，同时也在电子书销售上面牢牢压制住了《暮光之城》，成功实现逆袭！

　　所幸电子书没有销量限制，只要付费就能购买，再多人购买都不会惧怕。

　　在亚马逊上面，《三体》的电子书销售次数高达75万册，而《暮光之城：破晓》的销售次数却只有59万册，这距离还在逐渐扩大。

　　豆瓣阅读里，《三体》也力压《暮光之城》一头，电子书销售量分别是18万册跟12万册。

　　毕竟亚马逊有Kindle这个电子书做支撑，销售量比豆瓣多很正常。

　　网络原本就是科幻读者们最喜欢的地方，他们愿意尝试新东西，所以电子书阅读更为普及一些。

　　在实体书领域，凭借今晚增加的5万销售额，《三体》首次在周销售榜上面占据第一的位置！

　　它以38万册销量暂时领先，《暮光之城》周销量暂时还是35万册。

　　从落后2万册到领先3万册，这一切都只不过是一夜的时间而已。

　　虽然《三体》在周销量上面取得了阶段性的胜利，但在总销量上面距离《暮光之城》还有一定的差距，前期落后太多，现在想要追回来就必须加倍努力才行。

　　做到这样已经非常不容易了，网上的读者们已经纷纷截图开始庆祝起来，38万册这个数字看起来似乎很一般，但凝聚着每一个读者的心血，都是一本一本增加起来的！


第248章 保驾护航

　　《暮光之城》在全球市场上面攻城略地，然而在中国跟美国本土却受到来自林翰的强烈狙击，《三体》在周销量上面成功逆袭，而《侏罗纪公园》则是在纽约时报畅销书排行榜上面蝉联冠军三周时间。

　　后院起火大概就是最好的形容，不论是主场开始客场，林翰都取得了成功。

　　销量暴增的《三体》加印迫在眉睫，购物网站缺货不说，就连实体书店也都纷纷售罄，不管是一线大城市还是n线小县城，都有一大批人嗷嗷待哺。

　　轰隆作响的印刷厂内员工们正三班倒加班加点的印刷、装订着，一辆又一辆的大卡车将一箱箱装好的小说运到全国各地。

　　在微博上面，人大出版社的帐号都已经沦陷，数不清的读者给它留言催促赶紧重新印刷发货，没有Kindle电子书的读者不喜欢用手机或者电脑看。

　　但亚马逊那边也传来喜讯，竟然真的有人因为买不到《三体》的实体书而跑去买Kindle来专门下载《三体》。

　　要知道一个Kindle最便宜也要几百块钱，这绝对是真爱粉。

　　无意中增加的电子书阅读器销量显然是意外之喜，林翰甚至自己也入手了一款最新版的Kindle，以后出门不用携带其余书籍，这玩意儿轻巧就装下数千本书。

　　不知道从什么时候起，林翰在电子书销售板块正逐步称雄，这或许是因为电子书跟科幻都比较贴近未来趋势，所以他的销售才居高不下。

　　此时网上已经有了一大堆解读《三体》小说的文章，不管是正面还是负面，伴随着销量增长，它再一次出现在网友们的面前。

　　喜欢的人把这本书奉为科幻圣经、中国科幻巅峰之作，不喜欢的人拼命贬低，有争议才是真正的火爆。

　　不可否认，林翰的这一系列小说将读者群进行了膨胀式的扩大，从科幻迷到文学爱好者，从科学工作者到企业家、创业者，越来越多的行业人士开始关注科幻小说。

　　林翰此时正坐在咖啡厅里面跟李文渊闲聊着，李文渊这段时间总算是把新书《冲出银河系》的宣传活动做完。

　　他的这本新书不温不火，如果跟自己上本书《冲出太阳系》同期销量比起来还多了一点，但在评价上面却稍微低了一截。

　　这不是因为内容写差了，而是因为小说的参照物便强。

　　以前整个华语科幻小说式微，他算是矮个子里面拔高个，所以每本书的评价都还算高。

　　可如今林翰异军突起，将读者们的眼界提高到世界级的水准，口味被养刁之后，读者们就自然会觉得李文渊的新书不够惊喜，进步空间不够大。

　　三个月卖出70万册的成绩在科幻圈是仅次于林翰这个妖孽的存在，李文渊自己这会儿抱怨着说道：“你小子可算是害苦我们了，现在你的这些科幻小说跟我们比较起来简直就是差距太远，直接把我们碾得粉碎。”

　　“我这是善意的敦促，让你们写出更多更好的作品来，用心良苦好不好。”林翰慵懒的喝了口咖啡，想要提升整个国家的科幻小说水平绝不是他一个人的事情，需要作家跟读者一起努力。

　　“算了，今天你找我出来到底是要做什么？”

　　李文渊好奇的询问着，他并不知道林翰葫芦里面卖得什么药。

　　林翰看了一眼自己的手表，打了个呵欠说道：“一个人在家太无聊，找你出来放放风。当然也是躲个清净，免得出版社或者其余人找我。另外，主要是找你参详一下，我现在该不该在帝都买房子的事情。”

　　“做我们这一行的，说句不好听的话，在哪里都能写。自己买的房子就算是狗窝，那也比租别人房子强。”李文渊翻了翻白眼，“再说了，你现在收入这么多，买一套房子绰绰有余。”

　　小富即安大概就是林翰最好的写照，他并不奢望自己能赚多少多少，反正安安心心写书，踏踏实实拓展版权就足够了。

　　现在手里面有足够的闲钱之后，他也没有拿去投资或者炒股啥的，买房就成了最现实的用处。

　　在这个世界，拥有一套自己的房子显然更加油归属感一些，他自言自语说道：“我打算把我现在租的这套房子买下来，位置不错，环境很好，而且也懒得搬家。反正就当是拿来过度用的，等以后再做其余打算。”

　　五环内稍微过得去的二手房普遍都在五百万以上，林翰买一套暂住也算是隐形投资，反正房价一路飙升都不带停的。

　　李文渊竖了竖自己的大拇指，赞叹地说道：“买一套房子来暂住，不得不佩服你。对了，你为什么要跟那几个网络作家见识，完全没必要应战，这可不是什么好主意。”

　　“就当我那时候脑袋短路吧，反正也就是一句话的事情，不会影响我的。”林翰敲了敲自己的脑袋，打定主意之后便决定去问问房东那边，看一下对方是否愿意出售。

　　国庆节最后两天算是返程的高峰期，李文渊跟林翰类似，他们这种自由职业者不用在节假日跑出去旅游度假，完全可以避开这些高峰期。

　　“还是来说说你的小说吧，你在《三体》里面进步挺大的，不过我觉得在塑造角色的时候，好像有点主次不分。叶文洁、汪淼还有伊文斯这些人的形象还没有大史那个警察来得鲜明。”

　　史强在小说里面笔墨虽然不多，但形象却非常丰满，满口粗鄙的话语不是清流而是泥石流，但他观察力敏锐，拥有临危不乱的冷静作战能力，从出厂时候的激将法将汪淼引入作战中心，到中间安抚组员和提出古筝行动计划拿下审判日号，而且在知道三体危机之后带丁仪跟汪淼到华北平原去看蝗虫来塑造信心。

　　这个角色在林翰的读者中拥有非常高的人气，几乎每个人都喜欢他。

　　林翰回答着说道：“你是想说他喧宾夺主吧？其实大可不必，这本小说重点本来就不在人物刻画上面，而且汪淼他们都不是严格意义上面的主角，都只是见证者而已。”

　　其实《三体》第一部还算不得最好看，后面的两部才将壮阔画面展开，林翰已经迫不及待想要把这三部曲给写出来。

　　写小说要让自己感到兴奋才行，自己觉得好看、震撼，才能拿给读者去看。要是作者自己都觉得没什么意思，读者肯定也就同样认为。

　　科幻小说作为一种面向普通人的文学，它的市场属性是很明显的，一部科幻小说是否成功，一方面和小说内容、作家有关系，另一方面也跟外部因素有关系。

　　两个人在一起交流一阵后，李文渊便起身离开，而林翰也准备去超市采购点食材回去，今晚会有大风暴降临，他得在家宅两天避开。

　　……

　　晚上九点多，正在推特刷好莱坞明星最新动态的曹梦茹突然看到TMZ推送的新消息，她整个人都惊呆了！

　　“派拉蒙宣布将由大导演斯皮尔伯格接手《侏罗纪公园》，宣布定档2018年暑期档！”

　　曹梦茹是一个喜欢八卦的女生，对于欧美明星那些事情了如指掌，她并不喜欢科幻小说，但架不住有一个喜欢林翰小说的男朋友。

　　所以她也知道《侏罗纪公园》这本小说的大概内容，毕竟天天都听到念叨，想不知道都难。

　　这样一个国产科幻小说居然跟史蒂文·斯皮尔伯格扯上关系，她连忙将手机递给旁边正在看球赛的男朋友白云飞，“快看，你偶像的小说要被拍成科幻大片了，投资2亿美元，大手笔啊！”

　　白云飞将注意力从足球转移到手机上面来，看到这则英文消息之后，下意识问道：“这消息真的假的？这也太牛逼了啊！”

　　“应该是真的吧，我看到除了TMZ之外，CNN、CBS、NBC还有很多家媒体都在报道，据说这是派拉蒙召开记者会发布的消息。”

　　“我去，我就说嘛，《侏罗纪公园》这样精彩的小说要让好莱坞来拍才行，斯皮尔伯格亲自操刀，这完全没问题啊，电影上映一定要去看看！”

　　这绝对是一条Breaking news（爆炸新闻），好莱坞多家媒体都为之震撼，一个是最有名的导演之一，一个是正在销售榜第一的科幻小说，这强强联合让人期待无穷！

　　网络咨询发达的现在，一条消息几乎可以抗拒掉时差因素在全球范围内快速传播，从北美到欧洲到亚洲，全网络都嗨了起来。

　　稍微关注点娱乐圈或者电影的人都知道史蒂文·斯皮尔伯格这个人，他凭借《辛德勒的名单》跟《拯救大兵瑞恩》两夺奥斯卡金像奖最佳导演，拍摄过数不清的经典之作。

　　从《大白鲨》到《幸福终点站》，从《夺宝奇兵》系列到《逍遥法外》，另外《外星人E.T.》《少数派报告》、《世界大战》、《人工智能》等科幻电影同样优秀。

　　他被誉为“电影织梦者”一点也不为过，既能拍文艺片也能驾驭商业片，在全球电影界都极其罕见，甚至被《时代》周刊列为20世界最重要的百位人物之一。

　　谁也没想到斯皮尔伯格居然会被这个剧本打动，他已经好几年没有拍摄过商业片，因为难逢敌手。

　　就算是最敢想的读者都没有把他跟《侏罗纪公园》联系起来，如今听到这个消息，惊喜得过分。

　　“斯皮尔伯格宣布执导《侏罗纪公园》，中国科幻迎来最巅峰时刻！”

　　“两亿美元投资，2018暑期档看恐龙横行！”

　　“林翰新作《侏罗纪公园》敲定导演，派拉蒙剑指明年全球票房冠军！”

　　“斯皮尔伯格赞林翰不仅小说写得好，剧本更让人信服”

　　“中国科幻迎来世界顶级制作班底”

　　……

　　各种各样的新闻层出不穷，不需要花一分钱，这是斯皮尔伯格跟《侏罗纪公园》自带的宣传效果。

　　光是他们这两个名字结合在一起，就让人觉得看点满满，没有人觉得这会是一部烂片，期待值瞬间满格。

　　原本《帝国》杂志给明年暑期档制作的专题“最受期待的十部电影”，现在《侏罗纪公园》定档消息一传出来以后，便直接将其余电影挤下来，登顶第一！

　　同时，这个小说名字在世界所有媒体上面开始曝光起来，很多从来不关注小说的人也都知道有这样一个小说，甚至有部分人认为这是一个旅游宣传广告，不少人都在询问侏罗纪公园到底在哪里，门票多少钱。

　　有斯皮尔伯格给这本小说保驾护航，林翰是百分百满意的。他没想到在这个世界里面，老斯年轻时没有拍摄到《侏罗纪公园》，结果现在年老之后却依然拍上了，仿佛冥冥中有一双看不见的手正在逐步修正着这些。

　　他其实比这些人都要提前知道，因为派拉蒙半个月前就把消息告诉他了，林翰甚至还跟斯皮尔伯格发过邮件来沟通电影剧本的事情。

　　原本派拉蒙联系的是罗伯特·泽米吉斯，这位执导过《回到未来》三部曲的导演在看过林翰的剧本还有派拉蒙的计划后，便婉拒掉了导演的职位。

　　他想要自己编写剧本，而林翰写剧本是在合同里面规定了的，无法更改。

　　林翰本以为这项目会暂停几天，结果没想到派拉蒙找到了更为厉害的导演，这也验证了一句话好莱坞没有什么人是不可以被替代的。

　　谁都不会质疑斯皮尔伯格导演能力，也没有人怀疑《侏罗纪公园》的精彩程度，更不会担心派拉蒙的资金跟宣传，这让中国网友们欣喜若狂。

　　有极少数愤青在喷林翰为什么不把小说背景写到中国，不让中国导演、公司来拍这部电影，可绝大多数人都是长了脑子的。

　　要是武侠片肯定选国人，可是科幻片谁敢接手？

　　翰林院这个论坛沦为欢乐的海洋，不同国家的粉丝们都在庆祝起来，他们真心喜欢《侏罗纪公园》这部小说，原本还担心电影会毁掉原著，可看到斯皮尔伯格的大名之后，顿时放了一百个心。

　　说起名声来，林翰可能还没有斯皮尔伯格的百分之一，他用了几十年时间才有现如今的影响力，林翰写小说才一年时间不到，还有足够的差距。


第249章 制霸全球

　　如果说此前《侏罗纪公园》的火爆只是停留在小说层面，现在被斯皮尔伯格的名气加持之后，立即在全球范围内引发轰动。

　　很多从来没打算看小说的人，为了能提前知道电影的剧情，不惜跑去书店买一本书自己看看。

　　这一看便彻底入迷，派拉蒙跟企鹅出版集团是做好了计划的，在什么时间公布什么消息，原本隐隐在全球范围内下滑的销量再一次得到振奋。

　　侏罗纪公园在谷歌上面的搜索量暴增了三倍，推特上面也是热门话题词汇，电影还没上映就已经先火爆起来。

　　斯皮尔伯格拍摄科幻惊悚电影自然是拿手无比，曾经的《大白鲨》吓到了一大片人，而他其余科幻电影也都让人津津乐道。

　　原本《暮光之城：破晓》在北美跟中国之外的市场夺冠，可横空出世的电影拍摄消息将它蝉联冠军的美梦给打断！

　　什么仇什么怨，原本被寄予厚望的吸血鬼小说居然没能在北美夺冠，甚至在欧洲、英国、澳洲等地也从第一滑落到第二。

　　名满全球的奇幻爱情小说就这样被《侏罗纪公园》给腰斩，让许多人难以接受。

　　特别是小说的出版商利特尔·布朗公司原本以为《暮光之城》在全球范围内夺冠是毫无悬念的，所以高枕无忧之下就没太过于重视宣传方面。

　　然而他们就这样栽了一个跟斗，如果仅仅是在中国大陆市场周销量被超越那还算小事，可居然没在自己北美后花园拿下冠军。

　　不光如此，随着时间过去，情况非但没有好转，反而是更加糟糕。

　　利特尔·布朗出版社（Little，Brown book group）在英文出版界赫赫有名，它最拿手的系列便是《哈利波特》的所有英文版以及《暮光之城》，另外《麦田里的守望者》也是他们的王牌之一。

　　这样的大公司居然犯了如此不应该的错误，他们现在扭转颓势并不是那么容易，因为《侏罗纪公园》在全球范围内将《暮光之城》远远甩开了！

　　就算是在中国大陆市场这边，《三体》不光从周销量上面获胜，甚至在总销量也正迎头赶上。

　　谁是当下最火爆的作家？

　　谷歌给出的答案便是林翰！

　　斯皮尔伯格宣布执导《侏罗纪公园》，这部恐龙小说自然是最大的受益人，但林翰这个名字也跟着沾光，同样新作品《三体》也经常被提及。

　　他的所有作品都迎来了一个关注度的高峰期，这是一个难能可贵的结果。

　　类比一下就是当指环王宣布拍摄电影时，有多少人跑去买了原著来看？电影上映之后，对小说销售的促进又有多大？

　　林翰打趣的在微信里面跟王昊聊天时说道，这一个国庆节赚的钱基本上顶他好几个月时间。

　　凤凰读书的一篇报道这样写道：“这个国庆，看林翰制霸全球！”

　　似乎标题非常霸气，所以其余媒体也都纷纷用同样的标题进行了转发，制霸全球这个听起来太强悍，林翰看到之后有一丝欣喜，也有一丝警惕。

　　《侏罗纪公园》横扫全球绝大部分国家图书销售榜，在超过37个国家跟地区拿下销售榜第一。

　　而《三体》也不甘示弱，在中国大陆、香港、台湾三地同样冠军，说林翰制霸全球一点也没有夸张的成分。

　　如果说此前还有人担心林翰的赌约，那现在看来完全就没有必要担心，林翰开始在全球市场上面兴风作浪。

　　如果被外界的赞誉冲昏头脑，那一定不是作家愿意看到的事情。就跟当初地球上面大刘写完《三体》之后，五年时间没有新作问世，他虽然是隐士般的人，但外界的活动太多根本推不开，而且一部科幻小说也不是想写就写，大刘肯定在家写了许多废稿，只是不满意所以没发布。

　　当然，林翰暂时没有这个烦恼，他脑子里面的科幻小说还有那么多，他以后不可能每年都跟现在这样连发五六本长篇小说，这简直就是比网络小说作者们还要勤奋。

　　好东西吃太多也很难消化。

　　今年是他打基础的一年，所以给读者们塞了许多佳作进去，但很多人并不一定会看得完这么多书，这些小说的影响力就有些浪费的嫌疑。

　　未来肯定要精简一下数量，让小说更好的传播出去，不让读者被噎到。

　　虽然国外市场对科幻作品的接受程度高一些，但林翰从来没想过抛弃国内市场，这才是他的根本。

　　国内市场根本还没有充分挖掘出来，别的小说为什么能卖一千万册，而科幻小说现在才破百万？

　　很多人就算看科幻也是看国外的精品科幻小说，而且还挑挑拣拣的，现在林翰正在逐渐纠正他们的看法，国产科幻也是有神作的。

　　《三体》跟林翰其余小说比较起来，国产的气息更为浓厚一些，虽然《火星救援》被林翰改到了国内背景，主角跟航空局都变成了国内，但显然没有这么贴近读者。

　　现在网络上面流行的一句话叫：“不要上网，不要上网，不要上网！”

　　这是模仿小说里面叶文洁第一次接到三体文明回复的话语，网友们互相告诫着，不要上网免得被剧透一脸。

　　然而大家一个个都是叶文洁式人物，你不让我回答偏要回答，你不让我上网偏要刷微博逛论坛。

　　一些还没看小说的读者稍不注意就被剧透了，这完全过不下去，连看一下微信朋友圈都能有朋友在感慨小说剧情，简直不让人活了。

　　这针对成年人的科幻作品并不是少儿科普读物，一些高中生看起来都稍微有些困难，但架不住他们好奇的心里。

　　甚至有学生还拿着小说跑去找老师解惑，结果小说反倒被缴，这大概是最悲剧的事情。

　　不过这又成功将老师发展成了林翰的小说粉丝，这显然是意料之外的事情。

　　这个十月，林翰风光无限！


第250章 阅读理解

　　十月八日，经过了短暂的七天小长假之后，国内上班族跟学生党们喜迎七天工作日，那七天有多短，这七天就有多长。

　　刚刚放假回来的学生们还没有彻底收心，一个个在教室里面兴奋不已的谈论着假期的趣事，但真正到了上课的时间，他们却看起来疲惫不已。

　　孟林用手捂住嘴巴打了个呵欠，作为一名高三理科生，他这七天被迫做了二十多套不同的试卷，整个假期唯一的放松就是将《三体》看完了。

　　“老孟，你国庆节去哪里玩了？”他同桌开口询问道。

　　“家里蹲着，做题看书玩游戏，然后走亲戚，无聊死。不过你推荐给我的那本《三体》真特别好看，最近都买不到了！”

　　“我可是老书虫，以前喜欢看点网络小说，结果书能看的越来越少，现在要高考了，只能看一点实体书。”

　　就在他们说话间，上课铃清脆悦耳的响了起来。

　　当语文老师抱着一摞空白试卷走进来时，整个教室顿时哀声一片！

　　“为了给大家收收心，咱们这两节课就开始考试，中间有上厕所的同学举手示意，按照正规考试时间，包括作文在内都必须好好写。课代表来发一下试卷。”

　　一张张印刷工整的试卷从前排逐一传递到后排，孟林他们班的语文一向都是问题，理科班在这方面确实比较薄弱。

　　生活就像强奸，既然无力反抗，那就只有闭上眼睛享受。

　　原本窸窸窣窣的声音逐渐消失不见，几乎每个人都在认真盯着试卷，开始跟这些错字、拼音、词意做斗争。

　　……

　　翰林院论坛上，一个标红的帖子引起了大家的注意。

　　“紧急求助，这篇阅读理解怎么做啊，没看过《乡村教师》，谁帮我选一下正确答案？”

　　这帖子前面还有一个hot的标志，有超过1.8万人次点击跟500多个回复，所以看到的人都忍不住点击进去看了一眼。

　　楼主在正文里面写道：“万恶的教务组第一天就让我们考试，然而楼主惊讶的发现这次语文考试的材料居然是《乡村教师》，这里都是林大大的粉丝，大家帮帮忙吧，帮我回答一下后面的问题。挺急的，在线等。”

　　紧接着就是两张十分清晰的照片：

　　“阅读下面的文字，并完成文后小题。

　　《乡村教师》林翰著

　　他知道，这最后一课要提前讲了。

　　……

　　娃们还是有指望的，那些在冬夜寒冷的教室中，盯着烛光照着黑板的娃们，他就是那根蜡烛，不管能点多少时间，发出的光有多亮，他总算是从头点到尾了。”

　　这是林翰粉丝的聚集地，《乡村教师》作为林翰的出道作品自然非常有名，浏览帖子的人大多数都知道这个短篇小说，这是节选的开头部分。

　　正文结束之后，就回到了阅读理解的问题部分。

　　“下列对本文相关内容和艺术特色的分析减伤，最恰当的两项是（）

　　A.小说描述了在贫穷落后的山村里，平凡的乡村教师拖着病体为山里娃讲课，用微弱生命的最后一点余烬为山村带来文明和科学的希望。

　　B.文章前面有多处环境描写，既渲染了乡村夜晚的宁静，也为下面孩子们的活动做铺垫，从而烘托乡村教师的高大形象。

　　……

　　D.文中描述了山村小学教育的落后状况和贫困山区人们的迷信愚昧，细节栩栩如生，强烈表达了作者对我国教育现状的不满。”

　　另外几个问题同样很有趣，“请结合全文内容综合分析乡村教师这个形象”、“文章用大量篇幅描写乡村的贫穷跟愚昧，这样的写作目的是什么”、“谈一谈为什么乡村教师的脑子里面总会出现‘夜中的娃们和烛光’，这个画面有什么独特含义”。

　　然而后面的回复大多数都是打酱油的，估计看得楼主一阵胃疼。

　　“我去，最开始还以为是假的，结果一看这些问题就知道动真格的。”

　　“还在坐阅读理解的学生党啊，有时间发到网上，不如抓紧时间自己赶紧想，你指望一群学渣帮你回答吗？”

　　“高中才是你们人生知识的最巅峰，我们早就忘记这些答案，就算看了小说也回答不出来。”

　　“楼主哪个学校的呀，我想把这个转发到微博上面可以吗？”

　　“你们出题老师肯定是林大的粉丝，说不定你已经暴露了自己。”

　　“额，我来回答一下这个问题吧，大概你需要从小说主旨、情节构思、人物形象还有形象塑造的方法来回答这些问题，要联系实际，不能偏离小说内容。”

　　“还以为楼上是大神会给出正确答案，结果还是说些大话空话。”

　　“这个时候你应该去微博@林翰来回答问题，看他能不能回答正确窗帘为什么会是蓝色的。”

　　“后排占座，既然林翰的小说都进入了考卷，那什么时候进入到教材课本里面去呀？”

　　“可怜的楼主，居然没人理你。我表示同样不会做……”

　　这两张照片从翰林院论坛一直火到了微博上面，甚至还被一些营销号拿去当娱乐消息转发。

　　科幻小说进入到主流的语文试卷里面，这或许是一次非常不容易的尝试，虽然在里面只节选了描写现实的部分，科幻部分没有被选择进去。

　　但终归是选择科幻小说，这让许多人都为之惊讶。

　　这几年，一会儿说武侠小说进课堂，一会儿说京剧进课堂，后来《三字经》、繁体字、书法都要挤进课堂里面。他们打着复兴传统文化的大旗，进去的都是一些面向过去的东西。

　　然而铭记过去固然恨不错，但学生们真正需要的是面向未来，可是科幻小说一直都像扶不起的阿斗，只有凡尔纳的小说被选进了课外读物里面。

　　而事实证明，这样的科幻小说也非常受学生们的欢迎，学生们喜欢《海底两万年》胜过《百年孤独》这样的宏伟巨著。

　　现在这样的举动给了科幻从业者们一点希望，或许在有生之年能看到国产科幻小说进入到课本里面，这一天会很遥远吗？


第251章 半壁江山

　　当林翰知道这个消息时，他并没有太过于诧异，因为《乡村教师》的前半部分的确很受主流文学的欢迎，写得非常真实。

　　既然能登陆《小说选刊》以及全国教师系统的主办刊物上面，成为一次考试的阅读理解题也不算什么困难的事情。

　　这又不是全国统一的高考卷，某个学校自己出的题而已，并不算是真正意义上获得突破，但终归是好事。

　　面对自己那小读者偷偷在考试时拍摄这种题目下来的行为，林翰也不知道该怎么表态，只能让他专心到学习上面，该做的题还是自己做才行，网友们都是看热闹不嫌事大而已。

　　有这样的进步已经非常不错了，林翰很自豪。

　　陈佳璇拿着自己工作室收到的邀请函，对林翰问道：“由国家新闻出版总署那边牵头的年度作家晚宴给你发了邀请函，10月15日，星期五晚上，你有时间去参加吗？”

　　这个宴会的人数非常多，大概算是整个华语文学圈的盛事，天南地北的作家聚集在一起，不管什么写作类型，也不管年龄多大，只看有没有这个资格进来。

　　就算是写网络小说、写儿童文学的，只要质量跟销量在出版总署那边挂钩，那就能收到这个邀请函。

　　去年有资格参加的作家只有五百多名，哪怕很多全国作家协会的会员，他们很大一部分人都没有资格，这张邀请函代表了地位。

　　“既然别人都送过来了，我肯定要过去的。反正就在北京这边举行，多方便。”林翰看了看眼前这个万人渴求的入场券，拿在手里面轻轻掂量一番之后就放了下来。

　　“那也就只有几天时间了，你得准备一套正装，说不定会让你上台领奖。网上好像都放出了链接，好几个可以投票的奖项，一个IP一张票。”

　　“投票就随缘吧，自己亲自跑去拉票总觉得有些low，你觉得呢？”

　　林翰反问着说道，这些奖项应该算是行业内部的奖项，对于林翰来说虽然同样有不同一般的意义，但他至今连作协都没有加入。

　　陈佳璇觉得这奖项投票有点像电影节或者电视节的那种，她有足够的经验来操作这些，但既然林翰想要一场公正的投票，她也就放弃在网络上面带节奏拉票的举动，一切交给读者，他们愿意怎么折腾怎么来。

　　不管结果好坏，林翰都欣然接受。

　　科幻星云群内，这些科幻作家们也在积极的讨论着，毕竟年度作家晚宴是文学界的巅峰之夜，大家都非常关心。

　　吴旭饶发了个截图，然后开启话题说道：“我在网上看到一个奇幻畅销作家晒出了自己的邀请函，今年咱们科幻这边有哪些人可以去参加晚宴呐？”

　　“不会吧，他新书《凤吟》不是糊了吗？销售状况那么差，评价也不高，怎么还会有资格去参加！”另外一个作家文昊飞快的回复起来，言语里面充满了不解。

　　“还能怎么回事，瘦死的骆驼比马大。就算这本书扑街了，他还有前面的书支撑着，一时半会儿掉不下去。”

　　“唉，连奇幻都有那么多作家拿到邀请函，传统文学更不用说了，据说郭金明跟韩晗也都各自拿到了邀请函，青春文学的那些作家都要去。”

　　“今年我们怎么也能多一个名字才对，林翰锋芒毕露，国内国外都那么风光，每一部小说都让人叹为观止。”

　　“是啊，林翰拿不到邀请函才是怪事。你们想想他今年写了多少本书，之前我还怀疑他是工作室代笔，现在想来哪个工作室可以这么厉害。”

　　“我们来数一下，去年只有5个科幻作家去了晚宴现场吧，算上那些网络科幻作家也只多3个，都市情感类的书销售非常广，我都在考虑要不要转型。”

　　“@李文渊蚊子，你肯定收到了邀请函吧？快给我们晒晒，看一下邀请函啥样的。”

　　群里很多人都跑出来冒泡，大家最近都闲得慌，事实上这群作家大部分都是兼职，像林翰这样的全职作家非常少。

　　国内大环境中科幻是比较惨的，很多人辛辛苦苦写十年科幻小说可能还买不起一套房子，写科幻小说是爱好，他们本身工作才是生活的关键。

　　林翰饶有兴趣的看着这些聊天记录，他只想当一个安静的窥屏党，默默在里面潜水看消息。

　　李文渊作为林翰之前最有名气的科幻作家，理所当然拿到了邀请函，他开玩笑地说道：“今年我们这边可能会有超过10个人去年会现场，这似乎是历年最多的吧？”

　　“哇，居然有10个，算不算那些科普作家？写科普的作家肯定比我们多。他们跟那边关系更紧密一些。”

　　“除了你、林翰还有童老之外，还有哪些人，我怎么都数不过来。”

　　“林翰是咱们科幻的半壁江山，冯毅、朱天佑、修杰还有李曦，叶城，别忘了还有博哥。怎么也能凑够十个人，起码咱们能坐一桌。”

　　这大概是李文渊最大的心病，过去几届年度作家晚宴，他们科幻作家甚至还需要跟别人拼桌，不然都走坐不满，这是何等的可怜。

　　但现在情况不一样了，林翰的崛起让科幻迷们重新焕发了生机，同时也吸引到许多新读者的加入，让这些作家们也都受益匪浅。

　　那么多读者不可能只看他一个人写的小说，连带着整个科幻小说的销量都上了一个台阶，这就是一个类别大神的带动作用。

　　哪怕是再冷门的分类，只要有一个大神崛起，就能将整个小说分类带动起来，尤其是粉丝凝聚力强的大神。

　　哪怕这群人谈论到了自己，林翰也没有突然出现，免得大家都尴尬。

　　熟悉文化圈的读者基本上也都知道一年一度的作家盛宴就要开始了，很多作家都属于见光死的那种，红毯走了会掉粉。

　　可今年却有好一些新面孔出现，尽管林翰没有长期参加过活动，可他的人气却丝毫不低，在新闻出版总署那边的年度最受欢迎作家评选里面，他被顶到了第三名，而在年度最受欢迎作品里面，他就有些吃亏了。

　　别的作家一年时间最多一两部小说，可林翰光是长篇就写了《我，机器人》、《火星救援》、《侏罗纪公园》、《三体》这四部，还别说其余让人印象深刻的短篇小说了。

　　这么多不同的小说让他在投票中占据劣势，一个IP只有一张票，四本书分票极其严重。

　　如今林翰还算不得是小说之王，如果说是没有一个明确的目标，那么很有可能在年度好书上面就找不到他的名字。

　　小说的投票结果目前还看不到，但票数最高的5本书会被评为年度最受欢迎小说，目前只能看到林翰的作家评选名次。

　　事实上，翰林院内部也在纠结这个事情，到底推选林翰的哪本小说呢，四本都上的可能性太小，应该集火到一本书上面才是最好的选择。

　　论坛建立的元老安安打字说道：“留给我们的时间不多了，我个人觉得选《我，机器人》比较好，毕竟这是林翰拿下雨果奖的作品，受关注程度高。”

　　“你不觉得《侏罗纪公园》横扫全球销量榜，而且还是大导演来拍摄，这才是好书的标准。”

　　“《三体》很不错呀，这是林翰第一次写系列小说，《三体》的读者非常多，《侏罗纪公园》没有出实体书是劣势，你觉得出版总署那边会让一本电子书获奖？”

　　“那怎么办，我倒是想让每本书都获奖，但很明显不可能。”

　　“让我们论坛的人来投票的，一天时间，让他们快速投出让哪本书代表林翰去争夺年度好书称号。”

　　“这个想法很不错。”

　　“我马上就去发帖，大家互相号召一下，先别给新闻出版总署那边投票，在翰林院这边投票确定集火对象再说。”

　　这些人飞快的忙碌起来，浑然将《火星救援》给忘记，爹不亲娘不爱的《火星救援》似乎没什么竞争力。

　　其实不然，林翰这几本书都有拿下年度好书称号的潜力，暂且不说其余三本，光是《火星救援》就足够惊艳，它中文版销售接近两百八十万册，读者评价很高，而且还有专业人士的肯定，林翰凭借这本书还成功跑去中国航天局的火星项目组当顾问。

　　同名电影正在筹备，同名文字解密游戏也在紧张制作中，放在那些入围者名单里面都不会逊色。

　　现实就是这么残酷，林翰的好书太多了，他的粉丝必须做出取舍才行，不然一本书都可能进不去。

　　在翰林院里面发布了投票帖子之后，林翰的读者就快速行动起来，他们也换上了选择困难症，觉得放弃哪一本都舍不得。

　　……

　　谭威上班期间忙里偷闲，他好不容易完成上午半天的工作后，趁着午饭前的间隙就登陆上翰林院这个论坛里面，这个小小的论坛如今发展得非常好，每天有十多万人登录，游客浏览数量就更多了。

　　它正逐渐从林翰的私人粉丝论坛朝着科幻小说爱好者的聚集地转变，这是一个好事，科幻小说迷们需要这样一个根据地。

　　“诶，又到了一年一度的好书评选，时间过得还真快啊！”

　　谭威感慨了一句，他看着这个投票贴开始犯难了，哪一本都是心头肉，都想要让它们拿奖，可理智告诉他这是不可能的。

　　将鼠标一会儿放在《我，机器人》上面，一会儿又挪动到《火星救援》之上，谭威正在逐渐回忆这些小说的具体内容以及相关评价，这倒是挺喜欢《侏罗纪公园》，但最近的那部《三体》又让他爱不释手，翻阅了两遍。

　　眼看投票截止时间就要到了，谭威拍了拍脑袋，“不管了，就选《三体》吧，写得这么好应该可以获奖。”

　　点下投票键之后，他立即就查看到了结果，在即将一天的投票时间里面，有超过3万人参与到了翰林院内部投票里面来。

　　其中29%的读者选择了《我，机器人》，毕竟这是林翰头一本跟读者见面的实体书，里面的机器人三大定律让人非常惊艳，甚至外国科幻著作中都找不到可以与之媲美的定律。

　　同时，这样一部短篇小说集也在雨果奖上面为中国甚至亚洲拿下大奖，赢得世界关注！

　　《火星救援》就要稍次一等，论销量它比不过《侏罗纪公园》，论口碑比不过《三体》，但它的风格非常独特，轻松而欢乐的展开太空自救。

　　17%的人觉得它应该代表林翰去角逐年度好书，这数字稍微有些低了。

　　另外选择《侏罗纪公园》这部小说的有21%，大家可没有忘记前两天那制霸全球的新闻，斯皮尔伯格亲自保驾护航，派拉蒙重金打造小说周边版权扩展，这是没有任何一部小说能拿到的地位，但劣势也很明显，国内读者无缘看到它的实体书。

　　剩下的33%读者则是把票投给了《三体》，这部发布还不到一个月的小说俘获了相当多读者的心，哪怕科幻部分还没有彻底展开，这庞大宇宙的一角已经让人迷醉。

　　结果简单明了，《三体》就成了林翰的代表，在翰林院论坛管理人员的号召下，大多数人都开始把票投给了《三体》，只有一些野生的科幻读者凭借自己的爱好在投票。

　　因为看不到自己跟对手的票数，所以科幻小说读者们就不能有任何一丝的松懈，他们不光自己投票，还积极拉票，在工作群、同学群、校友群里面让那些不怎么看小说的人都行动起来。

　　另外在一些大型网站、论坛上面，还有人专门开了帖子去拉票，这些都是读者们的自发行为，林翰全程都没有参与。

　　评选工作如火如荼的进行着，新闻出版总署那边也在宣布今年大会的嘉宾们，几百个人当然不会面面俱到，只有少数人被提及，林翰就以他新外号“半壁江山”出现，这可是新闻出版总署给他安的，很快便流传出去，成为美名。


第252章 被低估的三体

　　说林翰是科幻小说的半壁江山，这看起来有点夸张过度，但实际来看似乎没有什么问题。

　　不管是从评价、销量还是奖项来看，似乎真有那么半壁江山的感觉。

　　今年前面九个月时间内，林翰的科幻小说销量加起来几乎是其余科幻作品之和，他累计销量已经朝着七八百万册的方向狂奔。

　　要是算上海外市场销量，他这出道的一年就销售出去快两千万册小说，大概是出道就火的天才作家。

　　难怪有读者说华夏戏剧学院耽误了一个科幻大师的诞生，要是他们知道林翰还有考研究生的打算，估计读者们会把这个大学给攻占了。

　　从评价来看，林翰的几本短篇小说评价大概是国产科幻文里面评分最高的，《乡村教师》、《流浪地球》还有《人造美人》、《最后一个地球人》评分都在9分以上，其余小说就算被恶意刷差评了，但依然坚挺的维持在8.7分以上。

　　至于奖项来说，从一开始拿银河奖，然后直接跳到世界范围内拿雨果奖，这跨度大得惊人！

　　原本有些人还想取笑一下林翰不自量力，但这又不是他们工作室发的通稿，而是新闻出版总署那边给的封号。

　　当林翰自己听到这个称号的时候，他不由自主的想起了地球上面那个总是穿着皮裤抢头条的汪半壁，其实一开始是拒绝的。

　　“怎么会想到给我取这个外号，能不能联系他们重新发一条微博啊？”林翰觉得自己肯定要沦为笑柄了，汪半壁的例子在前面，自己一世英名就要化作乌有。

　　虽然重生过来时很多骂声，但林翰并没有怎么在意，因为那个时候代入感还不是很强。现在他已经彻底融入到这个角色里面，真要被嘲讽了，那还真是过分。

　　陈佳璇颇为不解的询问道，“为什么要重发，我觉得半壁江山这个词用的很好啊，这是赞美，他们肯定了你的地位。”

　　林翰也不知道该怎么说才好，他组织一下语言之后说道：“我觉得这个评价容易招黑，树大招风，枪打出头鸟，古人说的话一定要听。”

　　“放心吧，你看都没有人觉得这有错，大家都说你实至名归呢！”

　　“真的？”

　　“那还能有假，你自己看微博吧，真要有什么不利趋势，我们会把它掐死在摇篮里面。”

　　将信将疑的打开微博评论，林翰做足了心理建设，他可不想让自己成为笑柄，结果一看根本没有人调侃半壁江山这个称呼，似乎觉得是理所当然的事情。

　　看到别人比自己成绩好，那么产生羡慕嫉妒恨之类的情绪是理所当然的；可是这差距进一步拉大之后，就怎么也嫉妒不起来，可能只会变成崇拜。

　　林翰用了不到一年时间，就达成了这样的成就，让“半壁江山”这个称号放在他身上都不突兀。

　　“还真是，他们居然还说新闻出版总署给的外号很恰当，正好找不到词语来形容。”林翰这会儿全然没有担心了，只有喜悦。

　　陈佳璇回答着说道：“明天去订做西装，那样才不会撞衫。我记得这次年会好像有图文直播，到时候你应该不会掉粉才对。”

　　“差点以为还有视频直播，去里面吃吃喝喝顺便认识认识别人，听说是在五星级酒店举行，那肯定很多美食。”

　　林翰看了看正在穿鞋的陈佳璇，她玲珑有致的身材包裹在衣服下面，修长的美腿看起来美感十足，十分养眼。

　　“最近我应该可以放假，下午回来一起商量去哪里度假，怎么样？”陈佳璇的工作几乎是全年无休的，之前国庆节都没有轻松半天。

　　听到这个之后，林翰暗自琢磨起来，他开口说道：“可以，我下午去健身房之后就等你回来，路上注意安全。”

　　他们此前还没有一起出去旅游过，上次去英国的时候还不是情侣关系。

　　网上说鉴定是否适合在一起，就可以从旅行中看出来，这话一点不假。

　　陈佳璇工作那么忙，选择景点、制定攻略的重任就落在林翰身上，他这会儿已经迫不及待想要寻找起来，什么地方最适合情侣。

　　……

　　此时目的达成一致的翰林院粉丝们已经将火力全部集中在《三体》上面，他们开始认真拉票起来，年度最受欢迎作家跟年度最受欢迎作品的票不重叠，所以都可以投。

　　说实话《三体》在最受欢迎作品里面竞争对手太多太多了，既有大热趣味历史科普读物《这个历史挺靠谱》，也有都市情感书籍《我跟你只差一个世界》，还有《走在非洲三万里》、《谁的未来不迷茫》、《龙族》、《走向群山之巅》等等。

　　这些作品都是经历过市场跟口碑检验的，成百上千本书来竞争那5个名额，而且还看不到具体的票数，让那些想要刷票的人都拿捏不准票数，只有不断往里刷。

　　而这还要冒着被加倍扣票的风险，一旦被查出来，不仅会被扣去相应票数，还会被取消资格。甚至有些人还用这种方式去陷害过竞争对手，故意给别人刷票让别人取消名额。

　　这中间可不好判断到底怎么回事。

　　但新闻出版总署那边用雷霆手段解决掉几个知名案列之后，敢在这些投票上玩猫腻的越来越少，除非玉石俱焚。

　　林翰在最受欢迎作家里面稳稳的排在第三名，前面追不上，后面也没压力，保三争二夺一的目标很难实现，第一年根基太浅，就算科幻读者全部把票集中在他身上也无济于事。

　　在某些博彩网站上面，甚至对年度最受欢迎作品开出了盘口，其中《三体》的赔率稍微有些低，排在第九位，证明不怎么看好它。

　　诚然《三体》是一本好书，但发书时间短是它的致命伤，哪怕此前引发了巨大讨论，甚至流传起三体潮流，但其余书也都不是吃素的。

　　科幻迷们在积极拉票，别人也没有闲着，女性在投票上面的战斗力可有着丰富的经验，她们在娱乐圈长期各种打榜投票都有心得。


第253章 三体教徒何在？

　　投票最怕的是什么？

　　没有目标，没有参考，不知道自己喜欢的书到底排在第几，这完全就是煎熬。

　　每一家读者都是这样的心情，谁也不敢拍着胸脯打包票说一定能入围，每年这个投票都是黑马频出，在截止时间结束之后才会将每个作品的投票次数揭晓。

　　曾经好几本当红实体书就因为少了几十票而留下遗憾，现在粉丝们几乎都明白了，不停的开始拉票，许久不联系的小学同学都能扔过去一个链接，不是求赞求转发，而是求给偶像投一票。

　　跟那些粉丝团体比较起来，科幻读者们就像是小白一样，这大概是他们第一次参与到年度最受欢迎图书的评选当中去，包括粉丝论坛管理人员在内的很多人都没有经验，怎么尽可能的团结中立网友来投票。

　　想要直接碾压式的投票胜利，那起码应该是明年的事情了，林翰是今年最火爆的作家之一，但他的成绩还没有彻底甩开所有人。

　　论坛管理员安安跟另外一个管理员昆仑乞丐在他们的小群里面商议起来。

　　“我觉得光是我们的力量还不足够，需要引进外援，让经验更丰富的人参与进来，我不相信整个论坛都找不到这样的人。”安安打字说道，她算是为数不多喜欢科幻小说的女生，但她从来没有参与过类似的打榜拉票什么的。

　　昆仑乞丐发了个赞同的表情，“我们三体教徒卧虎藏龙，什么样的人才找不到？”

　　很快，另外一个资深元老大朱突然冒泡说道，“我媳妇儿是韩娱粉，我先去请教一下她们那边是怎么弄这些的，到时候一起来讨论讨论。”

　　安安回复了一连串：“……”

　　“大猪，你这是在炫耀自己有媳妇儿吗？”昆仑乞丐很怨念的说着，“不要给我们这些单身狗喂狗粮了！”

　　另外又有一个来歪楼的人，“你们什么时候成立的三体教，居然都不邀请我加入！”

　　论坛的管理员们其实大多数也都是各行各业的人，但一个共同的爱好将他们聚集在一起，一谈论到林翰的小说一个个都停不下来。

　　三体组织（ETO）本来是林翰科幻小说《三体》里面的一个国际组织，希望借助外来力量拯救腐朽的人类社会，后面转变为消灭人类暴政，希望三体文明接管地球。

　　但在网络上，三体教就成了林翰粉丝里面的一个分支，相比起林翰的其余科幻小说，这群人更加喜欢《三体》，所以自称为三体教徒。

　　这基本上都死自娱自乐而已，没有太多特殊的含义，大家在论坛里面聊天时候偶然诞生的东西。

　　可经过一些无聊人士的完善，三体神教甚至还出了一张组织LOGO，一个人类黑色剪影向着金字塔高举双臂，迎接三体文明的到来。

　　他们一点也不掩饰自己是《三体》脑残粉的事实，反而把这个当成是一种娱乐方式，就跟那些什么飞天拉面神教一样，还有拜月神教、V制神教、LL神教。

　　没有人把这个当真，纯粹是娱人娱己。

　　昆仑乞丐在翰林院论坛里面发了个帖子：“大召唤术，三体教徒何在？诚招一名教徒进行破格提拔，帮助《三体》进行拉票竞选，有意者在下方回答。”

　　“三体教徒前来报道，但本人不会那些东西，可以竞选后勤部部长吗？”

　　“响应副教主召唤术，刚刚入坑粉嫩新人求罩！”

　　“大三体神教万岁！”

　　“愿三体人也有拉面吃，我大拉面神万岁！”

　　“消灭人类暴政，世界属于三体，地球人民大团结万岁！1883个民族1883朵花”

　　“好了好了，我去投票，别着急。”

　　“我要应聘！我经过潜心研究，知道了许多打榜的知识，现在终于可以用上了。”

　　呼朋引伴的人进入到新闻出版总署的官网里面进行投票，他们需要手动输入林翰跟三体的名字来找到自己投票的对象，这比较麻烦。

　　但幸亏有这样的动作，也让安安跟三体教徒们变相有了一个参考，他们可以从年度最受欢迎作家的投票数间接知道。

　　纪录下林翰在最受欢迎作家里面的票数，然后打个八折左右就是《三体》在最受欢迎作品里面的票数，绝大部分人都是两个榜单同时投。

　　之所以要打个折扣，是因为中立的网友不一定会喜欢《三体》，就连在翰林院粉丝论坛内部都有一些人有不同的看法，谁也不能强迫谁投票。

　　这样一来，大家就做到心里有数一些了。

　　开始猛烈宣传之后，林翰的票数就开始稳步上涨，仿佛要追上第二名。

　　但最受欢迎作家暂列第二的那名作者宝信直接在微博上面拉票了，而且还上了湖南卫视一款高收视率节目，原本接近的票数又一次拉开。

　　这两人你追我赶的，原本排在第一的那名都市情感作家“奈何天”便遭遇了无妄之灾，直接从第一掉到了第三，连续被林翰还有宝信超过去！

　　三体教徒才刚刚发威，就有作家顶不住了，翰林院的论坛里面都一片欢欣鼓舞，至少他们看到了希望！

　　亲身上阵拉票显然比读者拉票要有用得多，林翰倒是看得很开，他并不在乎这些票数有什么意义，他忙着制定旅行攻略。

　　……

　　“如果我们明天就出发的话，还可以在年度作家晚宴之前赶回来，足足有6天时间可以玩。刚好现在是秋天，是那边最美的时候。”

　　林翰将此前放在收藏夹里面的网页一个个的点开，刚好在国庆节之后，各旅游景点的介绍。

　　陈佳璇弯腰探头，她那浓密的头发变落在林翰肩上，轻轻一嗅还能闻到香味。“就这个吧，我觉得挺好的。远离都市，回归自然，在帝都呼吸了这么多雾霾，也得去清肺一下。”

　　“那我就预订机票了？争取早点过去，早点回来。”

　　“行，我去收拾行李。你查一下那边的天气状况，决定我们携带什么样的衣服。”

　　两个人都是豪爽的性格，说行动就行动，一点也不拖泥带水，来一场说走就走的旅行！


第254章 《当你老了》

　　刚好错开国庆节的拥挤，林翰跟陈佳璇两人便启程前往丽江，他们的路线很简单，从北京飞丽江，然后去泸沽湖，之后再是稻城亚丁，最后从成都飞回北京。

　　丽江是最远的地方，但也是旅游业最成熟的地方，可就因为太过于成熟，失去了原本的味道，所以他们两人根本没有多做停留，直接把这里当成是中转站，坐上前往泸沽湖的汽车。

　　这大概是林翰的一个执念，上辈子他一直说要来这里看看，结果反而是重生之后才有机会过来，他曾经看过《向世界出发》这个旅游节目，自从听到传说中的女儿国之后便心心念念。

　　水清、岛美、摩梭族、走婚、谈一辈子恋爱、烧烤等都让他兴奋不已，这是两人第一次单独出来旅游，想想还挺兴奋的。

　　旅游巴士在崇山峻岭间穿梭着，从窗外望出去，山上全部飘着白雾，朦胧仿佛蓬莱仙境一般。

　　陈佳璇精神有些不振，她将脑袋靠在林翰身上，双眼微微睁开看着远方，“外面的天空真蓝，想出去看看了。”

　　沿途都是美景，蓝天白云阳光，随手一拍便是美景，而且手机信号还非常不错。

　　林翰将她搂在怀里，安慰着说道：“听司机说还有一个小时就到泸沽湖了，我们到了之后就休息吧。”

　　“听说这边是女儿国，万一有人看上你怎么办？就跟电视剧里面演的国王看上唐僧了。”

　　“你这是在杞人忧天，到时候你宣布一下主权不就行了。”

　　林翰握住陈佳璇的手，两人很少有这样温情浪漫的时候。

　　不一会儿功夫，在万山丛中便看到了清澈蔚蓝的泸沽湖，如梦似幻，如诗如画，见它的第一眼就给人以震撼，仿佛碧玉镶嵌在其中，美不胜收！

　　掏钱买了100块钱的门票之后，林翰跟陈佳璇各自拿到了一本女儿国的护照，这看起来倒是蛮新鲜的。

　　原本睡意惺忪的陈佳璇被清风一吹，整个人一下子就精神了，她背着自己的双肩背包，然后将脖子上面的围巾拨整齐，张开双臂朝着远处的湖面深呼吸一口气。

　　林翰拖着旅行箱站在她旁边，感慨着说道：“等我们以后老了，就可以找一个类似的地方住下来，从北京城里面搬出来，这里肯定特别养生。”

　　“环境确实还不错，先去把行李放下吧，总不能拖着箱子到处去逛。”

　　此时是旅游淡季，看不到密密麻麻的游客，宾馆里面空房间多得是，他们选择了一个可以在阳台看到日出的房间，位置相当不错。

　　现在时间也不早了，他们俩干脆就手牵手跟热恋中的小情侣一般在镇上随便乱晃着，在那些小店里面认真逛起来。

　　不远出湖面清波荡漾，湖岸扁舟摇晃。悠闲的人在湖边徜徉，几只红嘴鸥展翅飞翔。

　　夕阳下，古树下面的客栈已经灯火昏黄，静谧的环境让他们俩舍不得走开。

　　吃过当地的特产烧烤后，林翰偶然间在镇上发现了一家咖啡店，当古色古香的建筑跟漂洋过海而来的咖啡融合在一起，这感觉还颇为奇妙。

　　陈佳璇坐在玻璃窗前认真逗弄着店家的那只懒猫，而林翰则是好奇的在书架上面打量起来。

　　与墙同高的大书架非常吸引眼球，当咖啡香跟书卷气混杂在一起时，淡淡的文艺感油然而生。

　　文学、生活、旅游、小说等各个类型的图书整齐罗列在这透着质感的木质书架上，除了书籍之外，书架上面还有精致别致的蝴蝶标本跟人偶玩具。

　　上千本图书放在这里，林翰扫了一圈居然发现了自己的书！

　　《我，机器人》、《火星救援》、《三体》一本不少，《科幻世界》跟《幻想时代》也都一期不落。

　　这些书看起来都像是被翻阅过一般，右下角的纸张颜色都不同，看来老板大概是一个真正科幻迷。

　　在泸沽湖这样美丽的地方开咖啡厅，这是很多人梦想中的小资生活，没想到居然被别人给实现了。

　　林翰将这本《三体》拿在手里认真翻阅起来，突然一阵喵喵声传入他的耳朵里面。

　　惊愕的抬头一看，一只通体雪白的波斯猫居然站在书架上冲着自己叫嚷着，这会儿看到林翰的目光之后，它便开始用舌头舔起自己的爪子来。

　　“嗨，你叫什么名字啊？”

　　林翰轻轻用手在它身上顺着毛，这可爱的小家伙真让人爱不释手。

　　这个时候，拿着鸡毛掸子的店主突然走了出来，他笑着说道：“这是白仔，那边的是黑仔，还有一只小花躲在角落里面。”

　　“白仔啊，它们很可爱，弄得我都想去养一只猫了。”

　　店主看了看林翰手上的《三体》，他开口询问着说道：“你也喜欢看《三体》？在我们咖啡厅里面，碰上喜欢科幻小说的人可并不多见。”

　　林翰挑了挑眉毛，“我看这书才发没多久就被翻成了这样，应该有挺多人看的吧？”

　　“也还好，看《三体》跟《火星救援》的人多一点，很多人都是在我这里看了书喝了咖啡，然后跑去网上自己买了一本。”这店主话锋一转，“我应该算是给你提高了销量吧？”

　　“你认识我？”

　　这下轮到林翰惊讶了，他又不是天皇巨星，出来玩根本没有伪装什么，现在就是穿的休闲衣服而已。就这样还被一个咖啡店的老板给认了出来，这肯定是铁粉。

　　店主伸出自己的手跟林翰握了握，他开口解释道：“我叫周志伟，平时也给杂志写点文章，但肯定比不上你。上次你在央视《读书》栏目的时候，我刚好看了的，再加上你还在微博上面发泸沽湖的照片，所以能认出你来。”

　　周志伟看起来三十多岁，脸上是成熟男人的沧桑感，就算林翰被揭穿身份也没有太过于尴尬。

　　“原来是这样，你看科幻有多少年了？”

　　“好像是从九几年开始开始看的，那时候的小说没现在这么丰富。现在你写的这些小说很好看，我都想催你赶紧回去写《三体》的第二部了。”

　　两个人倒是有了共同语言，甚至林翰还掏出微博跟周志伟互粉了一下，还打算以后有机会继续聊天。

　　陈佳璇也没有觉得受到冷落，有好几只猫陪着她，让她帮忙揉揉，连拍照的时间都没有，根本不曾理会旁边那两人聊得风生水起。

　　……

　　夜深寒露重，房间里面林翰倒是累得满头大汗，两人转战好几种姿势，在陌生的地方居然更有兴趣一些。

　　陈佳璇香汗淋漓，她贴在林翰的身上宛若一条美女蛇，她压抑着自己的声音，感受着海浪拍石的冲击。

　　一夜悄然过去，原本说要看日出的两人浑然忘记这回事情，直到阳光透过窗户的玻璃照射到床上时，陈佳璇才恍惚睁开双眼。

　　雪白的藕臂从被子里面探出来，她的一头黑发微微有些凌乱，陈佳璇翻身一看，旁边的林翰正赤裸着胸脯看着自己。

　　深情的早安吻之后，林翰的双手又忍不住轻轻攀上她光洁的玉背，食髓知味，仿佛昨晚折腾一整夜根本没有尽兴一般。

　　陈佳璇将林翰的手打开，她嗔道：“一大早就别想了，骑自行车环湖旅游，我今天怕是不行，整整八个小时。”

　　虽说不至于腿软，但腰酸背痛的确是真的，这里海拔较高，骑自行车蛮困难的。

　　“那我们就骑摩托车吧，你坐我后面就行，刚好让我耍帅带你兜风。”

　　“你什么时候掌握了这个技能，我居然都不知道。”陈佳璇裹着被子，光着脚站到地上。

　　林翰欣赏着这造物主的杰作，“你不知道的事情多了，以后慢慢给你表现。”

　　“看你肚子里面还有多少东西，我先去洗澡，你看样子已经洗过了？”

　　“当你还在睡觉的时候，我就已经看完日出顺便洗个澡，然后陪你一起睡回笼觉。”林翰打了个呵欠，昨晚不知道疯到几点，早上还那么早醒，幸亏自己年轻力壮，不然可就熬不住。

　　哗啦啦的流水声在浴室里面响了起来，林翰压抑住心猿跟意马，他将自己背包里面的卡片跟礼盒拿出来摆在茶几上面的，当做一个小小的惊喜。

　　二十分钟后，陈佳璇裹着浴巾走了出来，她的头发湿漉漉的披在肩上，发梢还有水珠凝聚出来。

　　看到这张爱心卡片跟礼盒后，她诧异地问道：“今天你怎么想起来送我礼物了？”

　　“你不记得了吗？今天是我们恋爱三个月纪念日，快打开看看。”

　　林翰笑着说道，他就等着这一刻，这是在出发前紧急准备的，要不是他在陈佳璇手机的备忘录里面看到一个明年的恋爱一周年时间，他都忘记是哪天在一起的。

　　陈佳璇率先将礼盒打开，这包装精美的盒子赫然便是卡地亚情侣对戒，在这情侣对戒旁边还有玫瑰干花，看起来非常漂亮。

　　“你要不说，我都忘记我们还没有带戒指。”陈佳璇将眼前这戒指拿起来，她对林翰说道：“把手伸过来，我给你戴上。”

　　老老实实将十根手指摆在陈佳璇面前，林翰也不知道自己应该戴在哪里，反正她清楚就行。

　　他们俩恋爱并没有太过于重视这些情侣物件，但戴在手上之后感觉还非常不错，起码告诉别人名花有主。

　　陈佳璇戴好戒指之后才慢悠悠的打开那张爱心卡片，她原本以为只是几句普通的话，没想到竟然会是一首小诗。

　　“当你老了？这看起来跟以前的不一样啊，又是你的原创吗？”陈佳璇自言自语的说着，她看了第一句之后，就突然有些想哭了。

　　“当你老了，头发花白，睡意昏沉；

　　当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春。

　　多少人曾爱你青春欢唱的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心，

　　只有一个人还你虔诚的灵魂，爱你苍老脸上的皱纹。

　　当你老了，眉眼低垂，灯火昏黄不定；

　　风吹过来，你的消息，这就是我心里的歌。

　　……”

　　没有华丽的辞藻，没有复杂的文字，但偏偏特别打动人心，让人能感受到那丰富而真切的情感。

　　爱总能在最平凡的生活中抒写最真挚的感情，多少人爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，当你老了，我心永恒。

　　红颜易老，青春难留，真正的灵魂会在岁月的流逝中酿造成美酒，这种执着而真挚的爱恋弥足珍贵。

　　陈佳璇看不到一丝刻意或者做作，她却感受到了来自内心深处的震撼，这完全是林翰在对着滔滔流逝岁月的告白，跟此前他写过的另外两首小诗比起来同样优秀。

　　朴素平淡的文字背后隐藏着磅礴的感情，矢志无悔、天地可鉴。

　　她将这卡片捧在手里，看着文字陷入了思考当中，若干年后的他们两人围坐在炉火旁边，自己满头染霜，但却并不孤单，因为有林翰还有林翰的诗陪伴着她。说不定两人那时还在一起回忆这次来女儿国旅游的青春往事。

　　刚刚才收到情侣对戒的喜悦此时一下子就被冲淡了，陈佳璇不敢想象没有林翰的未来，她突然张开手抱住林翰，声音微微有些哽咽，“你会陪我变老吗？”

　　“当然，就算你是一个老太太，我还会在你身边，一生有你，那就足够了。”

　　林翰也没想到自己将《当你老了》这首歌的歌词拿过来会这么震撼，原本他想直接将叶芝的那首诗拿过来，可觉得有些拗口。

　　陈佳璇看过《见与不见》、《你是人间四月的天》这些诗歌，虽然都有被感动到，但却没有现在这么大的反应，《当你老了》直击心灵，忠贞不渝的爱恋足以让每个女人都为之感动。

　　“我现在好好保养，争取到时候看起来比你年轻一些，不然你就要喜欢别的小姑娘了。你们诗人最是风流不过了。”

　　“冤枉啊，我很正直的，你不信试试？”污妖王林翰上线。

第255章 众人哄抢

　　情到浓时浅亦深，林翰从来没想过这些举动会出现在自己身上，他曾经跟诸多网友一样觉得早安吻啊、送礼物、送情诗什么的太腻歪了。

　　但放到自己身上来时才发现，原来这都得看人，找到了对的人，什么虐狗的事情都能做得出来。

　　陈佳璇开心的将这卡片收好，她换好舒适的衣服之后便跟林翰一起下楼准备环湖旅行。

　　泸沽湖面积非常大，环湖旅行是它的一大亮点，各种各样的景色都能尽收眼底，幸亏淡季的人很少，林翰骑着摩托车将速度放缓，这样走走停停，用眼睛将美景纪录下来。

　　他们俩都不喜欢用手机拍照，虽然这边风景美得冒泡，随便用手机拍摄一张照片都能当桌面图片进行设置。

　　“现在我们马上要从四川到云南了，走婚桥就在不远处，我们在那边歇息一下吧。”

　　摩托车的速度非常快，当清新的空气从头盔外吹到脸上时，让人忍不住头脑清醒。

　　陈佳璇抱住林翰的腰，她的头发有少部分在外面，这会儿吹得随风乱舞，林翰感受着身后那柔软的胸部。

　　“听说这里是摩梭男女约会的地方，男不娶女不嫁，是男人的天堂，也是女人的天下。”

　　林翰看到停放机动车的位置后，便减慢速度停了下来，眼前的茂密的芦苇远远望去就像是一片草的海洋。

　　此时被维修的走婚桥上已经有两对情侣在拍照起来，陈佳璇将头盔取下来，她扭动了一下自己的脖子说道：“真要长期住在这边就好了，不理外界，不问世事。”

　　帅气俊朗的林翰跟高挑动人的陈佳璇两人牵手并肩在走婚桥上面走着，这让其余两对情侣颇为羡慕，十足的明星范，看起来般配极了。

　　甚至有个抱着单反相机的女孩子，直接拍了他们俩人的背影出来，明明只是随性而起，效果却出乎意料的好。

　　将小说、电影、评选、奖项什么问题都抛在一边，林翰跟陈佳璇接受着大自然的洗礼。

　　乘坐猪槽船出“海”游玩，幽静的湖面将天空倒映下来，由于客流量少，原本能乘坐十多个人的猪槽船只有林翰陈佳璇两人跟船头的大叔。

　　每个人都有一个船桨，陈佳璇饶有兴致将船桨拿起来划动着，结果船就开始在湖面上打转起来，没能前行任何一步。

　　“想要船前进，你们俩就必须统一方向，齐心协力。像这样双手一上一下握紧船桨，从前往后划，一二一二……”

　　随着这位大叔的口号，林翰跟陈佳璇的配合倒是默契起来，船也开始慢慢行驶起来。

　　速度由快到慢，猪槽船在湖面上来回穿梭着，美景尽收眼底。

　　泸沽湖像一颗晶莹剔透的水晶，静静的依偎在格姆女神旁边。

　　湖岸四周青山环抱，树木葱郁，景色美不胜收。水藻花从湖底伸展上来，星星点点的铺缀在碧绿色的水面。

　　泛舟湖上，微风迎面吹来，偶尔水鸟飞过，野鸭浮水，轻松惬意。

　　……

　　夜晚的气温有些冷，但林翰在网上找的攻略里面说这边的野山菌火锅非常不错，寒冷跟火锅大概是绝配。

　　陈佳璇将关了一整天的手机打开，这是她的私人号码，并不是公布在外面的工作号，但依然有好多条短信跟微信等待她处理。

　　快速将短信浏览一遍之后，她直接点了忽略，大多数都不是什么重要的事情，要么可以被下属解决，要么可以拖到旅游结束。

　　倒是在微信里面，她收到了一堆人的私聊，原因就在于今早她将林翰的爱心卡片跟情侣对戒发到朋友圈里面去，现在有一大堆人在祝福。

　　林翰将脑袋凑过来一看，她那条状态的点赞人数居然有二十多个，下面评论的人也非常多，而且一个个都大有来头。

　　要么是王牌经纪人，要么是娱乐圈的明星天王天后，还有少数几个导演、制片人。

　　“小璇子，你脱单了都不告诉我们一声！怪不得偷偷跑去旅游度假”

　　“你男朋友是谁啊，好浪漫的情诗，羡慕死我了”

　　“当你老了……简直说道我心坎里面去，让姐姐帮你把把关”

　　“什么时候把你男朋友介绍给我们认识一下呀？”

　　“恭喜璇姐，以后请少发图片不要虐狗”

　　“小璇，你不知不觉就找了个大才子男朋友啊，到底是谁啊，好想知道！”

　　“哈哈哈哈哈，我知道璇姐男朋友是谁，但我不说，赶紧来贿赂我”

　　这些影坛歌坛娱乐圈人士对《当你老了》这首歌的感触可能是最深的，她们容颜易老，想要找到一个可以白头偕老的另一半并不是容易的事情。

　　当她们韶华逝去的时候，是否有一个人像林翰这般一直守护在身边？

　　找一个最爱的、深爱的、想爱的、亲爱的人并不容易，不管男女都能体会到这首《当你老了》里面蕴含的温暖、舒缓感情，就像是一团烈火被薄纸轻轻包裹着，捧在手心，热度侵人却不逼人。

　　陈佳璇的那一堆私聊消息里，林翰看到了许多熟悉的名字，说出去都是大名鼎鼎的歌坛人物。

　　“小璇子，你这首诗看起来太棒了，似乎可以唱出来，能不能把它加到我新出的那张专辑里面啊？”莫林媛熟稔的跟陈佳璇攀谈起来，她看中这首歌曲的感动，如果能唱出来的话，大概又是一首脍炙人口的感动金曲。

　　另外陈佳璇工作室旗下的签约歌手赵婷也发了个感动的表情，“璇姐璇姐，这首诗是林老师写的吧？我能不能改编这首歌曲啊，求你了！”

　　内地著名经纪人谭碧华也给陈佳璇发了条信息，“小陈啊，姐对你那首情诗喜欢得很，我觉得特别适合刘天王演唱，你看能不能割爱把这首歌卖给咱？要是可以的话，我会让刘天王拿一首对唱歌曲给你来带新人，怎么样？”

　　“陈小姐，我是范晓伟，当我看到这首诗的时候，脑袋里面就已经开始反复吟唱起来了，请问一下怎么样才能得到这首诗的改编权呢？”

　　这么多人同时看中了《当你老了》，陈佳璇也开始犯难起来，到底怎么处理啊！


第256章 同一首歌

　　一首情诗赢得众人争抢，在如今原创精品音乐正在逐步下滑的时候，能够有这样优质的歌词出现，不管男女歌手都想要得到它。

　　好歌难求，不知道是现如今歌谣界的作词作曲家们集体才思枯竭还是怎么样，好的作品越来越稀少，不少听众都只能听点怀旧歌曲。

　　《当你老了》充满温情而真挚，这样一首歌只要不随便乱谱曲，必然就是一首劲歌金曲，到时候再那么轻轻一推，就可以流行一整年。

　　陈佳璇面对这么多好友以及同行人士还有自己手下签约艺人的请求，顿时觉得麻烦起来，“早知道我就不该让别人看到这首诗，现在倒好，成了烫手山药。”

　　她只是想炫耀一下自己有个会写诗的男朋友，结果这下就把自己弄得狼狈起来。

　　“既然大家都想要，那就免费送给他们所有人吧。你在网上免费开源帮他们公布出去，随便他们怎么改编，就看谁速度快推出新歌怎么样？”

　　林翰随便出了一个主意，这样谁也不得罪。

　　“这主意听起来倒是不错，但他们肯定不会这么多人都唱这首歌，很多人都会选择放弃的。”

　　“这不就完了，真正喜欢这首诗的人才会选择唱，免得那么多人滥竽充数跑过来让你为难。”

　　陈佳璇一想好像也是这个道理，她看了看自己微博上面只有几万的粉丝数量，再看看林翰高达三百多万的粉丝，这差距太明显了。

　　“我用你的帐号发吧，到时候让那些人去你的微博找歌词，但愿不会把这首诗给糟蹋了。”

　　她这会儿完全忘记吃火锅，陈佳璇快速在林翰的手机上面编辑起来，林翰倒是不停的将烫好的菜夹到自己女朋友碗里。

　　“OK，发出去了，让他们自己争分夺秒吧，同一首歌也能唱出不同的味道来。”陈佳璇突然意识到自己不能放过林翰这个资源，“你不是会作曲配乐吗？干脆跟我谱一曲吧，我就自己拿来唱一唱，绝不告诉别人。”

　　林翰将一块煮得软软的山药放在自己碗里，他笑着说道：“等会儿就唱给你听，怎么样？”

　　“那还差不多，希望你唱歌的水平有你写书那么高。”

　　“……”

　　这怎么可能，林翰要真那么会唱的话，早就转行当歌手去了，他只能说自己的歌声不会杀人，就普通的KTV水准。

　　此时在网络上面非常的热闹，因为林翰帐号发出去的《当你老了》这首诗歌的内容居然被国内诸多歌手转发，并且留言说要录制歌曲。

　　虽然不是第一次看见林翰发布这样的情诗，可林翰的读者们一个个都诧异极了，林老师有在搞什么鬼？

　　在那微博里面不光有这首诗的内容，顺便还附了一个免费开源的协议，让所有人可以免费改编、演唱这首诗歌，不需要独家授权也没有版权费。

　　林翰的微博从来没有如此热闹过，如此多的歌坛巨星以及人气歌手都转发了这一条，甚至里面的评论非常有意思。

　　“啊，只有我一个人发现这是林翰的微博吗？原来写诗的是林翰啊”

　　“璇姐不声不响就放了个大招，果然是男才女貌”

　　“我猜这是璇姐在发微博，这么专业的话只有她才能说出来。”

　　“小璇子跟林翰啊，祝福你们，这首歌拿走了。”

　　“等等我，二十分钟后出小视频！”

　　这些转发留言让人目瞪口呆，有内地乐坛小天王、新生代铁肺公主、老一辈实力歌手、港台知名女歌手，以及仿佛走错片场的两个综艺明星。

　　林翰的读者粉丝们看得一愣一愣的，这是什么鬼，怎么看不懂到底在说些什么，打什么哑谜啊！

　　班长驾到回复着说道：“虽然不知道具体发生了什么，但我闻到了奸情的味道。”

　　你已被移除该群：“林大谈恋爱了？这首诗妥妥的秀恩爱啊，受不了这么肉麻，我要烧死这对异性恋！”

　　恭喜发财，红包拿来：“璇姐？小璇子？我脑中浮现出了一个人来，应该很相配，祝幸福！”

　　“怪不得不认真写小说了，连拉票都不过来，感情是跑出去跟女朋友玩。林老师你太不思进取了，赶紧回来写《黑暗森林》！”

　　正在这群读者闹腾庆祝的时候，平时老干部作风的歌王张碧江突然在他两个月没更新的微博上面发了一段小视频。

　　小视频里面，这位年纪超过45岁的歌王戴着鸭舌帽，素颜对着摄像头，用麦克风开始徐徐唱了起来。

　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉，当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……”

　　没有任何伴奏，纯粹的清唱，但张碧江扎实的技巧跟充满感情的声音立即抓住听众们的耳朵，哪怕他三年不发唱片，但只要一开口就让人移不开耳朵。

　　听他浅吟低唱，有种置身山林破屋，听一名年迈篮子不温不火叙述陈年旧事之感，没有什么烟火气息，不需要高音转音。

　　这首《当你老了》被实力派歌手演绎成了一部回忆录，以个人锦鲤写就的音乐是个，淡定而又从容的倾诉让听众忍不住再循环了一遍。

　　其余歌手都惊呆了，虽然大家都想要唱这样一首歌，但他下手也忒快了一点，甚至娱乐性的清唱一遍，但这效果就足以碾压许多选秀出来的歌手。

　　完全就是不按套路出牌啊，莫林媛刚跟一名作曲家还有编曲联系上，她想要打造倚重精致与华丽并存的感觉，重点突出《当你老了》这首歌的诗意。

　　另外赵婷也在练歌房里面用吉他练习着怎么唱，这会儿看到前辈的演绎之后，她几乎都说不出来话，但却憋着一股劲儿想要唱出自己的味道来。

　　或许是张碧江开了个头，其余一些没打算正式录制单曲的歌手也都纷纷推出自己清唱的小视频，一首歌风格迥异，但效果基本上都还不错。

　　这一天网友们有福了，平时哪里能看到这么多歌坛高手同台竞技，大家唱的都是同一首歌，这隐隐约约的刀光剑影自然少不了。

　　一首《当你老了》彻底在网上火爆起来，而林翰的大名也传播非常广，翰林院的粉丝们自然不会放过这次机会，趁机开始给林翰拉起票来，效果绝伦！


第257章 超级逆袭

　　这么多明星歌手一起凑热闹发小视频，让真正想好好唱《当你老了》的歌手们颇为不满，但这种音乐盛事难得一见，零头的还是张碧江这位老一辈歌手，就算有意见也只有憋着。

　　涌进林翰那条微博的网友比他的读者还要多，他们想看看究竟是什么样子的神人能写出一首诗让这么多歌手即兴演唱。

　　《当你老了》乍一看没有华丽的辞藻，但仔细一品味却发现着是极其独特自由的灵魂。

　　人们或多或少能够从歌曲里面感到那隐藏着的力量，这种美无法拒绝，有些温柔，有点怀旧，又饱含了深刻的爱，一起慢慢变老是多么难能可贵的事情。

　　“难得一见的情诗，至情至性的人才能写出这样的诗句来。”

　　“我是听了歌曲才找到这里来的，林翰写的很好，当你老了，两鬓斑白，我爱你依旧”

　　“想起了我爷爷奶奶，他们大概就是这样的感情吧”

　　“朴实无华，怪不得能打动人心，我有点想哭”

　　“唉，谁能想到林翰这个写科幻的也能如此浪漫，要你小说里的感情戏能写这么好就行”

　　“我感觉挺普通的呀，没什么好惊讶的，这种诗在网络上不是一搜一大把吗？”

　　“噗，一搜一大把，你倒是搜给我看看呀！”

　　林翰躺在阳台的椅子上，他用手机慢慢浏览着这些评论，能让大家喜欢显然就是再好不过了，最好的音乐作品就是打动人心。

　　陈佳璇靠在栏杆上面，她看着远处影影幢幢的小镇，低声说道：“这首诗变成歌之后也很好听，你说好给我唱的呢？”

　　“额，这里没有吉他，我们回北京之后就给你唱，总得让我谱曲吧。”

　　“清唱一段呗，你看别的歌手都能清唱，我觉得你也可以。”

　　林翰拍了拍自己的脑袋，“他们都是专业的歌手，我能比吗？当时读大学时候，我在声乐课上面成绩可不怎么好。”

　　“说这么多，就是不想唱呗。”陈佳璇瘪了瘪嘴，这可是她最大的期待了。

　　“你看这么好的美景，要是我在这里鬼哭狼嚎，那不是大煞风景吗？”

　　夜凉如水，月光洒落在阳台之上，被咬掉半边的月亮高高悬挂在天空之上，整个世界仿佛都披上了一层银装。

　　林翰两人说笑一会儿之后便洗了个鸳鸯浴，然后相拥而眠，沉沉睡去，旅游很美也很累。

　　……

　　人民日报官微在晚上九点突然发了一条微博：“日前一首叫《当你老了》的诗歌席卷全网络，正值重阳老人节之际，那么我们聊聊聊当你老了，你希望有什么样的生活吧！”

　　一向被誉为是官媒的人民日报居然也有如此亲民的时候，很多人都以为它被盗号了，之前可是还批评过林翰，现在又开始为之宣传起来。

　　终有一天，我们都会变老，那么当你老了，希望那时候会是什么样子的生活呢？

　　每个人或多或少都想象、憧憬过这样的生活，因此参与互动的人特别多，大家都畅所欲言。

　　“希望我自己身体健康，爱人陪伴左右，儿孙满堂，一家人和和美美。”

　　“当我老了，就和老伴去环游世界，去看看不一样的风景，体验不同的生活。”

　　“一夫一妻，一儿一女，一猫一狗，一生一世！”

　　“60退休，70骑马，80轮滑”

　　“我希望能有一个知心爱人”

　　“等我老了，就带夫君回老家，盖个四合院儿，院里种满花。花间一壶酒，十指紧扣话天涯”

　　“当我老了，我更想跟爱人一起过安静的生活，因为那时精力跟不上了，宜享晚年”

　　“健健康康，不添麻烦！”

　　各种各样让人暖心的回复被网友们顶了上来，这些回答跟很多人都有类似之处，大概是同一个世界，同一个梦想吧。

　　《当你老了》这股风还在继续吹，涉及到的人逐渐增多，甚至一天之内风靡各种社交网站，连新闻热度都没能跟得上。

　　“如何评价林翰的那首诗《当你老了》？”

　　“你们说林翰跨界的，难道忘记了他在《西游记》里面的配乐、插曲跟主题曲了吗！”

　　“类似《当你老了》这样的好诗还有吗，推荐一下吧。”

　　“众星演绎《当你来了》视频集锦，2017年度最真挚情歌”

　　“林翰新作是拿来泡妞的吗？”

　　各种各样的话题被带了出来，但“当你老了”这四个字不仅在微博热搜榜、话题榜双榜第一，而且还在千度搜索风云榜、谷歌热词、推特趋势上面占据前列。

　　它不光是一首诗，也是一首歌，一个话题，一种趋势！

　　伴随着《当你老了》的东风，林翰的微博粉丝迎来了史无前例的暴涨，一天时间多了接近五十万新关注者，同时他的名字、他的作品也都被更多人关注。

　　很多人都有一种感觉，喔，原来这书是林翰写的啊，我有印象。他们之前并没有关注林翰，但却偶尔在朋友聊天、地铁公交车上看别人拿着的书或者其余渠道知道那些小说的名字。

　　现在总算是将小说跟作者联系起来，文化圈跟娱乐圈就这样不经意间被打通。

　　正在进行的年度最受欢迎作家评选立即迎来超级逆袭，原本从老年老三变成老二，现在林翰这个名字再接再厉直接走上了第一，并且票数还在源源不断的往上面增长中！

　　没有人怀疑他会是在刷票，这只是“当你老了”的附带影响而已，明眼人都知道刷榜可以，但像这样弄得全网络沸腾，那恐怕不是谁能做到的事情。

　　昂然挺立到榜首，林翰的粉丝们并没有放松，不到最后一刻就不算赢，再说了现在林翰的票数是127万，第二名的票数是114万，差距并不是特别大。

　　至于在最受欢迎作品那边，一切都是听天由命，谁也不知道网友们会投给谁。


第258章 作家年会

　　一手掀起这个音乐风暴的林翰跟陈佳璇倒是乐得清静，他们从沪沽湖景区转战稻城亚丁，这独特的地貌跟原生态风光让人着迷。

　　不光有壮丽神圣的雪山，还有辽阔无边的草甸，五彩斑斓的森林更是标签，碧蓝通透的孩子映照着雪域高原最美的景色。

　　如同当地虔诚的藏民一般，林翰两人在向导的带领下徒步转山，虽然耗费体力，但却亲近自然，让人觉得身心都得到了进化。

　　林翰带着几分不舍从稻城亚丁机场直飞北京，他倒是想要继续多玩几天，但工作上面的事情到底还是重要，特别是他要去参加今年的作家年会。

　　身为一个全职作家，林翰的生活并不像外界想的那么美好，随便背上一台笔记本电脑就一边流浪旅行一边写小说，那是电影或者其余文学艺术作品的形象。

　　事实上，能达到那种境界的作家少之又少，很多作家其实都是宅男，不是没钱没时间，而是懒得去、不想去。

　　秋天的北京大概是四季之中最舒服的时间，但今年的寒潮来得格外早，大风呼啸着吹过，陈佳璇忍不住打了个一个寒颤。

　　她的头发被吹乱，忍不住将脖子上面的围巾往下面放了放，身上的毛衣似乎根本阻挡不了这边的冷风，“这么快就进入冬天了？”

　　“估计是有冷空气从西伯利亚过来吧。这个时间点回去不堵车，排队等等就行。”

　　林翰也不是什么娇贵的人，工作室那边曾经想要安排一个助理过来，但被他给婉言拒绝了，因为实在用不上。

　　他又不出去参加多少活动，安安静静在家里写书而已，就算大大咧咧出门去超市或者去健身都会被当成普通市民。

　　除了极少数的记者外，他并没有那么广阔的知名度，出名的还是作品。

　　这不，在他们排队等出租车的长队上面，就有一个拖着旅行箱的年轻男子拿着本《三体》认真阅读着，不浪费一丝一毫的时间。

　　两人回到阔别了快一周的房子里面，陈佳璇已经累得直接躺在沙发上面了，但林翰却忙碌着打开窗户、收拾家里，不弄个焕然一新就念头不通达。

　　“亲爱的，你的手机在响，是李哥打来的电话，你快来接一下。”陈佳璇穿着拖鞋，快步将手机拿到林翰耳畔。

　　正在厨房里面忙碌着切菜的林翰赶紧拿起手机，询问着说道：“李哥，谁啊？”

　　这原本是询问陈佳璇的，结果却从手机传递到电话那头。

　　“我说，你小子翻脸不认人的速度也太快了吧，上次见面才多久，都不认识我了！”李文渊在电话那头调侃起来。

　　林翰恍然大悟的回答说道：“谁知道她会给你喊李哥啊，我们一般都是叫你蚊子嘛。今天什么风把你吹过来，居然给我打电话。”

　　李文渊咳了两声，“这不是马上就作家年会了吗？大部分人都已经提前到北京了，所以在正式的年会前，我们各自会小聚一下。之前给你发过邮件，QQ跟微信询问都没有回答，我就只好给你打电话了。”

　　然而林翰扭动了一下脖子，“什么时候？”

　　“现在就可以过来了，我们在三里屯这边的咖啡馆，不光是写科幻的人，还有其余类型的作家，你可以过来认识认识人。”

　　明天就是正式的年会，今天充其量只能算是预热而已，一些北京本地的作家虽然没能收到年会的邀请函，但就在今天刚好也可以出来聚一下。

　　毕竟明天算是非常正式的场合，不太适合叙旧聊天什么的。

　　林翰看了看陈佳璇还有自己厨房里面没有忙完的现场，不由得开口说道：“蚊子，我今天才从稻城亚丁那边飞回来，实在太累了，今天的聚会就不过去，帮我跟大家说声抱歉吧。”

　　“过来打声招呼都不行吗？”李文渊是真正为自己的小兄弟着想，一个篱笆三个桩，总是不出来交际也不是办法，“他们都对你挺感兴趣的，想跟你认识认识。”

　　说实话，今年林翰的小说销量并不是最高的，但他的人气绝对是数一数二，从一月到十月，每个月的新闻头条都少不了他，甚至还有网友笑称林翰跟他的科幻小说是买了微博热搜的，总是出现在上面。

　　出道就惊艳的年轻作家不是没有，但像林翰这样从娱乐圈的大导演跨度到畅销作家，而且写得比谁都快，质量比谁都好。

　　作家们的年纪大部分都不小了，以中年为主，突然林翰异军突起，而且在眼看着他即将拿下今年的最受欢迎作家称号，当然想跟这位厉害的作家认识认识。

　　当然很多人不一定是抱着这么单纯的想法，有想跟林翰套近乎取经的，怎么让小说在海外畅销，版权销售有没有什么经验。

　　林翰两部小说的版权运作都让人瞠目结舌，特别是《侏罗纪公园》，现在周边的模型都出来了，那个影响至深的蚊子琥珀被弄成了项链，刚刚在亚马逊展开预售，高达99美元的售价就有了超过一千多预订的。

　　小说里面是用那些琥珀里面的蚊子血提取出恐龙的DNA，从而进行克隆，将侏罗纪时期的霸主重新降临到世界上。

　　这么多琥珀当然不可能是真正出土的天然琥珀，而是现在利用机器进行人工琥珀，里面包裹有栩栩如生的长脚蚊。

　　这也是电影版《侏罗纪公园》曝光的第一项道具，确认会被用在电影里面，这样的周边扩展知识其中一项而已。

　　话扯得有点远，回到林翰跟李文渊的对话上面来，林翰叹了口气，“蚊子，明天我会跟他们认识的，年会不就是交际的地方吗？帮我跟童老问声好，明天见。”

　　“那好吧，你好好休息休息，明天可是你创造辉煌的一天。”

　　挂掉了电话，林翰将手机放在裤兜里面，去洗了洗双手后又继续跟彩椒做斗争起来。

　　陈佳璇靠在厨房的门框上，她好奇的询问道：“为什么不去那边瞧瞧呢，来的人里面很多都是你的前辈，于情于理都应该去见一面才对。”

　　“道不同不相为谋，我宁愿在家里面躺尸。”

　　……

　　与此同时，咖啡馆那边，当李文渊拿着手机回到室内后，一个三十多岁的作家就开口询问了起来，“怎么样，他有时间过来吗？”

　　“他两个小时前才旅游回来，现在身体疲惫不堪，只有明天养好精神之后才过来了。林翰让我跟大家说声抱歉。”

　　“搞什么鬼，弄得我们求他来一样，不想来就直说。”另外一个作家低声嘀咕起来，他根本不相信这是真的。

　　咖啡厅里面有二三十个作家，其中有一半是拿到明天年会邀请函的，有另外一半则是没有资格进去的。

　　别看作家们一个个写书厉害，但修身养性的功夫可能还不到家。

　　“架子这么大，这么多人都请不来他？现在的年轻人可一点规矩都没有，放在古代根本容不下。”

　　“算了，别人真的有事不能来，计较这么多干嘛。”

　　“专门打电话邀请他都不来，多少人等着被邀请呢，这里又不是什么阿猫阿狗都能来的地方，准入门槛高着呢。以后他想来，都不能让他加入。”

　　作家也有一定的小圈子，如果没有人引荐的话，很难加入其中，大家都有些轻微的排外倾向。

　　能来参加新闻出版总署作家年会的作家，最差都是拿了国家级奖项的，这个咖啡厅里面茅盾文学奖得主就有两名，树人文学奖（鲁迅文学奖）也有几人。

　　其中老舍文学奖、茅盾文学奖、树人文学奖、曹禺戏剧文学奖并称为当代中国四大文学奖，拿下这些才能算是正式步入殿堂。

　　对于小说家们来说，矛盾文学奖就是他们的终极目标，因为这个奖项只针对长篇小说，字数必须在13万字以上。

　　这个奖项大多数都是被现实主义小说把持，曲高和寡，别说科幻小说了，就连其余类型的小说也都没办法染指，这大概是传统作家的自留地。

　　虽然这些作家们心中仿佛有一根刺，但他们对于林翰却没有任何办法，难道写一篇文章抨击他吗？

　　这未免也太小题大做了，犯不着。

　　李文渊暗自叹了口气，林翰的人缘着实堪忧，希望不会有什么太大的影响。

　　……

　　第二天一早，休息得舒舒服服的林翰便恢复了自己的作息时间，起床热身之后就开始跑步。

　　等陈佳璇睁开惺忪睡眼的时候，林翰就已经把早饭摆在了餐桌上，自己则是去浴室冲洗掉身上的汗水。

　　一天之计在于晨，跑步活络筋骨之后，他的疲惫也就烟消云散，对于晚上的作家年会则是充满了期待。

　　“晚上七点开始，那你六点就得到那边去走红毯，西服跟皮鞋都已经准备好了，挂在那边的。你确定不化妆吗？到时候可是有视频直播的。”

　　陈佳璇一边吃着包子，一边碎碎念叨着，上次林翰参加颁奖礼还是在洛杉矶的雨果奖上面。因为距离太远就没有那么多工作人员过去，而且咖位也没上去。

　　现在他身份可不一样了，昨晚12点截止的年度最受欢迎作家评选当中，他以141万票的成绩力压国内其余作家成功当选！

　　甩开第二名将近30万票，而30万票这个数据已经可以排前十了，恐怖如斯。

　　虽然年度最受欢迎作品还没有被揭晓，但大家心中隐隐约约都有数，只要不出意外，属于林翰的一个名额肯定少不了。

　　然而林翰裹着浴巾走了出来，他也不怕冷，结实的胸肌跟六块腹肌暴露在空气之中，他回答着说道：“不用化妆，我又不是演员。再说了，我本来就是受邀作家里面最年轻帅气的那一拨，再化妆了，还要其余作家活吗？”

　　“也是，你比那些皱纹密布的作家好多了，放你过去碾压他们，会不会有些不人道？”

　　“你想太多了，这次有一大半是国内知名作家，他们大多数都是各个领域的佼佼者，只有少部分是跟我这样凭借销量进去的。作家都是看作品，谁来看脸，肤浅。”

　　陈佳璇吃饱喝足之后靠在椅背上，“你在国内就拿了个银河奖，其余奖居然都没你的份，这也太过分了。是不是因为你没有加入作协啊，我觉得他们不会把这些大奖发给一个没有加入作协的人。”

　　林翰也皱了皱眉，这不是不可能的，“我去打听打听，要真是这样，直接问问国家作协那边是怎么加入的吧。”

　　现在正值作家年会，林翰也没有心思写《三体：黑暗森林》，反正这本书就存在于他的记忆里面，到时候飞快的写出来就行。

　　他为了省事，甚至想直接把第三部也写出来，在新年时候一口气将剩余两部都发出来，让读者一饱眼福，这就当新年礼物送出去。

　　决定好了之后，林翰便将计划表填了上去，剩下两个月时间搞定剩下小说没有丝毫问题。

　　不过今天在参加年会之前，他还约了眼前这套房子的主人商量购房事情，他打算买下这套房子当做暂时的居住地。

　　房屋坐落位置、产权状况、成交价格、交付时间、产权办理都是陈佳璇工作室的员工在进行谈判的，他们此前已经达成了协议。

　　现在就是等林翰来签订者一式三份的房屋买卖合同就行，这套房子位置不错，环境幽雅，林翰足足开出了将近九百万的价格才拿下来。

　　他辛辛苦苦赚了这么久的钱，转眼前就交在里面，存款直接缩水一大半。

　　合同签订之后就是办理过户的事情，向房管局提出申请接受审查什么的都不需要林翰来担心了，他可以安安心心当一个甩手掌柜。

　　当然，这肯定需要一些时间，里面的手续可不少，但不管怎么讲，林翰都正式在北京拥有了自己真正的小窝，对这个世界产生了归属感。


第259章 巨星待遇

　　穿上西装，系上领结，同时用啫喱将头发处理好，林翰将手表戴上，然后站在镜子前面仔细打量了一下自己的装扮，非常完美。

　　长期不间断的锻炼让他气色看起来很不错，健身带来的好处显而易见，他已经不是刚刚穿越时候的那个废柴身体，现在完全将西装给撑了起来。

　　西装大概是每个男人提升气质的必备衣物，这套来自纪梵希的经典西装剪裁合身，有质感的同时也非常时尚，林翰西装革履的样子分外笔挺有型。

　　这是一场来自全国文人的盛宴，从红毯开始便有视频直播，还有各种路透照片什么的，每一年都能吸引到相当多的观众，不亚于某些颁奖礼。

　　新闻出版总署除了邀请这些作家外，也邀请了一些跨界出书的娱乐圈人士，毕竟这年头要是不出几本书都不好意思说自己混娱乐圈。

　　明星出书已经蔚然成风，像什么《蔡康永的说话之道》、《我把青春献给你》、《幸福了吗》、《美容大王》这些书勉强算是正面例子，而其余一些明星则是写点童年回忆录或者心路历程什么的，写真集一般不被算在出书的行列里面。

　　大部分明星都是采用的口述加代笔的方式进行，这是最常见的方式，但也最不被文化圈的人所接受。

　　有些人看明星的书是因为作者，有些人是为了凑热闹，也有些人是带着批判的眼光去看，还有人只是单纯想了解明星的世界与自己的世界有什么不同。

　　在这些人里面，跟文化圈最契合的应该算是编剧们了，很多编剧都出书，他们写出来的书比明星们更有深度一些。

　　包括林翰在内的很多作家都有编剧这个兼职身份，只不过别人暂时还不清楚他的编剧能力是不是跟写作能力一样强。

　　……

　　吴宇凡是北京理工大学的一名大二学生，当他听说今年的作家年会将会在附近的希尔顿酒店举行时，便决定去现场看看。

　　他去年收看过网络视频直播，但那时候只是看个热闹，并没有什么支持的对象。

　　今年可就不一样了，他给林翰投票不说，还在班级群、年级群、学生会里面给《三体》拉票，他进不去年会现场，但却可以在红毯上面见一见自己的偶像。

　　“你看你，非要拿这东西，我们都快成焦点了。”脖子上挂着相机的朱云霄抱怨着说道，他们为了能在红毯上占据一个好位置，提前过来。

　　五十多米的红毯两旁已经有不少自发前来的粉丝聚集着，他们大部分都是来追明星的，只有少部分人是来追作家。

　　吴宇凡踮着脚四处寻找起来，“我怎么没找到根据地呢，帖子上面说了翰林院在这边的呀！”

　　朱云霄同样张望着，旋即看到自己旁边那一群聊得火热的人，他们那边正有一个应援板写着翰林院字样。

　　“找到了，快跟我来。”朱云霄连忙跑了过去，有组织的感觉真好。

　　“请问你们是林翰的粉丝吗？”

　　吴宇凡开口询问起来，他平时没少在翰林院这个论坛里面冒泡，知道翰林院组织在北京的粉丝们一起来现场为林翰加油，毕竟能看到活生生林翰的机会不多。

　　那边几个高大俊朗的年轻人立即点了点头，“我们是翰林院北京总舵的，欢迎加入。”

　　“哈，又有人来了，我们翰林院正在壮大。”

　　“欢迎你们，不过你抱了一束麦穗来干啥？”

　　其余人都把目光投向吴宇凡手上那束包装精美的麦穗，别的粉丝都是抱着鲜花过来的，就他一个人特立独行。

　　吴宇凡特别骄傲地说道：“大麦穗花意味着大卖，现在可流行送这个了，期待林翰的小说本本都能大卖。”

　　朱云霄赞同的点点头，这说得太有道理，完全无法反驳。

　　翰林院的其余成员也都下意识点点头，这样说来还真是没错，而且送一束麦穗说不定还能吸引媒体的注意。

　　当夕阳逐渐落下的时候，红毯两侧的观众已经占据满，水泄不通的样子，后来的人只有站在远处或者高处看着，别想再挤进来。

　　而保安跟警察们也都纷纷就位，红毯外面每隔两米就有保安存在，他们正在维持着秩序。

　　媒体区的记者们这会儿一边忙着打招呼一边对设备进行最后的检查，他们等会儿要拍照以及采访，可不能有错。

　　红毯主持人在夜风中美丽动人，那套米白色的女神长裙似乎完全不能抵御寒冷。

　　晚上六点半，年会正式开始进行，腾讯视频也开始了实时直播，有将近百万人开始收看，这只是开始而已，后面加入的观众越来越多。

　　视频直播的弹幕已经完全将画面遮挡住，刷新速度非常快。

　　“为了我翔而来，打卡留名！”

　　“怎么全是一些没听过名字的人，巍巍快出现”

　　“前排留名，三体教强势签到”

　　“+1”

　　“+1”

　　“+10086！”

　　“林翰脑残粉驾到，期待红毯造型”

　　“……”

　　吴宇凡用着4G流量在红毯边上看着弹幕，他知道眼前这些都是德高望重的文学家，但着实对他们没什么兴趣，两旁的观众几乎都是礼节性的鼓掌欢迎一下，连记者们都提不起精神来。

　　不多时，一个盛装打扮的女星出现在了红毯尽头，她一点也不掩饰自己谐星的风范，一身女神装被穿成了女神经。

　　观众们很快就认出她来，这不就是搞笑女王田丽娜吗！

　　她原本是主持界的一朵奇葩，然后转战小品、喜剧电影界也卓有成就，这次出席作家年会也是有作品傍身的，她的自传《娜么好笑》汇聚了她以往作品里面的搞笑元素，经常让读者们在地铁上看着看着就忍不住笑起来，销量在粉丝的推动下勉强接近五十万册。

　　从田丽娜开始，沉闷的红毯总算是变得惊喜连连，大导演冯钢炮携妻子出席，他的御用编剧紧随其后，一些耳熟能详的作家名字也出现，现场彻底火热起来，网络上面的弹幕也增加了不少。

　　这个时候，从组委会提供的黑色奥迪里走下一个穿西装的帅气男子，他神采奕奕的扣上纽扣，然后迈开步子朝着前面走了过来。

　　棱角分明的脸看上去非常陌生，鼻梁高挺，身形俊朗，仿佛走错片场的男明星。

　　“这谁啊？挺帅的，怎么以前没听过。”

　　“你们知道他是谁吗？”

　　“是新出道的艺人来这边蹭红毯吧”

　　“应该不会，这又不是其余颁奖礼，不可能让人蹭红毯的，至少也是写过一本书的。”

　　“弱弱说一句，这好像是我们林翰大大，他可不是蹭红毯的。”

　　“WTF？？？！林翰长这样，居然这么帅，别逗我！”

　　现场的大多数观众都不知道林翰的身份，只是觉得颜值颇高，于是气氛也没有冷却下来，相机跟手机同样开始咔擦咔擦的拍照着。

　　吴宇凡伸长了脖子，他大声吼起来：“兄弟们，是林大来了！快燥起来！”

　　这次翰林院组织来的人手可不少，二十多个人聚集在红毯的最里边，这会儿横幅、海报、应援牌全部都举了起来，一个个开始歇斯底里的喊叫起来。

　　他们从来都不知道自己居然也有这么疯狂追星的时候！

　　此时的林翰内心稍显紧张，他本人没有经历过这样的红毯仪式，只是在原主的记忆里面搜索过一点经验，现在看到那些观众从茫然变成狂热，听到那一声声呼喊自己名字的声音，他平静的血液变得沸腾起来。

　　黄昏下，那闪烁着自己名字的应援牌，那边一群年轻人正趴在栏杆上大声喊叫着。

　　林翰挥手示意了一下，然后朝着那边走了过去。

　　“现在走上红毯的是林翰林老师，他是今年银河奖获得者，凭借《我，机器人》拿下雨果奖最佳长篇小说，《最后一个地球人》斩获雨果奖最佳短篇小说。他高票当选年度最受欢迎作家称号，一年四部小说都声誉良好，全国累计销量超过五百万册，全球销量破千万，深受国内外读者欢迎，被誉为当代科幻小说最惊艳的作家，作协副主席曾评价林翰以一己之力将华语科幻文学提升到世界水准，欢迎林老师！”

　　女主持人语速飞快的将台本上面关于林翰的介绍词念了出来，而这些话语则是让现场观众们为之惊讶。

　　那帅气小哥居然是作家，而且还是林翰？！

　　Excuse me？

　　长得这么帅，评价还那么好，简直就是犯规！

　　明明可以靠脸吃饭，偏偏却要靠才华。

　　观众们瞬间炸锅了，许多人都知道林翰跟林翰的科幻小说们，他们此前根本没有将这明星般的人联系起来。

　　倒是翰林院的读者们一个个兴奋得跳了起来，没错，这就是自家偶像，与有荣焉。

　　网络上面的弹幕也开始疯狂起来，大部分人都不是林翰的读者，只有极少数资深粉丝能认出林翰来，现在听到女主持人的介绍之后，眼花缭乱的弹幕更加疯狂。

　　“我擦，林翰这么帅，为什么不出写真集！”

　　“我决定了，我要粉林翰，比四娘帅多了。”

　　“我和我的小伙伴都惊呆了，为什么林翰这么帅的人却不出来露面”

　　“千呼万唤始出来，我家林大又要吸粉无数了”

　　“打脸啪啪啪，前面谁说我家林大是来蹭红毯的，他可是今晚最火热的作家”

　　不知道是不是错觉，林翰突然觉得观众们变得更加热情了，两旁观众们的闪光灯照射得他有些眼花，潮水般的呼喊声尖叫声冲击着耳膜，他仿佛失去了视觉跟听觉一般，只是惯性似的走到前面。

　　林翰从来都没有想过自己会有这样巨星般的待遇，居然让红毯两旁的观众还有记者为之疯狂，不仅有忠实簇拥者，而且还拥有这么好的路人缘。

　　他慢慢走到翰林院的那一撮粉丝前面，咧开嘴笑了起来，“谢谢你们过来，我还以为今天走红毯没人认识我呢！”

　　吴宇凡激动得说不出来话，他下意识的将手里的那束麦穗隔着栏杆递到林翰面前，“林大，祝你新书大卖！”

　　“额，谢谢你们啊，有心了。”林翰也没有矫情，他一只手将这束麦穗拿在手里，另一只手则是接过他们递过来的签字笔，开始在海报还有书籍、笔记本上写下自己的名字。

　　旁边的观众也都挤了过来，一个个都想要签名，然而红毯时间有限，林翰并不能长期逗留，他只有靠近这边来了个大型自拍。

　　抱着麦穗走到了采访区，记者们都迅速拍照起来，当神秘的林翰大大跟眼前的西装帅哥结合起来，这让每个记者都心动不已，简直就是媲美顶级男星。

　　都说西装是现代绅士的铠甲，穿上西装能大大提升男士的颜值跟气场，在见过了前面那些高矮胖瘦不一的作家们之后，林翰堪称作家圈的一股清流，十分养眼。

　　“欢迎林翰老师，这束麦穗挺特别的，跟现场的粉丝还有网络上的观众朋友们打个招呼吧。”女主持人踩着高跟鞋站在林翰身边都稍矮一筹，大长腿科幻男神吸引了相当多人的目光。

　　林翰接过麦克风，他轻轻笑了笑，开口说道：“翰林院朋友们晚上好，我是林翰，绝对正牌，不是山寨货。”

　　“林老师写书第一年就取得了如此辉煌的成绩，您有什么秘方吗？”

　　当然有秘方了，重生+非凡的记忆力，但这能开口说吗？林翰想了想，“有秘方，但不能说，说了就不是秘方了。”

　　女主持人也没想到林翰的回答如此机智，她时间有限，下一位采访者已经站在红毯尽头，于是抓紧时间询问最后一个问题：“林老师的勤奋是有目共睹的，您的《三体》看得非常尽兴，但我已经迫不及待想看到后面两部了，什么时候能够看到它们呢，能跟我们分享一下吗？”

　　“我正在认真写，后面两部分别是《黑暗森林》跟《死神永生》，我争取在12月完稿，然后元旦节同时上市。”

　　“那就预祝林老师后面两本跟您手中的大麦一样大卖，再次欢迎林翰林老师！”


第260章 泾渭分明，地位认可

　　当别人都空着手潇洒进入会场的时候，林翰非常显眼的捧着一束麦穗走了进来，他东张西望了一下，发现居然找不到可以将麦穗放下的地方。

　　“林老师，您的座位在那边，请跟我来。”一个工作人员低声说着，他通过耳机早就知道眼前这名帅气男子的身份，现在做了一个请的手势。

　　林翰看了看手里面的麦穗，他开口询问道：“不好意思，请问一下这边有储物柜什么的吗？我这束花不好携带到会场里面去，等年会结束之后我再找你拿过来，行吗？”

　　他并没有盛气凌人的感觉，只是用商量的口吻叙述着，眼前那一张张富有中国特色的餐桌明显是摆放菜肴的，不可能让林翰放麦穗。

　　“额，我带您过去吧，到时候您直接找小陶拿就行，年会现场比较忙碌，我不一定会碰上您。”

　　“谢谢啊，这是我第一次收到粉丝送的花，所以想拿回去。”

　　正好麦穗的保质期应该比较长，别的花会枯萎，但麦穗最多被老鼠吃掉。

　　画风如此清奇的林翰麦穗组合自然赢得现场导播的青睐，在寸秒必争的直播时间里面，给林翰切换了好几秒钟的镜头。

　　然而刚刚切过来，观众们就看到林翰迈着大长腿走开了，并不是朝着作家们所在的区域，直接跑到休息区，让观众们目瞪口呆。

　　原本李文渊正准备跟林翰打招呼，结果那家伙就走开，他摇了摇头，继续跟旁边的人说笑起来。

　　将麦穗放到储物柜之前，林翰特别用手机给它拍了张照片，还特别心机的加了个滤镜，滤镜大概是照相渣们的福音，原本普普通通的照片顿时变得温馨起来。

　　“第一次收到这么特别的礼物，谢谢大家的祝福，这大麦很好，我家的老鼠应该比较喜欢。[照片]”

　　从红毯离开的吴宇凡一边往外面挤着，一边低头玩着手机，他刷新到林翰的这条微博之后，立即嚷嚷道：“林大给我们翻牌了！好开心！”

　　“别啰嗦了，我们赶紧回去看网络直播，红毯还有半个小时就结束，我要看林大拿奖的现场。”

　　“就是就是，你们慢聊，下次有机会再见。”

　　“嗯嗯嗯拜~”

　　这群来应援的翰林院北京分舵成员们迅速离开，距离近的就回去，距离远的就干脆在附近找咖啡馆或者网咖，反正不能错过林翰登顶的现场！

　　而网络上面关于林翰的这个礼物照片也颇为搞笑，不少粉丝都关心起《三体》后面两部的情况来。

　　“哈哈哈，翰林院简直就是娱乐圈的一股清流，怎么想起送麦穗的”

　　“高清无水印红毯大图，要的赶紧来收了”

　　“林大，礼物你都收了，到时候可别跳票。元旦节要是看不到《黑暗森林》跟《死神永生》，我就去你们小区门口静坐示威”

　　“还有两个月时间，这么仓促写出来的书质量有保证吗？要不干脆只写三体2吧，宁愿慢一点，质量优先呀！”

　　“林老师好帅，我女朋友还说你是大明星呢”

　　“希望林老师今天有所斩获，反正咱们不会空手而回”

　　“别呆在后台了，赶紧去前场，说不定我还能看到你的镜头！”

　　林翰将手机收好放在裤兜里面，没有再浪费什么时候，径直走了过去。

　　重新出现在会场的林翰就像是发光体一般，不管认不认识他的人都朝着他这边看几眼。

　　虽然现场只有四百多个作家受邀，但各自的小团体可以说是泾渭分明的，老一辈的作家们精神矍铄的聊着，网络作家们也都各自抱团，出书的娱乐明星忙不迭的自拍交际，青春文学作家各自为政。

　　林翰这个身份可以说是到那边都可以去，他首先是一名导演，哪怕票房口碑扑街了，但依然算是半个娱乐圈人士；后面虽然转型成功当了作家，依然跟娱乐圈有着紧密关系。

　　李文渊看到林翰之后，他当然希望林翰能过来给科幻小说作家们撑撑场子，往年他基本上都是跟着其余类型作家一起厮混。

　　“给大家介绍一下，这就是你们一直心心念的林翰，现在见到了，跟咱们有区别吗？”

　　林翰咧开嘴，一点也不见外地说道：“怎么没有区别，比你更年轻更英俊。”

　　这几个人都算是科幻文学的圈内人，就算没有见过面，或多或少在科幻星云群以及科普作家协会官方群里面聊过几句，因此还算是融洽。

　　“林老师今天可是夺奖大热门，也不知道你跟那几个网络作家的赌约到底怎么样。”一个作家旧事重提，他当然希望林翰能够赢。

　　李文渊摆了摆手，“我们都不在一个排行榜上面，明眼人都知道谁更厉害，不要跟别人见识。”

　　“我没放在心上，估计他们也是吧。”林翰倒是实话实说，这充其量只是一场气话而已，被媒体还有起哄的旁观者宣传起来的战斗。

　　正在说话间，现场的司仪就提醒着大家年会即将开始，请各自入座。

　　所以他们才恋恋不舍的回到各自的位置上面来，而从这个位置就能看出各自不同的地位来。

　　林翰的位置赫然在最前面那张圆桌上，而另外几个人也都是小说圈里面的权威人物，全国作协主席铁心老师，著名散文家朱腾新、电影导演编剧作家周铭、今年图书销售冠军谢汉峰等。

　　主办方将林翰跟他们这些大佬排在一桌，显然就是认可了林翰的实力。当然，林翰坐在这里的原因并不是他小说销售了五百万册，而是因为他第一个在美国纽约时报畅销书排行榜上面夺冠，并且蝉联冠军。

　　只有在某一个方面达到巅峰的作家才有资格坐在这张桌子上面，林翰最拿得出手的就是他那令人瞠目结舌的海外销量，《我，机器人》、《火星救援》、《侏罗纪公园》三部小说全部夺冠，轮番统治北美的销售榜单，直接将国内作家的海外销售记录从不到一百万册提升到千万级别。

　　他当之无愧坐在这个位置上面！


第261章 奖项收割机

　　林翰不是人民币，做不到人人都喜欢他，他算是这桌作家里面资历最浅的一位，因此这会儿就开始跟前辈们打起招呼来。

　　他对这些人无欲无求，只是出于礼貌而已，因此态度上就显得不卑不亢，他的范围跟每个人都能搭边，总有话题能聊上。

　　这不，周铭这位集导演、编剧、作家于一身的人就对林翰挺感兴趣的，只不过他不是写科幻小说，而是都市情感以及历史正剧类型的。

　　“小林有没有想过什么时候回来拍两部电影啊，你天赋挺好的，大家都在猜测这个问题呢。”

　　“我估计再沉淀沉淀吧，有很多东西都要再学习一下，经验实在太少。现在我挺喜欢写作的，自己创造一个世界。”

　　写作其实比当编剧轻松而且自在一些，电影剧本并非一个作品，反而是电视剧比较重视剧本，电影剧本只是导演的脚本。

　　先不说很多导演都有折磨编剧的癖好，随便找个人都能修改编剧的剧本，不然就是导演自己在拍戏的时候修改。

　　一些顶级演员还会在现场带上两三个跟组编剧随意修改剧本，哪怕林翰将《火星救援》跟《侏罗纪公园》的剧本分别交了出去，但最后拍出来的东西真正还有多少是属于他的呢？

　　写小说强调自主性，自己可以创造世界、创造背景，不管荣辱都是自己承担。而去作家是真正的上帝，小说里面的人物全部得听自己的，作家可以保护这些人物跟情节不会被监制、导演、投资方、明星、发行商说三道四。

　　写作是一件很只有的事情，当小说家自己说了算，哪怕编辑也只能给建议，不能强制修改。

　　对于这些话题，其余人也都很好奇的倾听着，时不时开口谈论两句，气氛很是融洽。

　　其余桌子上面，一个戴着黑框眼镜的年轻人一直将目光放在林翰身上，凭什么都是写科幻的，自己在网络上面受到追捧，但是却什么都比不上那一位。

　　“为什么他能坐在那个位置，我们就算受到了邀请也只能坐在后面？”

　　“综合影响力吧，林翰不论哪一方面都担得上，你看其余人可都没意见。”

　　作家也是论资排辈的，想要跨越辈分的偏见并不是一件容易的事情，但林翰偏偏用了一年时间就做到了。

　　根本不管别人的目光，林翰一边跟这些前辈们交流，一边喝了口矿泉水，今天格外口渴。

　　约莫到时间后，现场的主持人便开始今年的作家晚宴，首先是新闻出版总署的领导讲话，随后是全国作协主席，然后是优秀作家代表以及出版社代表，光是这冗长的讲话都让他忍不住悄悄玩起了手机。

　　不知道过去了多久，终于在来到了今晚的重头戏，那就是颁奖礼！

　　主办方大概是实干派，他们也没有弄什么表演项目，一上来便开始进入正题。

　　“女士们，先生们，欢迎大家来到2017年作家盛典现场，在这里我们有立足中国传统文化的作家群体，也有在低调中前行的优秀青年作家，强烈的自省意识和悲悯情怀，百家争鸣，百花齐放。有请新闻出版总署秦司长为作家林翰颁发年度最受欢迎作家奖！”

　　这个奖没有半点悬念，因为在昨晚凌晨时候就已经投票截止了，原本林翰还以为是年会上面的鸡肋，可没想到第一个奖就是自己，这受重视的程度让他非常激动。

　　“恭喜”

　　“快上去吧”

　　“这是你应得的！”

　　同桌还有旁边几个桌子的人都轻轻为林翰鼓掌起来，他们很高兴看到这样的新生力量崛起，虽然文人相轻，但这个时候却不会表现出来。

　　林翰站起身冲着周围人不停道谢起来，今天能有收获就非常不错，起码不会空手而归。

　　与此同时，不管是羡慕也好嫉妒也罢，林翰拿奖都是事实，那些看不惯他的读者，那些不喜欢他的网友都只能轻轻酸两句。

　　“林翰，中国科普作家协会会员，作品发布在国内外经典期刊上面，《小说选刊》、《文艺之苑》多次刊登其短篇小说，出版《我，机器人》、《火星救援》、《三体》等作品，曾被译为英法意西德韩日等多国语言。

　　其科幻小说撑起了华语科幻的脊梁，林翰用强烈的探索意识思量永恒人生，塑造精神世界，将客观与主观、描述与想象、理性与狂放并存于一体，给读者营造一个个无比瑰丽的幻想家园，同时还带有一定的社会属性，呈现出当今青年知识分子的灵魂自觉与精神担当！”

　　这个颁奖词感觉有些高端，林翰走到舞台上面，跟秦司长握了握手后，便接过了自己第一个由国内官方发布的奖项。

　　一手拿着奖杯跟证书，另一只手捧着一束鲜花，他突然很庆幸这不是送麦子了。

　　站在舞台上面，他认真打量了下面那四百多个同行，从一个世界到另一个世界，从身无分文的小透明到如今人人称赞的林老师，他用了一年时间。

　　这一年里面，林翰不敢有任何一丝懈怠，很少放松自己的，他渴望将地球上面的经典搬运到如今这边。

　　“从没想到自己会在第一年获得这个奖项，这是读者对我的认可跟喜欢，证明我写的方向并没有错。科幻作家也是有春天的，只要是好的作品，不管什么类型都会有读者阅读，不存在冷门热门。

　　谢谢我亲爱的书友们，谢谢我的编辑以及为这些出版图书贡献力量的人，也谢谢另外一个特别的人。

　　我今晚就准备了这么一个获奖感言，要是等会儿还让我上台的话，那肯定就得现场随机应变了，但愿我还能有这个机会！”

　　现场的作家们顿时笑了起来，这年轻人一点也不谦虚，看起来自信非凡的样子一点也不让人讨厌。

　　收看网络直播的近八百万观众也喧闹起来，特别是林翰的读者们更是刷新着弹幕，希望今晚林翰可以再度上去。

　　一语成谶，今晚林翰化身奖项收割机，不得不发挥自己的才智，搜肠刮肚的讲诉自己的感言。


第262章 文坛巨星

　　陈佳璇虽然没有来颁奖礼现场，但她这会儿也是坐在自家沙发上面，将iPad放在膝盖上观看着直播。

　　虽然这个奖是提前揭晓的，连悬念都没有，但看着网友们一波又一波的夸赞以及那文绉绉的颁奖词，似乎一切辛苦都是值得的。

　　她不是一个称职的文学经纪人，从来都没有主动去开发过林翰的个人形象，纵容林翰这么懒惰，就算是其余公认的大作家也得参加许多活动。

　　在资本的催化下，文学IP开发上面的吸引程度远远超过传统认知，陈佳璇不止一次拒绝过大老板、大手笔的投资，只因为林翰想选择一个更好的合作伙伴。

　　她知道林翰很看重这些小说的版权转化，宁愿暂时不开发也不愿意胡乱开发，一切都是精益求精的态度。

　　屏幕里面意气风发的青年正从舞台上回到自己桌子上，林翰将那奖杯认真把玩了一下，旋即跟周围人畅聊起来。

　　写作第一年就能参加新闻出版总署主办的年会，而且还拿下了第一个奖，这堪称是最佳新秀，但颁奖礼没有这个奖项设置，倒是遗憾。

　　年度最受欢迎作家以及最受作品都算是人气奖，这个奖项不看小说内容如何，就看作家跟作品的粉丝，所以经常会有一些小众作品跟黑马脱颖而出。

　　林翰此时已经彻底放心下来，他知道自己不能奢求太多，大多数人来年会都是空手而归，自己起码能有一个奖杯安慰。

　　“所以你们猜到了这次的年度最受欢迎图书吗？总共有五本书，希望能有机会吧。”

　　“还没有，投票都看不到票数，完全找不到任何迹象。有一次我记得投票结果出来之后，组委会又临时邀请了两个作家，然后大家都知道他们肯定是拿到了奖，但之前却没资格参加年会。”

　　这桌上好几个人都是作家年会的常客，对于其中的趣事了如指掌，林翰双眼摸瞎，他的了解仅限于网上搜索到的资料，没什么内幕。

　　于是林翰便开口询问道：“那今年有临时邀请到的作家吗？”

　　一直沉默的作家陈玉建突然摇摇头，“大多数作家都会跟朋友提及两句，暂时没在网上看到临时收到邀请的消息。这可能是保密，也可能是没有。”

　　“人人都有机会。”

　　说话间，央视名嘴又开始在台上介绍起来：“做人民喜欢的艺术，从群众中来到群众中去。图书作品都是面向全社会的，究竟什么样子的作品才是容易得到读者的青睐呢？年度最受欢迎作品由超过两千万名读者共同选出，他们年龄不一、地区不定，拥有不同的受教育程度以及兴趣爱好，现在我们即将为大家揭晓最终结果，请看大屏幕！”

　　没有任何一本书是真正意义上通杀所有读者的，哪怕是《西游记》这样的四大名著都有人不喜欢看，更何况是其余类型的作品。

　　硕大的屏幕上立即开始播放起制作好的短片，激昂的背景音乐配上图片以及播音腔，瞬间让作家们的心揪起来。

　　这不光是他们个人的荣誉，更是作品读者们万众一心的结果，大家都渴望自己能爆冷获奖。

　　“来自98万名读者的喜爱，本年度最受热议的励志读物，作家韩通用温暖的笔触描绘出青春时期的迷茫与奋斗，给都市中焦躁不安、困惑迷茫的年轻人指点迷津。如果做不到让你深省思考，那就努力让你会心一笑。如果你我都这样每天记录青春成长的细节，时刻凝视自己的成长，那我们或许不太一样。《让青春不再迷茫》，最让人意外的一本书。”

　　林翰虽然没看过这本励志读物，但在网络上却时常见过它的名字，网络营销做得非常好，虽然有人喜欢有人讨厌，但销量却一直居高不下，曾经在排行榜上面的位置偶尔比他的科幻小说要高。

　　要比人气，这类型的青春文学大概是最具实力的，最成熟的那批读者是很难参与到这样的投票里面来。

　　据旁边那桌的人分析，这些人气奖就是专门拿来犒劳通俗小说作家的，后面的年度佳作跟通俗小说作家们关系不大。

　　第一部最受欢迎作品揭晓，林翰既松了口气，同时又紧张起来。

　　或许自己的名次会更高一些，但剩下四个名额一定有自己吗？最低的票数就是98万票，剩下的肯定超过百万，他开始担心起来。

　　花花绿绿的弹幕已经彻底沸腾了，少部分观众在发弹幕庆祝自己喜欢的小说获奖，而大部分弹幕则是觉得这应该算是黑马，为什么他们支持的作品没有获奖？

　　甚至还有人直接说出了黑幕这些字，当然引得一些不明真相的吃瓜群众赞同，凡是自己不喜欢的作品获奖那都是黑幕。

　　现场响起了恭祝的掌声，林翰并不认识这位名叫韩通的作家，但后面突然有一桌人沸腾起来，一名身体肥胖、眯着眼睛的中年男子兴奋的从椅子上站了起来，跟周围的朋友拥抱着，这大概就明了。

　　时间不等人，当韩通依然沉浸在兴奋之中的时候，第二部作品也悄然揭晓。

　　“这部作品的票数组成非常奇特，因为在103万人次的投票中有超过40%的海外投票，这是所有获奖作品里面比例最高的。证明我们作家写的作品同样能得到外国人的喜欢，来自林翰的《我，机器人》创造了中国科幻乃至亚洲科幻小说的历史，第一部海外销售榜夺冠、第一次斩获雨果奖，贡献了太多的第一次，其中‘机器人三大定律’更是被《科学》杂志列为本年度最大惊喜！”

　　无心插柳柳成荫，林翰完全没想到自己居然获奖了，只是获奖的作品不是《三体》而是这部最先让他成名的《我，机器人》。

　　这个世界没有墙的存在，不管是国内访问国外网站，还是国外访问国内网站都非常迅速，能让全世界各地的读者用翻译软件来支持这一次投票，林翰说不感动是假的。

　　只是他这会儿已经拿到奖，所以只是自己咧嘴笑了一下，没有蹦起来，那笑容很是惊喜。

　　对于翰林院的粉丝而言，他们这会儿心情有些复杂，原本寄予厚望的《三体》居然没能获奖，而被他们抛弃的《我，机器人》却在海外军团的强援下逆袭了。

　　吴宇凡叹了口气，他扭头对着好友说道：“虽然有点偏差，但获奖总归是好的，等会儿去论坛发帖祝贺吧。”

　　“幸亏有那些外国读者帮忙，不然光靠我们还差得远，好悬好悬！”朱云霄拍了拍自己的胸脯，他心有余悸。

　　类似的想法在林翰的读者心中大多都有，感谢那些做好事不留名的海外读者，感谢那些不厌其烦在推特、脸书甚至SFF论坛上面宣传的志愿者。

　　年会现场，周铭低声说道：“小林，你有一群好读者啊，海外读者基础这么好，要是小说翻拍成电影之后，海外票房怎么也有一个基础保障。”

　　“这可不好拍，《我，机器人》是九个短篇小说的合集，虽然整体有联系，但要是融合在一起拍摄的话难度很大，可只拍摄其中一篇吧，故事线又非常单薄。”

　　林翰实话实说着，他曾经在地球上看过一部威尔·史密斯主演的科幻电影《我，机器人》，这部科幻片在全球范围内席卷了近4亿美元票房，取得了不错的成绩。

　　哪怕它标榜自己是《我，机器人》这部小说改编而来，而且笼罩在“机器人三大定律”的光环下面，实际上却被科幻小说书迷们骂得狗血淋头。

　　这部电影完全就是用三大定律来搭了一个架子，实际上跟小说里面的内容没有任何关系，完全就是借用小说的名头，根本不是基于小说改编，而是受小说的影响。

　　这纯粹是为了商业价值进行的宣传，林翰认为这是一部好电影，但并不适合叫《我，机器人》这个名字，换个名字更为恰当。

　　周铭也看过前段时间在网络上面闹得沸沸扬扬的小说，他赞同地说道：“这的确是一个两难的局面，怪不得它最先出名，但改编电影的却是另外两部小说。”

　　作为编剧，他能理解这个的困难程度。

　　对于林翰的这一次获奖，现场依然抱有掌声，同时也多了许多探究的目光，海外投票比例太高了，这很难让人相信是不是真实的。

　　“妈的，他怎么运气那么好，忽悠到外国读者给他投票。”

　　“鬼知道是不是利用外国IP地址在刷票，要是到时候取消获奖资格就搞笑了。”

　　“总觉得这里面有猫腻，先不发表评价，免得被打脸。”

　　“有个屁的猫腻，《我，机器人》在海外销量甩国内销量好几条街好吧？你们完全不知道林翰的科幻小说在国外有多火，明天给你们科普科普。”

　　“心疼谦谦，居然被一部科幻小说拉下去了。”

　　……

　　不管是相信的，还是不相信的都只能承认这个事实，林翰又要拿奖了。

　　只不过后面的还没有宣布完，所以林翰只有坐在椅子上，等会儿一起上台领奖。

　　现在心口一块大石总算落地，林翰基本上就可以靠在椅背上安安心心当看客，如此高调的拿下最受欢迎作家跟作品双奖，也让媒体记者们欣喜不已，明天的话题有了。

　　甚至有些网络媒体在宣布的那一刹那就开始编辑新闻然后发布，效率比纸媒跟电视新闻要迅速得多。

　　当然，这些媒体记者可能是早就写好的稿子，现在临时添加一点关键数据就行，他们经常干这种事情。

　　“最感人肺腑的小说，当你的生命只剩下十天时，你会做什么？121万读者觉得《路过人间》让他们对生命开始深思……”

　　“133万读者将心目中的最爱选择为《遇见最好的自己》……”

　　短片还在继续介绍，现场作家们以及媒体记者甚至电脑屏幕前的观众都屏住了呼吸，他们想看看获得第一名的作品到底是谁，这悬念有些大了。

　　“我怎么一点头绪都没有，会是哪本书呢？”一个作家轻声嘀咕起来，他对自己的书并不抱有希望，但并不妨碍他猜测其余人。

　　“会是《暴走历史》还是《皮皮鲁》？我觉得可能是童书。”

　　“我倒是觉得《龙族》的几率比较大，青少年们都很喜欢看”

　　“有没有想过《大秦帝国》？”

　　林翰自己也摸着下巴寻思起来，这到底会是谁呢。

　　现场嗡嗡嗡的声音逐渐扩大，而大屏幕也在这个时候揭晓了悬念！

　　还没有等视频发出声音，林翰就瞪大眼睛看着大屏幕上面出现的那张海报跟那个封面，熟悉到了极点！

　　“是我看花眼了吧？”

　　林翰还没有开口，一边的周铭倒是用手揉了揉自己的眼睛，仿佛不敢相信自己的眼睛一般。

　　跟周铭同样动作的还有其余人，他们都目瞪口呆的看着大屏幕，“三体”两个大字明晃晃的出现在上面，简直再显眼不过了。

　　刚刚林翰在寻思第一名的时候，他就直接将自己给排除了，从来没听说过有一个作家同一年出现两个作品在上面，这简直就是天方夜谭！

　　“《三体》讲诉了在外星人还没来临前的人类众生相，它用犀利的笔触将历史跟科幻结合在一起，让人大开眼界。150万读者共同选择，这是属于林翰的时刻！”

　　林翰深呼吸了一口气，他脑袋一片空白，原本已经没有想过能获奖了，可现在居然再度成为惊喜，有太多太多的东西出现在他的思维里面。

　　这是作家年会举办几十年来的头一次，林翰再次创造了纪录，开场仅仅二十分钟，就彻底引爆全场。

　　年度最受欢迎作品居然拿下两席，这让每一个作家都不敢置信，但偏偏它就这样发生了。

　　傲视群雄，原本很多作家还因为林翰年轻帅气而将他划分到偶像型作家里面去，现在看来一切都是实力，似乎一名文坛巨星正在冉冉升起！


第263章 作家富豪榜

　　作家年会才开始，结果就直接进行到高潮部分了，在宣布林翰的小说《我，机器人》拿下第四名之后，包括林翰自己在内的所有人都不敢奢求太多，结果来了个双黄蛋。

　　在种种因素下，《三体》以绝对的优势登顶年度最受欢迎作品，也就意味着这两个投票的奖项都被林翰给包揽了，这基本上是有史以来的第一次。

　　当林翰双手捧着两个奖杯跟两个证书的时候，他已经没有手来拿鲜花，只有让司仪帮忙将鲜花捧在一边，自己则是一脸感叹的站在麦克风前面。

　　“之前说过了，很庆幸自己能再有机会站上舞台，感谢国内外读者对我小说的喜欢。读者选择我这两本书，就是对我过去一段时间的认可，也是我的一种释然。

　　好比是一个瓜农辛苦种了一些西瓜，买瓜的人说你的西瓜不错，我就没有亏着长西瓜的土地，也没有亏这一年的劳作，开开心心去种明年的西瓜。

　　热爱写作，写作就要不厌烦，如同我们不会厌烦吃饭一样。作家的本职工作就是写作品，除此之外的任何事情都是不务正业。

　　当我能写的时候，就尽量多写一点，尽量让读者认可，这是我最大的愿望。

　　最后，别人都说科幻小说很小众，有劝我转类型写其余分类的，但我就喜欢这样的想象，谢谢大家支撑着我的幻想！”

　　一桌人呆呆的看着林翰面前那三个奖杯，上一次有作家在年会拿了三个奖是什么时候来着？

　　哪怕是全国作协的主席都有些记不清楚了，反正今年林翰的光芒已经盖过其余任何人，完全让别人瞠目结舌。

　　他的粉丝们已经在网上欢呼雀跃起来，这是一场酣畅淋漓的胜利！

　　当所有人都觉得《三体》无望的时候，这绝地大逆袭来得正是时候，网络直播区的评论几乎刷屏，任何地方都能看到科幻迷在庆祝。

　　当然，这在别的读者面前就像是刻意的刺激一般，双方直接开战。

　　哪怕科幻读者数量稀少，但他们在网络上面的战斗力却绝非一般，以一敌十都不算太夸张。

　　有人骂街，“卧槽，刷票狗居然拿到第一了，你们别得意，当心奖杯被收回来。”

　　“就是，这么招人恨还不低调点，坐等林狗新书扑街”

　　而气势正盛的科幻迷们立即就爆发了，他们身上大概有林翰获奖后战斗力加层100%的buff效果，“刷你妹，这都是我们一票一票投出来的，你们主子怎么没把绳子拴好，让你跑出来随便乱咬人。”

　　“我们得奖了就是要嘚瑟，看不惯你就憋着，有本事自己去投个两榜第一出来呀！”

　　“哈哈哈，吃不到葡萄说葡萄酸，就喜欢这个样子”

　　“林大加油，我们会一直支持你的”

　　……

　　陈佳璇一直密切注意着网上的评论，她微微皱起眉头来，这网上的舆论走向似乎有些不对劲，林翰这个靶子也太吸引仇恨了，各方读者都在质疑两个项目拿下三个奖的公平性。

　　于是她掏出自己的手机，飞快的拨通工作人员的电话，“小肖，你注意引导控制一下网络的舆论走向，千万不要让别人牵着鼻子走，必要时候可以利用水军混淆视线，不要让林翰的名声受损。”

　　“没问题，璇姐我们会时刻关注的，放心好了。”

　　这种未雨绸缪的关注通常都是天王才有的待遇，陈佳璇的经纪工作室并不大，算上林翰也只有大猫小猫两三只。

　　她在娱乐圈只打拼了两年多时间，但由于自身能力以及家庭人脉，在娱乐圈算是风生水起，这家工作室专门从事演员艺人经纪、演出、唱片制作、歌手包装、广告策划、文学作品版权扩展等多项业务，旗下艺人包括一名歌坛天后、影帝以及一名新人，同时还得加上林翰这个跑偏了路的导演。

　　陈佳璇工作室的雇佣员工多达15人，其中核心成员就是她这位CEO兼经纪人，另外还有宣传总监率领的宣传团队，艺人贴身助理、商务开发、文字策划、法律维权部，以及固定合作的摄影师、化妆师、造型师。

　　现在光凭翰林院的那些粉丝根本无法彻底挡住其余类型读者的怨念，要是不加以引导，很有可能就会被传出各种各样的负面消息来，那是陈佳璇不愿意看到的。

　　低头喝水的林翰根本不知道自己背后已经有人悄然张开翅膀将他护住，这好像跟言情小说是刚好反过来的。

　　李文渊远远的跟林翰打了个招呼，他发了条信息过去：“等会儿把奖杯给我摸摸，我还没有拿过任何一个年会的奖，这可是全国含金量最高的人气奖！”

　　林翰看到短信之后，就抬头看了一下无比怨念的老友，他回复说道：“放心吧，大家都有机会的，现在科幻市场越来越大，下次我私底下开一个奖杯鉴赏会，让你来鉴赏鉴赏我的奖杯们。”

　　损友大抵如此，林翰的话让李文渊更加郁闷，这不是明摆着受打击吗？于是李文渊得意洋洋开始打字起来，“我有的奖你可能没有，所以你也别太嚣张。”

　　“哦，你的那些奖估计都已经举办不下去了，我的确不可能穿越时空回去拿奖。”

　　林翰一针见血的指出李文渊的漏洞，轻轻在他胸口插了一刀。

　　李文渊装作没看到手机的样子，直接把手机屏幕翻过去，假装一本正经的看着舞台上面的主持人。

　　在心里面大笑片刻，林翰知道自己又获胜了，既然蚊子都已经投降，他也就微笑抬起了头，将手机放在西装的裤兜里面。

　　此时正在颁发的是年度最佳长篇、中篇、短篇小说奖、以及最佳散文、诗歌、年度最佳出版图书等，这些都跟通俗小说类的作家无缘。

　　基本上获奖的都是那一个类型的，这是传统文学家的自留地，林翰暂时还不能参与进去，只能抱着手臂看热闹。

　　《天行健》拿下最佳长篇，最佳中篇小说则是花落《收获麦田》。在最佳短篇小说上面，林翰的那些科幻短篇其实也非常有竞争力，可却连入围名单都没有，最终获奖者是《大雪封山》，林翰完全都没看过这篇。

　　在报告文学上面，描写西部沙漠变绿洲的《绿色传奇》当仁不让，最佳诗歌被太白文艺出版社的《向往温暖》拿下。

　　林翰虽然在微博上面发布了几篇诗歌，但并没有出版成册，也就失去了获选资格。实际上他的诗并不是最最顶尖的那种，没有入选当然不需要沮丧，毕竟是拿来送给女朋友的，现在女朋友已经有了，最大目的达成就行。

　　时间一点点的溜走，当所有奖项都颁发出来之后，作家年会的重头戏也就真正意义上出现，这是每年收视率最高的时候，因为作家富豪榜就将正式揭晓！

　　林翰自己知道自己的收入，他心里并没有太紧张，只是有些好奇其余作家的收入水平，想看看自己到底能排在什么位置。

　　万众瞩目的作家富豪榜即将发布，主持人拿着名单站在舞台上笑盈盈的看着大家，“我知道大家都在期待着这个环节，本届作家富豪榜由搜狐文化独家发布，现在上搜狐文化即可阅读完整榜单！本次作家富豪榜最高收入为5900万人民币，最低收入为380万人民币，具体名单请看大屏幕！”

　　现场的人几乎都很好奇这所谓的作家富豪榜到底能排列出一个什么名堂来，让作家富豪榜的冠军名字出现时，全场的人都忍不住惊呼起来。

　　“39岁的作家田博水以版税5900万人民币拿下了冠军，他的经典畅销代表作为《龙的传人》。”

　　跟林翰竞争过销售排行榜的江南则是以4400万人民币成为亚军，这是他的历史最佳战绩。

　　但当人们把目光放在季军上面时，那个熟悉的名字看起来却格外刺眼，“作家林翰，籍贯重庆，版税2100万人民币，年龄26岁，代表作《三体》等”

　　如果说刚刚的人气奖还看不出端倪，那么这个收入就很能说明问题，那就是林翰真的非常非常火爆！

　　这是税前的数字，不光是国内的销售收入，同时还包括了林翰的海外销售收入，不然根本冲不上去。

　　周铭小声问道：“小林，你是闷声发大财啊，写书第一年就赚了两千万，不来当导演是正确的。你这版权交易费有多少啊？”

　　有周铭打头阵，其余人自然也是伸长耳朵开始认真听起来，他们很希望林翰能够将版权给贱卖了，这种心态明知道要不得，可依然隐隐滋生起来。

　　然而更让他们震惊的事情发生了，林翰摇摇头会打说道：“我这基本上都是小说出版赚的钱，版权交易费没有计算在其中。”

　　主桌还有旁边几桌的作家们眼睛顿时鼓了起来，甚至还有沉不住气的人直接长大嘴巴发出声音来。

　　“什么？没有版权费就2100万人民币版税？”

　　“没骗我吧？”

　　“光卖书能卖这么多钱？？”

　　交头接耳的作家们对作家富豪榜名单后面的人都失去了兴趣，一个个把目光放在了林翰身上，这个年轻人恐怖得让人害怕。

　　田博水那5900万人民币包括了《龙的传人》的电影、电视剧、游戏等多方面版权，甚至还有他以前写的许多小说版权交易费，这么多凑起来才会高到这个地步。

　　而林翰这个新人，只销售小说，凭借版税收入就轻松达到了2100万人民币，这要是纯粹计算版税的话，那林翰绝对就是冠军。

　　他虽然在国内的销量不算最顶尖，但每一部科幻小说都在国外成为众人追捧的对象，这么多国家跟地区加起来，稿费突破两千万人民币也是很正常的。

　　“要是计算上他卖版权的数字，该不会超过5900万吧？”一个作家喃喃自语着，这说出了现场众人的心声，先前就足够恐怖，现在更是投下了核弹。

　　另外一个人不服气地说道：“该不会是他版权根本卖不出去吧，卖不出去版权才不会被计算在内。”

　　等他话音落地，所有人都用看智障儿童的神情看着他，这可能吗？

　　全球销量这么高的小说，有可能卖不出去版权吗？用脚趾头想都应该知道这行情有多火爆，更别说今晚一过，林翰的那些小说版权身价可能翻一番。

　　更何况，大家又不是与世隔绝的人，谁不知道林翰的电影《火星救援》在嫦娥影业筹备，而《侏罗纪公园》则是在好莱坞由斯皮尔伯格策划。

　　事实上，因为林翰在销售这些版权的时候，都是采用的入股模式，象征性收取一点费用，当这些版权还没有转化为收益的时候，新闻出版总署这边就不会统计这部分。

　　倒吸一口凉气，周铭彻底被折服，他跨界写作不假，但当作家的成绩远远比不上他在导演方面，现在不再把林翰当做晚辈，而是当做同辈人对待。

　　作为季军，林翰再一次将冠军跟亚军的光芒都给遮盖住，他从来不考虑话题，因为任何一点都可以被报道。

　　这份统计基本上是八九不离十，林翰在心里面核算了一下，税前2100万，交税之后，再被陈佳璇抽走10%，他的收入跟银行卡里面的数字差距很小。

　　没能拿到冠军有些失望，但只要自己的版权后面发力，夺冠似乎也不是很困难的事情。

　　这份作家富豪榜几乎就是作家们的身价榜单，许多公司看到林翰的名字后都忍不住流下悔恨的泪水，为什么不趁林翰彻底成名前买下他小说的版权呢。

　　《火星救援》手游开发商笑晕在办公室，他们几乎是以白菜价拿下了这个开发权，当初还觉得花得有点多，现在来看完全是物超所值，再明智不过的一项投资。

　　作家富豪榜可以让更多的人知道林翰的作品，让他的书卖得更好一些，公众不是傻子，他们会本能的筛选出好东西。

　　这些读者用手中的钱为林翰投了票，这成就感绝不仅仅是经济上面的回报，更是公众对这些书的认可！

　　作为一个作者，林翰感到非常欣慰跟自豪！


第264章 幻想文学

　　作家富豪榜是年会的重要旋律，也是现场媒体记者们最关注的东西，因为普罗大众不在乎谁拿了奖，但却挺好奇这些作家们一年赚了多少钱。

　　这种猎奇心理让作家富豪榜的名单迅速扩散到网络各地，每一年作家们的收入都在不停地上涨，仿佛没有界限一般。

　　从这个榜单上面，读者可以全面感受到华语原创文学的潮流走向以及独特魅力，什么样子的小说更受欢迎，哪位作者才是真正的销量之王？

　　在本届作家富豪榜上面，幻想类作品牢牢占据住前三名的位置，田博水、江南、林翰都是标准的幻想类作家，大家都脑洞大开，拥有无限的幻想。

　　不管是玄幻、奇幻、科幻还是魔幻，全部都属于幻想文学这个大大类别。

　　幻想类作品最畅销，在整个榜单上面，幻想类作家成为了最大赢家，青少年读者占据绝大部分。

　　这种现象在全世界范围内都有同样的表现，比如在欧美国家，持续畅销的书是奇幻魔幻类的《哈利波特》、《暮光之城》这些小说。

　　幻想作品之所以能畅销，跟一个人在青春期，在深入现实世界之前，更倾向于以幻想打交道，人类对热血、励志故事的心理需求有关。

　　所以网络上面，废材逆袭的玄幻小说经久不衰，莫欺少年穷更是成为一句经典话语。

　　中国的阅读市场也越来越跟国际接轨。

　　曾经红极一时的青春文学、都市情感小说在销售上面都退居二线，不管是韩晗还是郭小四都下滑得步步惊心，甚至连新书都没有出版。

　　幻想文学的强力崛起也给出版机构们提了个醒，小说卖得出去主要是靠作品内容，而不是作家的颜值或者人气。

　　在近两年出版圈里面有些急功近利的出版机构仿佛走入歧途，他们选择作者的时候，首先考虑的是这个作者有没有粉丝，有粉丝是图书畅销的有利基础。

　　这也使得作家群体比以前更大，不单单是传统意义上面的作家，这也不仅仅是传统意义上出道的明星，很有可能会是一个人气很高的微博红人、段子手、睡前故事讲述者。

　　只要有足够的粉丝跟人气，在微博上面晒晒经过美化的自拍照，这类型的高颜值小鲜肉就开始抢占畅销市场来。

　　当然，心灵鸡汤文仿佛永远不会过时，哪怕毒鸡汤越来越多，但各种心灵作家女王风靡朋友圈。

　　现代人生活节奏快、工作压力大，人们普遍需要心灵治愈系列，对优质的心灵鸡汤有很大的需求。

　　现在实体书是慢媒体，想要在快媒体时代生存下去就需要厚度。人们既需要碎片化的阅读，也需要厚度阅读，因为谁片花阅读不是知识的拥有者，而是知识流通的途径。

　　作家富豪榜算是主榜单，另外一些子榜单也随即被揭晓起来，明星作家榜、企鹅作家富豪榜、漫画作家富豪榜、编剧作家富豪榜、外国作家富豪榜等。

　　这些榜单上面的作家跟收入似乎都很难跟主榜单相提并论，就当是茶余饭后的点心，人们还沉浸在5900万人民币带来的惊讶当中，消化着林翰2100万人民币硬销售实力。

　　而这个时候，网络作家富豪榜悄然揭晓，现场包括林翰在内的作家们顿时傻眼了。

　　排在第一位的网络作家唐家三少版税收入1.1亿人民币！他作为网络文学的代表人物，排在第一不怎么稀奇，但稀奇的是这个总数。

　　前面5900万人民币就已经让吃瓜群众们诧异万分，现在来个1.1亿人民币，这是国内第一个版税收入突破一亿元的作家，将收入提升到了一个骇人听闻的地步。

　　排在第二名的是作家肉沫大茄子，他年度版税收入也有七千多万人民币。

　　“丧心病狂啊！”

　　林翰原本还有点小小的骄傲，现在看到网络作家收入大爆发之后，他开始正视起来，自己距离高收入还差了一截。

　　现在身上还有一个赌约，该不会输掉吧？

　　他顾不得看网络作家富豪榜上面的其余人，直接开始用目光搜索起“亡灵归来”、“荷花富贵竹”、“最爱啃鸭脖”这三位作家的笔名。

　　当初他也是傻不拉几的才会接下战书，这三位作家会成功吗？

　　去年亡灵归来在以1200万人民币的收入位居第24名，今年气势汹汹的想要踩着林翰上位，但他的美梦却悄然破碎了。

　　今年虽然排名跟收入都增加了，但距离林翰的2100万人民币还是有几百万的差距，他只有1650万人民币。

　　而《黑暗末世行》则是以800万人民币收入排在三十名开外，显然也是一个不错的成绩。

　　看到这些之后，林翰才松了口气，他开始用目光搜索起那三位曾经组团挑衅过自己的网络科幻作家，原本入场时还特意注意过的位置上早已是空空如也。

　　林翰挑了挑眉，刚好一个工作人员路过，他低声询问道：“不好意思，请问一下那边的三位作家怎么不见了？”

　　“十多分钟前好像就走了，亡灵大大说他食物过敏了，另外两人则送他去医院。请问您还有什么需要吗？”

　　“没了，谢谢啊。”林翰摸了摸自己的鼻子，那三人还真溜得快。

　　虽然自己不准备赶尽杀绝，但起码也要看看他们的脸色啊，十多分钟前自己还在乐呵乐呵着，哪里会留意到别人走开。

　　年会现场不断起身的作家多了去了，大家都是西装笔挺的，也不一定能认出来。

　　他有些遗憾的吐了口气，来日方长。

　　事实上，亡灵归来还有荷花富贵竹三人在作家富豪榜的主榜单出来的那时便已经明白了结局，他们看到林翰的2100万之后便心如死灰，听到这还是不计算版权交易费的时候更加坐立不安，如坐针毡。

　　他们自己知道自己的事情，三个人都没能超过两千万，与其等会儿坐在这里被林翰打脸，还不如趁着没人注意悄悄溜走。

　　这三人合计一下之后，便悄然退场，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　看到这些数据之后，陈佳璇也松了口气，她还在担心林翰赌约的事情，但似乎网上一片风平浪静，因为今晚的新闻实在太多太多。

　　媒体报道不过来，网友们也有些消化不良，只要不被提出来，谁都不会想起来。

　　这个时候，林翰的粉丝们在庆祝自家大大在作家年会上面大获成功，而失败的网络小说读者们一个个装作失忆，当事人双方都没说，其余人更加不知道了。

　　年会基本上进入尾声，林翰为了避免等会儿退场时候的拥堵，他将桌上的三个奖杯用双手拿着，然后找工作人员将那束麦穗取过来，在李文渊的陪同下走了出来。

　　李文渊羡慕的拿过一个奖杯来，用手在上面摸了摸，开口说道：“你知道吗？这好像是我们科幻小说在年会上面拿到的第一个奖杯。”

　　“不是吧？这么惨？”

　　林翰吓了一跳，科幻作品想要出彩居然这么困难！

　　“上个世纪科幻小说最昌盛的时候，还没有年会这个说法。等两千年之后，年会才开始举办，那时候科幻小说就陷入了低迷。”

　　既然这样，那林翰也就大方了一下，他开口说道：“我允许你帮我拿到停车场去，这会儿摸够了吗？我回去肯定要用毛巾多擦几次。”

　　这个时候，记者们还停留在外面，他们看到大获全胜的林翰笑容满脸的走出来之后，一个个开始用相机对着林翰拍照起来。

　　原本笼罩在黑夜里面的奖杯，顿时被亮成了白昼。

　　哪怕这些记者极力邀请林翰采访，可林翰只是摇摇头，然后侧着脸躲着闪光灯快步离去，根本不给丝毫面子。

　　这个时候，一个挂着实习证的年轻记者有些疑惑地问道：“他怎么回事啊，别的记者想被我们采访都没门，他居然就这么跑开了。拿了几个奖就这么膨胀，我看后面肯定要伤仲永。”

　　“笑话，我们新闻社都没跟林翰约上，你们南方周末哪里来的脸。怪不得是实习生，什么都没弄明白，真以为是无冕之王了。”

　　正在查看刚刚抢拍照片的新华社记者朱大兴开口讽刺着，他是记者不假，但也是林翰的读者，2100万收入里面就有他贡献的几十块钱。

　　这会儿听见一个小实习生诋毁自己偶像，那肯定不能忍，更何况这两家媒体本来就有矛盾。

　　周围记者也几乎都是老油条，他们倒是乐意看笑话，教训新人什么的再好不过了。

　　“人家有资本，你跟他看起来差不多大，你赚了21万还是2.1万啊？”

　　“谁不知道林翰很少接受采访，我们杂志去预约专访都不愿意做。”人民日报的特派记者翻了翻白眼。

　　“这大概才是真正的作家吧，整天当宅男写作，却不愿意出来参加活动。之前我们做过一个专题，就是讲作家的商业化。本以为林翰这个从导演转行过来的，自己肯定懂得经营自己，结果倒好，他却比那些看似保守的作家还要保守低调。”

　　涉及到了自己喜欢的作者大大，朱大兴也来了兴趣，他凑拢过去追问道：“这什么意思，具体说说呗。”

　　现场的记者们都算是听众，那人并没有卖关子，直截了当地说道：“出版业公开的秘密就是很少作家能光靠写书为生。不管是国内还是国外那些最成功的作家，他们的收入也大部分来自公众演讲、咨询或者教学，他们还利用作品带来的关注度名正言顺的提高收费。写作出版对他们来说，就是提升价格的道具而已。

　　比如我认识的一名经济板块记者，赵天一，他写过一本经济学作品之后，就依靠巡回演讲赚钱了，全国各大高校转一圈，给一些机关单位或者企业培训一下，一场演讲要价十多万，而他一周可以去同一个城市的五所甚至更多高校演讲。

　　当然小说作家而言事情要艰难一点点，会议或者其余活动的组织者会支付可观的演讲出场费给小有名气的非小说类作家，却不愿意付给小说作家。

　　作家们越来越多像流行歌星，歌星们以前主要依靠卖唱片赚钱，但现在唱片却只是推销工具，主要依靠演唱会、商演赚钱。

　　你们见到过林翰露面演讲吗？上一次见他演讲还是在清华大学去当救火队员，那演讲水平要价20万一场估计都没问题。

　　别说杂志专访，就连很多电视台伸出的橄榄枝都被他拒绝。我这里有个小道消息，据说他经纪人是他女朋友，所以根本不管这些，只要林翰不愿意做的事情，她都支持。”

　　现场的记者几乎是异口同声的叹了口气，林翰还真是一个人生赢家，赚那么多钱还随心所欲的生活着，感情生活居然都幸福美满。

　　如今的林翰几乎没什么黑点，新闻想要黑一下林翰只有翻旧账，但反复说林翰导演扑街了一部电影，这说多了好像也就没什么用。

　　不就是一部电影吗，娱乐圈的导演们谁没拍过烂片，就连张毅谋都还有各种各样惨不忍睹的回忆，更别说林翰这个导演小菜鸟。

　　……

　　夜已经深了，陈佳璇却睡意全无，她穿着真丝睡衣靠在沙发上面，用iPad浏览着最近的新闻。

　　当她看到林翰抱着奖杯跟麦穗离场的时候，整个人笑得花枝乱颤，“什么都不带，偏偏记得把麦穗抱回来，这人也真是的。”

　　事实上，除了陈佳璇以外，林翰的粉丝们才是真正被感动到的，他们知道送这些东西给偶像很容易就被丢弃在一边，送花送各种特色手工艺品都逃不开这个命运。

　　就算林翰把麦穗留在会场，粉丝们也很理解，毕竟奖杯比麦穗重要，不是吗？

　　现在看到林翰笨拙的用双手拿着三个奖杯，还得抱着麦穗，翰林院的大学士们似乎更加感动，这样的作者大大太暖了！

　　粉丝们要求的东西并不多，这样一个无意间的小小举动就让林翰多了一大堆铁杆粉丝。


第265章 黑暗森林理论

　　参加一次年会，林翰就觉得自己浑身要散架，于是便用这个借口来闭门谢客，谁的采访也不接受。

　　原本跟林翰约专访的媒体就特别多，现在更增加了不少，特别是在他获得了三个人气奖顺便用2100万人民币的收入震撼媒体一下之后。

　　当然，严格意义上算起来，林翰这并不算是在偷懒，他美其名曰潜心写书。

　　就连他的好友王昊都特意跑过来跟这奖杯拍照拿出去炫耀，“我说你整天当宅男为什么还把肌肉给宅出来了？难道有什么懒人锻炼秘诀，那些什么震动塑形减脂？”

　　林翰看了王昊那微微鼓起的小肚子，忍不住摇摇头说道：“小区旁边有健身房，而且我还经常去游泳、射箭，以后的目标就是买一栋房子面朝大海，春暖花开。”

　　“你现在还用以后？哪怕这辈子不写书了，每年的稿费都能养活你，海滨别墅什么的只需要卖掉一个版权就行。你现在的版权价格都是千万级别的，什么东西都能买到。”

　　王昊将自己抱着林翰奖杯的照片发到朋友圈里面，他一边用手指在屏幕上面打字，一边跟林翰聊着，今天他还特意带了一瓶葡萄酒过来庆祝。

　　林翰从厨房里面端着一盘洗好的葡萄走了出来，他开口说道：“以后我就在这里扎根了，这套房子买下来还不错的样子。今天外面好像又有雾霾？”

　　“有点吧，我开车过来的，空气污染比较严重。你留在北京也挺好的，我偶尔还能过来玩玩。要是你搬走了，我一年都难得见你一次，话说付志晓跟韩亚说这几天他们放假来北京聚一聚，到时候我们都吃大户！”

　　那两人是林翰大学时代的室友，因此关系还非常不错，毕业快两年时间，这种好友之间的感情一点没变。

　　“到时候吃什么随便点，不怕你们吃，就怕你们吃不下！”

　　林翰非常豪爽的拍了拍自己的胸口，他的交际圈子并不大，多几个可以说话的人自然更好。

　　晃到书房的王昊突然看到那亮着的显示器，还有上面的内容后，立即惊喜的拍了拍桌子，“你这是在写新书吗？我有些想看一眼了！”

　　为了能够在新的一年元旦里面连发两本书，林翰不得不现在就开始写《三体2：黑暗森林》，这两天时间里面已经写了快3万字，速度还是挺不错的。

　　《三体》小说到了这一部才算是真正意义上面的揭开序幕，第一部里面全人类得知三体人舰队已经踏上侵略地球的征途，他们陷入了恐慌之中。但是地球没有颓废，没有坐以待毙，而是在想办法，联合国群策群力想出应对招数。

　　小说剧情就从这里开始，几十年之后，人类在应用科学技术方面取得了长足的发展，在已经探明的科技基础上发展应用，人类认为自己或许已经有了跟三体人抗衡的力量，所以就不那么绝望了。

　　但智子依然在无时无刻的监控着地球，明着来肯定会被智子探知，但它们也有一个缺点，就是无法探知人的内心，因此人类开始实施所谓的“面壁计划”。

　　四名“面壁者”之一，他们四个人在完全不与外界交流的状态下构想作战计划，并在所有人都没有看清计划之前实施计划。

　　第一个面壁者是美国人，弗里德里克·泰勒，他尊崇技术，主张让人类舰队量子化，用量子化舰队来对抗三体，地球军队化身不死幽灵来击败三体人。

　　第二个面壁者是委内瑞拉的总统，他的计划就是在水星埋藏大量氢弹，一旦引爆将使太阳也爆炸，从而毁灭整个太阳系，以全人类的同归于尽来威胁三体人。

　　第三个面壁者是英国科学家，主张三十六计走为上计，让人类做好逃跑的打算。

　　而最后一个面壁者，也是《三体2：黑暗森林》的主角罗辑，他是混得不好的学者，也是三体那边唯一指定要灭口的人。

　　他从叶文洁那边了解到“宇宙社会学”的基本概念，并且提出了“黑暗森林法则”，他的真实意图就是建立“黑暗森林威慑”，要死大家一起死。

　　当然ETO并没有闲着，他们根据面壁计划制定了所谓的破壁计划，派了三个人研究四个面壁者的意图，主角罗辑的破壁人是自己。

　　这四个面壁者中，除了罗辑以外，其余三个人作战计划全部被识破，地球国际和舰队国际誓与三体人血战到底。

　　经过冷冻和解冻的逻辑在两百年之后苏醒过来，但三体对他的追杀依然没有停止。

　　然而人类两百年的努力还是弥补不了跟三体人之间的差距，三体的一颗前哨探测器“水滴”就把人类所有的星舰毁灭掉！

　　就在这生死存亡之际，罗辑的试验成功了，他利用黑暗森林法则，毁掉了一个远方的星球，也重新拥有了面壁者的身份。

　　事情总是一波三折，作为发射地球方位，向全宇宙广播地球存在的发射塔——太阳被三体人的智子封锁，黑暗森林法则可能没法使用。

　　可人类的指挥不容小觑，一系列假动作之后，重新设置了新的发射源，得以重新建立威胁，让三体人停止侵略，形成威慑平衡。

　　这大概就是《三体2》的全部剧情了，但一个威慑真的能阻止三体人的入侵吗？罗辑不是神，他能保人类永远平安下去？

　　这些剧情都将在《三体3：死神永生》里面得到解答，可林翰得把《黑暗森林》写完才行。

　　……

　　王昊坐在林翰的位置上，他用鼠标慢慢往下面滑动着，看过了《三体2》的序言之后，再配合这些标题，心里有一肚子问题想要询问一下。

　　“危机纪年第3年，三体舰队距太阳系4.21光年

　　怎么看上去这么旧啊……

　　面对着‘唐’号正建造的巨大舰体，吴岳心中首先浮现的是这样一个念头。

　　其实，他当然知道由于航母舰壳采用最新的汽液保护焊接工艺，会在锰钢板上面产生大量并且无碍的污迹，加上闪动的焊弧光产生的效果，才使得即将完工的舰体看上去是他眼前这个样子。

　　吴岳努力让自己想象出‘唐’号涂上灰色船漆后的崭新伟岸样子，但似乎并不成功。”

　　王昊完全忘记自己的位置，林翰倒是靠在门上，静静的等待着好友阅读完前面几万字，等待一下回复。

　　“这个男人一动不动躺在床上已经好几个小时了，透过地下室的小窗射入的一缕阳光已经变成了月光，这束阴冷的光线在地上投出的光斑是这里的唯一光源，房间里的一切在阴暗中都像是用湿冷的灰色石头雕成，整个房间像个墓穴。

　　这个人的真名一直不为人所知，后来他被称为破壁人二号。

　　在这段时间里面，破壁人二号回顾了自己的一生，确定没有什么遗漏之后，翻动已经躺得麻木的身体，伸手从枕头下抽出手枪，缓缓把枪口凑到自己的太阳穴上。这时，他眼睛中出现了智子的字幕。

　　字幕：不要这样做，我们需要你。

　　破壁人二号：是主吗？这一年来我每天晚上都梦到你的召唤，不过最近没有了，我本来以为自己是一个无梦之人，看来不是的。

　　字幕：这不是梦，我在和你实时交谈。”

　　看到这里，王昊继续滑动鼠标之后，word文档下面却是一片空白，他忍不住自己的失望心情，抬头看了一眼林翰，“就这么没了？”

　　“是啊，才写了几万字开头呢，明天继续写。”

　　“骗人吧？”王昊这会儿已经失落起来，特别想看到后面的内容，心如刀割、心如猫挠，“我觉得才几千字。”

　　林翰将自己的手指掰的噼里啪啦作响，他回答着说道：“那我给你剧透一下后面的内容，怎么样？”

　　王昊连忙从椅子上站了起来，不停地摆手说道：“不不不，你不能这么做，我最讨厌剧透！”

　　“这玩意儿就算是剧透也看不出来什么名堂，你有什么看法或者建议吗？”林翰现在已经有充足的自信，只要是好的作品就会有人欣赏，此前他还担心过这些科幻小说水土不服呢。

　　“我能有什么看法，唯一的建议就是你快点写，我想当第一个读者。”

　　“尽量吧。”

　　王昊深呼吸了一下，他脑子里面全是问题，几万字能看出什么来，就算是追网络小说都不止这个字数。

　　林翰看着他欲言又止的样子，忍不住说道：“别犹豫，有话快说，你还跟我见外？”

　　“我这可不是见外，而是担心询问之后，会被你剧透一脸。”王昊纠结着，“为什么这一部要叫黑暗森林？明明是科幻小说，感觉取这个名字就变成了奇幻还是魔幻。”

　　“额，这是贯穿这一部小说的核心结论，是叶文洁提出来的宇宙社会学的启发而得的。简单来说，宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点声音，连呼吸都必须要小心翼翼。

　　因为森林之中到处都有跟他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的就只有一件事情，那就是开枪消灭。

　　在这片森林里面，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭。一旦被发现，能生存下来的只是一方，或者都不能生存。

　　换而言之，在宇宙之中就是被发现，被毁灭。”

　　林翰突然想到了当初自己在看到这个理论时候的神情，完全被震撼住了。

　　眼前的王昊似乎同样如此，他似乎都已经忘记怎么去呼吸，心里开始后悔起来，这么重要的理论居然被林翰随口讲解出来，完全应该自己慢慢阅读小说去体会才对！

　　原本还想询问一下智子跟破壁人二号什么名堂，现在可一点也不能被剧透。

　　重重的叹了口气，王昊开口说道：“吃同样的米长大，大学四年也基本上同吃同住，可我们就没有发现你在科幻方面有这么强的能力？”

　　林翰为了防止王昊乱想，他直接岔开话题，“我这是个人能力出众，脑袋好使，你学不会的。对了，你还没说上周末的相亲结果呢，你在咱们寝室群里面发的那个妹子照片还不错呀。”

　　“样子是还不错，但人家天生小公举，我可不是奴才命。”王昊一说到这个就头疼，自己大学毕业两年时间，家里人就开始逼迫着相亲起来，单身都还没玩够。

　　林翰没有家庭方面的烦恼，他如今跟陈佳璇关系稳定，平时在朋友圈里面虐狗就行，至于未来还很遥远。

　　两人从书房出来之后，就一起到沙发上面来看了一部最新出的文艺片，然后两个导演系的毕业生开始从专业角度评价挑刺起来。

　　电影是导演的艺术，所以林翰很多时候都不由自主的把自己想象成导演，站在导演的角度看电影。用课堂上面老师教导他们的话来说，这是站在导演身后看电影，而不是站在银幕前面看电影。

　　王昊跟林翰谈论的是剧情的设置，场面调度、光线运用跟蒙太奇，这一处分镜头脚本的意义所在。

　　主要是影片中出现的东西，大多数都不是随意的，而是经过选择的，这其中必然有设计。

　　而林翰就是还原出导演的设计痕迹来，模拟导演的工作，分析一部影片，不单纯是欣赏这部电影。

　　这已经形成了一种本能，哪怕林翰鸠占鹊巢，可依然对其中这些东西了若指掌，很多以为自己不会的东西，在王昊开口的瞬间便自然回答出去。

　　两个人的思维碰撞反倒是激起了林翰隐藏在记忆之中的本能，这对他来说非常重要，毕竟研究生入学考试就快到了。

　　“可以啊！”王昊拍了拍林翰的肩膀，诧异地说道：“我还以为你专心写小说，完全忘记拍电影的东西了。”

　　“怎么会，我还准备以后自己执导电影呢，专门拍我自己写的书。”


第266章 形象大使

　　跟好友见面畅谈是一件非常轻松的事情，虽然林翰的朋友并不多，但每个方面都有人能聊几句。

　　他可以跟李文渊畅聊国内外科幻小说、科幻电影以及作家圈的八卦趣事，可以一起吐槽某某作品的好坏优劣，也可以跟王昊谈论电影电视以及朋友同学的状态，还能跟陈佳璇一起聊家长里短的事情。

　　生活顺心之后，林翰的写作速度自然也就加快了。

　　这本小说原本就深深的印在脑海之中，他要做的仅仅是用双手写出来，这并不是什么困难的事情。

　　林翰虽然不是网络作家，但他如果保持状态的话，一天可以写好几万字出来，因为不需要思索，也不需要各种查找资料。

　　真正的科幻作家在描写一部作品时，都需要从方方面面寻找资料来构建那个世界，不单是社会层面，更多的是科学技术上，就算是幻想也不能随便乱想，总得有点依据才行。

　　有人说科幻最需要活跃的灵感，思维要活跃，跳出那些条条框框，但真正优秀的科幻必须建立在巨大的知识量上面，没有知识量，一切都是空谈而已。

　　阿西莫夫是生物化学教授，凡尔纳是博物学家，亚瑟·卡拉卡是发明家，卡尔萨根是天文学家，他们不光在这些领域取得成功，还扩散到其余方方面面。

　　克拉克、阿西莫夫这些科幻经典暂且不提，就说最近的EVA等动画片里面涵盖的知识量就已经大得惊人，不仅仅是科学知识，还有哲学思辨、宗教信念，对人类社会以及自然界的深度思考，很少有一部科幻小说能把这些都涉及到。

　　林翰站在巨人的肩膀上，他不必去图书馆查询种种资料来进行消化，《三体》就是这样一部包含了种种元素的鸿篇巨著。

　　懂科幻的人自然能明白这有多不容易，其实最佩服林翰的，不是他那些读者，而是一些科幻作者们。

　　这群作者自己写过科幻小说，知道动笔到底有多艰难，只有尝试过的人才明白这种劳动成果的不容易。

　　这是属于科幻的最好年代，科学的发展越来越快，而基础科学知识概念的普及也很广阔，科幻小说电影拥有无数待开发的土壤。

　　科幻/奇幻读者是世界上最好的读者群之一，他们头脑灵活，思想开放，他们会感受，会YY，能思索会了解。最重要的是他们期待作家们将他们林如刀全新的未知世界里面。

　　给这些人讲故事是一种特权，而得到他们的掌声更是一种荣耀！

　　林翰现在就是处于积累的状态，如同海绵吸水一般吸取各种知识的营养，从文学方面的人物塑造、写作观点，到小说的结构、风格、对话描写，到最重要的世界构建、社会体系、科学规则，对未来的严格推断等等。

　　事实上，我们很多人从小就开始学习如何写作，分析各种经典文章片段的优秀之处，只不过那时都是写的最多八百字作文，很少涉及到现在这么多。

　　写作方式大同小异，但真正的科幻内核却不会在平时的悬疑、浪漫或者文学作品中出现。

　　有些小说并不好归类，哪怕它的故事有神奇的能量，也有殖民星球，更是发生在遥远未来的故事。

　　但未来的故事这就一定是科幻吗？

　　没有详细描写殖民星球的背景，景色描写也没有任何特异之处，这个故事可以发生在3000年也可以发生在1900年，也可以是1200年。

　　科幻的包含面很广，但有时候却也非常严格，林翰虚心接受着来自不同方面的东西。

　　……

　　《黑暗森林》的写作依然在继续，机械键盘发出的清脆响声在书房，一串串文字从林翰的手指上流淌而出，将地球人大战三体人的故事写出来。

　　林翰看着故事一点一点丰满，他心里倒是乐滋滋的，作家最怕的就是丢稿，特别是停电或者软件崩溃什么的，因此他设置的就是每隔几秒钟就云保存在网上，这样最多丢失几个字而已，无伤大雅。

　　确定自动保存后，他就从椅子上面站起身来，然后扭动着脖子，开始晃动肩膀起来，久坐一族不好，起来活动筋骨放松眼球比较关键。

　　他可不想年纪轻轻就一身病痛，那样赚了钱也没办法享受。

　　看着阳台上面那一盆盆多肉植物，林翰拍了拍自己的脑袋，自言自语说道：“上次浇水是什么时候来着？”

　　这些娇滴滴的花草并不适合每天浇水，稍微多一点就可能死掉，此时它们正沐浴在阳光下面，自在的吸收着阳光的能量努力生长。

　　正当他跪在地上查看多肉花盆里面那些泥土湿润状况的时候，放在电脑旁边的手机开始欢快的响了起来。

　　这手机铃声是林翰付费下载的《当你老了》，不是那些歌手的临时演奏，而是精心制作的版本。

　　这个版本一出来，其余版本的收听量顿时下跌，谁能阻止一首好歌呢！

　　他赶紧站起身来，双手拍掉手上的泥土，然后小跑进房间里面来，发现来电显示上面是姚凌峰。

　　这位果壳网的老总已经好些时候没找过林翰，无事不登三宝殿，不知道这次到底有何贵干。

　　“姚总，下午好啊，今天什么风把您吹来了？”林翰的语气里面比较轻松，他跟姚凌峰曾经算是一个战壕的战友，他们一起将世界科幻大会兼雨果奖的举办权带回北京。

　　姚凌峰那熟悉的声音很快就从电话里面传了出来：“最近忙着筹备工作脱不开身啊，不然老早就想约你出来聚一聚。现在你可是咱们中国的科幻标杆，大会的准备绕不开你，今天需要您帮帮忙。”

　　这是林翰用自己的面子邀请过来的大会，他并不喜欢世界科幻大会有任何漏洞，那绝对是给中国科幻界抹黑。

　　“你说吧，只要能帮上忙，我义不容辞。”

　　这个大会是明年科幻界的重头大戏，要是举办得足够成功，那么为科幻小说培养众多新读者也不是不可能。

　　来自全球各地的世界科幻大会成员将会聚集在北京，还有闻讯而来的游客跟读者们，虽然远远比不上奥运会的吸引人，但起码也算是小型活动中的翘楚，可以增加北京乃至中国的综合国力。

　　听到林翰的话之后，姚凌峰一颗心算是落了下来，他原本以为林翰不愿意站出来做任何事情，这只是打过来例行询问一下而已。

　　谁不知道林翰在年会上面炙手可热之后，就连央视的采访都被拒绝了，更别说是一些活动。

　　“额，是这样的，我们因为经验不足，想要邀请以前举办过世界科幻大会的组织者来交流一下经验，但我们尝试过联系那边，但却得不到回应。”姚凌峰稍微有些尴尬，他一向信奉用钱开道，但果壳网的钱也不是他想用就用的，这玩意儿找不到门路都花不出去。

　　林翰沉吟片刻，他皱着眉头问道：“然后呢？”

　　电话那头的姚凌峰将自己的办公室大门关上，他开口说道：“然后我们觉得你是中国科幻小说的招牌，如果以你的名义去邀请他们，那肯定不会吃闭门羹，你觉得这个提议怎么帮？”

　　“我觉得不怎么样。”林翰直截了当的说着，以自己名义去邀请别人，这就相当于是彻底把自己绑在上面，那群人来了自己肯定要去接待应酬，这一来二去就是特别麻烦的事情。

　　不过他也没有彻底断绝姚凌峰的奢望，开口补充说道：“这完全用不着用我的名义去，我可以给你一个电话号码，是企鹅出版集团那边的一个相关负责人，用大出版商的路子过去更好一些。再说了，我跟组织者一点关心也没有，最近忙着写两本小说，抽不开时间去应酬。”

　　虽然有些失望，但能拿到企鹅出版集团的电话也算是小小的安慰，姚凌峰叹息了一声，“当初我们凭着一腔热血去洛杉矶申办世界科幻大会的举办权，当初根本没有想这么多，现在才发现当初自己太傻了，有太多太多东西需要沟通。”

　　“加油，你们会办好的，我们这么多人都是你的后盾。”林翰鼓励着说道，他也希望能安安稳稳等到明年。

　　“光是我们果壳网这个私人企业来办大会实在困难，幸亏有中国科普作家协会、中国科幻协会、北京市政府等单位协办，不然光是跑一个政策、一个场地都够呛。”

　　或许姚凌峰只是需要一个听众，他这些话压在心里面太久太久了，在公司的其余人看来，举办这样一个大会是得不偿失的，几乎找不到什么知音。

　　他一肚子话等待着倾诉，林翰便承担了这个垃圾桶的任务，他一边拿着手机听姚凌峰讲话，一边用抹布清理着桌面、椅背、书架。

　　“最重要的问题基本上都解决了，现在你们只是需要细节而已，而且还有足够的时间，放心吧。”

　　林翰这会儿都想给他灌点心灵鸡汤了，自己两人甚至都算不上好友，至于朋友这个词都有些困难。

　　姚凌峰不好意思的说着，“刚刚发了点牢骚，嘴巴一打开就停不下来，让你见笑了。我差点忘记最重要的一件事情，我能正式邀请你担任2018年世界科幻大会的形象大使吗？”

　　“……”林翰有些无语，说了这么多，还有重点在等着自己呢，“形象大使需要做什么？我不想出席活动，最近比较繁忙。”

　　听出来林翰语气里面的一丝松动，姚凌峰趁热打铁说道：“不不不，很简单的，只需要拍摄一次照片跟录制一段文字就行。我们会把其余东西打理好，等大会举办之际，你再来参加活动即可。”

　　说实话，华语科幻小说在世界范围内的影响并不大，世界上那么多科幻小说读者都很难说出那些除了林翰之外IDE华语科幻小说，这让大会的举办稍显不利。

　　所以大会的筹备组就是想要扬长避短，直接聘请林翰担任宣传推广形象大使，他不光在国内拥有无数簇拥者，在海外也享誉万千，是最合适不过的人。

　　传播中国科幻作家的精神，扩大北京世界科幻大会的国际传播力，提高社会影响力，赢得更多民众跟媒体关注与支持，这个重任放在其余人身上都挑不起来。

　　这担子太重了，只有林翰，只有这个公认的青年科幻大师才能肩负起来。

　　将大会带到中国来，林翰知道自己总得做点什么才行，不然就只有眼睁睁看着世界科幻大会失败，这么多工作之中形象大使看起来是最轻松的，拍个照片发点视频多简单。

　　但事情真的会这么简单吗？

　　“好吧，我答应了，你们现在就是放消息出去说我担任代言人？”

　　“不，还得等一下，起码要写好文案联系媒体什么的，我们行动的时候会提前告诉你的。有你的加入之后，我觉得世界科幻大会成功的概率从40%变成了60%。”

　　林翰心里隐隐约约有一种不妙的感觉，仿佛自己被坑了，赶紧来个补救什么的。

　　“突然想起来，我们得把这些东西写到合同里面，我希望有一个正式书面的文件，确保我不会被道德绑架。别等宣布我担任形象大使之后，又给我安排一大堆计划外的东西去做。白纸黑字写好为妙。事实上，我觉得这么大的事情最好你跟我经纪人谈论好细节。”

　　姚凌峰拍了拍自己的脑袋，自己前面那些诉苦几乎都白费了，好不容易降低林翰的警觉性，拉近双方距离，但关键时候还是被他给看穿。

　　这的确就是姚凌峰的打算，先让林翰答应，然后再把这烫手山芋扔给其余人去对付，现在也只有满口答应下来：“没问题，不就是签合约吗？只是我们的聘任价格可能不高，因为大头要花在大会的筹备上面。”

　　“这没事，我免费代言就行。”林翰也不是为了那点钱才同意的。


第267章 金字招牌

　　挂掉姚凌峰的电话之后，林翰非常庆幸的拍了拍自己的手臂，这家伙居然给自己下套，真要是被哄骗过去当免费劳动力之后，还指不定会出什么幺蛾子。

　　有了合同之后，双方都照章办事，明白自己的权利跟义务，真要发生什么纠纷或者矛盾就不会扯皮太厉害，免得伤了和气。

　　林翰看了看手指上面残留的泥土，他忙不迭的把手机放下，然后冲到洗手间开始哗啦啦的用洗手液冲洗并且消毒起来。

　　甚至还拿出湿纸巾开始擦拭起自己的手机，毕竟刚刚用手直接拿过，这是一个轻微的洁癖患者。

　　把这些做完之后，林翰才有时间继续开始写自己的小说，《黑暗森林》全文不过三十万字，以林翰每天几万字的速度，只需要半个月就能将这些东西写完。

　　除去最开始的序言，《三体2：黑暗森林》的上部面壁者已经写完，光是这上部就是十万字。

　　林翰现在又开始着手写中部咒语，整本小说分为三个部分，分别是面壁者、咒语跟黑暗森林，剧情一点点展开。

　　当晚霞横空时，林翰就结束了这一天的写作，虽然相当多作家都喜欢在夜深人静的时候写书，那时候灵感如尿崩。

　　可这对林翰并不适用，他不需要灵感，只需要打字机一般工作就行。

　　夜晚是他跟陈佳璇相处的时间，毕竟他们白天见不到面，晚上要是再忙着写作的话，那可真就是冷落佳人。

　　钥匙开门的声音传来，陈佳璇稍显疲倦走了进来，她将高跟鞋脱下来放在鞋柜上，自己换上舒适的拖鞋之后才在林翰旁边的沙发上面躺了下来。

　　“亲爱的，你又给我增加了工作内容。”陈佳璇假装抱怨着说道，她甚至连外套都懒得脱下来，这年头歌手不好做，演员工作都是数不胜数。

　　林翰将她搂在怀里，有些笨拙的伸手帮陈佳璇按摩着太阳穴，“跟其余人比起来，我这些工作简直就可以忽略不计。你要是累了，就多招几个人帮你工作，反正有我养你。”

　　以前的林翰肯定说不出来这种硬话，去年他连房租都掏不出来了，今年却月入几千万人民币，说话就有底气得多。

　　“毕竟是年收入2100万人民币的林大大，当然能养得起我了。”陈佳璇打趣着说道，“今天又有好几家出版社询问你愿不愿意出书，哪怕不写科幻小说，写你的自传也可以。”

　　只听说过找自己约小说稿件的，但从来没听说过出版社找自己约自传，他才二十多岁而已，写自传有意思吗？

　　“说来听听，怎么会有人想看我的自传呢？”这让林翰百思不得其解。

　　陈佳璇微闭着双眼，感受林翰双手的柔和按摩力度，她解释着说道：“你只用了一年的时间便实现了华丽转身，那些人认为你的经历足够有趣，甚至称得上是传奇。买不到你的小说，就买你的自传，甚至只要你写自传，他们愿意开出500万人民币的预付稿酬！”

　　平时还不觉得，可真当网上那些帖子开始感慨林翰的翻身之路后，大家才觉得这家伙真有资格出一本自传了，想看看他的心路历程，想知道究竟什么让他从导演变成了作家，咸鱼翻身的故事一向很受追捧。

　　然而林翰摸了摸自己的鼻子，“就算他们预付稿酬再多，我现在也不想写自传，这才一年时间而已，有什么好写的。要写也要等我老了、退休了再说，那时候才有足够的素材。”

　　“你的想法没错，区区500万而已，企鹅出版集团正在结算北美6月份那边的稿酬，算下来肯定得突破好几百万美元，足够你用了。”

　　现在写自传就显得太过于膨胀了，哪怕再吸引人，他也只是一个二十多岁的年轻人，职业生涯才刚刚开启，难不成以后每年都出一本自传？

　　出版图书的稿费结算一直都是老大难，哪怕这几个长期合作的出版社都大开方便之门，别的作家要半年甚至更久才能拿到钱，他缩短了一两个月时间。

　　实体书不是卖出去了几本，立马就能拿到几本书的分成，这又不是网络小说那么容易。

　　拖延稿费的事情时长发生，经常会让作者跑去催促编辑要稿费，这对畅销书作者不适用。

　　就好比林翰的新书《三体2：黑暗森林》跟《三体3：死神永生》都还在写，可是外面已经有许多杂志社挥舞着支票开始拉拢起林翰来，甚至把预付稿酬开到了800万人民币不等！

　　预付稿酬是现在出版社拉拢畅销书作者们的常用方法，根据对图书销量的预测，作者在交稿前可以收到出版社预先支付的一部分稿费。

　　据说花城出版社为出版《王蒙自传》开出了200万人民币的预付稿费，而湖南儿童出版社更是给国内惊悚小说第一人蔡华健新书《地狱牢笼》弄出了千万的高额预付版税，2004年克林顿的自传取得了预付稿酬1200万美元，一个比一个恐怖。

　　目前国内作家，尤其是一线作家，出版机构往往会在首印数、承诺印刷量、版税率、预付款方面大肆承诺，但这实际上都是暂时的繁荣。

　　无论预付稿酬是多少，其实出版社都是在按照版税进行核算，比如某位新人的书估计能卖10万册，按照他的版税率就可以拿到20万的总版税，那先预付10万给这个新人也未尝不可。

　　这样可以保证新人作者的生活，让他可以安心完成接下来的创作，但出版社需要承担一定的风险，因为预测不代表总是正确的，万一这本书只卖了5万册不到，那出版社就亏损了，多支付了稿费。

　　但如果预测正确，超过了预付稿费部分，出版社还是要继续进行支付。

　　预付稿酬只有名人名家以及相关新人会拿到，只有n多出版社争抢同一本稿源时才能拿到，一般的书都不可能有这个待遇。

　　所幸林翰办到了，他用一年时间给自己打造出了一个金字招牌，写了这么多本书，从短篇到长篇都从未失手过，所以看中他的出版机构相当相当多。


第268章 小说网站邀请

　　套用狄更斯《双城记》的一句话，这对林翰而言，是一个最好的时代，是最适合他大展身手的时代。

　　读者众多，版权多面开花，盗版稀少，还能有更好的背景吗？背靠着身后数之不尽的地球小说库，林翰的未来不可限量。

　　哪怕他知道自己拒绝预付稿酬的事情会被一些同行嫉妒，但也没有太过于在意。那些记不住自己身份证号码的作对于他们对手获得了多少预付稿酬却能如数家珍。

　　对于局外人来说，这些数字似乎有些随意甚至荒唐，没有人会说这本书的价值能值那个钱。

　　但对于圈内人而言，预付稿酬就是地位的象征，凭什么我正儿八经写一本畅销小说，都比不过别人一本自传？

　　明码标价的预付稿酬一向是业界机密，但只要有超过3个人知道，那就等于大家都知道。什么含糊其辞的低档五位数、中档六位数、柔和七星的都是糊弄外界，也不排除越传越广、越传越离谱的情况。

　　或许出版社邀请林翰写自传给五百万预付稿酬的消息，传播一圈之后就会变成一千万甚至更多，消息过手的人越多，越是容易失真。

　　这不，林翰还没有答应，网上就有报道出来了，甚至群里也有人拿着这个截图@林翰，更不要说那些没有加的群里面。

　　“林翰自传获天价预付稿酬，知情人透露高达七位数”

　　“新书未出，自传先行，林翰捞金之路异常广阔”

　　“最年轻的科幻大师林翰欲发行全新自传，预计上市时间在春节之前”

　　“网曝林翰个人自传暂命名为《科幻大师》，林翰亲自操刀，邀请文坛大家作序”

　　……

　　诸如此类的报道让林翰觉得挺好笑，自己什么都没做，结果媒体就帮自己想好了自传的书名，甚至还一条龙服务，各种假消息说得有鼻子有眼，仿佛真有那么回事一般。

　　林翰呼了口气，他拿出手机噼里啪啦写了一连串文字后，还在网上搜索出一长无奈摊手的表情包[我还能说什么呢]。

　　“感谢媒体朋友对我的关心，等几十年之后，我一定会采用《科幻大师》这个书名来写自传的，现在把计划先排好。另外小小透露一下写作进度，目前《三体2：黑暗森林》已经写完三分之一内容，小说一定会让大家满意的。”

　　这下那些媒体直接被林翰给打脸了，但小编们的脸皮都已经锻炼出来了，异常淡定的删掉此前的微博，紧跟着就发布林翰澄清的消息，反正怎么样都把关注度给吸引过来。

　　至于林翰的粉丝们则是非常懊恼，真要能看到自传就好了。

　　“唉，我觉得《科幻大师》这个自传名字挺好的，可要等好几十年才能看到，只有再刷一发《三体》”

　　“目测这个书名保留不到几十年后，在你发微博之后就会被占领，就跟蓝瘦香菇一样”

　　“还有心情发微博，赶紧去写小说，才三分之一！”

　　“鼓掌，已经完成三分之一了，既然《黑暗森林》先写完，就先发布呗，别等着《死神永生》了。”

　　“赞同，支持林翰率先发行《黑暗森林》的举手，刚好我们看完《黑暗森林》就可以看《死神永生》了，简直就是无缝连接！”

　　对于部分真爱粉来说，他们对于林翰的生平事迹了解得还算透彻，所以有人便用了“林翰本尊”这个论坛ID在翰林院开了一个帖子：“我是林翰，大家有什么想知道的都可以问我，不定期在线。”

　　冒充作者身份的风潮带动起来之后，各种各样的马甲就如同雨后春笋一般冒了出来。

　　我是林翰：《科幻大师》序言，我的写作生涯是如何开始的

　　真林翰：关于小说的剧情，有疑惑的尽管提出来，我看到之后会抽空回答。想知道《黑暗森林》的小说走向吗？

　　我才是林翰：一群冒牌货真是够了，真身在此，如假包换！

　　正牌林翰：请管理验明身份，不要让其余人跟我掺杂在里面，爆照为证！

　　后面这名爆照的楼主大概是一名大触，他不仅买了一套林翰上节目的西装，甚至还弄了个侧脸的照片，硬是把自己P得跟林翰像是双胞胎。

　　大家都知道这些家伙是假冒伪劣产品，只是在逗乐子而已，因此也没有过于苛责，就当是活跃气氛了。

　　然而在这么多ID中，一个叫“林翰”的神ID始终没有露面，因为那才是论坛管理员赠送给林翰的帐号，被林翰用来偷偷登陆查看自己粉丝们的动向。

　　事实上，此时的林翰正在跟原点小说网的版权管理部负责人打交道，这是全网络最有名气的原创小说网站之一，培养了诸多大神，拥有最多的读者跟最多的作者。

　　可林翰并不明白这究竟是为什么，自己又不是写网络小说的，但去了解一下总归没错。

　　陈佳璇工作室楼下的咖啡厅，这是他们谈论事情的常用地方之一，此时一个穿着休闲西装的中年人正拿着一叠资料慢慢翻阅着。

　　“林老师你好，我是易文，这次主要是想要跟你聊一聊大数据阅读时代的东西。”这名中年人看起来并不是传统意义上的商人，更像是一名文化人。

　　林翰坐在他对面，诧异地说道：“我还以为你是邀请我去原点小说网站开新书呢，结果是我想多了。”

　　易文喝了口咖啡，摇摇头，“事实上也有这一层因素，不过我们并不打算邀请林老师去写网络小说，而是想让您的出版书籍加入到我们的书库里面去。不必耽搁您任何时间，只需要进行授权就行。”

　　“说实话，我在你们小说网站还拥有一个高级VIP帐号，但你们不是做网络小说阅读的吗？怎么想起来邀请我进去，这收益肯定不大吧。”

　　“我们不光是有男频、女频这些小说分类，同时还专门有出版频道，目前拥有出版图书、杂志、漫画等类别的优质数字版权50万册，年销售图书电子订购量超过5亿人次。原点小说网的客户端可以通过手Q跟微信进行连通阅读，潜在读者非常庞大。”


第269章 大阅读时代

　　“这就跟亚马逊那些比较像？只不过用的是你们软件进行电子阅读，而不是下载到Kindle里面。”

　　林翰掏出自己的手机，他将手机QQ打开，然后选择了阅读那一项，进入到书城之后才发现在“出版”这个大栏目下面赫然有许多眼熟的书籍。

　　有电子阅读版独家发布的，也有影视同期小说，还有各种畅销名家。

　　各种各样的书籍应有尽有，从小说到文学，再到青春文学，从管理到经济，从成功励志到投资理财，亲子家教、养生保健、两性关系旅游地图、人物传记、时尚美妆心理学、社会科学、历史军事政治文化还有科普读物，种类非常齐全。

　　易文并没有阻止林翰的举动，他开口解释说道：“我们书城应该算是全网络最大的渠道，其余任何地方都比不上。你想一下全国上下有多少人在用智能手机进行阅读，又有多少人在用Kindle。”

　　“大概好几亿人用智能手机吧，这应该没错吧？Kindle的使用者就比较少了，不知道有几百万。”林翰慢慢开口说道，手机也有专门阅读Kindle电子书的软件，但装机量跟原点小说客户端以及它的几大渠道根本没法比。

　　唯一的优势就是亚马逊已经把Kindle经营出品牌来，当用户们看学术书籍、教材教辅、以及文学小说等精神追求时更容易选择亚马逊，用手机看书时更喜欢在线网络小说以及有声读物。

　　如今手机已经完全普及，几乎是人手一部，发展过程快得惊人，成为我们现实生活中不可缺少的一部分。

　　事实上，手机的阅读功能已经超越了炫富跟通话，越来越多的人喜欢在手机这个巴掌大的地方看书，地铁上、公交车上或者等车的途中，拿着手机阅读的人比比皆是。

　　虽然看实体书的人依然没有减少，但电子阅读发展变快是不争的事实。电子书无法完全替代纸质书，这种用手触摸精装书籍的美好触感，电子阅读永远都无法代替。

　　俄罗斯人、法国人、日本人、美国人、韩国人，他们都跟中国人一样，都目不转睛的低头阅读手机，这是不可阻挡的潮流。

　　当今的社会是阅读的时代，随着时代的发展、社会的进步，以及各种新技术在阅读领域的应用，阅读的概念越来越宽泛。

　　阅读无处不在，阅读无时不在，这是一个大阅读时代！

　　对于年轻人来讲，他们对于网络小说表现出来的热情远比阅读世界名著更大。而很多出版类的实体小说质量其实远在网络小说之上，但由于阅读的不方便让他们更倾向于阅读手机。

　　“林老师，你可以看一下咱们出版类图书那边的销售榜，科幻类题材小说大幅度落后其余类型书籍，畅销的小说原本就有很多读者，而影视改编小说一旦播出或者上映后也会对小说本身起到促进的作用。”

　　易文侃侃而谈到：“我们的手机阅读软件有了全新开发的精排版引擎，翻页更为流畅，图文混排的布局更好，并且加入了多媒体的支持，让读者们阅读体验大幅度提升，同时增加出版书籍魅力，下载销售量都取得了大幅度的提升。”

　　现在读者们想要在手机上看林翰的那些小说，就只有一个办法，那就是下载Kindle阅读器，从亚马逊Kindle电子书店下载之后阅读。

　　那似乎不是很方便，而且读者群几乎已经饱和。

　　但原点小说网似乎不一样，它拥有非常多的读者资源以及相关渠道，而这些读者中也有很大一部分是喜欢看科幻小说的，他们或多或少的听说过《三体》、《侏罗纪公园》、《火星救援》这些小说。

　　有些杂食系的读者已经看完，更多的读者等待林翰去解救他们的书荒。

　　林翰在出版类图书的销售榜上面找了一圈，他完全都没找到科幻小说的踪影，这让他觉得稍微有些伤感，自己的书会不会埋没在其中？

　　“易先生，恕我直言，网络小说中也有一批质量不错的科幻小说。这个销售渠道对我来说，算是可有可无，刚刚看了一下销售最好的出版类书籍似乎人气也都并不高。”

　　“我们构建这个版块的时间并不长，现在来说已经取得了不小的成就，我们跟国内大多数出版社还有文化传播公司都有合作关系，目前实体书越来越多，成为一个非常不错的销售渠道。”

　　这也是易文为什么会联系上林翰的原因，他跟人大出版社那边成为了战略合作伙伴，但林翰的版权都是在自己手上，他必须说服林翰还有陈佳璇才行。

　　此时的陈佳璇收敛起了女强人的性格，她拿着易文递过来的统计数据，在心里面开始思考起来，似乎进军手机阅读也是一个非常不错的选择，不需要付出什么东西，只需要分出一部分利润即可。

　　“这些数字看起来还不错，但并不能保证一定能销售良好。”林翰跟陈佳璇意见都一样，凭什么白白给你拿去宣传，总得付出一点真诚。

　　易文顿时来了精神，“如果成功签约的话，我们会在原点小说首页进行推广，并且开辟专门的作家专区，保证定期推荐。如果签订独家发布协议，那我们还会在全渠道进行宣传、打开软件就能看到这本书，新注册用户自动加入书架以及QQ弹窗推荐等。”

　　“我这些小说字数都太少了，或许别人小说的免费章节字数都比我总字数要多，这定价方面是怎么看的？”

　　林翰问到了一个关键点，《侏罗纪公园》、《三体》、《火星救援》这些书总共才二十万字左右，怎么进行收费，他可不想让亚马逊Kindle书店跟这边恶意竞价。

　　易文耸耸肩膀说道：“我们现在采用的是全网统一定价方法，如果是电子阅读，那么任何地方的售价都一样，举行促销活动除外。比如《三体》在亚马逊上面的定价是8元一本，我们这边也是8元阅读整本，前面几万字免费阅读，后面开始收费。”


第270章 天价买断

　　网络小说的销售模式跟这种实体书电子版的销售模式并不相同，前者是用订阅一章来计算，千字几分钱看似不多，但如果一本书写个几百万、上千万字之后就会花费数百块钱。

　　作者跟读者基本上都已经习惯了这种看一章就订阅一章的模式，要是中间不想看了，那就弃书，后面章节收费与否跟读者没有关系了。

　　易文提出来的这种整本定价方式就比较简单，一上来就是完本了的，不是连载中小说，想看其中一部分就购买整本书。

　　这种全新的模式可能会让人一下子接受不了，毕竟几分钱几分钱的购买与直接一下花费八块钱不一样，后者大概需要认真思索片刻。

　　关于后面的授权，林翰就把决定权交给了陈佳璇，她比较清楚里面的门道，所以夫妻搭配干活不累。

　　“陈小姐，林老师，我们通常的分成比例是五五开，有任何打赏收入也都是这个数字，稿费的话是一个月结算一次。每个月二号出具体稿费清单，十五号之前支付完成，支付金额为税后总额，由我们公司代理交税。你们看这个怎样？”

　　这是最常规的模式，易文摆出了自己的态度，他现在就是等着陈佳璇的反应。

　　然而陈佳璇可不是容易糊弄的对象，她在见面之前就已经详细了解一下其中的弯弯道道，而且一搜网络上面的帖子就能看到某个论坛上讨论的帖子。

　　既然己方是被邀请的，那主动权就掌握在自己手上，因此陈佳璇瘪了瘪嘴，摇头说道：“抱歉，我们不能接受这个模式。如果是分成模式的话，我们已经有足够多的合作对象，不缺你这一个。”

　　豆瓣读书、亚马逊Kindle都是可以付费下载电子书的地方，原点小说网必须给出更加优秀的待遇才对。

　　分成模式，那就意味着把命脉全部交到了易文他们手中，如果网站不给林翰小说推荐资源，那可能都吸引不到什么人气，一个月稿费甚至还不如放到杂志上面去连载。

　　情怀已经讲过了，现在就是实打实的利益，商人重利，林翰还没有脱离低级趣味。

　　易文显然也已经做好了准备，他此前也就做好了分成模式被否决的准备，只是顺口试探一下而已。

　　“除了分成模式之外，我们还提供有买断服务。整本书的电子版权就在我们手中，不论我们最终销量如何，都不会影响到你的收入，一次性付清所有的钱。”

　　原点小说网的买断是分人的，普通作者拿到的价格低，而且条件苛刻，是属于全版权买断，所有版权都不在自己手中。

　　一些大神的买断则很有优势，电子买断无线分成，版权另算，而且价格非常高。

　　现在林翰只是将手机阅读的版权授权转让而已，其余版权一星半点都不会给原点，所以买断价格就会稍微降低一点。

　　“买断挺好的，一次性付清所有钱，我们不想等太久。价格怎么说？”

　　“千字1000怎么样，这是我们网站顶尖大神的买断价格，均订破万都不一定能拿到这个级别的合约。”

　　如果这个数字摆在网络作者面前，那肯定会引起轩然大波，因为他们字数多，一本书都几百万字，按照这个计算就是纯稿费几百万人民币。

　　可林翰是实体书向的作家，他一本书最多三十万字，就算是千字1000，拿到手也才三十万人民币。重点是他不是没见过世面的人，自从他拿了雨果奖并且销售走红之后，哪一家杂志社找他约稿的时候，给出的价格是低于千字三千的？

　　当他还是新人的时候，投稿给《科幻世界》的短篇小说《乡村教授》拿到的数字就是千字五百，混了这么久才变成千字一千，由不得林翰跟陈佳璇变脸。

　　陈佳璇深呼吸了一口气，“我还以为易先生是抱着诚意来的，如果这样的话，我们就不用谈了。”

　　现在别说是林翰的长篇小说了，就说他的短篇科幻小说都叫价不菲，《最科幻》这个杂志甚至喊出了千字5000人民币来约稿，可林翰还没有答应下来。

　　其实原点小说网也有溢价的作者，别的不提，单说写《假冒大英雄》的胖作家老猫的买断价格就是千字3000，林翰的商业价值难道不应该是跟他一个级别的吗？

　　易文看到陈佳璇如此强势的一面之后，打消了讨价还价的念头，直接给出了自己的心理价位：“我能给出最大的条件就是千字3000，如今我们公司制作得非常好，市场占有率是全网络最高的。”

　　“是的，但后面掌读客户端可是紧紧咬着，更别说还有移动这些大运营商旗下的小说阅读软件在追赶，你们的第一不算特别稳。”

　　被别人牵着鼻子走并不是陈佳璇的风格，这些都算是背景调查的结果，陈佳璇重新掌握主动权：“我们来进行一个打包销售如何，林翰的长篇小说以部为单位，一部100万，不管字数是超过还是不足，短篇小说则是10万，这样简单明了。如果不买短篇小说也可以，任由你们决定。”

　　易文叹息了一声，既然高价邀请林翰加入原点小说网，那也不在乎为短篇花钱，反正羊毛出在羊身上，到时候多推荐几次从读者们身上赚。

　　一位成名的大神可以带来相当多的关注与流量，比如某横小说网当初在开站时挖了许多大神过去，然后将大神的粉丝们也顺便带了过去，成为小说网站发展的基石。

　　林翰的读者群很大，他们加入到原点小说网里面来之后，肯定不只是看林翰的小说，也会带动其余科幻小说甚至出版类读书的销售。

　　“那我们就这么说定了，我们购买《我，机器人》、《火星救援》、《侏罗纪公园》、《三体1》四本书以及《乡村教师》、《流浪地球》、《人造美人》三篇短篇，至于《最后一个地球人》就不购买，如何？”

　　税前430万人民币就这样被协商下来，林翰开辟新的读者渠道，原点小说网拿到林翰去做宣传，各取所需，再好不过了！


第271章 全站大封推

　　将所有条件讲好之后，第二天双方便再度聚首，在律师的见证下签下这天价买断合同，将林翰的那些长篇、短篇小说电子阅读版权转让给原点小说网10年时间，10年之后版权回归林翰所有。

　　按照合同规定，林翰一方将这些小说的电子资源放在U盘跟邮件交给易文，而430万的税前稿费则是先缴纳了48万的稿酬所得税，剩下381万才真正打入到林翰的银行卡里面来。

　　“林老师，合作愉快，我们现在就开始推广您的书了。如果可以的话，麻烦您到时候在微博上面响应一下，这样我们效果更好。”

　　既然收了钱，那就要做事，林翰很有职业道德，他点头回答说道：“没问题，大概要发什么内容由我自己决定，等着你们的好消息。”

　　易文只挖了林翰一个人就几乎把他的预算给耗尽，现在只有扯着林翰的大旗将其余科幻作家拉拢过来，这样林翰的带动作用才会被显示出来。

　　双方各自有自己的事情要忙，易文作为版权扩展部的负责人工作已经结束，其余宣传、排推荐安排什么的都是由编辑部的另外工作人员负责。

　　好在林翰这些打包销售过去的都是完本小说，不需要再更新什么，因此也就不需要责任编辑的存在，没人有资格去指导林翰如何写作。

　　两天时间就赚了快四百万的林翰懒得放松一下自己，他硬是拉着陈佳璇翘了上午的时间，他们俩童心未泯的跑去欢乐谷玩了半天。

　　今天是上班日，哪怕阳光正好，这里面的游客都不多，正好他们也不算是知名人士，最多算颜值高的路边情侣，所以各种项目玩个不停。

　　甚至连有些恐高的陈佳璇在林翰的带动下，两人抱在一起完成了人生的第一次蹦极，从高空掉落下去，体验自由落体的感觉。

　　当橡皮绳被拉开、绷紧然后不断反复，林翰都一直紧紧拥抱着陈佳璇，甜蜜而惊险。

　　……

　　此时的网络上面，一条新消息悄然流了出来。

　　原点小说网：“【独家重磅】今天一位大师级的作家即将携作品登录原点小说网，他是中国乃至亚洲历史上的第一人，他技能广泛涉猎颇多，他的作品以宏伟大气出名，想象绚丽。这位大神作家到底是谁，下午两点为你揭晓！”

　　小编还特意在下面配了一张黑色带问号背影的图片，用这种方式来吸引吃瓜群众们的好奇心，让他们来尽情猜测。

　　关注原点小说网的粉丝并不多，大多数其实都是作者或者资深读者，因此这一下便迅速引起了他们的好奇心，开始纷纷猜测起来。

　　“亚洲第一人，哪位大神能够有这么厉害？我实在想不出来。”

　　“原点去哪里挖的大神，我去别的网站看看有没有什么超级大神近期之内完本了，又没发新书的。”

　　“这么大的口气，我觉得能写出这种作品特点的也只有辰南了吧，可他就在原点没离开过啊”

　　“难道是跳槽去其余网站的大神又被挖回来了？”

　　“弱弱说一句，我觉得这描述挺像林翰的，你们不觉得吗”

　　“别逗了，怎么可能是林翰，那家伙正在写《黑暗森林》呢”

　　“等等，我刚刚用逆推的方式，把林翰带入到这个语境里面，好像说的每一个句子都很贴切，一点也不违和，我开始相信是林翰了。难不成真要把《三体2：黑暗森林》拿到网上来连载？！！”

　　这些讨论并不多，当龙空观光团抵达微博时，这边开始彻底热闹起来，这位新加入的大神到底是谁！

　　网文圈最近风平浪静，没有什么好聊的，这些精力旺盛的网络作家们一个个码字不积极，客串起福尔摩斯来倒是认真得很。

　　各路大神都被猜测了一下，他们有点不敢相信那是林翰，可闲得蛋疼的人逐字逐句开始分析起来，最终得出一个结论：还是等两点吧，反正快了。

　　下午两点对普通人来讲可能是午休之后的上班、上课时间，但对于原点小说网的网络作家们而言就是网站更换推荐的时候，所有的推荐位全部更换。

　　原本等候多时的网络作家们在两点过几分之后就打开了客户端，然后惊讶的发现首页大封推显示的居然不是一本书，而是一个专题！

　　“林翰缔造的科幻世界”

　　这几个大字的位置是全网站、全手机客户端最显眼的，但都拿来给了林翰做宣传，甚至还有QQ弹窗、浏览器新闻全方位轰炸。

　　花了430万，必须好好宣传一下才能够把钱赚回来，所以林翰这条过江猛龙以最宏大的气势出现在原点小说网的读者们面前。

　　点开这个图片，林翰作品集就出现在读者们面前，四部长篇外加3章短篇的打包购买价格是35人民币，比单一购买要便宜3块钱。

　　长篇小说售价是8元一本，短篇小说售价是2元一篇，这个价格还算是公道。

　　受到惊吓的网络作家们立即在龙的天空论坛里面炸锅了！

　　“卧槽，那大神真的是林翰，原点花了多少钱才请到林翰的，财大气粗给跪了！”

　　“林翰加盟原点中文网，可作品集里面没有《黑暗森林》的影子，看来是提前看不了”

　　“这是真的获得了授权吗？亏我之前还在想，如果林翰的这些小说是网络首发的话，他会不会连签约都过不了，肯定要扑街。”

　　“林翰是谁，我在排行榜上面就没有看到过他诶，小白求科普”

　　林翰这个词一下子在龙的天空那里面就成了热门词汇，很多作者讨论着林翰的作品、林翰取得的成绩还有这次加盟的待遇。

　　首页开专题，全渠道大规模同时推广，甚至还上了内置推荐，顶级大神发新书都没有这么狂风骤雨般的待遇。

　　这些作家里面有少部分算是林翰的读者，他们看到这里当然非常开心，第一时间就跑去购买了林翰的作品集，反正买了之后慢慢看。

　　当然，林翰在欢乐谷喝可乐的时候也没忘记用手机转发了此前原点中文网的微博，“哈喽大家好，很高兴能加入到原点来，你们有人猜到是我吗？以前的小说都比较分散，在网上无法舒服的进行阅读，现在大家可以在原点看到我所有的小说，明年元旦节的时候另外两本书也会全部上传，请大家多多支持我这个新人！”


第272章 持续热销

　　林翰的微博无疑给这火热的场面增添了几分热度，他的微博粉丝向来以凝聚力强跟活跃度高著称，这会儿看到消息之后，却分化成了截然不同的两派。

　　反对的粉丝觉得这是在消耗林翰的名气跟才气，不应该自降身份去网络小说网站，而且最重要的是他们这些读者都已经花钱买过电子版或者实体书，现在不应该再去花钱。

　　而支持的粉丝则是觉得这个举动会扩大林翰的知名度，原点中文网的出版分类里面有的可不只是林翰的书，许多外国诺贝尔文学奖获奖作品都在其中，同时还包括本国各种文学。

　　最重要一点是林翰并不需要自己在这个网站上面更新东西，就算是已经付费的人也就没必要再看一次，人家就是给新读者准备的地方。

　　“人家《百年孤独》都能去书城里面销售，难道这本书的逼格还比不上《三体》或者《侏罗纪公园》？愿意支持就支持，不愿意支持也别扯后腿好吗！”

　　“正好我在原点有高v帐号，去支持一发”

　　“不想花冤枉钱，但我去那边书评区发帖子，顺便投两张免费的推荐票吧”

　　“能用手机看最好不过了，kindle不能放在口袋里面，让原点中文网的读者们看看什么才是真正的科幻”

　　“我去，林大来原点了？必须顶起来啊”

　　“太霸气了，林大大宣布加盟就直接来了全站大封推，看起来好帅气！”

　　而在原点中文网的网页跟手机客户端上面，林翰的那个专题就是最显眼、最吸引人眼球的，很多读者都是懵懂之中点击进去，然后看完前面的免费章节后就一发不可收拾。

　　不管是《三体》还是《侏罗纪公园》，亦或者是《火星救援》，这些长篇小说是最受欢迎的，而《我，机器人》在销售上就要稍逊一筹，它其实算是短篇小说集，剧情连贯性不强。

　　如此强大的全渠道推广模式给林翰的这些书带来了相当多的读者，其实很多人在手机上面看小说都比较依赖推广，网站推什么书，他们就看什么书。

　　这不，这几部小说的点击量迅速飙升，其中《侏罗纪公园》甚至迎来了自己的第一个大额打赏，这是某位土豪粉丝的杰作。

　　林翰的第一个盟主真理守护者飘红说道，“之前在办公室看过这本书，没想到竟然在这里还能看到，希望林老师继续写出更好更优质的科幻小说来。”

　　而在《三体》书评区则是非常热闹，围观党众多，而销售也特别喜人。

　　“有没有看过的朋友，这本书好看吗？才二十多万字就要八块钱，宰杀的话有点犹豫。”

　　这个帖子下面的回复非常多，大家都七嘴八舌的讲解起来。

　　读者“是谁抢注了我的名字”：当然好看了，林翰的科幻小说放到世界上都是有名的，这部《三体》豆瓣评分高达9.0，很贴近我们的历史，我差点分不清真假。

　　读者“天心雨落”：8块钱看《三体》是物有所值，它值这个价。等楼主看完《三体》之后，推荐你看看林翰的其余作品，他的硬科幻是出了名的。

　　读者“流浪凡尘”：我之前买过实体书，现在看到在书城里面的电子书之后忍不住就再买了一本，就当是支持林翰。

　　后面一连串的“感谢推荐，马上就看”

　　当然，有这么多的赞誉，也有一些不和谐的声音，质疑林翰的挺多的。

　　“我去，这是哪位大神，怎么以前都没有听说过？”

　　“全是好评，这看起来有点假，不知道是不是刷评论”

　　“看了前面的免费章节，请问是单女主还是多女主啊？不想看后宫种马文诶”

　　“想象力很宏大，语言有待提高”

　　“前面的，这算是中国科幻小说的第一人，可不是什么马甲或者扑街货”

　　几本书一起分担火力，闻讯而来的人非常多，喜欢看网络小说的读者也有一部分喜欢看优质的实体小说，这并不矛盾，现在的人看书都比较杂。

　　而在原点中文网的编辑部里面，负责实时监控数据的编辑任兴文正查看着林翰这些小说的销售数据，这销售曲线几乎变成了一根直线，从0开始直接笔直的往上面增长上去。

　　刚刚才过去一个小时，标价35元的林翰科幻全集就有超过1000人购买，而购买单部小说的人同样很多，销售状况非常不错。

　　如果是别的小说，就不可能这么快出成绩，因为它们的免费字数不是十分钟能阅读完的。

　　林翰这三部小说的免费阅读字数只有2万字，看网络小说的读者哪一个不是一目十行，几乎没过去几分钟就读完了。

　　接下来要继续读就得付费，因此在一个小时之内才有如此多的阅读者。

　　随着时间的流逝，越来越多的读者点击到这个专题里面，他们中间很多人哪怕没有看过林翰的小说，也听说过这个作家的名字以及他的小说。

　　要么在新闻上见过，要么在朋友圈见过，要么听朋友提及过，隐隐约约中明白这些书的意义，销售势头非常火爆。

　　任兴文跟旁边办公桌的同事说道：“我还以为林翰的科幻小说到我们这边来会水土不服呢，结果销售势头居然这么好。”

　　“是吗？这第一天应该都是他的铁杆粉丝在撑场面吧，最后能销售多少才是关键。几百万砸下去，居然只换来电子版权，这要是卖得不好，易文恐怕要受罪了。”

　　“这些人不一定就是林翰的粉丝，你看里面有很多高级VIP甚至初级VIP帐号，这些人应该都是看书很久的老书虫，长期消费才能慢慢升级。”任兴文指着后台统计的读者数据说着，他倒想看看林翰的书到底能到什么地步去。

　　“这才是真正的作家，把小说放到咱们网站上就能获得如此多关注，看来这笔钱花得值了。”

　　“要是他的书长一点就好了，这样就能多卖一点。”


第273章 扭亏为盈

　　这一天，原点中文网最热闹的地方莫过于林翰的书评区，四面八方的读者都汇聚在这里，翰林院的铁杆们也跑过来跟自己偶像撑场子，甚至还申请到了两个副版主。

　　封推原本是网站最强大的推荐，每天只能有一本书出现在那边，象征着一种荣誉，同时也会增加特别多的收入，是每个作者都盼望能登上的舞台。

　　现在林翰方面得到的消息是今天是林翰的专题推荐，过几天之后单独再让《三体》、《侏罗纪公园》、《我，机器人》三部小说轮番上这个推荐位，隔一段时间一次，有助于扩大影响力，同时减轻其余作者的愤怒。

　　网站的大推荐本来就是僧多粥少，上万名作者眼巴巴的看着这寥寥无几的推荐位，可林翰以来便拿走了最好的那些。

　　要真是连着几天推荐林翰的书，不光是作者们会造反，读者们也会接受不了。

　　然而喧嚣还没有过去，对于林翰的这几本书，后台编辑们几乎惊呆，这的确是他们大手笔的砸入大量推荐资源，可销售势头也太好了吧。

　　五个小时，这几本长篇小说购买量都超过3000人次，其中购买《侏罗纪公园》3900人，《三体》跟《火星救援》3500人次，《我，机器人》少一些，刚刚3000。

　　如果是放在网络小说中，三千个人订阅小说就应该算是精品小说，拿下一个精品徽章。

　　随着网络盗版的减少，正版订阅几乎是步步高，首日七八千订并不稀奇，万订也常见。可出版类图书的销售并不是这么计算的，林翰的这四本书是一锤子买卖，读者花8块钱看完一本之后就不会再花钱了。

　　而普通网络小说订阅的话，今天章节订阅了，明天后天下个月还可以继续订阅消费。

　　要知道这几本书都是早就发布过了的，已经有不少人看过，可当它们首度出现在原点中文网里面时，却像是新书一般受到追捧。

　　按照目前这个趋势，晚上订购高峰期还没有到，冲刺一下万人订购应该不算困难的事情。

　　林翰收到这样数据的时候稍微觉得有些奇怪，自己以前新书销售的时候统计量都是多少万多少万，那个时候都没有激动兴奋过。

　　可看到这几千几千的订购量，他却觉得开心极了，明明数字更少一些，还真是奇怪。

　　“但愿他们不要亏损太狠，不然以后就不会找我要后面小说的电子版权买断了。”林翰开玩笑的跟旁边的李文渊说着，李文渊也被邀请加入到原点中文网，只是推荐力度没有林翰那么大。

　　李文渊看着会议室外面忙碌的身影，他忍不住翻了个白眼，“得了吧，他们稳赚不赔。你自己算算，现在才第一天就开始热销，后面等你那两部电影的宣传开始之后，小说订购会不会爆炸？”

　　“反正尽量让他们不要亏损吧。”林翰的目标很简单，他确信自己的书价值那四百多万，自己以后还会继续写书，这是长期合作的项目。

　　这时候，匆匆走进来的谭主编脸上挂着些许笑容，“不好意思，刚刚跟一个广告商协商，让你们久等了。”

　　此时他们正在《幻想时代》的会议室里面，作为两位老板几乎都变成了甩手掌柜，现在杂志的恢复状况良好，各项指标也都稳步增长。

　　李文渊翻了翻自己手边的这本十月刊的《幻想时代》，他开口说道：“现在咱们杂志的经营状况怎么样，有没有明显的好转？”

　　“当然，这差不多应该算是一个行业神话吧。咱们《幻想时代》十月刊开始刊登《三体》的前三章，正好前面《火星救援》连载完了，实现了无缝连接。销售非但没有跌，反而上涨了一点。”

　　林翰都不知道这些杂志刊登自己的书进度到哪里，于是询问道：“那《科幻世界》还在刊登《我，机器人》吗？我好像记得他们那边说刊登到9月就结束，我自己都忘记了。”

　　谭主编拿出一张统计图来递给林翰，“九月就结束了，现在他们正在登另外作家的作品。现在知名科幻作家虽然还是比较信赖《科幻世界》，但已经有不少人转投到我们杂志里面来。”

　　眼前的统计图正是《幻想时代》复刊以来的销售走势，几乎每个月都在稳步增长，虽然距离畅销杂志还有很大一截路，但起码已经能自负盈亏了。

　　这个月的杂志还在销售中，统计数据不是那么及时，但九月刊的销售就赫然达到了28万册，以前的《幻想时代》在停刊的那几个月销售只有两万册左右，怪不得说是业界神话！

　　“看样子还很不错啊，把《三体》连载完，林翰的《三体2》也出来了，你们连载的速度还比不上他发新书的速度。”李文渊感慨着说道，他是这本杂志的最大股东，但却没有从里面收取任何一分钱。

　　哪怕现在杂志用了不到五个月时间就扭亏为盈了，他更是坚决的把这些盈利投入到稿费里面，让编辑部用更高的价格去约稿，打造出更好的《幻想时代》来。

　　对于李文渊的这种举动，林翰非常支持，如果现在就想着从杂志里面赚钱，那就无异于是杀鸡取卵，眼前利益跟长远利益比较起来差得远。

　　谭主编很庆幸自己能遇到这样开明的两位老板，既能写文章给杂志拉人气，也可以放开手让自己大展拳脚不过问具体事务，而且眼光还很长远。

　　“我们现在光靠杂志销量还不足以盈利，渠道商、邮政以及零售的销售收入已经接近于平衡。除了销售，广告也是我们的重要来源。封面拉页的广告是10万一次，另外封二封三封底整版价格分别是五万到八万不止。至于内页广告就要便宜一些，跨页广告七万，内页小广告两万七，还有栏目冠名跟栏目合作都是五万。”

　　谭主编用手指弹了弹这页A4纸，“当然，包年的话会总价格便宜10%，目前我们已经销售出去了四个位置的正版彩页广告。”

　　“听起来挺赚钱的啊，这么多广告位置每个月都能赚钱。”林翰喃喃自语道，“接下来我们应该多收其余类型的幻想小说吧，不能局限在科幻里面，不然永远都只能跟在《科幻世界》后面吃灰。”


第274章 情诗王子

　　林翰从来都没想到过一本杂志居然有这么多地方可以拿来刊登广告，而且广告费还如此之高，怪不得那些畅销杂志能赚钱，一方面销量赚钱，另一方面广告费也会更上好几层楼。

　　就拿《科幻世界》来说吧，它们去年的营业收入中，广告收入就占了接近40%，今年评选为畅销杂志以后广告费用不再是以前的标准，估计占比会进一步提高。

　　对于一些高端杂志来说，广告收入是他们最大的来源，比如一些名表名包豪车的广告就可以顶替许多小广告商。

　　“我听说《科幻世界》最近的日子不好过，虽然上半年风光了一把，但下半年销量节节下滑，九月刊已经从百万级别的销量跌落下来。”

　　造成这种困境的原因很多，自身小说质量是关键，同时还离不开林翰领衔的《幻想时代》冲击。

　　科幻市场虽然逐渐在扩大，但《幻想时代》能卖出二十多万册的话，就相当于是从《科幻世界》手中抢过了一小部分读者，这种行为无疑是虎口夺食，但偏偏成功了。

　　尝试过了畅销的滋味，《科幻世界》当然不想将来之不易的胜利果实白白让出去，他们正在积极联系翻译家对国外的科幻小说进行翻译，同时大力宣传自己杂志。

　　至于效果如何，十月还没有结束，大家无从得知。

　　林翰并不懂得公司经营，他晕乎乎的听了一些未来的发展战略之后，就直接点头答应下来，《幻想时代》在谭总编的带领下蒸蒸日上，他相信这些方向不会有什么问题的。

　　“大家好好干，等过年的时候，找你们李总要丰厚的年终奖，我给你们包红包。”林翰对着外面的工作人员们说着，就当是一点小小的激励，大家从零开始工作并不容易。

　　想要马儿跑，就得给马儿吃草。

　　听到林翰的话之后，编辑部的工作人员们顿时兴奋起来，“红包是另外的吗？”

　　“太好了，就等着这句话”

　　“林老师说话得算数啊！”

　　李文渊也没有阻止林翰的话，起先他已经做好了自己那八百万投资打水漂的心理，现在居然还能赚钱，当然要给这些功臣们奖励才行。

　　于是他也开口说道：“肯定得兑现啊，要是他不兑现，就把他的稿费扣下来发给你们。我相信他一个月在我们杂志社的稿费应该差不多，要是一个月不够就两个月！”

　　虽然林翰的小说已经实体出版了，但发布在杂志上面进行连载的时候，同样会收费，而且价格还不低。

　　早前林翰的价格是千字两千人民币，这还算是友情价。要是《三体2：黑暗森林》要连载的话，就算是友情价打折也得三四千才行。

　　为了扭转局势，《科幻世界》甚至都开出了他们杂志社史无前例的价格千字5000元，想获得《黑暗森林》的实体连载权。

　　这是关注度极高的小说，他们要是能拿下的话，销量肯定会回升。然而却被陈佳璇给拒绝了，因为《幻想时代》也需要这部小说去冲刺更高销量，既然都要收稿费，还不如帮助自己人。

　　……

　　从杂志社走出来之后，林翰便在车库跟李文渊分开了，一个人去幼儿园接女儿放学，一个去商场跟女朋友汇合。

　　金融街购物中心是一个展示国际流行趋势的大舞台，以国际品牌为经营核心，算是北京城内最高端的购物场所之一。

　　餐饮酒吧街在街道两旁，林翰漫步在购物中心疏阔自然的空间中，不停抬起头寻觅着陈佳璇的踪迹。

　　沐浴着透过玻璃穹顶播撒下来的温暖阳光，在中心广场的绿地鲜花掩映中，林翰看到了那个提着包女子，陈佳璇的一头黑发轻轻飘舞着，皮肤在红唇的衬托下显得更加白皙，高挑修长的身材让她在人群里面依然耀眼夺目。

　　林翰拿出手机给她远远的拍了一张照片之后，才通过微信将照片发到她的手机上，同时朝着那边走了过去。

　　陈佳璇手机震动了一下，她看到林翰的照片后便知道这人肯定来了，于是就把目光放在周围的人群里面搜索着，片刻之后就看到笑容满面的林翰。

　　他背对着阳光，一层光晕在林翰身后展开，灰色的休闲西装配牛仔裤打扮很温暖舒适，看上去非常帅气。

　　林翰走到陈佳璇身边，低头亲了她嘴唇一下，开口说道：“今天逛了一下，有什么收获吗？我这边可都没有收到消费提醒。”

　　“我又不是没钱。刚刚你不是还给我赚了几十万吗？”陈佳璇笑了起来，她虽然收下了林翰的信用卡，但却没有使用过。

　　两个人都挺能赚钱，陈佳璇是林翰的经纪人，那税前430万的交易金额里面有10%是她的佣金，作为娱乐圈金牌经纪人，她就像自己说的那样不缺钱。

　　陈佳璇帮林翰整理了一下西装里面的T恤之后，就开口说道：“过去见见我的朋友们吧，她们都在那边坐着喝咖啡呢。”

　　交往这些时间以来，陈佳璇倒是知道林翰的朋友并不多，也见过了他那为数不多的好哥们，现在就轮到林翰见见她的朋友们。

　　两人牵着手来到咖啡店之后，几名正在玩手机的漂亮女子一个个将自己的墨镜取下来，然后七嘴八舌的打量起林翰来。

　　“这是我男朋友林翰，这次给你们带过来了，总不会说我把他藏起来吧。”陈佳璇直接就坐在林翰旁边，然后开始介绍起来。

　　“哟，终于见面了，情诗王子。快给我们说说，你是怎么追到小璇的？”

　　“看不出来你真人挺帅的，我还以为照片都被P过呢。”

　　“这年头作家都这么帅？你认识的朋友里面有没有跟你差不多的，介绍我们认识认识呗。”

　　“小璇的眼光还不错，你一定经常健身吧？文艺帅哥啊！”

　　林翰心里冒出一滴滴冷汗，陈佳璇的这几个朋友也太豪放了，似乎根本就不把林翰当陌生人一般。

　　陈佳璇给林翰点了杯咖啡之后，不满地说道：“郑冬云，改天我给你看看他们作家朋友的照片集，不过大多数都是已婚中年，你看得上吗？”

　　“难道你们都不看新闻的吗？我是作家里面最帅的，是最会拍电影的作家。”林翰幽默地说道，“想要找跟我差不多的那可就困难了，估计得等我儿子当上作家才行。”


第275章 《如果我不曾见过太阳》

　　郑冬云叹了口气，她开口说道：“等你们儿子长大，那我就老了，我还是去酒吧看看有没有帅哥吧。”

　　“丹丹，你今天买的东西快送给小璇啊，她晚上回去正好用得着。”另外一名剪着短发的女孩王曼兴致勃勃的开口说道，她们几个人对视一眼，一股默契在流动出来。

　　杨丹恍然大悟的从桌子拿出一个购物袋来，里面的东西包装严实，看不出来到底是什么，“璇子，送给你的礼物，晚上回去再打开。”

　　陈佳璇接过这个袋子，她好奇地问道：“到底什么东西，这么神秘。”

　　林翰微微笑了一下，自己今晚说不定有福利，他装作没猜到的样子，开口说道：“你们现在还要去逛吗？我帮你们提包什么的，晚上一起吃个饭吧，我现在就订位置。”

　　“好啊，正愁少了一个拎包的。这个美差就交给你了！”郑少云开口说着，她就想好好考察一下林翰。

　　“土豪请我们吃东西，晚上去意味轩怎么样，那边厨师比较正宗，就在这附近，逛完就可以去吃东西。”

　　屡获大奖的意味轩餐厅是以充满意大利风情的顶级佳肴享誉京城，人均消费较高，而且位置比较少。

　　林翰找到电话之后，就立即打过去预订一下，免得到时候连位置都没有。跟女友的闺蜜保持距离是每个男性应该做的事情，林翰深刻记得知乎上面的这句话。

　　在这里歇息足够之后，她们几个人便踩着高跟鞋拎着包离开，林翰主动付钱结账后就走到陈佳璇身边，两个人牵着手慢慢闲逛着。

　　“她们就比较闹腾，别在意。看得出来，她们对你应该还是挺满意。”

　　林翰握住陈佳璇的纤纤玉指，自豪地说道：“当然会满意我，我算是十佳男友的典范，长得帅，身材好，会写诗，会做饭，爱清洁，博古通今，还能随时跟你一起出去玩，打着灯笼都难找。”

　　陈佳璇笑着将脑袋靠在他肩膀上面一下，“你就傲娇吧，还缺一条有爱心，我们去养个动物陪你吧，免得你一天到晚在家里面写书时无聊。”

　　“打住，不管是养猫还是养狗，家里都会掉毛的，那很恐怖。要是它们想跟我玩了，会打扰我写书的。”林翰不想给自己找一个麻烦事，清理家里的毛发是非常麻烦的事情。

　　这两人如胶似漆的走在路上，虐死了一边的那些单身狗们，陈佳璇的朋友迅速将她拉到自己的阵营里面来，“你们俩回家里再腻歪行不行，现在逛街看看吧。”

　　下午时分，林翰陪这群人从经典奢侈品店逛到各种精品店，明明跑步时累得不行的陈佳璇穿着高跟鞋似乎都觉得没什么问题。

　　当夜色降临的时候，这群人才觉得肚子有点饿，停下了逛街的脚步，而此时林翰手中已经提了接近十个购物袋，路人纷纷对他投来羡慕而又同情的目光。

　　将购物袋拿到车上放好之后，郑少云才带着她们找到意味轩的大门，然后走了进去。

　　意味轩位于金融街丽思卡尔顿酒店一层，简单到只有“意味轩Cépe”这几个字的招牌让人根本想不到这就是京城排名前三的意式餐厅之一。

　　一行人在服务员的带领下来到了半开放的包间里面，等坐下来之后这群女战士才开始觉得脚痛。

　　松露温泉蛋处理很细致，完美的搭配上经过清炒的培根，带着油脂的香气与蛋汁、胡萝卜酱正好形成一个最优组合。

　　品尝过后，留在林翰口中的是带有层次感的口感，清爽而不至于浓腻。

　　小牛肉配金枪鱼酱对于主厨的火候掌握力要求很高，五分熟的小牛肉外酥内软，散着没有腥气的娇嫩粉红。

　　双人份的带骨牛排让林翰大吃一惊，超大块的带骨牛排在服务员当场剔骨，鲜嫩的牛排让人爱不释手，特别是骨头边上那一点点肥肉更是富有嚼劲，全部都归林翰所有。

　　纯正的意大利菜肴让林翰颇为惊喜，一边吃着一边聊着，话题不知不觉就转移到林翰身上来。

　　“林翰，你给小璇写了那么多情诗，现在能不能给我们这么多人送一首啊？”杨丹开口说了起来，她似乎并不知道这是什么意思。

　　正在吃东西的林翰面不改色心不跳地说道：“现场写诗这种事情还是有些困难，我又不是曹植能七步成诗，以后有灵感了再说吧。”

　　这已经是非常明显的拒绝了，但郑少云喝了口葡萄酒之后开口说道：“是真的写不出来，还是不想写给我们呢？”

　　“任何事情都需要灵感，我的灵感缪斯证明不是你。”林翰淡定的说着。

　　陈佳璇这个时候打起了圆场，“情诗要真那么好写，肯定就满大街都是，有机会再把林翰写的诗给你们看哈。”

　　现场的氛围顿时下跌了一个层次，哪怕大家都尽力掩饰着，依然有些许的尴尬。

　　……

　　坐在驾驶位置上，林翰帮陈佳璇扣上安全带之后，他开口说道：“下次你们聚会就不要叫我了吧，免得你们朋友之间闹矛盾。”

　　“我知道你是不想给她们听，现在也就是见面认认人而已，没打算让你跟她们做朋友。”

　　林翰将车开出停车场之后，突然开口说道：“我其实有一首诗送给你，你要不要听？”

　　“当然要！”陈佳璇兴奋极了，这种唯一的独享待遇让她兴奋得很。

　　“Had I not seen the Sun

　　I could have borne the shade

　　But Light a newer Wilderness

　　My Wilderness has made”

　　醇厚的英语声从林翰的喉咙里面传了出来，这首四行英文小诗让陈佳璇心里一动。

　　她英语还算不错，能听懂大概的意思，“听起来很不错，有中文版的吗？”

　　“如果我不曾见过太阳

　　我也许会忍受黑暗；

　　可如今，太阳把我的寂寞，

　　照耀得更加荒凉”

　　这首小诗并不是传统意义上面的情诗，简洁的几句话就让陈佳璇心头荡漾起来，无穷的意蕴，当一个人拥有过幸福之后，任何一点苦难都会变得格外明显。

　　林翰跟陈佳璇拥有了甜蜜的爱恋之后，就再也没有办法忍受孤单的痛楚！


第276章 土豪云集，大神凑热闹

　　陈佳璇呆呆的坐在副驾驶位置上，嘴里念叨着这首诗前面那句话，越念越往心里面去，这平淡的话语里面蕴藏了太多太多的情感。

　　孤单久了一直都不觉得有问题，当一个单身贵族挺好的；可是遇见陈佳璇之后，就觉得自己永远无法忍受孤单的滋味。

　　“说得真好，但你不用担心，我会一直陪你的。”陈佳璇也琼瑶了一把，声音微微有些哽咽。

　　回到小区车库，林翰第一件事情就是停车熄火，然后探身过去吻住陈佳璇的红唇，两人都格外忘我，恨不得把对方揉碎在自己的身体里面。

　　车震似乎有些超过了陈佳璇的接受限度，她媚眼如丝，“我们回家去吧，这里随时可能有车过来。”

　　林翰遗憾的将手收了回来，他绕出车门，然后一把将陈佳璇抱了起来，用公主抱一路从电梯到房门，探究的眼神一刻也停不下来。

　　整个身体都滚烫着，陈佳璇拿钥匙的手都有些困难，好不容易打开门之后，两人立即将包、高跟鞋、钥匙扔到一边，然后拥在沙发上面爱抚起来。

　　咯吱声与呻吟声从客厅里面传了出来，满屋春色藏不住，这对年轻的情侣彼此挥洒着汗水配合着，一起达到灵与肉的高潮！

　　不知道过了多久，动静终于停止下来，林翰抱着陈佳璇窝在沙发上面，他双手在对方光滑的皮肤上面轻轻滑过，然后开口说道：“她们不是给你送了礼物吗，要不然现在打开？”

　　“懒得动，明天再拆开吧。”陈佳璇白天踩着高跟鞋逛街，晚上又跟林翰大战，这会儿已经疲倦得不行。

　　“明明是我在运动，你只是享受而已，我都没觉得累。”林翰一伸手，将刚刚扔在地上的购物袋拖到沙发前面，然后交给陈佳璇。

　　慵懒的抬起脑袋来，陈佳璇有些野蛮的撕开包装盒，然后发现了一对兔耳，还有盒子里面三点式的内衣。

　　“穿上试试？”

　　“滚！”

　　……

　　虽然最后林翰没看到陈佳璇穿这套内衣的样子，但他直接用行动表示了两人之间的吸引力。

　　第二天一早，他就把这个盒子特别珍重的放在陈佳璇的衣柜里，希望有机会能够真正意义上看到。

　　虽然昨晚从沙发折腾到地板、床铺、榻榻米，陈佳璇非但没有疲倦反而神采奕奕的起床上班，临走前还给正拖地的林翰送去飞吻。

　　林翰不敢想象自己昨天居然在地板上跟陈佳璇做了，自己是怎么忍受地板上面的灰尘，他赶紧阻止自己的胡思乱想，免得被气吐血。

　　把沙发套拆下来放在洗衣机里面，然后拖地劳动之后，林翰才总算是休息下来，然后打开了自己的电脑。

　　可现在都已经是上午十一点多了，干脆就等到下午再写小说，现在到处看看逛逛，刷新一下微博，去虎扑步行街溜达一圈，看一下自己的论坛。

　　“恭喜林翰小说《侏罗纪公园》登顶原点中文网热销榜冠军！《三体》拿下季军，《火星救援》进入前十，这是一次伟大的胜利！”

　　“盘点那些给林翰飘红的土豪读者以及网络大神”

　　“昨天发生了什么，林翰怎么跑去原点中文网了？”

　　“word哥，厉害了啊，金子果然在哪里都能发光。”

　　由于是买断的电子版权，林翰并没有在意到底能有多少收入，但看到这些帖子之后他不由自主的进入到原点中文网的界面，发现首页最显眼的位置就是自己的。

　　首页大封推要等会儿下午两点才下去，单日销售榜上面《侏罗纪公园》的封面格外熟悉，巨大的冠字让林翰忍不住微笑起来。

　　林翰点击进入到书页详情里面，赫然发现自己书籍旁边的粉丝排名中前十居然都是盟主，而且看起来还有好几个熟人的感觉。

　　由于出版类图书只能投推荐票跟打赏，所以《侏罗纪公园》不到24小时内就有超过5000张推荐票，有400多人打赏，飘红的人也不少。

　　他查看了一下后面的详细名单，由于整本书售价是8块钱，换算成粉丝值也就是800，前面参差不齐的粉丝数都是参与了打赏的读者，后面一溜烟的800粉丝值看起来整整齐齐。

　　一个盟主价值1000人民币，而他什么都没做，居然就有这么多人来打赏，豪爽得让他有些心疼。

　　要是这些人把一千块钱拿去买实体书，得看多少本了！这群飘红的人也基本上都是不差钱的主，根本不在乎这点东西。

　　在这些飘红贴里面，林翰还看到了几个被人追捧的土豪，似乎这几个土豪的名字都比某些扑街作者出名。

　　“自从大学毕业之后就没看过科幻了，今天偶然登录原点发现这本书很对我的胃口。熬夜看完，一个盟主送上，感谢林翰编织出如此美妙的科学世界！”

　　“一直都有购买林翰的实体书，从最初的《乡村教师》到如今的《三体》，飘红催更《黑暗森林》，希望新书赶紧出！”

　　“之前我还在说原点没什么科幻好书，结果就发现这本《侏罗纪公园》，明明只有二十多万字，可看得我欲罢不能，侏罗纪公园能出续集吗？”

　　“翰林院北美分舵前来报道，本帐号为分舵公共帐号，详细赞助名单请登录翰林院论坛查看”

　　“之前朋友送了我一本《火星救援》，然后就喜欢上了林翰的小说，一发不可收拾。”这位打赏飘红的人赫然便是小说网站著名大神马里奥，他爱看书是出了名的，自己更新慢不说，天天跑去看别人的书，总是会被他的读者给逮到。

　　除了马里奥以外，辰南居然也飘红了，只不过是掌门而已，“很喜欢这样的科幻小说，写作无聊时候看到的，作者非常厉害。”

　　这么多人飘红打赏，另外还有超过1.1万人次购买书籍，所以《侏罗纪公园》拿下热销榜第一当之无愧，光是书籍销售额就是8.8万人民币，再加上这么多打赏，单日就收入了十多万人民币，收回成本看来并不是困难的事情！


第277章 读者还是意林？

　　首日销售成绩出来之后，那些叫嚣着林翰科幻小说会水土不服的人立马销声匿迹，顺便将自己发的帖子跟言论删除掉，仿佛根本没有出现过一般。

　　他的这些小说不光是适应了网络文学这块土壤，甚至还在上面生根发芽，吸引到许多人回归到科幻小说里面来。

　　对于一些成年人来讲，科幻小说是他们学生时代的一抹回忆，从学校毕业步入社会之后，看的书籍也随之发生了变化，他们更加喜欢历史军事或者仙侠之类的小说。

　　当《侏罗纪公园》与《三体》等书联袂闯入他们的视线之时，这种被遗忘在青春里面的记忆重新浮现出来。

　　还是同样的味道，还是同样的配方，这一看便是入迷了。

　　许多人甚至在别的书籍读者群里面开始推荐起来，看小说的人大多长期书荒，如今这些书倒是能解解饥渴，足质足量的精神食粮让他们可以悠然的慢慢阅读下去。

　　这并不是一个人，而是一类人，他们通过这几部科幻小说找到了来自青春时代的自己，甚至还有些人在看过了林翰的这几部电子书之后萌生出收藏实体版的想法，并且付出了行动。

　　林翰的科幻作品在一天时间里面销售额达到了20万人民币，就连那些短篇小说都有不少簇拥者，这是一件非常值得庆祝的事情。

　　在这些小说的书评区内，关于剧情的讨论非常多，一些打广告的帖子就被管理们及时删除，卧虎藏龙的读者多了去了，原本在豆瓣读书上面的那些书评分析贴就足够完善，可知识面广博的读者依然有非常多新鲜的见解。

　　同时翰林院论坛也在尽量招新纳贤，作为一个读者自发运营的论坛，这里已经成了林翰读者的根据地，每次都发挥着重要作用。

　　从来还没有哪个作家能享受到这样的待遇，读者不求回报的支持着林翰，这些骨干支撑起了整个论坛，让慕名而来的吃瓜群众们感觉像是回到了家一样。

　　林翰的小说销售势头都还非常不错，尽管新书还没有出来，但他小说的长线销售能力着实恐怖，年初的《我，机器人》至今还能在实体书月销售榜前五十晃荡，承受住一波又一波的新书冲击。

　　一本本同期的小说都已经跌出排行榜外面，可他之前发售的小说就像大海里面的扁舟，随波荡漾，但就是不会下沉到海底。

　　沉迷码字，日渐消瘦。

　　伴随着音响里面舒缓的音乐，林翰的精神高度集中，他将注意力全部放在了新书上面，双手如同穿花蝴蝶一般在键盘上面飞舞着。

　　来自班得瑞的音乐让林翰如同置身在阿尔卑斯山林之中，采集自然的声音，每一声虫鸣鸟叫，每一缕流水淙淙都让人放松紧绷的神经。

　　虽然关于班得瑞有些争议，可林翰并不想理会那些东西，音乐这种东西自己喜欢就好。

　　正当他写得正开心的时候，手机的微信提醒却悄然响了起来。

　　林翰随手按了一下保存文档，然后自己用指纹解开手机，查看起具体的消息来。

　　“刚刚我们整理工作邮件，发现《读者》杂志还有《意林》都给你发来过邮件，他们想让你的作品发布在杂志上面，我把邮件转发到你的个人邮件里面，自己查看一下吧。”

　　将近十秒的语音消息让林翰听得很舒服，他按住屏幕回答说道：“我看看邮件，等会儿给你回复吧。你现在忙什么呢？”

　　“现在坐在《Vogue》的摄影棚里面，跟别人沟通明天拍摄时穿什么服装，无聊得紧。”

　　陈佳璇以前也算是一个工作狂，不过自从谈恋爱以来她就有意识的减少自己的工作量，开始放权给其余人，但这些大事还是得自己负责。

　　跟女朋友聊了会儿之后，林翰就打开邮箱，查看起这两封邮件来。

　　《读者》跟《意林》这两个杂志都是中国目前最有影响力的杂志之一，拥有非常广阔的知名度跟读者群体。

　　其中《读者》发行量位居国内期刊的第一方阵，特别是《读者》杂志月发行量是稳居国内第一，世界综合期刊第四，早在两千年的时候就突破了600万册大关，在2003年更是达到800万册的纪录，每年都在不停增长之中，如今它的销售数字几乎停滞，因为有电子版杂志的销售。同时还有盲文版、少数民族文字版以及繁体中文版等。

　　至于《意林》就是一匹黑马，创办于2003年，只用了几年时间就异军突起成为青少年读者中有影响力的杂志。它与老牌文摘杂志《读者》、《青年文摘》并驾齐驱，成为著名的三驾马车之一。

　　林翰自己当然也看过这两本杂志，事实上绝大部分学生群体都曾经阅读过这类型的书，它们的发行量并不是吹气球膨胀出来的，以前初中以上大学毕业前人手一册是常态。

　　哪怕是煲鸡汤的杂志，能达到这个水准也说明这绝非普通的心灵鸡汤。

　　这两种杂志都给学生们阅读历史、哲学、情感乃至科技方面知识的机会，让成长期的青少年们拥有跟众多人文大咖作品接触的机会，提供教科书所不能提供的只是，更为广阔的视野跟更为广博的涉猎，丰富着青少年们的精神世界。

　　在信息资讯来源有限、缺乏针对性的指导情况下，不少读者都是通过这些内容博杂的读物来获取知识，从而影响到他们的兴趣爱好以及人生价值观。

　　回想起当初的岁月，林翰忍不住摇摇头笑了起来，以前初中时候还有一个语文作业就是写读后感，而他就是拿着《读者》在写。

　　初看《读者》的时候，他觉得自己被惊艳到了，这是任何作文书都没有的效果，每篇文章都写得那么美，那么富有哲理，仿佛打开了一个新世界。

　　那时候的人根本没有意识到这些就是所谓的心灵鸡汤，反正林翰是被震撼了，被感动了。

　　直到他年纪越大，思考越多的时候，才逐渐从这种煽动性强、容易产生共鸣的行文风格里面挣脱而出。

　　这些杂志在人们年少、对世界一无所知的时候，为他们打下了一个基础的框架，使得人们在日后能够更快更好地认识、理解这个世界，尽管这个框架非常简单，但依然有用。

　　林翰的思维如同野马脱缰一般，顷刻间就跑得十万八千里，等他将念头重新收拢时，才认真看了看这边的邮件内容。

　　自己是科幻作家，跟《读者》、《意林》好像没有多大的关系，据他所知这两本杂志都很少刊登科幻小说，就算是小说内容都很少有超过4000字的。

　　认真看了看这些邮件内容之后，林翰才忍不住笑了起来，他们居然是邀请林翰将自己的诗歌发布在杂志上面。

　　作为发行量巨大的杂志，这两家杂志并不缺少稿件来源，所以在稿酬价格上反而有些低，对于原创、首次翻译作品都只给出千字千元的价格，小故事小品文则是千字八百。

　　其余稿件，比如幽默笑话每则只有50元，幽默、测试、智力题、花边、诗歌都是30元一则。原创诗歌价格高一些，50元一行。

　　这都是给普通作者的稿费数字，成名作家、散文家、诗人的价格大有不同。

　　这两家杂志社的编辑大概都看到过林翰发在网上的诗歌，一方面他们想转载已经发布的，同时也想要林翰那些没发布过的诗句。

　　这年头，质量上乘的诗歌并不多，大多数都是炒冷饭或者翻译外国诗人的作品，从《见与不见》到《当你老了》，林翰这位跨界诗人写得挺吸引人。

　　只是他们不知道林翰还有《你是人间四月的天》跟《如果我不曾见过太阳》这样的作品没有发布给别人看。

　　“一首诗3000元还挺公道的，难不成出一部诗集？”

　　林翰自言自语的说着，两家的条件都大同小异，不知道他们究竟是商量好了还是凑巧而已。

　　作为一名科幻作家，林翰周围并没有任何一个诗人朋友，他也不知道写诗到底是发在哪里比较好，于是干脆给李文渊打了个电话过去。

　　“蚊子，你帮我分析琢磨一下呗，我今天收到《读者》跟《意林》杂志的约稿邮件，他们想让我把诗歌发在上面。你觉得我选哪一家比较好？”

　　李文渊吃了一惊，“你这问题就像是在问我长大之后读清华还是北大一样，属于想太多系列。如果是自己写来玩玩还行，正式发布出去就要接受别人的刁难苛责，你确信自己准备好了？”

　　“我当然准备好了，现在写的小说不也是这样被评论吗？其实我还真有点想当诗人，以后我出诗集了给你送一本，千万别跟我客气。”

　　“那我去帮你问问，等会儿短信通知你。你小子还真是不务正业，好好的科幻小说不写，弄什么诗歌，别忘记自己是科幻作家啊！”

　　李文渊嘱咐着说道，他是全国作家协会的会员，全国作协里面有不少诗人存在，所以才能说去问问。


第278章 科幻诗歌听过吗？

　　委托李文渊帮自己打听究竟哪个杂志更适合发布诗歌，林翰这会儿已经开始搜肠刮肚回忆起来，优秀的诗句到底有哪些。

　　他上辈子只能算是普通人，能接触到的现代诗并不多，大多数都是脍炙人口那种，但这个世界上也有一部分现代诗是存在的，比如徐志摩跟泰戈尔，就连《致橡树》也都在。

　　所以他在思考搬出什么诗歌来时，总会在网络上面搜索一下，免得出现撞车的现象，别到时候弄得自己尴尬万分。

　　《你是人间四月的天》算是送给陈佳璇的定情诗，这首诗发布出去要看陈佳璇的意愿，倒是后面那首《如果我不曾见过太阳》可以算做一首，但应该有点新意才好。

　　没过多久，李文渊便在QQ上面给林翰回复了，“他们觉得可以现发在《读者》上面，然后找《诗刊》。《读者》的发行量大，有群众优势。而《诗刊》则是在诗歌领域有权威，比较专业。”

　　“那行，我等会儿就跟他们联系一下，你有《诗刊》那边编辑的联系方式吗，我难道直接发到他们的投稿邮箱里面等待检阅？”

　　有熟人好办事，林翰默默给自己点了个赞。

　　然而李文渊发了个抹汗水的表情，“我又不是写诗的，哪里去找他们的联系方式。不过你可以让你经纪人问问，应该还是挺好找的。毕竟现在《诗刊》的影响力越来越弱，能有你这样的知名作家加入肯定不会拒绝。”

　　“好吧，我先跟《读者》那边联系再说，《诗刊》放在后面，不用着急。”

　　“你先把你写的诗给我看看啊，让我欣赏一下你的诗歌写得怎么样，让我从读者身份给你一点意见跟建议。”李文渊很好奇的说着，他见过林翰两个作品，却没见到其余的。

　　然而林翰义正言辞的表示拒绝，“等刊登出来时，我会告诉你的，到时候你去买一本就知道了，现在要保持神秘。”

　　“过河拆桥啊，我帮你到处询问，你这么做要不得。”

　　“说笑呢，等我写好之后再给你咨询咨询。”林翰发了个憨笑的表情，自己切换到电子邮箱里面，开始回复起《读者》杂志社的邮件，同时也给《意林》那边表示歉意。

　　留下自己的工作QQ号，林翰便等着对方添加好友，《读者》杂志社远在西北地区，并不是在北京这边，只有远距离交流。

　　……

　　没过多久，一个名叫“抹茶瓜子”的编辑就添加了林翰的好友，并且说道：“林老师您好，我是《读者》编辑部负责诗歌类的编辑。很高兴您能接受我们的邀请[露齿笑]”

　　看资料这应该是一个女性编辑，林翰觉得挺有趣的，他回答说道：“我也没想到你们居然能看到我隐藏起来的才华，像你们这样具备慧眼的人可不多。”

　　“我们这边是打算开辟一个专栏，林老师每一期发一首比较短小精悍的小诗上去，我们按照每一行来计算价格，你看可以吗？”

　　林翰还以为只是一首诗了事，没想到对方居然这么重视自己，在销售量接近千万册的《读者》杂志上面开辟一个专栏，这是多少当红诗人都办不到的事情！

　　然而他并没有第一时间答应下来，而是沉思着，一期一首，那一年就需要12首，自己的记忆库里面能找出来这么多优秀的小诗吗？

　　专栏固然是荣誉，同时也是一项责任，他不能把这个专栏搞砸，不然就是毁掉自己的名声。

　　任何事情都是有风险的，现在史无前例的机会摆在林翰面前，说不动心肯定是假的，他认真琢磨了一下，自己凑够一部现代诗集应该是没问题的。

　　“我的专栏有字数限制吗？你知道的，并不可能每一首诗都恰好是那么几行字，现代诗比较灵活。”

　　“我们会根据实际情况进行调整。至于原创诗歌价格方面，我们会给的比较高，一行1000元，这比别的杂志社都要高。”

　　对于普通人来说，他们的一首诗就是50元一行，对于稍微出名点的诗人而言则是3000元一首，到林翰这里就是1000元一行，一首诗下几千块钱不算难事。

　　特别是那些比较长的诗句，有可能写一首诗的稿费能破万，就算是一万元一首，那也并不算什么，一个月挣一万块钱似乎连林翰月收入的零头都比不上。

　　林翰看重的并不是赚钱，而是把这些诗歌传播出去，至于这些钱他已经想好了怎么做，就捐给中西部的小学买各种课外书跟文具，丰富他们的课余生活。

　　打定主意后，林翰便回复说道：“你们现在就把合约准备好，我转发给法务人员，确定之后就签电子合约，怎么样？”

　　瓜子mm也知道林翰并不会跟新人一样那么容易打发，她已经做好了心理准备，“这是准备好的合约，你接收一下文件。”

　　“对了，这个专栏的诗歌有题材跟内容限制吗？”

　　“我们欢迎各种风格、各种流派的诗歌作品，尤其欢迎反映社会时代主流，引领健康艺术风尚，陶冶人们道德情操的思想性、艺术性俱佳的优秀诗篇。欢迎在艺术上确有追求的创新之作，和贴近读者的短小精湛之作。”

　　林翰一下子就来了精神，他快速打字说道：“除了普通的现代诗以外，我还准备了有创新的诗歌类型，科幻诗歌你听说过吗？”

　　“没听过，这类型的诗歌有例子吗？”瓜子坐在自己办公桌前，背心突然涌出一股不妙的感觉来。

　　“没听过就对了，我觉得这非常适合我，你看我又是科幻作家又是诗人，把这两项结合起来就是独一无二的优势。写情诗的人很多，写科幻的人也很多，可将它们合二为一的人就只有我一个！”

　　这是林翰偶然间冒出的想法，想要从那么多诗人中脱颖而出，就要有自己的特色，什么是自己的特色？

　　提到林翰这个名字就会想起科幻，谁写过科幻诗歌？

　　据他所知似乎根本就没有什么人写，就连外国诗人也对这个题材不怎么感冒。

　　抹茶瓜子拍了拍自己的额头，她就知道事情不会这么简单，好端端的现代诗怎么朝着未知的方向发展去了！


第279章 全新流派

　　“林老师，咱们杂志的定位是针对普罗大众的，可能科幻诗歌太高端了，里面蕴含的物理或者天文、化学知识超出了人们的知识范畴。我们还是专注在现代诗上面吧，比如您的《见与不见》、《当你老了》类似的那种。”

　　抹茶瓜子觉得自己果然不适合当作家，跟不上电脑对面那人的脑回路，科幻诗歌会有市场吗？人们会接受它们吗？

　　《读者》杂志可不是供别人实验的基地，对选稿有着严格的要求，哪怕林翰如今功成名就了，可他依然也得接受审稿跟修改，那是对读者负责。

　　灵机一动的产物牢牢吸引住了林翰的注意，他越想越觉得可行，怎么也要试试，“要不然我写了之后你们看质量再说？”

　　“额，好吧，不过我话说在前面，可能真的没法通过你这种所谓的科幻诗歌。”抹茶瓜子不得不做出了退步，先打个预防针再说，到时候直接否决。

　　不得不说，有时候林翰就是这样一个认准死脑筋的人，他在得到这边编辑的口信之后就开始认真思考起来，哪怕不能发布在《读者》上面，也可以自己发微博。

　　他现在并不是那些没有关注的新人，因此完全就没有任何担心。

　　看着即将完稿的《三体2：黑暗森林》，林翰在旁边新建一个文档，然后输入了新的标题：《在火星》

　　在火星我不寂寞，

　　因为有地球上的记忆。

　　在火星我不寂寞，

　　因为有舷窗外的红色尘暴，

　　和人工合成的夜雨。

　　在火星我不寂寞，

　　因为有诗酒喝吸顶灯。

　　在火星我不寂寞，

　　因为有队友们的墓碑和遗体。

　　这首《在火星》出自美国科幻作家金·斯坦利·罗宾逊“火星三部曲”之一的《红火星》，另外两部则是《绿火星》和《蓝火星》，这是写火星比较著名的科幻小说之一。

　　讲诉的是人类展开极具野心的太空移民计划，送一支多达百人的探险队大举登陆火星，希望将这个辽阔、荒凉、孤寂的星球改造成为生机盎然的人类第二家园。

　　未来的科技已经足够发达，科学家们在火星轨道上设置超大型的反射镜，将光线折射到火星表面，极冠上的黑尘便可以吸收热能、溶解冰霜。同时还深入到火星地壳的超深天井，可以释放出无从想象的热能。

　　然而在这样的壮观背景下，一场叛乱突然而至，为了恢复火星原有的面貌，不惜对着同胞武力相向。这里面人心、权谋跟争斗非常多，这不只是文化的故事，更是太空的故事。

　　这样一部纯硬科幻小说，在林翰当初看来翻译得并不是很好，很多时候根本读不下去，他印象最深的就是这首小诗。

　　虽然通篇都在说我不寂寞，可偏偏透露出出浓浓的孤独与寂寞，辽阔无边的火星上面只有地球的记忆陪伴，窗外刮着数亿年前一样的红色沙尘暴，自己的同伴在开发火星的过程中一一去世，为了理想为了未来。

　　说实话，这不是最好的科幻诗歌，但却是林翰目前拿出来比较合适的。

　　将这首诗复制到QQ里面，他深呼吸一口气，然后敲击回车键发送给了抹茶瓜子，想看看这位编辑的看法。

　　正在审稿的抹茶瓜子看到右下角跳动的消息框之后，忍不住点击查看了一下，然后就看到林翰发过来的消息。

　　才过了几分钟而已，他居然就写好了？

　　抹茶瓜子小小的惊讶了一番，这到底是提前准备好的还是刚刚想出来的，如果是立即写出来，那大概就是真有几分才华。

　　作为一名审阅诗歌的编辑，抹茶瓜子见过了太多太多的稿子，一般的诗句根本进不了她的法眼都会被直接刷下去，同时在审稿意见那边写上不予通过，只有极少数能获得修改后录用的评价。

　　首先进入她视线的就是在火星三个字，既然是邀请林翰，她对林翰也算是很了解，看过林翰写的《火星救援》，下意识就把这首诗跟小说联系上了。

　　然而当她认真把这首诗看完之后，却知道两者之间没有任何关系，《火星救援》的风格是欢乐逗比像的硬科幻，而这首小诗却透露出主人翁的苍凉心境。

　　当这人在火星上面空闲之时，没有任何人的陪伴，只有把记忆、红色沙尘暴、夜雨、烈酒、队友的墓碑这些意象当做朋友。

　　每一个意象看起来都不能回应主人翁，那一遍又一遍重复着的“在火星我不寂寞”就像是一个人坐在窗口喝酒的人反复自我催眠时的话语。

　　好比我们在害怕的时候总是说我不怕我不怕，其实内心怕得要命。

　　在火星其实很寂寞。

　　抹茶瓜子揉了揉自己的脸，她本以为林翰仓促间发过来的所谓科幻诗歌是比较劣质的，没想到写得还挺不错，让人心境有些悲凉，想知道这首诗背后的故事。

　　在火星到底发生了什么，为什么只剩下了主角一个人，为什么他的队友都死在了地球上。任何一首诗都逃离不开时代背景以及写作意图，这首诗身后应该有一个悲壮的太空开发故事。

　　林翰看着聊天框上面显示的“对方正在输入……”，他心里忍不住打起鼓来，很久没有这么紧张的样子。

　　“我看了一下，确实写得挺好的，这首诗背后有什么独特的故事吗？”泡茶瓜子将自己刚刚写的修改意见全部删掉，然后只留下这么一句话。

　　看到这个评价，林翰长舒了一口气，他打字说道：“是一本关于火星的科幻小说，并不是《火星救援》，风格差异挺大的，目前还不打算写。”

　　“我把这首诗交给了我们诗歌类的主管，如果他同意的话，就可以刊登在杂志上面，看来科幻诗歌的确可行，希望能从你开创并且发扬光大，到时候我说不定还可以在历史上面留下一个名字来。”

　　一个全新的流派就在网络上悄然诞生，谁也不知道这究竟会发展到什么地步。


第280章 三体英文版

　　写诗对于林翰来说只算是茶余饭后的甜点，他最喜欢的还是写小说，但这“火星”三部曲并不在计划之中，坦白来讲这系列小说都拿过不少荣誉，在国外也拥有挺多读者。

　　可林翰当初并不习惯它的翻译以及行文，所以没有认真品读过，除非计划的小说都已经写完，否则是不会动笔的。

　　他将《在火星》复制一份发送给李文渊，然后不管对方的大呼小叫，自己则是走到阳台上面呼吸起新鲜空气来。

　　十月末的北京难得好天气，没有雾霾没有烟尘，罕见的澄澈湛蓝天空出现在视线里。小区内的花园里，牵着宠物散步的人正悠闲的聊天着，蹒跚学步的孩童跌倒在青草上面之后没有哭泣，骑着自行车的小女孩笑声清脆。

　　“这就是你的诗？”

　　“写得很好啊！”

　　“什么时候能看到，我特别想分享给别人”

　　“你在不回答，我就要控制不住自己的手了，这是你新书的灵感？”

　　“林翰你别装死啊，快出来”

　　“怎么又想到要写火星了”

　　一会儿功夫，李文渊就写了这么一大串话，他作为科幻作家更明白这样的形式有多难得，诗歌似乎从来都跟科幻无缘，林翰这首诗更像是打开了一个全新的世界。

　　“暂时别传出来，等刊登出来之后再说吧。顺便说一下，我目前还是在写《三体2》，剩余的事情暂时没有去想过。”

　　有好东西不能分享给别人，李文渊的确有些失望，“等会儿我也试试写一下科幻诗歌，你觉得这可以用古体科幻诗词吗？”

　　“额，我没有试过，不过应该挺困难的吧。”林翰实话实说着，写将现代诗跟科幻结合起来已经足够困难了，更别说是古体诗。

　　李文渊像是找到了什么好玩的东西一般，他快速开口说道：“那你继续写小说吧，我去找找古体诗的格式来仿写。”

　　差不多同一时间，《读者》杂志的编辑抹茶瓜子也发来新消息：“我们主管说可以接受你这首《在火星》，不过他希望后面几期不要出现这种诗歌，这可以吗？”

　　“没问题，我只是进行一下尝试而已，一个新流派诞生之后需要慢慢琢磨。那你就继续忙吧，法务人员还在研究合同，等签名之后我电邮给你。”

　　“行，林老师再见”

　　“拜拜”

　　……

　　不管如何，能发一首算一首，林翰也不能挑剔太多，自己是诗歌界的新人，就必须得遵守别人制定的规则。

　　他珍而重之的将这个诗歌文档单独保存下来，同时继续开始写《黑暗森林》的结尾。

　　这部小说将近三十万字，分为三个大部分，他浏览一下前文之后，就开始噼里啪啦的敲击起来。

　　“罗辑慢慢站起身来，最后看了一眼叶文洁喝杨冬的墓碑，沿着来时的小路蹒跚走去。

　　那只蚂蚁已经爬到了墓碑顶端，骄傲地对着初生的太阳挥舞两只储蓄，对于刚才发生的事情，仅就地球生命而言，它是唯一的目击者。

　　……

　　‘我有一个梦，也许有一天，灿烂的阳光能照进黑暗森林。’

　　这时，这里的太阳却在落下去，现在只在远山上露出顶端的一点，像时山电商镶嵌着的一块光灿灿的宝石。孩子已经跑远，同草地一起沐浴在金色的晚霞之中。

　　太阳快落下去了，你们的孩子居然不害怕？

　　‘当然不害怕，她知道明天太阳还会升起来。’”

　　将未完待续几个字敲击上去后，林翰知道这部《三体2：黑暗森林》就到此结束了，他有些感慨的将文档拖到了最前面，开始认真审查起这篇小说来。

　　写作太快，手指跟不上思维的节奏，有时候就会打错别字，他需要自己先进行校对一下，然后再交给杂志社那边，这是负责任的表现。

　　这一次，他不再想象自己是作者，而把自己还原到读者的身份上来，从读者的角度感受着心灵的震撼。

　　宇宙的宏大与人类的渺小，黑暗森林法则的运用，面壁计划的暂时成功也让林翰松了口气，他知道这只是暴风雨前的平静，在平静的海洋下面正暗潮汹涌。

　　不同于一目十行的浏览，林翰现在是一字一句进行审阅，结果看到晚上都还没有看到三分之一。

　　林翰留下一个书签在自己停留的地方，然后就将电脑关上，他这会儿收拾一下钱包钥匙出去跟陈佳璇吃饭，她发微信说马上就下班。

　　晚高峰从来都不是骗人的，走走停停好一阵之后林翰才来到陈佳璇办公室楼下，此时她们都还有员工在加班做宣传策划。

　　林翰绅士的帮陈佳璇打开车门，然后关上，自己才转到另外一边坐上驾驶位，然后系上安全带，“今天我把《黑暗森林》写完了，明天大概就能检查完，到时候拿给人大出版社那边，让他们可以开始走出版程序了。”

　　“速度这么快？你写作的时候也要劳逸结合才对，我就没听别人说过像你这样写得快。”陈佳璇听说过有人写小说劳累过度猝死，她恨不得给林翰安装一个闹钟，随时提醒他休息休息。

　　“放心吧，我自己心里有数，最近刚刚下载了一个电子游戏。”

　　两人来到一家火锅店之后，就开始认真点菜起来，秋末的夜里有些寒冷，吃点火锅麻辣一下很不错。

　　这里的火锅很正宗，林翰都觉得有些辣了，可陈佳璇依然没有感觉，她摸了摸自己的肚子，有些惆怅地说道：“早知道就不该吃这么多，吃一顿火锅就让我之前的减肥计划破灭。”

　　林翰才不管这些，他将一颗鹌鹑蛋夹到陈佳璇的碗里，“吃了火锅运动运动就行，减肥也不是依靠节食来的。我觉得你现在身材刚好合适，没必要弄成排骨，摸起来都不好。”

　　“你说得对，等消化得差不多之后，11点就在跑步机上面运动半小时睡觉。”

　　“我们一起吧，正好我今天没有去锻炼，我觉得运动减肥效果更好一些。”

　　陈佳璇瞪了林翰一眼，“火锅都堵不住你的嘴巴，快吃东西。”

　　“就这么说定了！”

　　……

　　吃完火锅都已经是晚上九点多，他们在街上晃了晃让夜风将身上的火锅气息吹散，然后才开车回到自己家里。

　　打开客厅的灯，陈佳璇将鞋子脱下来就扔在一边，作为娱乐圈从业者，她打开电视都不知道看什么，最终把频道定格在体育直播上面。

　　“怎么又有几封邮件，这都算什么事儿。”林翰刚刚才把iPad拿起来，结果上面就有消息提示，他点击进去看了一下之后，发现居然是企鹅出版集团发过来的。

　　陈佳璇看着电视机里面的女排姑娘们，随口询问道：“什么事儿啊，这么晚了还找你。”

　　“《三体》的英文版翻译出来了，他们把刘宇坤翻译的全文都发给我，让我看看有没有什么不对，希望我这个原作者可以在三天内把消息反馈给他们。同时还给我发了一张英文版的实体书封面，太漂亮了！”

　　林翰将这封面高清无水印大图点开，目光转移到屏幕上面，陈佳璇忍不住惊讶了一声，“这是封面？我觉得完全就是好莱坞科幻大片的海报啊，太有感觉了！”

　　眼前的封面描述的是三体游戏里面的场景，金字塔加独眼的造型很抢眼，而那三个太阳也隐隐悬挂在空中，自带逼格。

　　这看起来比简体中文版的封面要科幻得多，根本挪不开眼球，林翰很想跟自己的粉丝们分享。

　　“我把这个图拿下来做壁纸，以后要是拍电影的话，就可以用这个当现行海报。”林翰低头开始操作起来，他同时将翻译好的英文版小说下载出来。

　　上一世的三体也是由刘宇坤进行翻译的，这一世的小刘虽然年龄出现了偏差，可功力大抵还在，林翰慢慢浏览起来，觉得跟前世的差别不大。

　　作为地道的科幻迷跟三体粉，林翰可是购买了中英双语的精装实体书当收藏，所以阅读过《三体》英文版，这个版本在英文翻译为《三体问题》，更像是一部科学研究论文。

　　由于时差关系，可能欧美那边刚好是白天，他发过去的邮件迅速得到了回复，企鹅出版集团那边同意林翰公布小说封面的做法，觉得这会是一个不错的宣传。

　　因此林翰干脆就在推特、脸书还有微博上面发布了同一个内容的消息：“今天双喜临门，《三体2：黑暗森林》的初稿已经写完，现在正在进行修改跟校对，稍后就会交给出版社。另外《三体》的英文版也已经翻译完毕，近日内就将在全球跟大家见面，高清封面大图帅呆了！”

　　今天注定是三体教众的狂欢日！


第281章 捐赠图书计划

　　在林翰微博发布的两张图片之中，第一张是《三体》英文版的正式小说封面，上面用英文写有“The three body problem”以及林翰的名字；第二张就是所谓的高清无码大图，完全可以保存下来。

　　这惊喜来得太过于突然，林翰的粉丝们完全就是错愕不及，谁也没曾想过幸福如此快就来敲门。

　　“含泪右键保存图片，这封面太高大上了！”

　　“手机桌面表示要退休，换换换”

　　“林大，你确定这不是《三体》的电影海报？别想骗我，肯定就是的”

　　“就冲着封面，我也得买一本英文版，求问什么时候上市啊！”

　　“要是这封面弄到中文版上面，我相信销量肯定还会上涨一个档次，鱼与熊掌不能兼得”

　　这时候人大出版社的官微也来凑热闹：“撒花庆祝《黑暗森林》截稿，网上预售已经开启，现在预订《三体》全套即可获赠精美海报一本！”

　　林翰并不想把战线拖得太长，在这次的三体上市之后，他可能会减慢自己的写作速度，以半年一部的速度写作。

　　今年是他写作第一年，正是冲成绩的时候，因此多写多发尽可能为自己收拢人气与销量，基础打得好，上面的建筑才能越修越高、越修越稳。

　　《三体》系列就差最后一本《死神永生》了，但林翰短时间内却根本没办法写，他有两部小说需要自己审阅，特别是英文版，欧美那么多家印刷厂都在等米下锅呢！

　　网友们对林翰这系列小说的热情非常高，哪怕已经购买过了《三体》第一部，但看见有《三体》全集展开预售之后，也不由得想要花钱买下来。

　　“买买买，开启剁手模式，全套典藏版听起来很不错，而且价格那么便宜。”

　　“妈妈问我为什么吃窝窝头，因为我要攒钱买林翰的小说”

　　“有时候我希望林翰的小说不要那么火，我从来都没有在图书馆看到过林翰的科幻小说，永远都是处于借出状态中。林翰的小说在咱们科大图书馆永远都是神秘的存在，大概一还回来就立即被借出来。”

　　“顶楼上的，我们农大也是这样。有一次我在系统里面查询到《火星救援》还回来了，立即骑车奔赴图书馆，好不容易赶到之后却发现被借出去了。只能自己买了，学生党伤不起，看的小说太多，要是全部都自己买根本承担不起，图书馆也不知道多准备几套。”

　　“别说了，说到这些就是泪。我算是比较久的科幻迷了，宿舍放了很多期科幻世界，林翰的书也一本不差。结果东借西借，我的书都被同一层楼的人给借走了，现在自己想看都没办法，我快变成公共图书馆！”

　　不知道怎么回事，好像歪楼的现象有点严重，大家都忍不住吐槽起自己的悲催经历来，开始讨伐起学校图书馆以及校外的租书店。

　　一本实体书再便宜也得要二十多块钱，电子书稍微便宜一些，经济条件比较拮据的人只能互相交换看或者去学校图书馆、城市公立图书馆借书。

　　然而这些地方的书籍都有限，并不是每个人都能借到。

　　“唉，我们科幻协会招不到什么新人，什么资源都全靠成员自己掏钱买，想起来还真有些心酸。”

　　“差不多情况吧，我们协会也都是靠集资来买书，或者会长跟副会长自己悄悄掏钱补贴。”

　　“其实科幻协会不只是小众范围啊，我们学校的科幻协会今年招了挺多人，而且活动办得有声有色，你们可以询问一下他们的经验@电子科技大学科幻协会”

　　一个月看一本书还好，要是看的书多了，那需要的钱就比较多，经济上面宽松还好。林翰的不少读者都是学生党，他们不比工作了的人，生活上面基本上都要依靠家里拿钱，很多家长根本不理解自己孩子看科幻小说，认为这是闲书，要看就要看经典名著或者什么公务员考试指南之类的。

　　林翰偶然间看到自己微博下面的评论之后，他依稀想到了上辈子的自己，自己也面临过这样的问题，有时候甚至饿着肚子跑去买书看，精神食粮战神了真正的食物。

　　自己写科幻小说的目的不就是想让更多的人看到吗？

　　让这些经典科幻小说得以传播下去，不愿意买书的大有人在，他们想看书，但由于种种原因而放弃了，这些人就是潜在的读者。

　　他们现在有可能暂时看不了，但不代表未来几年看不了，完全就是作为潜力股的存在。

　　于是林翰忍不住做出了一个决定，他拨通了陈佳璇的电话。

　　电话那头的陈佳璇一脸诧异，“什么？你想给学校捐书？”

　　“是的，你看我微博下面吧，很多学生都在看我的书，他们想要在图书馆借书都比较困难，所以我想帮帮他们。起码不要饿着肚子来看我的书，这是我能做到最大的程度。”

　　林翰并不是一个理想主义者，他很现实，现实就是自己赚了两千万甚至更多，而很多人连书都借不到。

　　“我知道有这种情况，但你想一下全国那么多学校，你能帮到多少人呢？而且一个学校你准备捐多少，捐的少了不像话，捐的多了又浪费，这明显就是吃力不讨好的事情。”

　　用手揉了揉自己的太阳穴，林翰觉得自己有些异想天开，“你看这样如何，我们抽空设置一个高校科幻协会扶助计划，捐书的前提就是这些学校的科幻协会提交一个未来发展的申请表，来申请的才扶助，不申请的就不扶助。”

　　林翰越说越兴奋，“到时候就可以给他们科幻协会捐二十套，然后再给图书馆捐二十套。发展到后面，我还可以联系一下李文渊他们，让科幻作家都参与进这个计划来，培养出更多的科幻读者以及科幻作者来。你觉得这个可行吗？”

　　“一个学校40套书，可能会有上千个学校进行申请，这绝不是一点钱。就算我们跟出版社那边联系，用最低价买新书，那一套书基本上也要100块钱左右，总体算下来差不多四五百万人民币。”

　　听到陈佳璇算的账之后，林翰反而更加轻松了，“我以为要更多，四百多万也不是一下子就拿出去，那么多学校肯定是陆续申请，没有什么压力的。你能帮我吗？”

　　“既然你都决定了，我还能反对？”


第282章 有钱任性

　　陈佳璇没有理由拒绝林翰的话，她虽然觉得这效果可能不是很好，但考虑到自己男朋友的文青属性，这样的做法已经算很不错了。

　　林翰把想法提出来，自然就会聘请别人来帮他完成这个目标，不可能浪费自己的时间在上面，他的时间更加宝贵一些。

　　“亲爱的，你不急在一时。你需要找帮手，我们工作室那边正好有两个人比较清闲，划分过来给你当助理吧，以后工资由你给他们开，但挂在工作室名下。”

　　这涉及到公司的经营，陈佳璇也不能因为两人的私人关系随便乱来，方便之门肯定要开，就相当于是林翰在劳务雇佣。

　　别的明星都有这样的服务，哪个没有两个助理都不好意思出门。

　　“行，那明天安排我们见个面如何，我现在来思考一下大概的可行性方案，这涉及到的东西并不多，两个人应该足够了。一个负责在网上审核、处理那些申请表，另外一个人负责跟出版社、物流还有学校方面进行对接。”

　　“罗马不是一天建成的，你也别太着急，一步一步来，要做就要把这个做好。”陈佳璇嘱咐着说道。

　　林翰也明白这样的事情不能心急，“我知道的，晚上正常时间下班吗？我买了新鲜的排骨，今天可以在家里面试试糖醋排骨。”

　　“我都说了我要减肥，你总是这么诱惑我！什么时候我才能减肥成功？”

　　“下次吧，下次我学着给你弄蔬菜沙拉或者水果沙拉，要不然就配鱼肉，鱼肉吃了不会长胖。”

　　两个人的话题从工作转到私密生活上面来之后，说话声音就要小了许多，这个电话粥愣是煲了快一个小时。

　　挂掉电话的时候，林翰的手机都隐隐约约有些发烫起来，他从来都不知道自己有那么多话可以说。

　　事实上，随着林翰作品的增多，他就算很久不写新书，每个月几百万的收入也没有问题，这就相当于是在滚雪球，收入会越来越多的。

　　自己赚了这么多钱，算是回馈一下那些真正有需要的粉丝们，尽到自己的心意就行。

　　……

　　第二天，在小区旁边的咖啡厅似乎才刚刚营业，淅沥沥的小雨带来些许秋寒。

　　谢欣将自己外套拉拢，她看了看咖啡厅的名字后，就把雨伞收了起来，跟身边的男人说道：“老严，你说璇姐把我们调过来给林翰到底是要做什么啊，他天天深居简出还需要助理？”

　　“这就不知道了，反正拿工资就行。林翰看起来应该很好相处，他性格那么好，我们工作内容肯定不多，在他们这些名人旁边，我们拿到的钱比在办公室里面肯定要多一些。”性格老道的严洪推开门走了进去。

　　他们跟林翰约在这里面见面，这里看起来似乎有些要倒闭的样子，看来居民们也不是长期来喝咖啡。

　　找位置坐好之后，这两人就各自点了杯咖啡，然后惴惴不安的等待起来。

　　接近10点，林翰穿着件牛仔外套跟白色T恤快步走了过来，他一眼就看到这边有些眼熟的两人，将雨伞放在门口之后，他就露出一个笑容来，同时打起了招呼。

　　“早，你们等久了吧？”

　　说完林翰就坐在他们俩人对面。

　　“林老师早”

　　“我们也才刚刚来，你看咖啡都还没有上。”谢欣露出一个笑容来，她去年大学毕业就一头扎进羡慕已久的娱乐圈，结果一年之后都还是只能在办公室里面打打杂，这次能被调到林翰这边来，她有心想要表现一下自己的能力。

　　至于严洪就要稳重得多，他原本是一个资深的业务员，但由于此前的金融危机丢掉了工作，结果托关系进了陈佳璇的工作室担任救火队员，哪里有不懂都可以找他，属于全能型人才。

　　林翰点了杯摩卡之后，就看自己的班底，年纪轻轻的谢欣富有朝气，哪怕她不懂科幻方面的事情，但跟学校、学生沟通起来应该没有代沟。

　　而三十多岁的严洪工作能力上乘，经营起外部关系来是一把好手，所以陈佳璇也算耿直，给的都是林翰需要的人，没有把一些大爷或者小公主送过来。

　　“或许你们都比较好奇为什么我会找两名助手来帮我，你们并不需要在生活上面跟着我，我需要的是工作助理。”

　　谢欣忍不住询问道：“那我们需要做什么呢？事实上，你也没多少工作让我们做吧。”

　　至于严洪则是沉默着，虽然他很感兴趣，这年头养家糊口可不容易。

　　“问得好。我的想法就是做一个捐赠科幻图书计划，由大学或者高中的科幻协会发起申请，申请表上要有他们未来一年的发展策略，只要感觉上还行的就可以通过。然后由我这边出资捐赠自己的科幻小说全套，并且帮他们定一年的《幻想时代》杂志。如果是大学的话，还会根据学校规模捐赠到图书馆里面，让学生们可以免费去图书馆借阅。”

　　严洪微微皱起了眉头，他表示不是很懂有钱人的思维，“林老师，恕我直言，这恐怕是吃力不讨好的事情吧。很多时候做好事，别人不一定会感激你，这个计划需要消耗很多钱，而且有些人会觉得你小气，捐书不如捐钱。”

　　“老严，这你就错了。我不需要别人的感激，我只是做自己的事情而已。我给这个计划开出一年500万人民币的预算，图书可以直接从出版社拿最低价，我会去跟他们交涉的。”

　　谢欣喝了一口咖啡，她下意识将林翰身上贴了个土豪的标签，不愧是年收入两千多万的大神，五百万说拿出来就拿出来。

　　没有人打断林翰的话，他接着说道：“你们就当我是有钱任性吧，这个活动其实也是有收益的，起码我的读者群体会扩大很多，说不定有人会因此喜欢上我的小说，等我开新书或者小说改编成电影，他们都是潜在的消费者。小谢，我会联系翰林院那边给你一个分区管理员的身份，到时候你就在那个分区处理申请，然后把结果告诉老严，剩下的就归老严去办。”

　　“全国这么多所高校，我们两个人处理得过来吗？”严洪开口询问道，他可不想天南地北到处出差。

　　“放心吧，这肯定是循序渐进的过程，我们不指望一个月内覆盖全国吧。而且你主要是用物流寄过去就行，难不成几十套书你还要专门跑去那个城市？”


第283章 高校合作专区

　　这个项目暂时是以林翰的作品为主，或许以后可以拉着其余科幻甚至另外分类的作家进来，当然前景美好，现在得脚踏实地才行。

　　在说完这些之后，林翰也说出了让谢欣跟严洪难以拒绝的工资，“以后你们的工资由我这边单独发，三倍工资外加补助，年终有奖金，该有的肯定都有，我不亏会待自己人的。”

　　以后这两人都要为他工作，所以划分为自己人没有什么问题。

　　这或许是最大的动力，谢欣眼前一亮，她目前工资是八千块钱一个月，这个工资对于刚刚毕业的谢欣来说还算不错，但想要在北京立足很困难。

　　可林翰一句话就将她的工资提升三倍，那就是两万多一个月，而且还只是在电脑前面处理一些文件，工作轻松待遇好，傻瓜才会拒绝！

　　严洪的眼睛也亮了起来，他算是北京本地人，不用担心房子问题，所以以往一万多工资就能非常潇洒，现在变成了三万多之后，他开始琢磨着是不是可以让自己女儿上一个好点的幼儿园、学习一下钢琴什么的。

　　想要马儿跑，就得让马儿吃草，这是林翰一直以来的信念，用工资吸引着两人的工作热情，想要拿工资就得好好工作，不然就只能看着别人拿了。

　　“林老师，我们一定会好好工作的，争取在一年时间里面将你的作品铺遍全国的高校！”谢欣激动极了，她放在桌子下面的手都微微颤抖起来。

　　两万多一个月，还有补助跟福利，这是她根本不敢想的事情，恨不得现在就立即回去开工。

　　林翰察觉到这两人的表情，“你们的工资问题不要透露出去，不然在工作室那边会比较难做，你们懂的。”

　　“嗯嗯嗯，我知道，要是其余人知道您这个待遇，肯定想要过来工作。”谢欣一副我又不傻的表情，“谁也不说，天知地知你知我知还有银行知道。”

　　严洪被谢欣逗乐，他也郑重其事地说道：“林老师，我们会对得起这么高的工资。”

　　“那行，今天你们就开始工作吧。老严，我已经跟人大出版社的赵涵副总打过招呼，你现在过去跟他们出版社接洽一下，将合作方式落到实地。”

　　林翰在人大出版社这边还是有几分薄面的，现在林翰可是人大出版社一直笼络的对象，全国将近八百多家出版社可都虎视眈眈看着呢。

　　更何况，林翰也不是白拿这些书，而是付钱的，不会让出版社亏损，这扩大业绩还能当顺水人情，严洪去了之后不会有任何问题。

　　……

　　几天后，翰林院的网页在半夜进行了一个小小的改版，一切都没有声张。林翰帮助的是自己的铁杆书迷，只有他的铁杆书迷还会在翰林院论坛上面出现，这是他能想到最省事的筛选方案。

　　刚刚下了专业课的巴建明收拾好自己的课本还有文具，作为金融学院大二学生，他一周的课并不多，有充足的时间坐课余事情。

　　周二是大多数社团开例会的时间，学校自习室位置有限，他作为科幻协会的会长必须赶紧去占座才行。

　　科幻协会开一次例会就像是打游击战般，每周都在换地方，倒是一些大社团都有固定的自习室来开会。

　　推开B405教室的门，巴建明认真看了看课表，晚上九点十五分没有课，很好。

　　白板上面也没有占教室的通知，非常好！

　　巴建明迅速拿起手上的黑笔，在白板上面的一角写道：“周二晚上九点十五分，科幻协会召开例会，请多多见谅。”

　　占据这个教室之后，他才坐下来，拿出手机开始编辑短信通知协会的会员们时间地点，然后群发出去，这就是一个社团会长的日常。

　　其余社团还有专门的部门负责这方面的事情，科幻协会太过于松散根本办不到。

　　这会儿才晚上七点多，他不想离开教室，害怕自己一走就有人把白板上面的留言给擦掉，所以就把iPad拿出来，连上学校的WiFi上网打发时间。

　　作为科幻协会的会长，巴建明是名副其实的铁杆科幻迷，同时也是林翰的粉丝，从那部《火星救援》开始就一直追，从来没有放弃过。

　　习惯性进入翰林院论坛打卡，这里是他每天都要来的地方，翰林院逐步发展壮大下来，已经不单单是林翰的个人粉丝论坛那么简单，而更像是一个科幻爱好者的聚集地。

　　可巴建明却在版块分类那边看到了一个“高校合作专区”，里面孤零零的只有几个帖子漂浮着，其中还有一个是版规及说明。

　　鬼使神差点开一看，他诧异的瞪大了自己的双眼，里面说学校科幻协会凭借学校认可的社团证明以及相应发展战略即可跟工作室申请图书捐赠计划，最迟3天审核完成，审核完成后会赠送科幻协会20套林翰科幻全集以及一年的《幻想时代》！

　　最重要的是，这甚至还可以得到林翰授权的广播剧、舞台剧表演，不收取任何版权费。

　　科幻协会的社团证明他有啊，科幻协会也是学校正规举办的协会，至于发展战略，今天刚好开例会就商量出来，必须得抓紧时间才对。

　　现在这个新建的版块里面已经有好几个帖子漂浮在上面了，看热闹的居多，真正提出申请的比较少，毕竟大家都要回去找证明跟制定发展计划。

　　“求问版主这是真的吗？要是真的，我立即告诉我们学校的科幻协会！”

　　“这个钱是谁来出啊，难不成是论坛的广告收入？”

　　“武大学生前来报道，有校友吗？”

　　“中国科学技术大学的人在哪里？可惜我都毕业了，不知道学校里面科幻协会的联系方式，有学弟学妹看到的话，帮忙通知一下呀！”

　　“这个真的很不错，免费赠送书籍诶，我那时候怎么没碰上这么好的事情！”

　　“总觉得有些不放心，版主验证过真假吗？”

　　这版块似乎变成了各个网友的寻亲之旅，他们按照学校为单位找到了自己的组织。

　　巴建明立即将内容复制下来，他觉得能单独开辟一个版块出来不求回报的付出，这应该是真的，早点申请早点好，说不定先来先得呢！


第284章 死神永生

　　初冬将至，喝一碗浓浓的鸡汤对身体有好处，这是林翰从菜市场买回来的老母鸡，用高压锅炖出来的汤味道特别鲜美，屋子里面全是鸡汤的香味，让人食指大动。

　　陈佳璇盛了汤出来，她把鸡翅膀跟鸡腿全给了林翰，自己则是捧着汤碗小口小口的喝着鸡汤，她今天下厨炒了两盘青菜，这会儿只是吃菜跟喝汤，不动米饭。

　　林翰倒是将汤舀到自己碗里泡着饭，就着这些素菜吃了好几碗，汤泡饭的味道非常不错，很有居家的感觉。

　　“你那边的高校合作计划进行得怎么样了？”陈佳璇突然想了起来，几乎都把这件事情忘在脑后，虽然每天都能在工作室内看到谢欣，可她觉得问林翰本人更好。

　　“效果还不错，已经有超过20所大学的科幻协会提交了资料，我们通过其中的16所，包括中央财经大学在内的7所高校已经收到了我们捐赠的图书，并且还专门在论坛回帖了。”

　　陈佳璇拿着筷子的手为之停顿下来，“那真很不错啊，这才不到两周吧，效果就如此明显，真的很为你高兴，喝杯酒庆祝一下吧。”

　　林翰站起身来，从厨房的小酒窖里面拿出一瓶葡萄酒来，然后将玻璃杯冲洗干净，“是应该好好庆祝一下，《三体》英文版在下周一也要上架销售了，据说在欧美那边热度挺高的，看样子销量不会差。”

　　“干杯，你会越来越好的。”陈佳璇拿着酒杯跟林翰碰了一下，然后仰头喝下一小口葡萄酒，那张漂亮的脸蛋在柔和的灯光下熠熠生辉，吸引着林翰的目光。

　　他牛嚼牡丹一般的将自己酒杯里面的葡萄酒喝光，然后走到陈佳璇身边，从身后抱住她玲珑有致的身体，低头含住耳垂，然后在脖子上面缠绵，一双手开始攀上高峰。

　　耳鬓厮磨一阵之后，所有事情就水到渠成，两人在这方面非常合拍。

　　……

　　第二天，神清气爽的林翰才将昨晚餐桌上的那些剩菜剩饭倒掉，将垃圾扔出去。

　　阴阳调和之后，思维更加顺畅一些，林翰在翰林院的论坛上面看到那些已经拿到书的科幻协会晒出的照片，心里非常满足，能让更多的人看到地球上面的作品是他一直追逐的事情。

　　这两周时间以来，他几乎全身心的扑在这上面，连后面的新书都没有写。

　　随着高校合作专区步入正轨后，他开始彻底将工作交给谢欣跟严洪，自己开始准备写《死神永生》，这本小说算是《三体》的终结篇。

　　随着时间的推移，黑暗森林理论形成了一门新的理论，即威慑理论。在罗辑高达百分之九十多的威慑度下，三体文明不敢轻举妄动，双方形成短时间的平衡。

　　在面壁计划提出的同时，人类还实施了另外一些别的计划，比如“阶梯”计划，即发射一颗飞船当“探子”，装载一个人去探探三体舰队的虚实。

　　飞船为了限重只能装一个人类大脑的重量，这个提供大脑的可怜人是肺癌晚期患者，也是这部小说的男主角，叫云天明。

　　在罗辑担任了几十年的执剑人之后，他将接力棒交给了圣母程心，程心是云天明的同学兼暗恋对象，身为第二任执剑人的程心威慑度只有百分之十。

　　可是三体人在于地球的交流之中，学会了战略欺骗，他们在剑柄（发射三体人位置的装置开关）移交后发动突然袭击，地球上仅有的三个发射塔全部被摧毁，黑暗森林的威慑宣告失败，地球陷入到危险！

　　作为三体人的先遣军，探测器和智子开始在地球实施大迁徙，把四十多亿人类全部迁移到澳大利亚，而一百万太空中的人类被送到火星基地软禁，另外有五百万人被三体人招安成为伪军，当然也有几百万人继续跟三体人对抗。

　　三体人将四十多亿人类迁到澳大利亚之后，却不给人类提供任何物质基础，让人吃人，用养蛊的方式来留下少数最精锐的人类！

　　逃往太空的两艘恒星际飞船其中一艘青铜时代号返航后被审判为有罪，另一艘蓝色空间号是保持了足够的警惕，接收到了警告信息，通过四维空间碎片伏击了正在发动偷袭的水滴喝追上去消灭它的万有引力号，并且向宇宙广播了三体星的位置，三体星系很快就被光粒摧毁，太阳系陷入到绝境之中，广播纪元就此开始。

　　虽然将三体星毁灭了，可黑暗森林威慑的副作用也体现出来，地球、发射塔、三体星是一个三角形，暴露了其中一个角之后，另外两个角也会被暴露。

　　人类认为地球也将受到光粒的打击，好在太阳系行星众多，如果光粒打击太阳的话，太阳系的木星、土星、海王星、天王星将不会被打击到，只要在这是个星球的背面居住，就不会被波及，这就是所谓的掩体计划，而这个时期这是新城邦时代。

　　然而歌者文明并不是傻子，他们随手消灭掉一个被暴露的文明是常事，光粒只是一个武器而已，曾经被林翰在读书沙龙上面曝光过的二向箔正式出现。

　　它如同纸片一般，可以发动维度攻击，通过降维的方式摧毁目标。说得通俗一点，就是把三维压成二维，将立体压成平面。

　　几天时间，二向箔就将太阳系收拾得干干净净，昔日有序运转的行星、彗星都已经变成了二维平面，就算是躲在木星后面的人类也纷纷死亡。

　　少部分人驾驶着宇宙飞船企图逃离太阳系，但只有光速飞行才能逃开二向箔的攻击，人类科技有限，只有一艘光速飞船星环号，程心跟她的秘书两人侥幸逃过一劫。

　　逃到冥王星的星环号并没有躲开二向箔的攻击，垂垂老矣的罗辑从执剑人位置上面退休后就在冥王星上面隐居，建立了一座地球文明博物馆。

　　罗辑算是《三体》小说里真正的男主角，他并不想继续逃走，而是留在冥王星跟太阳系一起被压成了一幅画。

　　被压扁的太阳系就像梵高油画《星空》一样，这个美丽的星系就跟梵高本人一样，生命只是一刻短暂的绚烂。

　　故事在这里还没有结束，躲过了二向箔的追击，程心跟她的秘书艾AA搭乘光速飞船“星环号”驶入宇宙深处。

　　当初云天明买下了一颗星星送给程心，当程心两人抵达这颗星球时，赫然发现还有人类在这里。

　　这个船员就是当年向宇宙发射黑暗森林广播的蓝色空间号成员关一帆，他们是宇宙中最后的人类火种。

　　一直被为人类所困扰的三体人只是宇宙众多文明中的一员，比他们高级、残暴的文明多得是。

　　宇宙文明间的战争，远远超过人类想象的范围。有些文明，为了使用维度攻击去灭亡其余文明，不惜将自己降维，三维降到二维，二维降到一维。

　　只要自己的维度足够低，就能用不间断的维度攻击去灭亡一个又一个的竞争对手，很难想象这些文明用二维甚至一维的形态生存着。

　　宇宙间的战争就是用宇宙规律在战斗。

　　回顾一下曾经惊悚的黑暗森林体系，在整个宇宙战争中，完全就是蝼蚁一样渺小。

　　如果说宇宙是一个大战场，那么阵地间偶尔发生的狙击冷枪就是黑暗森林状态。真正的星际战争，人类还没有见过，其实早就拉开帷幕了！

　　《死神永生》的剧情越到后面越广阔，幸存的人类舰队跟幸存的三体舰队再度碰上。

　　原本被送到三体第一舰队里面的云天明被三体人给复活了，他跟留在星球上面的艾AA还有幸存三体人一起躲避二向箔的攻击。

　　1800万年之后，程心跟关一帆在二向箔的维度攻击结束后回到当初的那颗星球，结果那边却有一个残缺的石碑，这赫然便是云天明留下来的遗迹。

　　在石碑旁边的金属框架客串了一下任意门，这是一个叫做647号宇宙的人造小宇宙，是被云天明跟艾AA夫妻俩创造出来的，可以躲避二向箔的维度攻击。

　　甚至云天明还给程心留下了一个三体人的智子，这位人类的老对手曾经封锁过地球科技，现在却成为了人类之间沟通的桥梁。

　　天马行空的剧情超出了林翰的想象，这三本书一本比一本惊世骇俗，在《死神永生》的最后程心跟关一帆将飞船开走，驶进漆黑的宇宙里面。

　　重新回顾了一遍小说内容后，林翰已经镇定不下来，他恨不得赶紧把这个故事分享给别人看看！

　　他需要一块二向箔，清理用。

　　前面两部讲述了地球跟三体文明的悲壮历史，然而在第三部里面却轻描淡写的将它们给毁灭掉。

　　向往二次元的那些人们应该会比较开心，因为整个太阳系都变成了二次元。

　　《死神永生》这部小说备受争议，在前世的时候，很多人都说这是超越了前面两部的经典，也有人说后面一半应该被删去，就结束在太阳系被毁灭之时。

　　小说里面有太多太多值得一提的东西，林翰就对其中一些科学设置感兴趣，比如曾经的水滴、智子，以及这一部里面出现的光粒、二向箔、引力波广播等等。

　　不管别人怎么说，反正林翰已经迫不及待的打开文档，郑重其事的将“死神永生”几个字加粗，然后进入到第一句。

　　“与三体文明的战争使人类第一次看到了宇宙黑暗的真相，地球像一个恐惧的孩子，熄灭了寻友的篝火，在暗夜中发抖。

　　自以为历经沧桑，其实刚刚蹒跚学步；自以为悟出了生存竞争的秘密，其实还远没有竞争的资格。

　　使两个文明命悬一线的黑暗森林打击，不过是宇宙战场上一个微不足道的插曲，一个在场上乱跑的无知孩童被战壕里的狙击手射杀，仅此而已。

　　真正的星际战争没有人见过，也不可能见到。

　　因为战争的方式跟武器已经远远超过人类的想象，目睹战场之时，就是灭亡之时。

　　……

　　太阳系中的人们永远也不会知道这一切，最后面对真相的，只有两双眼睛。”

　　沉浸在小说世界里面的林翰完全察觉不到时间的流逝，他记得自己刚看到这一部小说时候的那种灵魂战栗，也记得在网上跟书友辩驳时候的灵光一闪，太多记忆在里面。

　　这本书是他参与过最疯狂的一次讨论，有着数不清的回忆。

　　以持续不断的速度写了许久，当林翰保存好文档时，他诧异的发现自己四个小时内居然写了快两万字，这本33万字的小说看来很快就能送到出版社里面去。

　　接下来的几天时间里面，林翰除了最基本的生活外，几乎是足不出户，周末两天甚至都没有跟陈佳璇出去约会，自己在书房里面用轻音乐相伴，一直写到天昏地暗。

　　微博好些时间没发，QQ也不登录，就连手机都被他关机了，就避免别人来打扰他。

　　然而还是有几个人知道他的公寓位置，这不，砰砰砰的敲门声就响了起来。

　　林翰有些恼怒的从椅子上站起来，他穿着拖鞋气势汹汹的走到门口，他还以为门外是送快递或者外卖的。

　　李文渊看着眼前脸上冒出一圈胡须的林翰，他挑了挑眉毛：“我还以为你死在家里了，准备来给你收尸。要是你不开门的话，我都准备给物业打电话说明一下情况。”

　　有轻微洁癖的林翰忙得连刮胡子都没空，他知道李文渊是在关心自己，于是开口说道：“进来吧，我不相信你没有跟陈佳璇联络过，你应该知道我是在闭关码字。”

　　“说出来可能你不信，其实是陈佳璇打电话给我，让我来找你散心，她怕你身体跟心理出毛病。而我呢，正好特别好奇究竟是什么样的小说可以让你废寝忘食到这个地步，所以就直接过来了。”

　　“你到时干脆，随便做吧，喝点什么？”林翰穿着特别宽松的衣服，此时家里的暖气已经开通，不需要穿太多。

　　李文渊指了指书房：“能说说你在写什么吗？”

　　“《三体3：死神永生》，目前几天效率惊人，每天能写三到四万字，已经写了一大半。”林翰特别自豪的说着。


第285章 领头羊是怎么炼成的

　　听到林翰的话，李文渊不顾形象的翻了翻白眼，嫉妒地说道：“你真不是人，我们这些每天能写出几千字来就很不错了，你倒好，每天几万字还不满足。”

　　实体书作家们写书更讲究灵感一些，有灵感就抓紧时间写，没灵感就放松自己，通常一本几十万字的小说都得花费半年甚至一年时间。

　　哪像网络小说每天都要更新，不管有没有灵感，读者跟网站都是不允许作者断更的，就算是网络作家一天能写几万字的人也寥寥无几。

　　“我很满足，但现在马上就12月了，我得赶紧把《死神永生》写出来，不然就赶不上元旦节发书。”

　　林翰伸手挠了挠后脑勺，他也不想成天把自己逼迫得这么狠，所以明年减产是势在必行的，总不能一直就这样忙碌下去，他的生活都快过不下去。

　　李文渊此时心痒难耐，他开口询问起来：“你写书，我在旁边看一下你的《黑暗森林》稿子怎么样，绝不会打扰你的！”

　　对于爱书之人而言，能看到原版的小说是非常难得的，李文渊完全忘记陈佳璇拜托自己的事情，他眼巴巴的看着林翰，想要看看《三体2》。

　　林翰将泡好的茶放在一边的桌子上，他将自己的iPad拿出来，然后递给李文渊说道：“喏，这就是《黑暗森林》的出版终稿电子版，我前两天才收到，人大出版社那边已经弄得差不多，过两天样书就寄过来。”

　　“这么快，效率果然高，你去码字吧，我在客厅的沙发上面看书，免得打扰你。”李文渊迫不及待的拿着茶杯跟iPad就跑了过去，一秒钟也不愿意等。

　　……

　　所以当陈佳璇下午回家时看到的就是这样的画面，客厅里面李文渊如饥似渴的捧着iPad认真阅读着，脸上表情格外丰富。

　　而半开着的书房里传来噼里啪啦的敲击键盘声音，那是林翰继续码字的感觉。

　　果然臭味相投，李文渊看的入神极了，他都没有察觉到陈佳璇开门关门的声音，完全沉浸在林翰塑造的跌宕剧情里面。

　　“李哥？晚上留下来吃饭吧，我等会儿就做点家常菜，要是味道不好就多担待担待。”

　　如梦初醒的李文渊在看到陈佳璇的那一刻，先是有些惊讶，随即变得羞赧起来，自己好像有负重托，“弟妹，不好意思啊，我就觉得这小说很好看，结果一下子就看过去了。”

　　陈佳璇也没有责怪的意思，她将提着蔬菜的袋子放在厨房里面，然后说道：“没事，其实大概都有所预料了，你们俩都是一类型的人。李哥，你有什么不吃的吗，比如姜葱蒜什么的？”

　　“哎哟！”李文渊看了一眼手表，“这都五点多了？我下午三点要去接女儿放学，迟到这么久！”

　　林翰听到声音后也直接从书房走了出来，他看着风风火火穿鞋准备走人的李文渊，“蚊子，别急啊，幼儿园老师肯定不会让你家小葡萄一个人呆着的，说不定已经联系嫂子了。你现在打电话问问学校跟嫂子，看小葡萄到底在哪里。”

　　“你说得对，我边走边打电话吧。”李文渊开门前也没忘记扭头说道，“对了，等会儿能把你的小说电子档发给我继续看吗？我才看了20%不到。”

　　陈佳璇哭笑不得的看着李文渊，三十多岁的人了，这么紧急的状况前都不忘记林翰的小说。

　　林翰连忙回答道：“没问题，我等会儿就发给你，你开车注意安全啊！”

　　“好嘞，下次再见。”

　　嘭的一声关上门，李文渊直接朝着电梯口跑去，而林翰小俩口则是对视了一眼，无奈的耸耸肩膀。

　　“真正的小说迷就是这样。”林翰故作轻松的说着，“小葡萄应该没事，会有老师陪她。”

　　陈佳璇也有些担忧，她默默祈祷了一下，然后转移话题说道：“你看了这一期的原点大数据没有，他们这一期的标题叫做领头羊是怎么炼成的，专门就是写你。”

　　“写我干嘛？”林翰揉了揉自己的手腕，忍不住打了个呵欠，下午写嗨了之后连午睡都忘记，结果现在才开始有点困乏。

　　“大概意思就是说你这只领头羊带动了科幻文学的发展，说整体销量好像翻倍了。你自己去看看报道吧，没想到你还真是全渠道通杀啊。”

　　正好有些想睡觉，林翰也就决定休息一会儿，等吃了晚饭再继续写小说，这下就打开搜索器找到本期的原点大数据。

　　“林翰的纯在大大提升了科幻文学在中国的影响力，也让大众的目光再一次聚焦。根据国内领先的数字图书分发平台原点发布的数据显示，目前林翰的三本科幻小说高高占据出版类畅销榜第一，这也是该类题材首次登顶榜首。

　　其中北京地区用户《三体》付费下载量最高，《侏罗纪公园》更受广东地区欢迎，长三角地区读者最爱看《侏罗纪公园》。

　　根据原点数据挖掘中心负责人张岚表示，林翰对中国科幻的推动作用显而易见，北京、广东、长三角地区的科技氛围更为浓厚一些，互联网以及IT数码企业集聚于此，对科幻类题材的热爱更为明显。

　　根据我们数据显示，林翰携众多作品登录原点书城后，让科幻类别电子书的阅读量增长了近一倍！

　　在林翰加入前，原点书城科幻类别的电子书阅读量为三千万册，而在林翰加盟之后，科幻类别电子书的阅读量暴增为六千八百万册，增长迅猛。

　　林翰的读者当中，《侏罗纪公园》跟《三体》是最受欢迎的，他们以学生和IT从业者为主，其次是媒体行业、金融领域、教师以及政府职员等。

　　其中《三体》销售次数多达12万册，15-30岁的读者占了65%，这部作品对年轻人有着巨大的吸引力。

　　作为科幻文学的领头羊，林翰不仅自己成功实现了作品渠道销售的多元化，还带动其余科幻作家的销售，带动效果非常显著。

　　经过这一次的引爆之后，科幻小说不再只是小众的读者群，以往它的受众是IT类、理工类背景的读者，如今已经跻身为大众类畅销书籍。

　　林翰以一己之力，把科幻类作品的受众范围提升到了一个空前的高度！”

　　看到《三体》在原点上面销量居然反超了《侏罗纪公园》，林翰倒是觉得挺意外的，可能是国产的背景更有代入感一些吧。


第286章 文化输出

　　对于领头羊这个称呼，林翰表示还是挺满意的，带动华语科幻文学总体发展就是他的目标，目前带动了原点中文网的一部分，以后就扩展到网络版块。

　　他不知道别的作者到底是采用的买断还是分成模式，反正原点中文网花在自己身上的那几百万肯定是物超所值，短时间内销量就增加了这么多，要是持续推荐下去，还不得赚翻。

　　整整有5年的时间供他们操作，这段时间里面林翰的影响力绝对会持续增长。

　　“你的两本新书价格目前不到两百万，我们不会签订电子版权转让协议的。”陈佳璇胸有成竹的说着，她已经听过了出版社那边关于《黑暗森林》的评价，认为这部小说比第一部精彩许多倍，堪称是林翰从业以来的巅峰之作。

　　林翰倒是不计较这些，这会儿好不容易有时间了，他摸了摸自己长满胡须的下巴，“我得去刮一下胡子，剩下的内容在三天内就可以写完。”

　　“我觉得你留着胡子挺性感的，别刮掉。”

　　陈佳璇在林翰脸上的胡茬上面亲吻了一下，随即转身朝着厨房而去，自己将林翰留在原地。

　　走到洗手间的林翰站在镜子前面照了照，自己这样子有点像在走颓废风格的男星，他自己的审美算是没有审美，所以决定听陈佳璇的话。

　　在吃饭前，林翰给李文渊打了个电话过去，他想问问小葡萄状况如何，要不是自己把小说交给李文渊看，李文渊就会准时去幼儿园接小葡萄了。

　　“喂？小葡萄接回来了吗？”林翰不知道怎么回事，他压低了自己的音量，好像在做什么不好的事情一般。

　　李文渊心有余悸的拍了拍胸口，他看着那边正在玩钢琴的小葡萄，低声回答说道：“幼儿园的老师给她妈妈打电话，让她妈妈去接了小葡萄。这会儿还没消气呢，我得哄哄她们娘俩儿。你有什么好主意吗？”

　　这可把林翰问倒了，他也不知道怎么处理这种关系，但作为一名看了无数浪漫电影的导演来说，他回答着说道：“送她一个包包，送小葡萄一个芭比娃娃，诚恳道歉，组织一次家庭亲子活动，跟嫂子过浪漫的约会，然后床头吵架床尾和。”

　　狗头军师大概就是这样，而李文渊这个典型的理工男也相信了，他嗯嗯回答着，“那就先这样吧，有事再跟你求助，别忘记我的小说。”

　　“诶，对了，你暂时在家里不要看小说，忍着！”林翰想起了这个罪魁祸首，但愿嫂子不会把李文渊的iPad摔碎。

　　系着围裙的陈佳璇看起来多了几分烟火气息，她端着炒好的菜从厨房走出来，“小葡萄接到了？”

　　“嗯，嫂子去接的，这会儿正在闹别扭。”

　　“赶明儿我带嫂子去做一下SPA，然后逛逛街，帮你陪个罪，孩子可是大事。”

　　“这个可以有。”

　　……

　　随着时间的推移，林翰再一次站在了风口浪尖之处，因为在国际会议上面，美国总统奥观海提到了林翰的小说，称他是中美文化交流的使者，甚至起到了文化输出的作用。

　　虽然《三体》英文版会在11月11日发售，但林翰此前已经有不少作品在美国上市，每一本都取得了非常瞩目的成绩，所以得到一名总统的夸奖之后非常难得。

　　一直以来，中国传递给世界的文化大多都是武侠世界跟功夫，当然《西游记》也在海外拥有不少读者。

　　林翰的科幻小说给老美展现了年轻一代中国作家的能力，他们也能写出如此好看的小说来。

　　从文化娱乐版块一举跳跃到政治新闻里面，伴随着奥观海的夸奖，林翰的名字再一次被成功刷屏。

　　“美国总统奥观海夸赞林翰小说魅力无穷，称他为中美文化交流使者”

　　“林翰开启文化输出，奥观海沉迷在科幻小说中！”

　　“成功文化输出！林翰科幻系列小说北美销售总量破800万册，成亚洲第一人！”

　　“从总统到学生，北美已经被林翰攻陷”

　　“文学大事件：奥观海最爱《火星救援》，盼望与中国携手开发火星”

　　……

　　央视新闻联播、新闻三十分、晚间新闻以及各个卫视的新闻都报道了这个事件，至于网页媒体就更多了，新浪、腾讯干脆把这个当做新闻头条，千度推送、凤凰新闻、环球新闻、人民日报、新华日报都专门发文。

　　同时欧美一些媒体也争相报道起来，福克斯新闻、ABC、NBC、CNN也都用调侃的方式播报这一新闻，《今日美国》、《泰晤士报》、《英国卫报》都没放过这个机会。

　　奥观海与全球最火热的科幻小说家联系在一起，这话题度自然惊人，不管是凑巧还是有意，在《三体》英文版发行的前期，这么好的新闻简直胜过无数的宣传广告！

　　当林翰看到这些新闻时，他也觉得挺有趣的，于是在微博还有推特上面发布了一个中英版的非正式回复：“非常高兴奥观海先生能喜欢我的小说，下次去美国一定要拜访白宫，亲自送上珍藏版图书，顺便商量一下怎么开发火星，怎么对付远古恐龙，还有面对外星人的袭击应该如何处理，相信奥观海先生一定会给我无穷的灵感。”

　　文化输出的方式多种多样，全世界各个城市的唐人街还有办得红火的孔子学院都算是，至于电影电视剧还有文化作品也是不可缺少的，现在林翰的小说也给美国人们打开了一扇了解中国的窗户。

　　林翰的读者们对此非常兴奋，这可是难得一见的大新闻大场面，坐在家里都跟大人物扯上关系。

　　“厉害了我的哥，文化输出诶”

　　“林翰的小说魅力就是这么大，现在我跟奥观海之间又多了一层关系，我们都是翰林院北美分舵的成员，棒棒哒！”

　　“妈妈问我为什么跪着上网，林大不出手则已，一出手就让人惊叹啊”

　　“别说了，我已经在亚马逊上面下单，《三体》买买买”

　　“这个广告起码价值五千万美元，赚大发了！”

　　“林大跟白宫总统好好商量一下，怎么对付外星人。”


第287章 中国的凡尔纳

　　关于林翰还有他科幻小说的热度陡增，看小说的、不看小说的都顺手搜索了一把林翰的名字，这巨大的曝光量直接将他变成了当天的热搜人物。

　　奥观海大家差不多都已经知道了，但对于他口中那个吸引他们一家看书的中国科幻作家林翰却不是那么熟悉，因此大家都好奇征服美国总统的作品。

　　不出意外，林翰开始被段子手们消费起来，今夜他就是最有人气的一个，别的不说，光说微博粉丝数量就暴涨了好几十万，目前已经接近五百万的粉丝。

　　在如此火爆的状况下，企鹅出版集团察觉到了商机，他们决定将《三体》英文版上市时间提前，紧跟这一波热点！

　　全球那么多媒体都在帮忙宣传，要是不抓紧时间肯定会后悔的。

　　原定在11月11日发布的小说，在9日凌晨便悄然在亚马逊上市，原本显示的预售已经变成了热卖，出版商打出了“中国畅销科幻小说，英文版首次上市”的标语，吸引着全世界科幻迷的目光。

　　《三体问题》是英文版的名字，这部小说从诞生以来就吸引着欧美读者的眼睛，之前一直都是只有中文版没有英文版，其中一些比较心急的读者干脆用翻译软件强行中译英，虽然语句有些不顺，但依然顽强的啃完。

　　那些壮士看到的内容有些混乱不堪，精彩之处也没有完全被翻译出来，饶是如此也足够震撼，他们很多人都说是极其不错的小说。

　　当然也有热心的翰林院读者在网上免费当志愿者给欧美读者讲解《三体》内容，曾经有超过三千多人在线收听这些讲解。

　　林翰的魅力可想而知，《三体》的吸引力非同凡响。

　　喜欢一个作家的小说到如此地步，网上很多段子手都有些佩服这些能看完机器翻译小说的壮士，称他们是国外尝百草的神农氏。

　　如今英文版终于发售，这些人终于可以痛痛快快的阅读起来，将翻译器扔到一边，有正宗的英文原版了，原来看的都是渣渣。

　　在中国掀起科幻小说热潮的《三体》正式登陆各大海外市场，第一步的印刷数量足足有150万册，精装本定价为19.25美元，kindle电子版定价为9.98美元，价格可一点也不便宜。

　　最重要的是，在亚马逊等在线购书网站以及线下书店都没有举办相应的促销活动，林翰这位原著作者更是不曾现身跑宣传签售的。

　　但偏偏读者还有书评家们非常满意，这部小说吊足了他们的胃口，一个个都忙着购买去了。

　　由于现在是突然放出的销售，很多人都还没有反应过来，甚至现在能写书评的几乎都是出版社还有书店的内部人士。

　　这部分人差不多就算是专业人士，他们几乎一致的给《三体》打出了五星满分评价。

　　来自迈阿密一家书店的工作人员这样写道：“我的物理学只是来自于几十年前的学校知识，加上从电视和科学丛书上面学到的现代东西。这点知识与其说能足够评价这本书的科学真实性，不如说凸显了我的无知。但既然这是一部科幻小说，我不需要专业知识就能享受本书。”

　　“很早就听说过Lin的这本书，但本人不通外语，对于所有除开英文的小说都只能残忍拒绝。我很感激《三体》的翻译质量，这本书的英文读起来不可思议的好，流畅得仿佛在阅读想象中那中文原著一般。翻译者在本书中插入了大量很有用的注脚，让读者可以了解本书涉及的历史、人、地、事件。”

　　“如同本书的简介，宇宙中的我们并非孤单。当然我们或许已经接受这个概念很久了，但在本作品当中，我们有了确定的对象——三体星人。简介并没有给出很多信息，比如是如何确定外星人的纯在或者接下来会发生什么，作者花了不可思议的篇幅来构架剧情走向的细节，甚至当我看完整本书之后，我依然没发现外星人的踪迹。”

　　“如果你对科学没有什么兴趣，本书也许不适合你。如果你喜欢科学含量超标的科幻小说，你肯定会享受阅读本书。而且，欣赏这本书不需要对科学有详细了解，阅读这本书花费的时间比我预期的时间要少得多。我很喜欢《三体》，肯定会购买后面两本书。”

　　“当我阅读完接近400页的《三体》之后，我还想看。幸好网上新闻说新年时《三体》三部曲的另外两部即将出版，但我不知道英语翻译要等到什么时候，请快一点好吗？”

　　“我强烈推荐本书，这是三部曲的第一部，另外两部尚未出版。如果你钟爱优秀的科幻小说，你肯定会爱上这本书的，我保证！”

　　林翰的科幻小说优秀并不是什么新闻，事实上他的之前的小说都还在热卖之中，但《三体》好像跟前面其余的书又不一样，或许是等了这么久期待值爆棚的原因吧。

　　毫无疑问，《三体》已经成为中国文化软实力输出的象征，这部在国内保守赞誉的小说在海外并没有水土不服，而是征服了一个又一个高傲的读者。

　　美国《纽约客》网络版刊登了该杂志编辑兼撰稿人乔舒亚·罗斯曼对林翰以及他新书的推荐文章，这是大型媒体给出的第一条书评，许多人都在等候着。

　　乔舒亚·罗斯曼向来以毒舌闻名，他从来不害怕说出事情真相，一些当红作家都曾经被他给批评过，但却不得不承认这人说得有道理。

　　久而久之，他在书评界也算小有名气，因此当他的文章发出来之后，立即引发了巨大讨论。

　　在文章里面，他给了林翰极高的评价，首次把林翰成为“中国的凡尔纳”！

　　儒勒·凡尔纳何许人也？

　　他可是大名鼎鼎的科幻小说之父，创作出许多科幻经典，他的小说翻译数量超过莎士比亚，光是译本就有接近五千种。法国政府还把2005年定为凡尔纳年，以纪念这位科幻大师百年忌辰。

　　别的不说，他的小说在中国广泛被传播，成为青少年最喜欢的课外科普读物。能被一个挑剔的人评价为中国的凡尔纳，这不光是对林翰，就连对整个中国科幻界都有巨大的意义！


第288章 最佳科幻作品

　　“如今我们取得了令人瞩目的科学进步，三体问题在天文学上面一直没有一般形式的稳定解答，这让我想起了林翰——中国目前最受欢迎的科幻小说家。他今年二十多岁，已经出版了四部长篇小说，除了《三体》之外的每一部都曾经登顶过纽约时报畅销书排行榜第一名。

　　他在中国的知名度就好比威廉·吉布森，其影响力已经超出了科幻文学的界限，只用了一年时间，林翰就用他那天才般的大脑带给我们无穷的惊喜。

　　事实上，谁知道这位勤奋的作家以前居然是一名电影导演？他曾经拍摄过科幻电影《冲出太阳系》，但由于多方原因暂时放弃电影事业进入到小说领域之中。

　　很庆幸发生了那些意外，不然我们就会失去一个如此年轻而又富有活力、创造力的科幻作家！

　　林翰的笔下唤醒了探索的振奋，也表达出了空间的壮美，想象力似乎没有边际。

　　作为一个美国读者，阅读林翰小说的乐趣之一就在于它的故事汲取完全不同的源头。《三体》中一大部分故事的时代背景就是文化大革命。他的独特之处，并不仅仅在于文化差异中的特色，他的故事是一则则关于人类进步的神话。

　　甜蜜的浪漫与残酷的现实结合在一起，极致的想象让人恍惚中以为看到了诸多科幻大师的身影。

　　《三体》，一部让人不得不阅读的小说。”

　　乔舒亚·罗斯曼在《纽约客》上面用尽了夸赞之词，这番吹捧让林翰看到之后都觉得有些汗颜了，真有那么好吗？

　　翰林院北美分舵的成员迅速将这一则报道搬运回国内，然后翻译成中文进行广泛传播，这一下就有更多的人知道了三体在美国取得的成就。

　　在一片热闹声中，《三体》也的确不负众望，其精装版与Kindle电子版首日销量分别夺取了亚洲文学类的第一名，此外在销售总榜也顽强进入到前二十。

　　别的书用了一周来销售，但它只用了一天就迎面追上，单日销售额达到8万册，这是不计算预售在内的网络销售数据。

　　线下的实体销售数据显然更为火爆，这些书店在经历了林翰前面几部小说的教训之后，这一次主动将最好的位置留给了《三体》，保证让消费者一进入书店就能立刻看到林翰的小说。

　　他们不在乎究竟这是哪个国家的书，只要能赚钱就行，其余都不重要。

　　……

　　芝加哥，正准备发售自己新一部小说的罗宾正拿着眼前的报纸发怒，他作为小狗帮的成员在世界科幻大会上正面被林翰击倒，现在看到任何跟林翰有关的消息都会暴跳如雷。

　　“杰森，我不管，《夜行生物》必须现在来发售，凭什么我要避开他？”罗宾陡然站起身来，将眼前的报纸撕得粉碎，脸都胀红了。

　　作为罗宾的经纪人，杰森·艾伦叹了口气，他劝说道：“罗宾，我知道你很讨厌林翰，但他是现在卖得最好的科幻小说家之一。只要他发新书，同类型的作者都会进行避让，不然销量就会被冲击得很惨。《夜行生物》质量很不错，但我不觉得他能挑战《三体问题》，我们必须现实一点，OK？”

　　罗宾伸出自己的手指，愤怒的指着杰森，“为什么不呢，他的小说全靠新闻力度支撑起来，写得都是垃圾。到时候我们找公关，他身上肯定有一些缺点，那就是我们攻击的地方，这不正是你们擅长的东西。我想打败他，凭什么一个亚洲人来我们国家赚钱，他应该滚出美国市场！”

　　性格偏激是罗宾给人的印象，他已经见过了林翰好几次成功，但自己明明先敲定的发书时间，结果因为林翰英文版小说提档了，自己就要避开。

　　这不是摆明了说自己的小说《夜行生物》不是林翰的对手？这样还没有正式交锋就认输，罗宾忍受不了，他想要将《三体》拉下马来，甚至准备使用一些私底下的手段。

　　“你先冷静一下，首先出版社是不允许你做这样事情的，他们才不会理会你跟林翰之间的恩怨，他们只是想要尽可能多的卖书然后赚钱。当初《暮光之城》在北美市场跟《侏罗纪公园》大战，结果只有第一天夺冠了。”杰森放缓了自己的语气，“你觉得自己的《夜行生物》能比得上《暮光之城》？”

　　林翰的前面两部小说《我，机器人》、《火星救援》夺冠还能说是对手太弱，没有什么竞争力。

　　但《侏罗纪公园》则是让他一战成名，踩在《暮光之城》的尸体上面向这些出版商们宣告自己的到来。

　　过江猛龙直接把最厉害的青春奇幻爱情小说给打趴下了，其余小说，特别是同类型的科幻小说同期发售，那不是送上门的靶子，直接就会被吊打。

　　罗宾也知道林翰的难缠，可就这么认输不是他的性格，“这样行不行，给出版商那边说我愿意全程参与到小说的宣传之中，另外就是未来几本书也都签在他们公司，我的版税标准可以适当降低一点。当然，你的抽成比例可以提高，这样不会损害你的利益。”

　　“你疯了吗？”杰森看不懂眼前这个男人了，杀敌一千自损八百的做法都弄出来了。

　　“你会帮我，对吧？”罗宾狞笑起来，“如果你不帮我，那我就去找一个愿意帮我的经纪人。我相信北美有很多文学经纪人都愿意签下我。”

　　经纪人的竞争压力也非常大，哪怕罗宾在科幻作家圈名声狼藉，但看他小说的读者还挺多的，所以才有精力跟能力在小狗帮里面蹦跶着。

　　被这么威胁后，杰森无奈的点点头，“当然，我现在就去跟出版商那边商量。你也把钱准备好，我们得寻求林翰身上的一个突破点，不然我们没有办法凭空变出负面消息来。”

　　“10万美元足够了吗？要是不够的话，还可以找我拿。”

　　……

　　此时的林翰丝毫不知道自己已经变成了别人的眼中钉肉中刺，他应邀参加推特上面的粉丝提问，这会儿正跟海外的粉丝们解答疑惑。

　　卖书也得趁热打铁，抓紧目前这一股潮流，林翰并不经常玩推特，上面很多东西都是直接从微博那边过来，只不过换成了英文。

　　开通这个帐号只是方便读者们找到他的踪迹，很少专门像这样来回答问题，毕竟中文才是大本营。

　　《三体》才刚刚在欧美进行销售，但最铁杆的那批人甚至都已经熬夜看完了这些小说，一个个顶着红彤彤的眼睛看着林翰的推特。

　　甚至国内有些家伙也跑过来凑热闹，特别是留学生、海外工作党们，他们早早的就看完了中文小说，但林翰一直都没有开启过提问·回答模式，如今就装作欧美读者一起来提问。

　　卢瑟·奥斯汀在推特参加活动询问道：“我有一个问题想要问问，《三体》小说开头部分的游戏内容设置有什么作用呢？虽然我挺想玩这一款游戏的，但愿某个大型游戏制作公司能购买版权。”

　　这大概是很多读者都想知道的，因为在那个游戏里面有太多历史人物出场，而且关于游戏的描写有些碎片化，跟现实穿插着描写。

　　于是林翰斟酌了一下自己的语言，在键盘上面打字写道：“向社会传播三体文化的途径主要是通过《三体》游戏。这是三体叛军投入巨大力量开发而成的，这是三体教的一种传教手段之一，同样也是为了给组织招募年轻的成员。拯救派后来加入的成员，大多数都是通过《三体》游戏认识三体文明，最终投身于地球三体叛军的，可以说《三体》游戏是拯救派的摇篮。”

　　由于字数限制，林翰再度转发补充说道：“这就是《三体》游戏在小说里面的作用。另外还有个作用则是针对读者的，通过描写这款游戏，读者可以更快的领会到三体星系的真实环境和文明进化过程。”

　　显然林翰的回答让这些读者非常满意，然而这对于没有看完小说的读者则是煎熬了，赤裸裸的剧透啊！

　　在提问环节中，各种各样的奇葩问题都钻了出来，幸亏林翰还有一群小助手在帮忙回答问题，不然他真要累死在键盘边上。

　　“三体中，人类是如何得知三体人即将到来的？”

　　“这本书到底讲了什么故事？”

　　“如何评价你自己的这本书，后面两部内容能简单透露一下吗”

　　“看完整本小说了，可小说结尾三体人都没有到地球来，只有一个智子，那三体人究竟长什么样子呢？”

　　最后那个博主的提问简直问出了大家的心声，从一开始知道外星人要来地球，结果第一部都结束了，三体人还没到地球来。

　　要是让这群人知道《三体》三部曲中都没有出现任何一个具体的三体人，那他们会不会集体爆炸？

　　林翰非常恶趣味的猜测着，但也不能直接就这么说明，只是回答说道：“其实小说里面有简单的提示，大家可以充分猜测一下。”

　　不知道哪里冒出来一个逗逼，配了张海绵宝宝的图片，“这就是我想象中的三体人，能吸水能脱水能卷曲。”


第289章 电影梦

　　林翰给海绵宝宝的图片点了个赞，网友们的脑洞确实很大，居然把海绵宝宝当成三体人。

　　事实上，《三体》前面两部小说中，地球都一直笼罩在三体外星人的阴影下，从来没有任何一个作者敢这么写，通篇写地球跟三体文明的兴衰变化，结果通篇不见三体人的具体描写，三体人也未曾真正意义上的抵达地球。

　　这大概是最精彩的部分之一，敢这么写的人要么成神要么扑街，刘慈欣做到了，他用自己的笔触将读者牢牢吸引住，保留住一些神秘。

　　一个小时的提问回答环节让林翰感受到了不同国家那些科幻读者同样的热情，他们喜欢科幻小说，喜欢林翰的小说，这就足够了。

　　事实上，在这个环节结束之后，翰林院卧虎藏龙的能人们迅速将林翰说的这些话翻译整理好，然后发回国内的论坛、微博上面让更多人可以看到，这可以帮助他们更好的理解这本小说。

　　这既解决了一些疑惑，也让读者们对后面两部小说增加了期待感，如今人大出版社的官微正式宣布《三体2：黑暗森林》跟《三体3：死神永生》进入印刷阶段，会如期上市。

　　这个消息振奋了不少读者，他们这会儿正眼巴巴的看着欧美的读者们进入狂欢阶段，自己已经看过了《三体》第一部，这会儿控制不住身体的洪荒之力想要去剧透一番！

　　林翰的小说到底有多火？他们谁也说不上来，可千度指数发布的数据给出了最有力的证明。

　　紧跟潮流的千度指数发布了本期的作家影响力观察表，它们给出了林翰职业生涯的一副搜索量变化折线图，在图片里面可以清晰的看到关于林翰的搜索量有明显的变化。

　　从2016年宣布执导《冲出太阳系》这部由科幻小说改编的电影开始，林翰有了最初的搜索量，那时候跟现在完全不能比，大概是萤火虫与皓月的对比。

　　第一个小高峰出现在电影上映后，电影的差口碑遇上各方面甩锅到他身上，大家大概都很好奇究竟是什么导演能把小说拍这么烂吧，所以搜索量挺高的。

　　在此后接近一年时间里面，林翰都处于销声匿迹的状态，所以搜索关注量迅速回落，当时除了某些黑粉外，没人记得有这个人存在感。

　　到了去年12月，《乡村教师》横空出世，极大的刷新了人们的认知，所以搜索量开始稳步上升，今年1月又有《我，机器人》小说加持，横扫过银河奖，话题就此没有停止过。

　　从那时候起，林翰的搜索量就再也没有下去过，从平原变成了高原，有了一个基本高度。下一个真正意义上的高峰就是他的小说在美国登上了畅销榜，拿下了雨果奖，被各大主流媒体报道推崇，此后的每一本小说发布都会有小小的波动上升。

　　最近的一个高峰就是奥观海此前的夸赞，林翰这个名字的搜索量在作家当中算是前三名，放在一众娱乐明星里面也都毫不逊色。

　　当然，最让人惊讶的要属他那些科幻小说了，从公布小说名字到开启预售、正式发售，最高峰的搜索量甚至有百万次！

　　这些人有可能不会买林翰的书，但他们关注过就行，这些人也都是影响力的范畴。

　　……

　　“亲爱的，企鹅出版集团那边问你要不要去北美参加签售活动，他们会给你出场费以及顶级作家待遇。这次《三体》的销量虽然很不错，但好像跟《侏罗纪公园》有一点点差距，艾利克斯有点担心你的号召力在下降。”

　　林翰这会儿忙完了所有事情，他在沙发上面躺着看电视，扭头说道：“这很正常啊，你要考虑到小说的类型以及内容，《侏罗纪公园》的故事背景就是发生在美国的，北美的读者有代入感一些，而且还有免费的宣传。”

　　《三体》质量的确不错，可内容主要以中国为主，在文化上面天然的就差了一筹，其实林翰原本以为销量会大幅度下滑，可没想到下滑幅度几近于无。

　　哪怕他是铁杆的三体粉，也不会盲目的认为《三体》能够屠英灭美，能取得这么好的成绩就已经非常了不起。

　　《侏罗纪公园》不仅仅是科幻元素，也有冒险、惊悚等等，在故事性上面跟容易被接纳一些，读者们可以看到主角冒险逃生的段落，这恐怕比看《三体》里面回忆穿插现实的写作手法更简单明了。

　　虽然科幻是最具世界性的文学体裁，但中国的科幻输出到美国或者欧洲，文化差异依然非常明显。

　　比如西方浓郁的基督教文化在中国并不主流，因而西方对克隆、创造生命等问题不太接受，而在中国的争议性却没有那么显著。

　　陈佳璇有些遗憾地说道：“你是最懒的一个，要是你去参加几个签售会跟节目，说不定销量就会涨起来。”

　　“我这是劳逸结合，前面半个月忙碌着写小说改小说，现在终于有时间好好放松一下，鬼知道我经历了什么。远渡重洋跑去签售，给我一百万美元都不想过去。”林翰伸手拍了拍陈佳璇的手背，宽慰着说道：“你看到《侏罗纪公园》畅销的时候，也得看看它身后到底花了多少资源在宣传啊。”

　　作为娱乐圈人士，陈佳璇立即想到了那部还在筹备中的《侏罗纪公园》电影，当初小说能畅销，派拉蒙可是出了不少力气，全方位开发这个IP的第一环当然是让小说更加出名。

　　《三体》暂时就没有这个待遇，虽然有好些公司看中了林翰的人气以及《三体》这部小说本身的质量，可林翰短时间内并不想出售。

　　他打算把《三体》留给自己，作为一名导演以及作者，能有机会亲自拍摄《三体》的电影，这无论如何都不会给别人。

　　《三体》的读者或多或少想象过小说拍成电影的样子，可有多少人能跟林翰这样把电影给捣鼓出来？重生到这个世界上面，他搬运了如此多的小说，可没有任何一本算是真正意义上他自己写的，但电影就不一样了，这部电影可以是他真正的作品。

　　当初林翰在地球上面时，就看到过贸然改编《三体》的下场，电影无限期推迟，孔二狗离职，特效团队被替换，拍摄素材废弃，反正林翰穿越过来时都没有半点消息，仿佛整个剧组都销声匿迹了一般。

　　拍摄电影不能着急，《哈利波特》在筹备阶段就花费了一年多时间，后面更是全球选角外加拍摄跟后期制作，至于詹姆斯·卡梅隆制作电影就更加磨叽。

　　科幻片不是爱情片，它需要从各个方面都做好准备，简单来说就是酝酿期、筹备期、拍摄期以及后期制作跟发行。

　　在酝酿期里面，要找好投资商跟赞助商，确立电影项目的拍摄以及完善剧本，同时还要确立导演，投资方确立项目以及主创团队，成立筹备组。

　　等制片人拿到资金之后，由制片人聘请制片主任，制片主任就负责带领制片部门工作，保障摄制组能按时完成任务以及保障导演提出的各种要求。

　　此后，制片人跟导演还要出面去邀请导演组、摄影组、美工、录音、服装、化妆、道具等部门。这些部门汇合之后，由主创人员讨论故事的主题以及拍摄内容，这时候摄制周期才勉强算是开始。

　　确定创作意图，确定演员名单，找到拍摄场地以及场地布景，电影的主创团队还要专业人员进行前期的概念设定，哪怕有原著的辅助，这依然得花费大量时间，需要反复被推翻反复被修改。

　　科幻电影最重要的就是概念设定，概念设计师根据导演以及剧本要求，设计出相当多的和电影有关的造型，特别是关键性角色和场景的设计，以此来奠定科幻片的基调和世界观。

　　现在林翰的两部小说改编电影都卡在这个阶段上面，《侏罗纪公园》在派拉蒙跟斯皮尔伯格的手里反复打磨，《火星救援》更是麻烦一些，因为国内没有科幻电影拍摄的经验，相比起好莱坞已经成熟的科幻电影制作差远了。

　　等前期概念设定出来之后，还需要传输给模型道具制作团队，国内顶级的道具制作人才一直都非常稀缺，这样的人物在好莱坞也都极其罕见。

　　等道具、服装制作出来后，还需要让演员试装并且做出局部调整，等定妆照拍摄完成后，整个筹备期才算是结束。

　　拍摄期大家都比较竖起了，主要是演员们进行表演，有一部分会是在室内绿幕前完成拍摄，很多时候都需要演员发挥自己的想象力才行。

　　很多时候看一些科幻电影的幕后花絮，就会发现演员们真的很厉害，明明面前什么都没有，但却能表现出各种各样的神态动作来。

　　科幻电影的成功与否，除了故事性、主题、演员以外，其余的基本都是后期制作设计的功劳。

　　特效制作是科幻电影吸引人的关键所在，这花钱花时间。

　　中国科幻电影如果想要有所起色，那就得好好学习一下好莱坞，不浮躁不短视，林翰就准备等《侏罗纪公园》拍摄时去好莱坞取经，等取经归来再拍摄自己的《三体》大电影！


第290章 征服全世界

　　电影创作从来都不是一件容易的事情，很多电影从宣布立项到正式上映，恐怕得一两年时间，精雕细琢的电影更加细致精美一些。

　　林翰这一次想要总揽大权，不想再经历一次《冲出太阳系》的那种憋屈经历，从各个方面都想要做到最好，因此《三体》英文版的发售对他而言非常重要。

　　将小说推广到全球范围内，尽可能的扩大它的知名度，这样在电影发行时就可以从国内扩展出来，这是打基础的时候，以后再来收割。

　　一本小说可以算借给三个人看，同时会有五个人知道这本书的名字，这些人就是潜在的消费者，他们知道了小说的名字，等未来电影上映时，这记忆就会浮现出来。

　　到电影院选择观看哪一部电影，当然熟悉的电影名字更容易被选上，有巨大书迷群体打底，找国外的发行商合作也要容易得多。

　　现在看到海外读者对《三体》的接纳程度如此高，林翰原本高悬的心就放了下来，原本《火星救援》也被他换到了中国背景，同样取得了成功。

　　这就证明小说里面的背景其实不是成功的必然条件，如何讲好一个故事才是关键，这一次的尝试成功之后，后面林翰都打算采取类似的操作模式。

　　学无止境，在将两本书交稿之后，林翰就已经完全成了一个废人，每天的事情就是看电影学习，将分析出来的东西交给他的上学时候的导师，单独开小灶。

　　闲暇时间就是出去健身、射箭，这段时间快递小哥给他送网购图书的时间都特别多，一来二去就完全知道这边居住着的赫然便是科幻大师林翰！

　　书房的书架一天天充实起来，各个方面的书籍让林翰更好的了解这个世界，也了解其余作家的作品，他如同一块海绵般源源不断的吸收水分。

　　……

　　随着时间的推移，《三体》在海外的销售结果第一次被统计了上来，首周全球销量共八十九万册，其中包括了北美的五十二万册，这个数字乍一看好像有些凄惨。

　　但实际上《三体》因为提前发售的缘故，并没有在周一发书，而是在周五发布了，也就是说它的首周销量其实只是前三天销量。

　　很多等待林翰扑街的人只能黯然叹息一声，等待他的下一部小说。

　　每本书都成功，让很多羡慕嫉妒林翰的人都忍不住佩服起来，一本书爆火不稀奇，稀奇的是能一直维持下去，甚至不断进步的。

　　所以研究林翰这些科幻小说写法、框架、故事构造的人越来越多起来，网络上面的各种分析采访都纷至沓来，他们也想学习一下。

　　然而这些并不是套路文，属于不同作家的智慧结晶，他们想要研究出一个结果来，可不是件容易的事情。

　　林翰坐在电脑前面将这些分析的帖子关掉，他登上亚马逊准备查看一下自己小说的销量，可刚刚进入到中国版之后，就在首页推荐那边看到英文版的《三体》小说封面。

　　他点开这个一看，发现《三体》英文版在国内的销量也非常不错，大多数读者都是冲着这个封面来购买的，跟这个科幻大片风格对比起来，《三体》中文版就像是农村小作坊的产物。

　　此外，很多外国在华工作人员他们看懂中文很费劲儿，因此英文版一问世后，他们就迫不及待的购买了。

　　世界就是一个村，来中国工作的外国人非常多，这部分人的受教育程度较高，对科幻小说的接纳也很快，甚至会把《三体》推荐给他们本国的朋友们，起到自来水的作用。

　　购买《三体》英文版的国内读者大多数都已经看完小说，他们对《三体》的评价几乎都一致，林翰便将亚马逊切换到国际版去，他想看看外网读者的评价，这些购书人的评价大概是最直观的。

　　来自美国的读者托马斯·迪兰给了一个五星评价，他写道：“我翘班了36个小时，就为了能一口气将这本书看完，真正不想放手！通过这种明显有别于我西方背景的不同文化故事，以引人入胜的视角，展现了人类族群生存的驱动力。我没有期待本作与英美科幻有任何雷同的地方，它没有让我失望，特别喜欢它！”

　　另外一名读者鲍勃更是写了一篇长达两千多个单词的评论，标题叫做“顶级科幻系列的开门礼炮”，这篇书评得到了另外一百多名读者的赞同，都认为鲍勃写得非常好。

　　他在书评里面写道：“首先，这本《三体问题》读起来并不像是译文，虽然不是林翰本人的翻译，但刘宇坤的翻译给人天衣无缝的散文感觉。通贯全文的大量注脚帮助我理解了上个世纪六七十年代的中国文化大革命的时代背景，以及数学、物理学的有用知识。

　　故事情节的政治科学设定让我想起了格里高利·本福德的小说《时间景象》。这是一本非常硬核的传统科幻小说，背景设置让人难以忘记。

　　请注意，这本书是林翰原创三部曲的第一部，我的心已经勾上，我尽量避免太多剧透的评论，免得影响阅读本书的乐趣。

　　尽管之前我从没阅读过该作者的作品，现在我能理解他为什么能成为中国最畅销的作者之一，我相信该作品系列能扩大他的读者群。”

　　路易·瓦利埃，这位来自法国的读者同样也打出了五星，“这是一部深度扎根于物理学的科幻小说，是我读过最好的科幻小说之一。背景深深基于物理学，使得其非常吸引人。作者非常棒的将真实情节编入他的小说，如果你喜欢物理学，此书必读！”

　　“汪跟叶的任务刻画得很棒，汪在面对迫在眉睫的灾难前成长，叶是深藏不露的女人。而我最爱的角色是Da史，不同于科学家，他是一个务实而又不拘泥于理论的观察能手，他的洞察力是本书的亮点之一。我强烈推荐本书，这是三部曲的第一部，另外两部尚未出版。如果你钟爱优秀的科幻小说，你会爱上本书的。”朱塞佩·加里波第毫无吝啬自己的夸赞，意大利人不仅浪漫，同样喜欢科学。

　　西班牙人加西亚·洛佩兹说这本书百分百壮观以及令人着迷，“作为一名科幻小说的资深粉丝，无论是稀烂的渣作还是深刻的杰作都来者不拒，我还挺好奇这本中国畅销小说跟美国畅销小说有什么不同。结果没有什么不同啊！尽管它是一本彻头彻尾的中国小说，无论是丰富的历史注解还是语言习惯都是中式。特别感谢译者的辛勤付出，保持了本书的中国文峰，却又能让美国人足够理解。”

　　这些读者给出的最低评分就是四星，绝大部分都是五星，而且全世界各地的读者都不少，证明《三体》确确实实将全球的读者给征服了。

　　甚至在专业人士领域，《三体》的表现也足够惊艳。

　　迈克·瑞斯尼克，曾经八次获得雨果奖的科幻作家在他的脸书上面这样写道：“《三体》当得起任何赞誉，它是一部超乎寻常的小说，刘宇坤自然流畅的翻译也一样。以前几本书都是林翰自己翻译，这次他忙于自己写《三体》三部曲中的后面两部，虽然没有自己翻译，但依然非常不错！”

　　加拿大华裔科幻作家大卫·李，也是加拿大国家科幻小说奖得主，有中国背景的他自然能比别人更多体会小说中的内容，“《三体》对北美的读者来说是某种意义上的第一次：它是这样一部科幻——深入探究了中国共产党历史上最骚乱时期的人心。林翰给我们展现了难得一见的、上世界六十年代的铁幕以及与之相关的、影响到当今世界的神秘阴谋。结果是，这个故事里的每个回答都制造出更多的悬念。”

　　莱文·布莱恩在某次回答记者问时提及到《三体》，他是NASA的顾问之一，“生动、极具想象力并且依托于前沿科学，《三体》思考了我们时代的诸多重大问题。林翰站在了无论任何语言的推测思索性小说的顶峰。”

　　太多太多的赞誉，在世界科幻文学领域很少见到这么有冲击力的新书。

　　不少啃过机器翻译的读者此时也都被震撼过去了，哪怕他们知道大概的剧情走势，但这翻译成英语的文字同样无比动人，世界需要这样的科幻小说！


第291章 暗箭伤人

　　口碑优秀的《三体》在销售上面也直线飘红，是11月里面人们谈论话题最多的畅销书，上市短短几天，就一飞冲天，名列《纽约时报》畅销书排行榜第5名。

　　至此，林翰也达成了一个了不起的成就，他的四本书同时位列畅销书排行榜，其中《我，机器人》上榜时间最为悠久，距离首次上榜已经有半年时间，目前排在第85位。

　　而《火星救援》的商业性更为出众一些，它有五周名列榜首，创造了各种各样关于火星的话题，让读者们跟随着主人公一起快乐，现在名次还停留在第38名。

　　《侏罗纪公园》显然就是大鳄级别的，读者非常迫切的看到这本恐龙历险小说，它上市第一天销量就超过15万册，把同样刚刚上市的《暮光之城》从畅销书榜榜首位置挤下来。一周后已售出将近四十万册，荣登《纽约时报》、《今日美国》、《华尔街日报》冠军宝座。

　　在恐龙们的带领下，林翰的前面两部小说销量也都纷纷回暖，排名有所上升。

　　这一次的《三体》则是遭遇《五十度灰》的追击，这部情小说虽然文字邋遢、情节幼稚，描述的是霸道总裁爱上玛丽苏女主角的故事，从开始到结束大部分都是一遍又一遍的虐。

　　这样一部玛丽苏到极点、大尺度描写的小说引发全球大讨论，印刷厂的生产线一刻不停的运转着，每周都接到加印的订单，有的时候，一周就加印九十万册。

　　一个商业化创作的作品，在商业化的营销推动下，《五十度灰》一天就能卖掉三十万册，四个月销售破四千万，成就超级畅销书。

　　遇上这样现象级别的小说，《三体》英文版的运气也有些差，放在平常能夺冠的销量此时却只能屈居亚军，一直都被这本小黄书牢牢压制住。

　　然而没有人会忽视《三体》的影响力，这完全就不是一般的小说能够比拟的，正好跟《五十度灰》比较起来，《三体》这样传统的科幻小说更受到专业书评者的喜爱。

　　事实上，除了女性读者外，《五十度灰》在别的读者领域并不受欢迎，主流媒体认为这是给无聊妇女和无知年轻女孩准备的。

　　但这一场以男性读者为主的科幻小说《三体》vs女性读者为主的爱情小说《五十度灰》中，小黄书取得了压倒性的胜利。

　　为了能找回一点存在感，所以欧美的各大专业书评家则集体对《三体》唱起了赞歌，他们想要将《三体》塑造成为一面旗帜。

　　《科克斯书评》将《三体》英文版第一部评为11月力荐的科幻小说，他如此写道：“英国国家的读者终于能够堵到中国最受欢迎的科幻作品了！骇人听闻的时间导致了令人震惊的结论。在理念上，《三体》让人联想到《环形世界》，但带有政治和文化背景的情节，是会令多数西方读者感到新鲜。”

　　《出版社周刊》在新的一周同样也表示了对林翰的支持：“硬科幻的粉丝们，一定会陶醉于这部情节复杂又敢于想想象的小说，而且它的躲着还是中国最著名的科幻作家。林翰成功地在科学前沿打造了故事的主题，尝试着为探索自然奥秘的科学之力设定极限，同时也未放松刻画事件和人物。他流畅的笔触甚至为三部曲的后面两部，也巧妙的打下了基调。”

　　“外星人截获了来自地球的信号，并且计划侵略地球，这样的故事设定并不新鲜，但林翰天才般的将政治与历史结合在其中。面对外星人的企图，地球人分裂为两大阵营，一方期盼外星人能帮助他们扫除社会的黑暗，一方则决定抵抗入侵。这个故事最终化为格局庞大、视野恢弘的科幻神作！”

　　这是美国最大的科幻出版社——托尔出版社总编发布的一周新鲜事，随着美国本土科幻小说的萎靡，异军突起的林翰就相当于是给科幻小说重新注入了活力。

　　事实上，美国本土科幻小说在畅销榜上面夺冠还得追溯到前年的《星际战争》，最近两年来最好的销售成绩也就是第三位。

　　林翰不光是为亚洲文学、为华语科幻文学正名了，也给欧美的科幻文学增添信心跟动力，并不是这个类型死掉了，而是科幻作家们没有拿出好的作品来！

　　华尔街日报在专栏里面对新书点评写道：“作者林翰借用了物理学的三体问题，在小说中引入了三个物体间的复杂运动，但这名年轻的作者指出，三体问题其实也暗指了地球的环境危机。”

　　最后一个评价来自纽约时报，它公布出上一周的销售名次来，在虚构类图书里面，《五十度灰》第五周蝉联冠军，而《三体》则是空降亚军。

　　“《三体》的成功，让它在中国小众却繁荣的科幻小说界赢得了人们的喜爱，也让林翰成了近几十年来最畅销的中国科幻小说作家。除了喜欢科幻的高中生和大学生以外，中国航空航天业和互联网界的人也很喜欢这本书。《三体》唤醒了中国的一个文学类型，和在其他地方一样，也没有人去深究它的文学成就！”

　　许多著名的现代美国科幻作家都拒绝再写外星人入侵地球的故事，仿佛觉得这个类型已经被写得差不多，但林翰这本《三体》却旧瓶装新酒，将这种黄金时代的经典科幻类型重新带回到现实之中来。

　　《三体》从某种程度上戳中了读过这类书的人的儿时回忆，同时又带来不同于美式科幻的东西，显得格外新鲜刺激，因此在口碑跟销售上面都取得了非常不错的成绩。

　　其实畅销书榜单的作用并不仅仅在于将销量排名化，更重要的是它激发了人们的从众心理。去书店买一本畅销书的原因，仅仅是因为大家都购买了它，所以下意识觉得这应该是一本好书。

　　就如同网络读者会选择在月票排行榜上面找书看一样，大家都觉得在排行榜上面的书应该有可取之处，相信其余读者的眼光。

　　大多数畅销书籍都如同昙花一现，它们有个更别致的名称叫做“时令书籍”，今年榜单上一定排列着跟去年完全不同的书籍名称。

　　只有少部分书籍能经受住时间的历练，长时间名列榜单之上。

　　林翰选取的这几本书都是这样的例子，它们或许不能一口气爆发出四千万的销量来，但每年都能吸引读者，然后卖出去，是名副其实的长线卖座畅销书。

　　……

　　在几乎是一面倒的专业书评下面，罗宾则是匿名换了好几个亚马逊帐号，一名作家化身写差评的水军，这似乎有些大材小用。

　　“很多人喜欢这本书，我却讨厌它。业余的故事叙述不像是出自一个好作家之手。实际在我看来，整本书写作烂极了，这绝不是因为翻译的缘故，而是因为原著本来就很糟糕。希望我不是唯一的一个放弃阅读的人。”

　　“实在搞不懂这本书为什么会好评如潮，暂且不说杂乱无章的写作特点、毫无个性的人物设定、干巴巴只为推动情节发展的场景切换。这些在我以前读过的尤其是硬科幻作品中存在的通病，由于小说中精彩的科学概念，我愿意忽视他们。而在《三体》中科技含量缺乏，幻想因素又不足，读完整本书只想说作者的物理老师究竟是谁，难道中国的物理水平也就这样？”

　　“可能是我期待太高了，但这本小说实在是单薄无力。这本科幻小说，从书名到主旨都跑偏了，整本书花了太多的内容来解决三体问题，但最终作者都没有给出三体问题真正的回答。读起来就像是作者一点研究都没有做，直接从其余科幻小说上面抄袭过来，自己根本就不了解三体这个课题！”

　　精分的罗宾写起差评来简直就是得心应手，他一边切换帐号给差评，同时一边用其余帐号给这些差评回复顶起来，这样才能让更多的人看到。

　　一天时间里什么也不做，他硬生生给《三体》在亚马逊上面的评价弄了二十多个差评出来，这大概也算是爱得深沉吧。

　　“杰森，你雇人在中国查询林翰的事情有结果了吗？我已经迫不及待想要把这个年轻人给毁掉了！”

　　罗宾给自己的经纪人拨通了电话，他知道亚马逊的差评作用比较有限，只有真正意义上的丑闻才能让林翰翻不过身来。

　　杰森觉得罗宾大概已经有精神病的倾向了，他倒是想开口推荐一个心理医生，但想了想还是回答起刚刚的问题来：“是的，我们聘请的私人侦探给出林翰一系列问题，首先他曾经是一名电影导演，拍砸过一部高投资科幻电影。其次他的教育背景是来自电影学院，有人怀疑是别人代笔，最后林翰涉嫌销量造假。”

　　“太棒了！我们可以跟北美这边的媒体透露点东西，现在关于林翰的消息肯定非常受关注。”罗宾脸上浮现出一个阴险的笑容来，不管消息是真是假，只要报道出来，那就会有人相信。


第292章 国家询问报

　　恨一个人到这种地步也是非常不容易的事情，罗宾非常满意的挂掉电话，他将写满差评的亚马逊评论给关掉，然后等着经纪人杰森发过来电子邮件。

　　由于林翰算半个工作人物，所以他们委托私人侦探很容易就查询到林翰的一些生平事情。对于作家来说，私生活爆料没什么看点，更何况林翰的私生活良好，有稳定的交往关系。

　　打击一名作家最直接的方式就是从他的作品入手，这才是他们吃饭的工具。

　　对于那些小报记者来说，既有钱拿又有新闻可以报道，世界上没有比这更美妙的事情了，于是在杰森的帮助下，罗宾不惜花费自己的钱就为了把林翰拉下神坛，搞臭他的名声。

　　钱没了可以重新赚，所以必须出这口恶气。

　　外面的专业书评越是夸赞林翰，夸赞《三体》，罗宾就越是生气，在他看来这些都是林翰抢走了他们白人作家的东西，必须将林翰驱赶出北美市场之外！

　　《国家询问报》，这个专门报道名人隐私的杂志堪称是全国销量最高、流传最广的内幕杂志，它屹立美国报架数十年而不倒，虽然被各路名人警告、打官司，但依然死性不改，每一期销量足足有五百万份。

　　斗大醒目、暴露名流影星们私生活的耸人标题，极大的刺激着读者们的好奇心，曾经一手炮制出MJ在梦幻庄园的私人录像带，也曾刊登过惠特尼·休斯顿这位歌坛天后躺在棺材里面的照片，无所不用其极。

　　不管是真实的还是虚假的，只要被他们盯上的社会名流，那几乎就没有任何一个可以轻松过关的，打着新闻自由的旗号，实际却伪造故事来源来避开诽谤法的制裁。

　　时下最火热的国外作家林翰？

　　《国家询问报》正愁找不到什么轰动性的消息，原本准备炮制一下汤姆·克鲁斯新欢的消息，现在看来完全有更好的做法。

　　但这些八卦记者都是没节操的存在，哪怕这个方案被主编接受了，但他们依然想办法要从提供线索跟金钱的冤大头身上获得更多。

　　记者贾斯汀·哈里斯则是拨通了对方的电话：“嗨，杰森，这里是贾斯汀。我很抱歉的通知你，关于林翰的消息并不是那么吸引人，你懂的，他只是一个国外的作家，大家关注度并不高。”

　　“你是认真的吗？他可是当下最火爆的科幻作家，这个独家新闻如果你报道出去，肯定会有科幻读者购买的！相信我，这肯定没错。”

　　“我相信你没用，我们编辑部没有采纳，你懂的，我还需要更多……”

　　杰森在心里面骂了一声Fuck，然后回答说道：“你真是一个吸血鬼，还需要多少？5万美元够了吗？”

　　贾斯汀·哈里斯心里乐开了花，“恐怕不行，我这边有许多人物要打点，你知道的，这可是一份发行量超大的报刊，审稿很严格。”

　　“10万美元是我的极限了，如果你不肯发，那我就去找其余报社，他们应该会比较有兴趣。”

　　“成交，保证让你明天可以看到报道。”

　　“最好是这样。”

　　贾斯汀挂掉电话之后，兴奋的笑了起来，什么都不做就能拿到15万美元，这样的傻瓜请每天来一打，外快赚得太好了。

　　而杰森转眼间又打电话给罗宾，将记者的报价追加到了20万美元，这一手玩得特别熟练。

　　果然，暴跳如雷的罗宾几乎要吼了起来，这完全就是一个无底洞，他已经花了将近25万美元，现在还要20万，“杰森，他们真的这么说吗？”

　　“当然，你要知道《国家询问报》可是敢捏造奥观海出轨的消息，林翰小说再火，对于普通美国人而言也只是陌生人，不具备上报的条件。打点这些是必须的，如果不行的话，我们去其余报社吧，反正可供选择的就小报特别多。”杰森故意这么说着，他很清楚罗宾的脾气。

　　“不行，《国家询问报》影响力最大，20万就20万，我马上转账给你，你做事警觉一点，不要让我被查出来。”罗宾咬咬牙，不就是几十万美元吗，新书多跑几个签售会就能赚回来。

　　杰森只是中间传个话而已，就净赚了10万美元，他恨不得罗宾一直都跟林翰杠上，这样的钱赚起来可就舒服多了，还不用报税。

　　事实上，除了罗宾这只疯狗外，几乎就是皆大欢喜的局面，记者跟经纪人都赚到了钱，而报刊那边也拿到了新闻。

　　美国有一堆所谓的超市八卦小报，这批主要在超级市场出售的报刊版面小、便于写到，看完就可以扔掉，但价钱并不便宜。

　　这些八卦小报常登一些乱七八糟的垃圾新闻和谣言，《国家询问报》就是其中的龙头老大，上至总统政客，下到娱乐明星，就没有他们不敢编排的新闻。

　　……

　　第二天一早，罗宾就精神抖擞的从家里驱车出发，很少逛超市的他硬是赶在第一趟跑去超市买到了《国家问询报》，他想看看自己花费了几十万美元的效果到底如何。

　　“中国科幻作家林翰被曝代笔，传闻销量造假！”

　　这只是报纸首页的一句标题，封面图片是好莱坞一对金童玉女分手的照片，能在报纸上有一个标题就非常不错了。

　　罗宾对拿了自己钱的人还算满意，甚至他也顾不得回家，在超市旁边的花园里就找个位置坐下来，开始认认真真的阅读起来。

　　“中国在海外最畅销的科幻作家林翰大学毕业于华夏戏剧学院，此前高考走所谓艺术学生路线，并未在科学、物理、化学、生物上面有出色天赋。

　　可是其科幻小说却以硬科幻为主，《我，机器人》、《火星救援》、《侏罗纪公园》、《三体》等小说里面各种科学元素非常丰富，有代笔的嫌疑。

　　最重要的是，根据知情人反映林翰涉嫌销量造假，曾经多次自己购买小说只为冲击销量榜冠军！

　　本报记者获得的部分林翰销量造假证据，多次以低于市场价的方式回购自己图书，每一本图书都有包含，全方位销量造假！

　　消费者们绝不会知道这样一本畅销书是怎么被经营起来的，我们都被骗了！”

　　这篇报道还特别贴心的配上林翰前面几部小说的封面以及销售数据，并且在林翰的照片上面贴了一个liar（撒谎者）的水印。

　　罗宾很兴奋的将这一页给折叠起来，看来那些钱花得挺值的，就看接下来其余媒体有什么反应了。

　　独木不成林，光是一家报纸并不足以引起轰动，罗宾非常险恶的等待着所有媒体一起讨伐林翰！

　　然而一个小时过去了，推特跟脸书上面关于这个消息的讨论几乎没有，主流媒体也没有任何动静，仿佛视若无睹，根本没有发生这件事情一样。

　　两个小时过去，只有几个读者针对这个新闻拿出来评价，大家都知道《国家询问报》是什么德性，几乎没有人相信它。

　　更何况，这种造谣生事的报纸读者群体是爱好八卦的中年妇女以及头脑盲目的群众，这跟林翰的读者群体几乎没有任何交集的地方。

　　“不可能！”

　　罗宾完全不明白到底是为什么，主流媒体呢，闲得无聊的道德人士呢，这么大的丑闻怎么就没人关心！

　　自己砸了那么多钱进去，水花都没溅起来一点。

　　……

　　“亲爱的，刚刚有工作人员说外媒那边有一篇报道说你代笔以及销量造假，最近亚马逊上面也多了特别多的差评，估计是有人出手了。”

　　陈佳璇工作室专门就有人负责舆论这一块，他们迅速就将情况上报过来，然后等待着解决方法。

　　林翰皱了皱眉头，他不解地问道：“外媒怎么闲得没事报道这些，有没有相信的报道发给我一份呢？”

　　这要质疑也轮不到外媒啊，林翰跟陈佳璇都是一头雾水，完全弄不明白究竟怎么回事。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　国内的营销号们虽然曾经跟风过林翰的小说，但报道起这些似是而非的负面消息来可不慢，甚至比那些媒体都要迅速得多。

　　“惊爆！外媒曝光林翰销量造假，有证据显示林翰刷榜！”

　　“丑闻曝光，林翰涉嫌销量造假，外媒揭露事实真相”

　　“当时我就震惊了，科幻大师居然是人造的？”

　　“你们不知道的林翰——欺骗大众的谎言家！”

　　“外媒质疑林翰代笔与刷榜，国外已经沸腾了”

　　“北美知名报纸《国家询问报》日前揭露林翰刷榜内幕，每本书均人为操作上榜”

　　众多消息一下子就爆发出来，似乎看到这些丑闻才是网上键盘侠们最乐意的事情，一时间情况都还没有清楚，就已经有不少人开始落井下石了。

　　最先在北美曝光的消息，结果美国的媒体跟群众们都没有相信这个丑闻，可国内的同胞们倒是不等真相出来就将林翰给钉上了耻辱柱，仿佛盖棺论定一般！


第293章 西方不亮东方亮

　　此时国内恰好在晚上，那些已经下班了的新闻编辑们含泪跑回来加班，一个个标题取得耸人听闻，生怕别人不知道事情的严重性一般。

　　大洋彼岸未经证实的八卦新闻传到国内来，就变成了证据确凿的话，平时被压抑许久的人纷纷冒泡，开始幸灾乐祸。

　　就算林翰的这些小说再好，就算他个人再低调，也逃离不开粉丝越多、黑子越多的怪圈。

　　“知人知面不知心，连销量都是假的，还有什么是真的？”

　　“不会吧，我感觉林翰的小说都挺火的啊，他有必要刷销量吗？”

　　“某家粉丝猖狂吧，现在自家主子被外媒披露刷销量，真是大快人心啊，友情扩散”

　　“艹你大爷的，写的什么玩意儿，吹嘘啥国外销量登顶，现在结果出来了吧，自己花钱上榜，以后还有什么脸吹牛逼”

　　“日常打卡，吃瓜群众开启强烈围观模式”

　　“喜闻乐见的扒皮，丢人丢到美国去了，这也算是一大突破吧！”

　　“建议新闻出版总署彻查林翰刷销量时间！”

　　这些网络键盘侠堪称是网络游击队，哪里有新鲜事，哪里就有他们的存在，将自己摆在了道德的制高点，什么都不了解，光凭一双手就能骂遍网络无敌手。

　　与此同时，网络上面，一些被林翰压制已久的作家也都蠢蠢欲动起来，他们明里暗里的发布一些话，说什么久走夜路必闯鬼啊，还作家一个朗朗乾坤之云，希望有关部门处理一下害群之马。

　　前面几天林翰还是令人羡慕的新生代榜样，转眼间一个谣言就让他变得被动起来，这就是底蕴不足的状况。

　　他火得太快了，根基没有扎实，一年时间还不足够让路人信服，在路人眼中的权威性不高。

　　如果是另外一名畅销了十多二十年的童话大王爆出这样的消息来，会有人相信吗？

　　这些人就是看在林翰新人的身份上，所以才一厢情愿的这么认为。

　　网友们为国家询问报的这次报道纷纷叫好起来，另外一些微博公知跟评论家们也都分别发话了，有些人直接挑明了说林翰用极其卑劣的做法带坏整个文学圈，应该被处罚。

　　几乎没有人站出来为林翰说话，这些公知们一面倒的批评林翰，仿佛他当真做了什么天怒人怨的事情一般。

　　营销号们开始带节奏，这个八卦小报刊登出来的谣言没有任何一个人去向林翰或者陈佳璇工作室求证，在他们口中林翰就是文艺界的一颗大毒瘤！

　　翰林院论坛上，林翰的铁杆粉丝们坐不住了，这纯粹就是污蔑啊，没有任何证据开口诽谤，熟悉欧美娱乐圈的读者、本身就在北美的读者联合起来在论坛里面科普了一下《国家询问报》的德性，然后大家纷纷只有一个念头：不能让自家偶像受委屈！

　　粉丝们群情激奋，甚至有些人自发跑去天涯、豆瓣、虎扑步行街还有微博、贴吧里面跟别人解释。

　　“这群人还真是两面三刀，事情真相都没出来，一个个也不害怕被打脸！”

　　“妈蛋，连国家询问报都有人相信，果然网络喷子猖狂”

　　“网络傻逼微博跟贴吧各占一半，全都是小学生智商！”

　　“能不能查清楚事情再报道，媒体的公信力呢！”

　　“外媒放的屁都是香的，这群公知跟美分到底收了多少钱，连国家询问报的八卦消息都当成是CNN在传播，我想他们需要服用一点脑残片！”

　　“日了哈士奇，林老师怎么就成了毒瘤跟癌细胞？”

　　“气死我了，这些人随便诋毁林老师，当真看过林老师的科幻小说吗！”

　　“建议微博征收一下智商税，免得这么多傻逼出来秀智商”

　　“反正我相信林翰，这么好的小说不可能刷销量，再说了这全球销量几百上千万，需要刷几千本吗？”

　　“就是，那些人叽叽歪歪根本就没看过林翰的小说，看过他小说的人就应该知道林翰的为人！”

　　这个时候，不知名科幻作家浩瀚在自己微博写道：“就知道林翰那么多销量跟好评是刻意刷出来的，圈里人都知道这事儿，一年写这么多小说，没有代笔的才怪。正常来讲，哪个作家一年能这么精力旺盛写科幻小说，要知道科幻小说需要的知识积累非常多，一本小说要准备特别多的东西才能写出来，可林翰倒好，完全不用准备就写出来，甚至半个月一本，谁相信。这家伙的狐狸尾巴终于暴露出来了，真是一颗老鼠屎坏了一锅粥！”

　　在这个节骨眼上发布这些消息，网友们分成了两面派，在他的微博下面展开了激烈的战斗，这倒是让浩瀚小火了一把，他的评论数从没超过五个，现在朝着一千的方向在发展！

　　这个夜晚一点也不平静，整个网络上面硝烟四起，键盘侠跟路人层出不穷，林翰粉丝虽少但战斗力着实不低，碰见素质高的就讲道理，碰见素质低的就直接卷袖子上阵。

　　“终于等到今天了，多行不义必自毙送给某个年轻的畅销作家林骗子，代笔刷榜，还有买粉丝买活跃买微博热度，你有什么事情是做不出来的？”

　　认证为政治大学教授的韩炜亭也这样写道：“娱乐圈人士就不该来混文学圈，现在把文学圈弄得乌烟瘴气的，完全就是破坏形象！年轻人还是应该多读点书好好沉淀一下，别想着用不正当的手段拿第一啊，小说这东西得有内涵才行。”

　　他仿佛拿出了自己教书育人的态度来，高高在上的教育起林翰，用恨铁不成钢口吻高高在上的批评。

　　林翰的粉丝们还没有开始反击，唯恐天下不乱的人一个个蹦了出来！

　　“韩教授说得对，林翰还是滚回去拍烂片吧，看有人聘请你没有，哈哈哈哈”

　　“林翰现在估计在想办法怎么洗白吧，林狗们赶紧回去吃屎！”

　　“等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现，林翰终于要走了”

　　“看微博就知道林翰做人有多失败了”

　　始作俑者罗宾都没想到自己的举动在北美没人理会，但在太平洋的彼岸却有一大堆人选择相信，林翰这算是后院起火了！

　　大概这就算是西方不亮东方亮吧。


第294章 假如生活欺骗了你

　　网民是最容易被利用的一群人，在如今新闻严重失真的时候，但凡媒体跟营销号稍微带一点节奏，那么就很可能被带到沟里面去。

　　网络上面各种闹剧层出不穷，此前的各种新闻都断章取义之后再取得逆转，印小天被曝殴打同剧组女演员事件成为当时一大热点，但结果却是印小天被冤枉，他的几位好友共同组成插刀教之后依然戏约不断。

　　媒体们在利用完了这个新闻之后，却根本不管印小天的名誉，没有任何道歉没有任何补救措施，白白被卷入这个闹剧之中，媒体的节操可想而知。

　　如今各大新闻都纷纷报道起林翰的丑闻来，见不得别人好的那群人立即化身法院大法官，开始对林翰指手画脚起来。

　　这些负面消息，其实对林翰的名声而言是一个打击，同时也是大浪淘沙的过程。

　　喜欢他、相信他的人会逐渐打造成为铁杆粉丝，不相信他的那些人会逐渐从核心粉丝圈淡出去，说不定粉转路人或者粉转黑。

　　人言轻微，人们总是下意识的从坏处去揣测一个人。

　　哪怕翰林院的粉丝们在各大微博帐号下面给别人解释，可却被误认为是粉丝来洗白、水军来控场之类的，怎么也无法叫醒一个装睡的人。

　　这个时候，一个知名度非常广的女性作家倪安雅在微博上开炮说道：“呵呵哒，怪不得某些人能够在作家年会上面拿到那么多奖，还说创造了历史巴拉巴拉的，结果是有刷榜的前科啊！”

　　倪安雅的小说《遇见最好的自己》曾经在作者年会的网络投票“年度最受欢迎作品”中败给了林翰的小说《三体》，如今趁着这个机会旧事重提，也是想趁机抒发一下自己的怨气。

　　在那次的投票中，林翰两书上榜，以150万的投票数力压这本都市情感小说，堪称是一匹大黑马，原本就对林翰颇有微词的倪安雅不光是给那些报道负面消息的媒体点赞，自己更是亲身上阵开撕，女作者撕逼什么的从不在怕！

　　原本她就算是超人气女作家，再加上外貌优势，粉丝着实不少，一些路人跟林翰的粉丝也都汇聚在这下面，上演了人间百态。

　　“心疼安雅，当初就说林翰是刷子，现在林刷神终于被曝光了，建议取消他的获奖资格！”

　　“安雅不哭，我们永远支持你，让林翰跟科幻都去死吧！”

　　“林毒瘤刷榜刷销量，心疼我们安雅拿到第二名，本来就是第一的。”

　　“首先我们不是来洗白的，你见过谁刷销量刷几千册的？林翰的小说都是百万册起步，几千册销量刷出来有什么用处？再说了，这家报纸可是以造谣生事著称，在北美都没有人相信它们，只是当做笑料看。”

　　“请睁大眼睛看清楚，不要被别人挑拨了，这家外媒公信力极低，而且使用的词汇是疑似。请国内媒体在报道的时候注意一点，不要想当然就扣上罪名！”

　　“林翰估计正憋着想大招怎么洗白吧，哈哈哈哈！”

　　“恐怕是跳进黄河都洗不清，坐观好戏”

　　“你们俩都是畅销作者，公众人物的一言一行都要好好注意才行啊，不然在圈子里面可难混了！”

　　微博吵架一向都是女人们的专长，她们精力旺盛、不依不饶，直接开始翻旧账，甚至说林翰的那些投票当中的海外票数全都是刷出来的，号称是海外刷票团！

　　墙倒众人推，林翰这堵墙还没有倒下来，就有无数跳梁小丑在外面蹦跶起来，一个个欢天喜地的样子仿佛中了彩票一般。

　　与此同时，林翰也在关注着这件事情，起初这样的报道根本没有放在心上，因为国内类似的新闻已经发了好多次，从他开始写第一部小说《我，机器人》开始就有人说他代笔跟刷销量。

　　每一次发新书都会遇到这样的新闻，全都是炒冷饭，没有一点新意。但这一次“洋大人”们发话了，从美国八卦杂志传回来的消息就引爆了网络。

　　大概是崇洋媚外的人太多了，外媒报道的一定就是正确的，在美国名声狼藉的《国家询问报》在国内俨然已经成为权威媒体，国内的大媒体、普通群众全都贴了上去！

　　这个时候，李文渊作为林翰的铁哥们率先在微博做出了回应，“现在媒体发布新闻都不需要取证吗？林翰的全球总销量即将破千万册，你说他刷几千册小说，这刷来干什么，浪费钱吗？再说了，谁有资格帮林翰代笔，他那么多经典小说是哪个作家可以写出来的？脑子这个东西，希望大家都有，不要装些豆腐渣在里面！”

　　北京大老爷们就是这么直接，李文渊刚刚才将林翰传给他的《三体2：黑暗森林》看完，构架如此宏大的一本书，目前预售量都超过了30万册的书需要刷销量？

　　林翰的其余朋友也都纷纷在微博上面进行了支持，但因为人言轻微、粉丝数量少，并没有多少实际作用，但对林翰来说，这些就足够了。

　　他对陈佳璇笑了笑，开口说道：“没想到这一次闹得挺凶的，不过正好看清楚哪些人才是我们的朋友，哪些人不值得我去跟他们深交。”

　　“你就别说了，我们正准备怎么反击呢，不能让他们就这么说下去！”

　　“别担心，我刚刚已经做出了回复。”林翰特别淡定的说着，同时将手机交给了陈佳璇。

　　……

　　“林老师终于回复了，我就知道他不是这样的人！”

　　“围观林狗怎么洗白，刷票狗死全家！”

　　“写诗了，我觉得还行啊”

　　“快快快，林翰发微博了，大家赶紧来。”

　　随着事情的发展，网友们一直都在关注着林翰的动态，前面几个小时都没有丝毫动静，林翰新消息一发布，便将微博上大量网友给吸引过来，想看看林翰到底是怎么说的！

　　然而这微博没有任何一个解释的词语，只有一首诗，一首简单的现代诗。

　　《假如生活欺骗了你》

　　假如生活欺骗了你，

　　不要悲伤，不要心急！

　　忧郁的日子里需要镇静：

　　相信吧，快乐的日子将会来临！

　　心儿永远向往着未来；

　　现在却常是忧郁。

　　一切都是瞬息，一切都将会过去；

　　而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。


第295章 得道者多助

　　面对网络上面到处泼过来的脏水，面对一个个读者的离去，面对同行的污蔑与嫉妒，林翰并没有丧失希望跟斗志，一如既往的热爱生活，坚信阳光总在风雨后！

　　《假如生活欺骗了你》这首诗恰如其分的描绘出了林翰如今的心境，生活不可能一帆风顺，就算被别人误解、被这么多人讥讽，风风雨雨才是现实，要么被击垮要么成为强者。

　　林翰用这样的文字表明了自己的态度，不管外界怎么诋毁，自己以及粉丝们都要积极冷静的去面对一切困难，不要丧失斗志跟希望，执着追求。

　　这首小诗用劝告的口吻对他的粉丝们娓娓道来，语调非常亲密流畅，没有想象中开口为自己辩解，大概就是清者自清的想法；同样也没有拉低格调跟网友或者媒体对骂，任凭你们怎么说都不会影响到他。

　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！

　　媒体还有其余作家同行们摆明车马，然而林翰却根本不带他们玩，用这种普普通通的句子告诫大家，别被生活欺骗了！

　　这首诗不仅表明了自己的态度，同样富有人生哲学，每一个人都能从这字里行间看到生活的大智慧。

　　林翰的粉丝们看到这些之后，非常欣慰的转发了，他们的努力没有白费，起码林翰自己还没有被击垮，而且他也知道这些粉丝的用心维护。

　　“林老师别怕，我虽然被生活欺骗了，但没有被那些媒体欺骗！”

　　“我们没有悲伤跟心急，真相会很快水落石出的！”

　　“一切都是瞬息，一切都将会过去，黑子的诽谤只不过是过眼云烟而已”

　　“大家就静静看着那群跳梁小丑们蹦跶吧！”

　　“林老师没事就好，虽然我很喜欢看你的科幻小说，但这样的诗句还是多多益善，我拿去当QQ签名了”

　　“哪位大能把这首诗翻译成英文啊，我们帮忙转发到推特跟脸书上面，让外国友人也见识见识。”

　　“楼上的，你来晚了，林大自己发了出去，你现在可以过去帮忙转发一下，将热度弄起来。”

　　“这首诗写得挺好的，我是路人，但这一次我要站林翰。”

　　“可以的，这很林翰，收藏了！”

　　“恶心林狗，敢做不敢当，有本事刷销量有本事承认啊，我知道你在线，别躲在里面不吭声！”

　　“一首诗就想洗白，想得未免也太简单了一些吧？”

　　这个时候，陈佳璇工作室还有人大出版社联合发布了一个声明：“近日，网络有不少流言称作家林翰涉嫌销量造假，据某不良外媒报道的林翰科幻小说数千册销量证实为林翰个人捐赠所为，这是林翰高校合作计划的一部分，全部书籍均由林翰私人自费购买捐赠，在新闻出版总署统计处已有备案，不被纪录在销量统计里面，目前涉及到的高校超过四百所！”

　　网络仿佛一下子就热闹了，这个计划并没有对外公布过，只是在翰林院论坛上面有个专区，具体也只有那些大学的科幻协会跟图书馆知道。

　　所以这个消息一出来，不少网友的下意识反应就是林翰开启强烈公关模式！

　　“看吧，刷了就是刷了，这下终于承认！”

　　“这个公关洗白计划我给零分，一看就是假的！”

　　“这是真的，我是铁杆粉丝，林翰做这个项目回馈他的学生党读者已经快一个月，我就在图书馆借到了他捐赠的新书。”

　　“人家都说了这是慈善用的，结果你们冤枉他是拿来刷销量，真相终于大白！”

　　这些评论争斗得非常厉害，而不少网友则是呼朋引伴的找自己的朋友赶紧过来围观评论，因为在短短一个小时里面，这边的评论便被各个高校的公众帐号给占领了！

　　清华大学：半个月前我校图书馆及学校科幻协会的确收到林翰老师捐赠的各40册科幻全套以及一年期的《幻想时代》杂志订购，衷心感谢林翰老师对我校支持！

　　华中科技大学学生会：我校科幻协会通过高校合作计划获得林翰老师捐赠的图书若干，目前图书馆所有捐赠图书已被借出，成为图书馆内最热门的外借书籍。

　　电子科技大学科幻协会：林老师一直关心我们的阅读情况，不仅捐赠了我们图书，还给我们介绍了上海交大科幻协会的优秀经验，关注科幻协会的发展，帮助我们举办活动。

　　西安交大图书馆：我馆目前收到林翰先生捐赠图书，正在登记入册当中，欢迎广大学子前来借阅！

　　重庆大学科幻协会：通过翰林院的高校合作计划，我们协会跟川渝众多高校组成联盟，目前享受资源互享，目前正在策划八大高校科幻季的大型活动，欢迎各界人士加入！

　　厦门大学学生会：林翰老师赠送的这些书籍都是全新未开封的，而且还附上了他对我校学子的寄语！

　　解放军国防科学技术大学：作为当代军校，我校已经将林翰老师众多科幻小说作为课后读物推广，立足当前了解未来是我们职责！

　　一所所大学的官微或者学生会、研究生会、科幻协会仿佛约好了一般，集体出现在这条声明下面，他们用自己的行动向网友们证实这多出来的几千上万册书籍不是拿去刷销量了，而是真正落到了实处！

　　捐赠给图书馆的书大多数都已经被问询而来的学生们给借走，而那些科幻协会的人也找到了一批志同道合的人，大家在网上聚集起来商议着如何才能更好的推广科幻。

　　得道者多助，失道者寡助，林翰用自己的行动让如此多的人站出来为他说话！

　　中国人民大学、浙江大学、武汉大学、中山大学、新疆石河子大学、大连海事大学、川农、兰大、东北师范、西南交大等多个学校都有出面来帮林翰澄清。

　　虽然几十本书的捐赠并不大，远远比不上那些富豪们动辄上千万捐楼捐奖学金，但这表明了林翰的心意，他用自己微不足道的行动感染着这些学生！

　　网友们懵逼了！

　　媒体也傻眼了！

　　黑子们自然而然的消停下来！

　　从来没有谁能做到这一点，这么多大学以及相关协会、机构站出来辟谣，蹦跶最高的黑子都只能销声匿迹，无奈的看着这些帐号发呆，谁也不敢冒天下之大不韪继续喷粪！


第296章 超级大反转

　　谁也没曾想到工作室的一则辟谣消息竟然能轰炸出如此多的学校帐号来，随着时间的增多还有越来越多的学校加入，从国内清华北大等顶级高校，到一些普通二本三本或者职业学校，林翰从来都没有挑剔过捐赠对象的等级，只要有人喜欢看他的小说，有人愿意以科幻协会或者学生会名义进行申请，符合条件的就可以通过。

　　这么多机构大概是在他们平时商量联系的群里私底下商量好来跟林翰助阵的，着实算一个惊喜，网友们看到这阵容强大的评论天团，一个个迫不及待的跑过去认亲起来。

　　他们想看看有没有自己的学校，甚至还有在下面询问起学校的收分、专业、就业前景问题来，俨然变成大型交流会！

　　“不会吧，果然有我上交，上交校友让我看到你们的双手！”

　　“妈的，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊！我要黑转粉了，我以前也是南宁学院学生会的，现在就回去删掉自己的那些评论。”

　　“丢脸得很，我给河北科技大学丢人了，林翰才是真正做实事的人！虽然几十套书不多，但总比不做的要强。”

　　“林大威武霸气，弱弱说一句，我来找组织了，有三峡学院的亲吗？”

　　“厦门理工学院的校友们来这里报道了！”

　　“卧槽，好神奇，我都不知道我们学校的科幻协会跟图书馆拿到了捐赠的书，明天一早就去图书馆借，希望还有。”

　　“有谁来计算一下这些书大概会花多少钱吗？”

　　“应该会上百万吧，我刚刚去翰林院论坛看了一下，经过这件事情后，新增加的申请院校多了几十所，林翰是花了血本啊！”

　　“林老师就是大气，新书还会赠送给我们吗？”

　　“羡慕你们上过大学的人，我就没有任何一个校友，唉。”

　　微博大V跟营销号们大概是最没有节操的存在，将前面的微博一删就变成了所谓的亲林派，一个个将这边的盛况截图下来发到自己微博上变成一件新鲜事，精神分裂得太快。

　　越来越多的人涌入到陈佳璇工作室官微下面，这条微博的评论人数迅猛增加，各种各样的回复在里面穿插着，评论数超过15万人次，转发更是超过20万，阅读次数超过一千二百万！

　　这几乎就是一路横扫的节奏，其余什么小鲜肉发自拍啊，女星闹离婚，某导演吸毒之类的消息都撼动不了这条微博的热度，呼朋引伴的前来围观简直成了潮流。

　　乐呵乐呵参与其中的人选择性的遗忘了林翰的事情，毕竟自己也曾经骂过林翰，脸皮厚的人都不会有任何感觉，网络上又不需要面对面。

　　事实上，当林翰看到这些学校官方或者非官方的帐号在下面为自己解释的时候，他真的是被感动了，金钱没有白花、精力没有白费！

　　“这些是他们自发的行为还是你在群里进行了一下引导的？”

　　陈佳璇打了个呵欠，“是他们自发的，好像是电子科大的一个人在网上帮你说话，结果被别人追着骂。所以他才有想法用这些帐号以及学校的影响力、潜在的校友帮你解释清楚。”

　　如果没有这些拿着学校帐号的人，林翰不可能反转这么快，毕竟都是实打实的高校，很多都是耳熟能详的名字。

　　“我应该感谢一下他们才对。明天就给严洪还有谢欣说说，应该做点什么。还有就是今天多了这么多申请的学校，我也应该再招几个工作人员，不然他们俩肯定累得够呛。”

　　“明天再说吧，这都凌晨两点了，我得去睡美容觉，困死。”陈佳璇穿着睡衣直接倒在床上，原本就工作了一整天，好不容易下班回家想放松一下又遇到这种事情。

　　房间里面的暖气已经开始供应，就算只穿着单薄的一件，那也几乎感觉不到冷，甚至林翰还将书房的窗户开个小缝隙来透风。

　　将被子合上，两个人便进入了香甜的睡梦之中。

　　……

　　与此同时，美国底特律的罗宾则不那么开心了，明明前面的状况非常不错，林翰的质疑者都有了那么多，可谁曾想到林翰自己购买的这些书居然是拿出去捐给学校，而且还捐给了那么多大学！

　　眼看就要成功，结果却功亏一篑，非但没有把林翰拉下马，反而帮他宣传了一下做慈善的事情。

　　本来林翰安安静静捐点书，没想到公之于众，结果他倒好，帮忙把这件事情弄得世人皆知，免费帮林翰打了广告。

　　罗宾想到这里都忍不住要给自己两耳光，偷鸡不成倒蚀把米，这一切都是林翰的错，还有杰森！

　　“我给你几十万美元让你调查林翰，你给我这个结果？我在你眼中是傻瓜吗！”罗宾对着电话咆哮起来，就算他是作家，几十万美元也绝不是天上掉下来的。

　　从来都把错误归在别人身上，丝毫不检讨一下自己，罗宾的经纪人杰森大概已经习惯了这种，他将手机拿得远远的，等罗宾一口气骂完之后才回答说道：“事实上，我们在北京那边并没有多少优势，而且那些学校的影响力都非常大，这一次我们没有机会了。”

　　“如果我也给那些学校捐一些书，甚至答应去他们学校办讲座或者开签售会什么的，他们能保持中立吗？”

　　杰森忍不住翻了个白眼，遇上这样一个作者还真是倒霉，“我很抱歉的告诉你，你在中国大陆几乎没有读者，你的所有小说都没有被翻译成中文。你去了，没有任何人知道你究竟是谁，他们连国内的科幻都不喜欢，还会喜欢你吗？所以现实一点，老老实实准备自己的签售会吧。我最后警告你一句，你已经跟出版社签了协议，别想着找借口不去，别毁掉自己在出版界的名声。”

　　事实就是这么残酷，罗宾连恶名都没有，网络上面能搜到他的消息大概就是介绍小狗帮的，为了新书罗宾只好咽下这口气，“Fine，我会去的，放心好了。这一次就先让林翰继续得意，下次一定要准备充分再动手。”

　　林翰绝不会知道地球的另一端，有人会这么恨他！


第297章 黑暗森林预售与试读

　　林翰身上被泼过来的污水很快就被清理干净，绝大部分人都知道了他在捐赠给高校的图书，有这样一群忠诚的读者支持，何愁成不了大神呢？

　　“你有想过把这个高校计划进行一下扩展，比如图书类型多样化以及学校范围扩大？”

　　“所以你的意思是什么，我有些没弄明白。”林翰疑惑的看着自己的女朋友，她正拿着几张统计数据看个不停。

　　陈佳璇难得今天没有早早去上班，她坐在沙发上面，开口说道：“你是想要将自己的故事传递给更多的人，还是想扩大科幻读者的后备力量，或者我可以帮你把这两者合二为一。”

　　经过这一次的事情之后陈佳璇本以为林翰小打小闹的产物居然发挥了重要作用，如果是她们工作室发稿子来澄清的话，这肯定耗时长而且见效慢。

　　学生都是现在的消费主力以及潜力股，将学生这个群体牢牢抓住比什么都强，其余人或多或少也都看出了这个群体的能力，但林翰作为第一个吃螃蟹的人，他的优势特别明显。

　　林翰拿着咖啡杯喝了一小口，他疑惑地问道：“你想要怎么做？”

　　“成立一个林翰阅读基金会怎么样？不捐钱，只是捐书籍杂志什么的，这样才符合你的身份。到时候我们就可以提供更多作家的书给读者，让他们有更多的选择，可以解除别的作家，当然还是以你的书为主。”

　　陈佳璇越说越兴奋，她将盖在膝盖上面的小毯子揭开，站起来走到林翰身边继续说道：“另外就是把这个项目推广到全球范围内，让其余国家的学校科幻协会也能够申请成功，到时候就再把对应语言的书赠送给他们就行。”

　　这个计划可行性非常高，林翰一听眼睛就亮了，果然是专业人士。他不害怕花钱，反正每年都会挣那么多，能用钱来推广这些地球上面的科幻小说，那对他而言就是极大的成功！

　　让地球的小说在这个世界遍地开花，林翰的愿望似乎很快就能达成。

　　“只不过我就一个小小的要求，就是别让这个基金会变得商业化，我希望它能够稍微低调、纯粹一些。”

　　如今之所以有这么多学校的学生会、科幻协会、图书馆以及官微站出来帮林翰，就是因为他从来都没想过要什么回报，就是简单的把书送给自己的读者，仅此而已，没有什么附加条件。

　　“当然，这是必须的，这个基金会不会大张旗鼓做事情的，我想单独给你弄一个基金会的管理部门出来。”

　　“你决定就好，我给蚊子还有王昊他们几人打个电话，昨天他们可是顶着压力帮我说话，害得他们也被无聊的网友给骂了一顿。”

　　林翰亲了一下陈佳璇的嘴唇后，就拿着手机跟咖啡杯走到书房里面，他一一给这些帮自己说话的朋友打去电话，聊天框里面冷冰冰的文字并不能完全表示出他的感谢来。

　　李文渊大大咧咧地说道：“这有什么好感谢的，不过就是几句话的功夫而已。再说了，我什么忙都没有帮上，最后你还是靠自己。”

　　“话可不能这么说，你这是雪中送炭，比那群落井下石的家伙好多了。”林翰宽慰着说道，他也知道自己的朋友有限，但没想到居然有更多不相关的人仇视自己。

　　“既然你诚心诚意想要感谢我，那赶紧把《死神永生》的文档给我提前读一读吧，实在忍受不了，我好不容易才把《黑暗森林》看完，就想看看你后面怎么写。”李文渊的要求还真不高。

　　林翰在脑海里面想了想，他开口说道：“没问题啊，今天我就把精装纪念版的《三体》全套给你送过来，刚好印刷厂那边将《死神永生》的样本印刷出来看看效果。”

　　李文渊一听，眼睛都快瞪出来了，“全套这么快就出了？那还等什么，我现在就开车来找你拿！”

　　他竟然是一刻也不愿意等，恨不得打开一扇任意门冲过来！

　　“别急，我上午一定给你送过来，你就安安心心等着吧。”林翰看着桌上那几套包装精美的图书忍不住笑了起来。

　　小说的魅力是巨大的，没有谁能抵挡住《三体》的诱惑！

　　挂掉电话之后，林翰就把这一套图书拿到客厅的茶几上，他跟陈佳璇两人一同下电梯，然后在车库里面分开后，各自朝着目的地前进。

　　……

　　“叮咚”

　　门铃声愉快的响了起来，林翰第一次到李文渊家里来拜访，没想到这竟然是花园洋房式的建筑，在周围高楼大厦的映衬下显得格外难得。

　　几秒钟之后，李文渊那张兴奋的脸孔就出现在林翰面前，第一句话就是：“书带来了吗？”

　　这年头，书都要比人更重要。

　　“带来了，喏。”

　　李文渊爱不释手的将这精装版的《三体》全套捧在手里面之后，他才想起来林翰还在这里，“快进来随便坐坐，小葡萄跟她妈妈一起去学钢琴了，家里没有别人。”

　　“不了，我就是来当快递员的，接下来我跟人大出版社的赵涵赵总还约了时间，11点见面商量这两本书上市的事情。再不走我就要迟到，你自己慢慢看吧，记得写一篇专业的书评啊！”

　　“你去忙吧，我正好安安心心看会儿书。”李文渊没有再任何挽留，这会儿时间里面，只有《三体》最大！

　　林翰哭笑不得的看着眼前关上的门，这人爱书是爱到骨子里面了，真朋友才不会计较这么多。

　　当他赶到出版社外面茶社的时候，已经是十一点过两分。

　　汽车太多不仅会堵车，还会找不到停车位，林翰在附近转了好一阵之后才顺利将车停好。

　　冬天的北京气温很低，走在人行道上面的人们都是全副武装，将自己裹得严严实实的。

　　寒风一起，路边的枯黄银杏叶便唰唰唰的坠落一地，颜色是那样的鲜黄，踩上去簌簌作响，林翰将自己的围巾拉起来，护住脸庞。

　　一进入到茶社里面，熟悉的温度便将他几乎快冻僵的脸部肌肉重新激活，有暖气的房间里面可以尽情欣赏外面的冬景。

　　“赵总，不好意思啊，迟到了几分钟，让你久等了。”林翰将自己的围巾还有大衣挂在一边的衣架上，自己这才坐在木椅上面。

　　“没事，我也就早到了几分钟而已，喝口茶暖暖身体吧。”

　　袅袅升起的水汽蒸腾到林翰眼前，一杯热茶下肚，牛嚼牡丹般的喝法将浑身的寒冷给驱散。

　　林翰并不懂这是什么茶，淡淡的茶香很顺口，比起买得康师傅绿茶茉莉花茶好喝多了。

　　“赵总，今天特意找我过来到底有什么事情啊，不是说好这套小说元旦节的时候全国统一发售吗？”

　　既然已经决定的事情，那还有什么可以讨论的必要？

　　然而赵涵咧开嘴笑了笑，说道：“如今关于你这后面两部书的消息已经让不少人都心痒难耐了，他们很多人都托关系找我们出版社还有印刷厂那边要小说内容。有些人真的很难拒绝，特别是那些互联网大佬们，他们舍得花钱，我们也需要看看预售数据来做最后的印刷依据。”

　　“所以你想怎么做？”

　　林翰简洁明了的询问着，他反正最近不想去参加任何活动，就连发售首日的销售什么的都不愿意去做，而且他全球销量破千万的庆功宴也都没有举行，别的作家连什么五百万册都得砸一下冰龙，林翰也真是懒到极点。

　　“我们这边的方案就是提前开启预售，然后将试读本送给他们先睹为快。”

　　所谓的试读本就是出版方抽取新书大约两三章的内容以及故事梗概、作者介绍等内容做成的小册子，向发行渠道喝普通读者免费发放，死读者对该书的内容有所认识，进而引起阅读兴趣，吸引读者购买。

　　在欧美，试读本已经成为了一种最流行的操作大畅销书的先进营销方式。

　　简单来说，图书试读本就像是电影的预告片，这对书店跟出版社来说就是对读者的增值服务，体现了对读者的尊重，同时吸引读者刺激消费。

　　试读本肯定是免费的，但对于这种宣传手法却在国内却褒贬不一，业内人士认为这是冒险的宣传手段，而读者则担心出版社将试读本的成本转嫁到图书上面。

　　“《黑暗森林》跟《死神永生》的热度已经不需要再发行限量试读版了吧？”林翰觉得这完全就是多此一举，没必要做这样的事情。

　　原本《三体》就非常火爆了，再加上这一次的狂黑跟反转，新闻报道都全是这些消息，普通人都知道有这本小说，更别说是其余读者了。

　　发行试读本还不是给林翰自己的粉丝们，好像根本就没有这个必要。

　　赵涵并没有放松，他开口说道：“毕竟现在距离元旦节还有挺久的，必须要用一点东西吸引住读者们的目光，让他们留有期待。不需要你做任何宣传，我们出版社的编辑可以将试读本弄出来，从专门的营销费用里面扣除。”

　　林翰眼珠转了转，他开口说道：“那要不这样吧，对外说是抽取幸运的预售读者来发布试读本，实际上则是把完整的小说给他们寄过去，这肯定才是惊喜！”

　　“那要是他们把小说内容透露出去了呢？岂不是会引起全网络剧透，那可不是什么好玩的。”

　　“在图书上面附一张小纸条，让他们尽量不要剧透呗。另外，就算他们剧透了，也影响不大，除非将每一页都影印出来。”

　　“你真应该从事商业的，就听你的，给你的读者们送惊喜去！”

　　……

　　三天后，人大出版社官微正式发布消息：“号外号外，林翰《三体》系列后面两部《三体2：黑暗森林》跟《三体3：死神永生》已经全面进入印刷铺货阶段，喜欢林老师小说的朋友可以通过以下链接进行预购，还可以预购《三体》全集。目前参与预购的读者，将有机会抽取后面两部小说的免费试读本，提前掌握小说精彩内容！试读本数量有限，将在近期内跟大家见面，请保证预购的地址能收货，说不定幸运就降临在你们身上！”

　　度日如年，林翰的读者们只有这样一个念头，他们一直都听着小说的进度，从林翰开始敲键盘动笔，到他写完一半报告进度，然后是完稿交付出版社，现在出版社终于印刷装订铺货了，明明才一个多月时间，却感觉过了好几年一样，等得让人焦急。

　　如今小说终于上线开始预售，而且先付定金预购的人还可以拿到试读本，这可是领先别人一大步的事情，于是在好几个网站上面，《三体》全集以及《三体2：黑暗森林》的预购数量开始狂飙起来。

　　官方店铺的客服已经忙碌得回复不了那么多提问，到底怎么才能得到试读本谁也不清楚，一切都是通过大数据随机筛选，抽中的人才有可能拿到，名单不会在网络上面公布出来。

　　一个小时，售价高达81块钱的《三体》全集预售数量达到4万册，而单独的《三体2：黑暗森林》预售更为可怕，达到了8.5万册，《三体3：死神永生》也是骇人听闻的来到了6万册！

　　只用了这些时间，预售数据就开始朝着让人看不懂的地方狂奔而去，那简直就是让业界人士惊掉无数下巴，人大出版社的工作人员预测24小时数字也仅仅是15万册而已，现在1个小时就完成了一半！

　　买买买，先下手为强，后下手遭殃，好不容易看完了《三体》第一部，但这个故事似乎才刚刚开始，他们已经迫不及待想要看到后面的内容。

　　原本那些冤枉了林翰的人，心里还有一丝羞愧之心的人，路人转粉的人，以及最为忠诚的读者们，这些不同的群体都在齐齐发力，硬生生将这个预售数字朝着更高点冲刺。

　　4小时，预售量达到15万册，完成出版社预测目标。

　　7小时，《黑暗森林》预售达到20万册，创下科幻小说最高预售纪录！

　　15小时，新上架《三体》全集预售过10万册！

　　二十四小时能破掉纪录吗？

　　林翰在等着，出版社也在等着，媒体们也已经写好了稿子开始等待起来，气势汹汹的《三体》到底能走到哪一步呢！


第298章 名留青史

　　此前国内的预售神话是由一本武侠小说《一剑凌天》创下的，这本描述江湖中剑客的小说由于作者的吸引力外加前面几册的引爆，所以在大结局那一册的时候用24小时预售量过29万册的逆天数字刷新了人们的认知！

　　就跟电影票预售一样，在电影还没有上映的时候，想要看电影的人们就已经锁定了自己在电影院的座位，这是预测电影票房的重要数据之一。

　　显然，林翰想要打破这个数字非常艰难，如果仅仅是发布《三体2：黑暗森林》的预售，那根据前面7个小时的成绩来看应该没问题。

　　但重点就是人大出版社的心太大了，直接一口气将《三体3：死神永生》也发布出来，同时还有全新的《三体》全集，自己跑来跟自己竞争！

　　读者的钱是有限的，这几本书内部竞争的结果就可能是互相拖后腿，要是读者买了《三体》全集，那多半就不会购买单独的一部，因为那样是浪费钱。

　　同样有一些读者因为曾经购买过《三体》第一部，所以不会打算购买《三体》全集，直接买后面两部就行。

　　还有谨慎的读者打算观望一下口碑再说，只买《三体2：黑暗森林》，要是自己看完第二部之后，对后面后面那部《死神永生》还有兴趣再买。

　　不同的消费者有不同的心理，同样有些人为了获得更大机会拿到免费试读本，在预售的时候直接大手笔下单购买十本的。

　　这些书拿来既可以送给别人，也可以自己收藏用，不管什么类型的图书总会有那么一些卧虎藏龙的读者！

　　预售数字非常好统计，每个网站都能够一目了然的查看到销售次数，所以大家都在等待着，林翰能否制霸2018年？

　　这些预售虽然是在2017年发生的，但实际销量会算到小说正式发售月，会直接将首月销量给膨胀起来。

　　当然，并不是所有的书都愿意开预售，有些作者开预售纯粹是丢脸，在不确定预售能火爆的时候，他们宁愿低调一点。

　　时间一点一点过去，一大群人都在盯着林翰，原本很多人都想大唱哀歌，然而预售的第一个小时就给了他们结结实实一巴掌，如果这都不算爆，还有什么算爆？

　　如此多人紧张关心销量问题，可林翰倒是乐得逍遥，他这会儿正在学习滑冰，从来都是玩直排轮滑的人现在第一次来到北京国贸兴隆冰上运动中心，跟教练学习着怎么用冰刀滑冰鞋运动起来。

　　这里有超过1800平方米的真冰场地，曾经举办过多项国际标准赛事，就算是工作日也有好几十人在场地上面潇洒自如的滑动着。

　　上辈子他兢兢业业的工作，结果却过劳死，这辈子已经赚了这么多钱，他并不想将自己逼迫太狠，好好享受生活才是最重要的！

　　因此在码字写小说之余，他乐意去尝试一些自己从没做过的事情，当然极限运动就算了，他的心脏经不住折腾。

　　林翰回到更衣室之后，他才看到自己储物柜里面的手机上赫然有好几通未接电影跟短信，微信上面也有许多语音消息，大概是24小时预售成绩出来了。

　　他深呼吸了一口气，点开来自人大出版社赵总发过来的消息，“结果出来了，你刚刚特别险要的破掉了纪录，估计是你的读者们卯足一口气帮你的。原本最后一个小时还差1.3万册，结果最后定格在29.5万册！”

　　不管是购买还是订阅，前面几个小时的销售总是最猛的时候，后面就越来越后继乏力，可能一天都增加不了一万册。

　　但在翰林院粉丝们的集结下，大家万众一心，纷纷动员起来，硬是将一些摇摆不定的书迷说服，让他们直接在网上预购。

　　很多人都习惯在书店里面去买书，这样的氛围其实更棒一些，而且还可以看看样本内容，确定喜欢再付钱。

　　结果在这样的氛围影响下，他们也抛去了自己的习惯，尝试着在网络上面购买起来，更何况还有机会拿到试读本，那就是更美妙的事情了。

　　将所有信息阅读完成之后，林翰就被自己这恐怖的销售数字吓了一大跳！

　　在刚刚24小时的预售数字里面，《三体2：黑暗森林》预售量高达29.5万册，《三体3：死神永生》预售量也有15万册，《三体》全集13万册，单日总销售额突破三千一百万人民币大关！

　　全国上下的媒体还有图书出版界人士都被这个数字给吓了一大跳，许多作家一辈子都卖不到这么多的钱，可林翰就用了一天，只是一天时间而已！

　　单看小说的预售数字，林翰并没有将其余顶级畅销作家甩开一截，虽然打破了纪录，但也仅仅是将销售纪录提高了不到五千册而已，可总销售额却吊打所有人。

　　原因就在于林翰并不是单打独斗，而是真正意义上的抱团销售，此前那部《一剑凌天》只是大结局的那一册预售有29万册而已，可林翰两部小说同时发售，顺便还发了个全集出来。

　　这就相当于是林翰同时发布了好几本书，很多人以为这是自取灭亡的事情，就连出版社都不敢预测太高。

　　结果却如此让人震惊，单日销售过三千万是什么体验？

　　这大概只有林翰能回答出这个问题来，谁都没有他的底气，直接将华语小说单日销售记录从九百多万提升到千万级别，而且还是一口气到了三千万！

　　如此彪悍的成绩恐怕在未来很多年都不会被打破，一切都是天时地利人和的结果，太多偶然的因素共同铸就，具有不可复制性。

　　这是一个里程碑式的大事件，林翰自己都不敢相信，自己后面的书大概都不会达到这么高的销售额，太难以逾越了！

　　这怪不得赵涵发了那么多短信跟语音消息，《三体》以这种方式名留青史，让各大媒体不得不重新编辑自己的新闻。

　　现在已经不是破不破纪录的事情，而在于林翰塑造了一个天堑般的障碍，这个成绩一举奠定他国内超一线的销售地位，没人再有任何质疑！


第299章 闲鱼拍卖热度高

　　一天销售三千多万人民币，按照林翰的版税比例接近20%计算，他这一天就赚了税前六百万人民币左右！

　　普通人一辈子能赚这么多钱吗？六百万说起来后面有多少个0都还要掰着手指头慢慢数起来，等待林翰扑街的人彻底绝望了！

　　他哪里有扑街的势头，明明是越来越好，一部更比一部强，一个出色的作家不可怕，可怕的是他一直都在不停上升，仿佛没有新秀墙或者瓶颈一般。

　　当然，日收入六百万人民币也不是每天都能遇上的，林翰已经非常知足了，超高销量+超人一等的版税都给他带来不菲的收入，如今媒体们都纷纷对林翰唱起了赞歌，将他小说的销售盛况展现在更多人的眼中。

　　“林翰《三体》系列惊艳预售，创历史最高单日纪录！”

　　“首日三千万，林翰剑指明年作家富豪榜冠军！”

　　“明智还是愚蠢，南方周末为您详细解析《三体》的畅销之路”

　　“科幻小说也能大卖，作家们还等什么，赶紧写科幻吧！”

　　“林翰《三体》昨日开启预售，截止发稿日起销售额突破三千万人民币，将国内销售记录提升到千万层次！”

　　大大小小的媒体都报道了这个消息，《三体》系列一波又一波的轰炸着人们的视线，小说的热度还在不断上升中。

　　书店也是需要盈利的，他们早早的就将人大出版社送过来的海报张贴上，这次的海报制作非常精美，大概是看到了《三体》第一部海外封面的刺激，人大出版社痛定思痛花了大价钱邀请真正的大触进行手绘，预热进行得非常成功！

　　或许是真的喜欢上了林翰的小说，读者们的预购几乎全部在昨天爆发出来，今天的增长速度就已经非常缓慢了。

　　林翰此时坐在人大出版社的会议室里面，摆在他旁边的是高高一摞图书，他的任务就是把这些图书签上自己的名字，然后以试读本的名义寄送出去，给那些读者惊喜。

　　长期用键盘打字，林翰很少使用钢笔或者签字笔什么的，再加上有点疏于练习，他还特意找了几张空白的A4纸找找感觉。

　　这一千本图书对于那么多参与预售的读者来说只是杯水车薪，这些被随机挑选的读者就将收到今年最棒的礼物！

　　……

　　楚天是一名刚刚毕业的年轻人，他目前的工作是在工商银行当现金柜柜员，每天都要跟老头子老太太各种争论不休，喉咙几乎都长期是嘶哑的，可面对刁难还不得不强颜微笑，免得被扣工资什么的。

　　刚刚办好一个存定期的业务，他正准备关掉柜台出去吃饭，此时已经是下午一点多了，外面取号等待的人依然不少，而他也已经是饥肠辘辘。

　　“唉，等等，你还要去吃饭啊，业务都没办完！”

　　“小伙子你怎么回事，我们这么多人等着，你去吃什么饭啊，我要举报你！”

　　“越来越不像话，银行的员工就是大爷，中午开一个柜做什么，我都等了三十分钟了，给我把这个业务办完再去吃饭又耽搁不了多久！”

　　这些人三言两语开始抨击起来，然而楚天摸了摸自己的肚子，从柜台里面走了出来，这个时候食堂的饭菜估计都凉了。

　　“小楚，你有快递在这里，上午顺丰送来的。”银行的大堂经理叫住了楚天，然后从柜子里面拿出一个小包裹来。

　　楚天绞尽脑汁想了想，自己什么时候在网上买过东西，这究竟是谁寄的东西？

　　虽然疑惑，但他徒手拆包裹的动作并没有停下来，只见在一圈气泡纸包裹下面，一本书赫然出现在他面前！

　　楚天瞪大了自己的眼睛，一个念头在心里快速浮现出来，自己该不会是抽中了试读本吧，几十万人里面就能中奖，这运气也太好了一点！

　　从小到大，无论做什么事情，不管是微博转发抽奖还是买彩票刮刮乐，都没有中奖过，所有的运气都被用在了这一刻！

　　正准备庆祝的楚天突然愣住了，自己手里面不应该是试读本吗？为什么会是《三体2：黑暗森林》的精装本，难不成出版社寄错了？

　　他呆呆的翻开第一页，结果发现上面赫然写着“林翰”两个龙飞凤舞的大字，然后还有两张制作精美的书签以及一张小纸条！

　　“我靠，没有寄错，这果然是惊喜啊！”楚天也顾不得自己的形象，学生时代的口头禅直接就冒了出来，在大厅里面直接兴奋的嚷嚷了出来，让那些坐着等待办理业务的人纷纷扭头过来一看究竟。

　　拿到书的楚天甚至忘记自己是要去吃饭的，他的心脏骤然加速，整个脸都红了起来，旁人根本无法感受到他的激动。

　　区区一本书而已，又不是中了大奖，干嘛这么激动，不少人下意识将他划在神经病一个系列里面。

　　楚天拍了拍自己的胸口，他将书紧紧抱在胸口，然后小跑着到食堂，一手拿着书，一手机械的用勺子往嘴里喂饭，看到精彩之处甚至都忘记吃饭！

　　“小楚，你这饭已经吃了快一个小时，还准备回来上班吗？”

　　一个冷冰冰的声音在楚天身后响了起来，吓得他浑身一哆嗦，直接把勺子掉在了餐盘里面。

　　看书入迷的楚天赶紧用书签将小说合上，然后对自己主任说道：“我现在就回去，现在就回去。”

　　谁知道那主任眼睛瞄了一眼楚天手上的这本《黑暗森林》，然后诧异地说道：“你这本是林翰的《三体2》？不是还没有上市吗，为什么你能看到？”

　　楚天根本不清楚这个接近四十岁的冷面阎罗居然也看林翰的小说，居然找到同道之人，他笑着说道：“我也不知道怎么回事，中午我才收到，本以为是试读本，结果没想到是精装本。”

　　“小楚啊，你下午反正要上班，就先借我看看呗。下班的时候我再还给你，怎么样？”这主任也羡慕得紧，但直接抢下属的书也不好，于是就错开时间借过来看看。

　　话都这样了，楚天也根本不能拒绝，他开口说道：“行吧，下班一定要记得还我啊！”

　　“行了行了，你快去上班吧，我去办公室看书了。”

　　类似这种情况的事情在其余地方也有发生，这一千本精装本寄出去，直接就把网络给炸开了！

　　说好的试读本结果是精装本，让这么多人都可以提前看到小说的内容，那些幸运儿在网上晒出的照片简直羡煞旁人！

　　“转发这条锦鲤之后，我就收到了林老师签名的《三体2：黑暗森林》，太灵了！”

　　“哈哈哈哈，我要笑晕过去，完全不抱有任何希望，结果就收到了这本书。汇报一下进度，目前看了三分之一，个人觉得精彩程度甩开第一部好几条街，太精彩太精彩！”

　　“林老师让我们不要剧透，好难受啊，写得这么好就应该让大家知道才对。反正这是我看过的最好最宏大的科幻小说之一，林老实的想象力又上了一个台阶！”

　　“我只能用无数个卧槽来形容，越到后面越精彩，我的心都快揪起来了，各种大动作大场面大反转，本书最大的惊喜和最大的黑暗都在书的最后面，另外黑暗森林理论太棒了，我觉得非常贴切！”

　　“雨滴、小纸条超级赞，完全超出了我的想象。从场面上来讲，《三体2》比《三体1》更宏伟壮观；从艺术上面讲，谋篇布局、人物刻画、情节设计都要强一些，更何况还有那么精彩的理论提出来，这个黑暗森林理论堪比林老师之前的机器人三大定律了！”

　　这些拿到书的人一个个发出自己的阅读感受来，不停的刺激着网友们的神经，而其中一个已经看完书的人却从中发现了商机，他将这本《三体2：黑暗森林》精装版挂在了闲鱼上面进行拍卖！

　　闲鱼是一个二手交易市场，人们可以把自己不用的东西放到上面进行置换，有点类似于ebay的功能。

　　全网络一共就1000本发出来的精装本，这个限量的程度都没有人愿意拿出来卖，只有他一个人，所以热度非常高。

　　林翰的读者里面不乏有身家丰厚之辈，能在短时间内将这部被夸成花儿的小说拿到手阅读，他们都愿意为之花钱。

　　起拍价为100人民币的小说很快就成了闲鱼最热门的拍卖物品，参与竞拍的人非常多，而围观竞拍的人更多，甚至还有主播在斗鱼上面开始直播拍卖，一边聊天一边看着价格如同坐了火箭般嗖嗖嗖往上涨！

　　100元的价格没过多久就变成了300多，甚至还有好些人在不断加价，大手笔的富豪一点也不少！

　　500元！

　　800元！

　　1000元！

　　价格仿佛没有止境的往上面涨着，以前都是几块十块的增加，后面直接一百一百的来，一本售价32块钱的小说居然卖到了如此高价！


第300章 互联网大亨的推荐

　　这本《三体2》是全网第一部公开拿出来销售的书，而且还是林翰签名版，喜欢林翰小说的人都知道这人有多懒，想要拿到他的签名非常困难，因此极具收藏价值！

　　所以在这些因素的影响下，这本小说价格直线飙升，连李文渊都忍不住甩了个链接跟林翰，“早知道我把你送的书拿去拍卖，说不定还能卖更高的价钱。”

　　眼前已经变成了土豪们的游戏，起拍价100人民币的小说已经来到1500人民币的高位，普通人都只能观望，等待着最终数字。

　　网络拍卖不比现场，看不清楚对方的样子，也不清楚对方的ID，只能凭感觉来，大家都有一种不拿到手不罢休的念头！

　　这个时候，系统却突然显示这本书被拍下来了！

　　网络上收看主播直播的网友们直接懵逼了，明明还在看热闹呢，怎么就突然被拍下？

　　那些正在花钱土豪也一头雾水，怎么就不允许加价，而且商品已经售出！

　　“等等，我刚刚眼花了吗？那本书咋不见了！”

　　“难道是闲鱼方面的骗局？”

　　“好像有点不对劲啊，我刚刚返回前面几秒钟看了一下，页面好像就是数字在不断增加，这才1800元怎么就没了！”

　　“是啊，该不会是这商家虚假拍卖被发现了吧？”

　　“也有可能，听说闲鱼那边有不良商家跟买家专门做这些事情。”

　　这个时候，闲鱼的商品详情上面很快就有价格被浮现出来，原来在设置起拍价格的时候还会设置一个一口秒杀价，只要价格达到秒杀价的时候就正式结束！

　　而这个卖家设置的是100元的起拍价，秒杀价则是弄成了5000元！原本以为是根本不可能达到的数字却被一个土豪扔来的钱直接给秒杀，最后成交价格赫然便是八千人民币。

　　在前面那群人还在一千多纠结的时候，这个最终买家一鸣惊人，直接触发了秒杀价，这大概是二手图书市场卖得最贵的书之一，毕竟不是什么古董。

　　八千块买《三体2》绝对称得上是大手笔，那个卖家都没想到自己一时兴起的想法居然能大赚一笔，差不多比得上他一个月的工资了！

　　然而当人们把目光放在这个买家ID上的时候，却发现这个名字有点耳熟，雷君。

　　他身份非常多，是金山、YY、猎豹三家上市公司的董事长，而他最让人熟知的身份就是大米科技创始人，被人戏称为中国的乔布斯。

　　这个雷君到底是真的还是假的？刻意冒充，或者纯粹同名同姓？

　　富豪会亲自网购东西，并且参与拍卖？

　　这一刻谁也不敢随便猜测，会不会是故意的炒作，拿个帐号取这个名字只用八千块钱就能免费获得全网络新闻推广？

　　看多了各种神剧的网友们开始脑补起来，这会不会是林翰联合闲鱼一起进行的炒作，他们俩都是既得利益者，但这样一来雷布斯难道不会找他们麻烦吗？

　　玩大了！

　　这次真的是玩大了，林翰的读者都开始担忧起来，担心好端端的拍卖变成一场闹剧。

　　“能不能想办法联系闲鱼方面，确认一下这个帐号的真实身份？”陈佳璇拿着电话开始部署起来，她担心林翰会被别人陷害，其余人顶着雷君的名字来拍卖下这部《三体2》，让林翰吸引仇恨。

　　“璇姐，我们正在沟通当中，对方说不能随便透露用户的信息。”

　　“得了吧，现在他们就知道不能随便透露，以往用户收到那么多的垃圾短信还不是从他们这里透露出去的信息。告诉闲鱼那边，如果不告诉我们这个帐号的真实身份，那责任反正就是他们闲鱼造成的，拍卖地点还有用户帐号都是他们的，我们不背任何黑锅！态度强硬一些。”

　　陈佳璇并不想跟这样的互联网大亨杠上，所以想要尽快打听清楚。

　　此时网络上面已经有消息开始传播了，什么雷君闲鱼秒杀《三体》小说限量版之类的，要是假的话，现在还能遏制住。

　　林翰拍了拍自己女朋友的肩膀，他安慰着说道：“别着急，就算是假的，那也没什么事情，稍微有脑子的人都应该知道这肯定不是我们愿意的炒作方式。”

　　“可网友的分辨能力并不强，很容易就节奏带偏。你说会不会真的是雷君啊？我觉得这有一半的可能性，你想想闲鱼的帐号应该是独一无二的，别人想害你，也不可能现在注册吧。”

　　“是啊，一切都说不定呢。”

　　两个人窝在沙发上面，陈佳璇眼睛盯着电视机上面的屏幕，思维却不知道跑到哪里去了。

　　不知道过了十分钟还是半个小时，陈佳璇的手机震动了起来，这是工作室的员工发来的信息，“璇姐，已经确认是雷君本人了，他在微博自己承认，你可以去看看。”

　　放心下来之后，陈佳璇迫不及待的对林翰说道：“还真的是他，快打开微博看一看，到底怎么回事。”

　　“好好好，他居然这么喜欢看科幻小说。”

　　进入到微博里面之后，林翰发现自己的帐号居然有许多个@，那都是网友们从雷君微博的评论里面弄出来的。

　　“金山集团战略会，我们花了很多时间分享阅读《三体》的体会，其中的哲学道理对制定公司三到五年战略非常有帮助！所以这次听说《三体2》居然有精装版拍卖后，就迫不及待的下手了，希望能早点送过来。另外，大家手里面有《三体3》的吗？”

　　就因为这个原因，下面一大群人在@林翰让他将《三体3》送给这位大米科技的创始人！

　　林翰并没有表态，能得到一位互联网大佬的喜欢，那的确是一件好事，但也仅此而已，充其量这位读者比较有钱，别的没有任何特殊的情况。

　　对他而言，这份认同是很重要的，商业精英阶层也可以喜欢这部小说，从高中生到这种白手起家的互联网大佬，《三体》实现了通杀！

　　“你说他们为什么会喜欢《三体》呢？”陈佳璇皱着眉头认真想了想，却得不出一个答案来。

　　林翰用手摸了摸她的眉心，开玩笑地说道：“哪有那么多为什么，他们也是正常人类，难道就因为赚的钱多了就不需要看书娱乐？这说明《三体》是一本好书，喜欢一本好书很难理解吗？”

　　“好吧，你说的有道理。接下来你打算做什么，总得给自己找点事情做啊！”

　　“买一只宠物吧，然后就是看书积累东西，为下一本书做准备。接下来可能不会那么高频率写新书，得好好休息一阵才行。”

　　说起宠物来，陈佳璇一下子就来劲儿了，“你终于决定要养宠物了，养猫还是狗，我觉得折耳猫什么的挺好的。”

　　“额，我不打算养有毛发的，它们会把家里弄得很乱。”林翰挺喜欢小猫小狗的，可它们掉毛严重。

　　“那你打算养什么？昆虫不行，爬行动物更不行，我害怕虫子跟蛇什么的。”陈佳璇一想起来就打了个寒颤。

　　林翰特别大度地说道：“我准备养鱼，你看客厅这边空荡荡的，刚好可以放一个鱼缸。至于养什么鱼，你说了算，明天一起去逛观赏鱼店吧。”

　　两个人说得兴起时，就直接拿出iPad开始在网上浏览起鱼缸的照片，然后认认真真筛选着观赏鱼的品种，把这个当成了头号大事。

　　刚刚还被放在心上的雷君拍卖事件直接扔到脑后，营造他们这个小家更为重要！

　　……

　　此时网络上面，吃瓜群众已经经历了一圈又一圈的惊讶，早就知道林翰的小说非常火爆，有很多名人读者，可没想到连雷君都加入到这个群体里面来，算是给互联网行业的人带了个头。

　　随着他在微博上面的表态，另外几个互联网大亨也都纷纷晒出自己看书的照片，周洪伟称自己是科幻资深粉丝，从大学时代就一直喜欢看科幻小说，而林翰的小说更是一本不落的看完，甚至还约雷君什么时候一起讨论讨论剧情。

　　远在欧美的Facebook创始人马克·扎克伯格也在自己的脸书上面称：“我非常喜欢三体！郑重推荐！如果你也对中国的历史虚幻现实科幻小说感兴趣，你也会喜欢上这本书的！希望《三体》后面两部的英文版尽快出来，我可学不会中文阅读。”

　　互联网商业大佬都表示了自己的喜欢，不管这究竟是表面上的还是真正意义上都对小说是一种推动作用。

　　作为商业界的成功人士，自然对中国互联网从业人员能起到引爆点般的效果，于是很多互联网行业的人，无论是从业的还是评论人员，都有意无意的受到这种影响，开始大谈特谈谈起《三体》来。

　　林翰跟《三体》的走红也就是完成了从小众核心粉丝走向大众的过程，从潜移默化的积累，量变最终导致了质变，或许是因为《三体》的出现刚好赶上互联网媒体大潮，各种各样的新闻笼罩在它身上。

　　似乎从来没有任何一本小说能获得这么高的关注，哪怕是一本垃圾小说，可能都会引起发生变化，没有人能统计完整跟《三体》跟林翰相关的具体话题！

　　作为最近两年最杰出的现象级作家，林翰用一系列作品为他的名声做出了铺垫，只要任何一个看过了《三体》小说的人，都对它的火爆深信不疑，因为这本书具备了所有小说需要的畅销元素。

　　既有着让深度科幻读者迷恋的设定，也有让非专业科幻读者觉得跌宕起伏的全程无尿点剧情，同样也有一些阴谋论者所需要的隐喻暗讽。

　　雷君还有这些大佬们的做法只是添砖加瓦而已，一切都还得看看最终的销量跟口碑，如今出版社已经将小说送给了许多评论家，将由他们完成第一波评论。

　　随着元旦节的逐步靠拢，人们对《三体》后面两部剧情的猜测也越来越广，那些拿到了《三体2：黑暗森林》精装版的读者心里有无数话想要说出来，但碍于出版社那边的请求只能作罢，他们很想跟别人交流交流。

　　书非借不能读，不知道从哪里兴起的这个说法，但总是比较贴切，很多人都是自己买了书反而不想看了，借别人的书倒看得津津有味。

　　由于《三体2：黑暗森林》剧情保密，网上有一些闲得蛋疼的人开始偷别人的图片，然后伪装成自己也拿到了试读本，然后开始丧心病狂的“剧透”！

　　所谓的“剧透”只不过是那名读者自己的疯狂猜想而已，但他故意写得不明觉厉的样子，认真分析了一下汪淼、叶文洁还有大史联合人类征服一起勇斗三体人的故事，将一本科幻大作变成了普普通通的抵抗外星人大作战。

　　关键是，居然还有人相信了！

　　林翰看到这个“剧透”之后忍不住笑了起来，可能很多人都以为《三体2》跟《三体3》还是紧跟着前面的内容在写，但只有少数人才知道后面的主角直接变成了罗辑，只是用了《三体1》的背景而已，有很大关系，但三体人并没有想象中打到地球来，而是跟人类形成了短暂的平衡。

　　他们根本不会知道这两部小说会将小说的格局提升到什么地步，当这些读者看到整个人类连同太阳系都被二向箔压成纸片的时候，林翰很想知道他们会不会炸锅，他充满恶趣味的等待着那一刻到来！

　　随着飘飘扬扬的雪花洒落下来，圣诞节到了，在热热闹闹的喧嚣声中新的一年已经近在眼前。

　　为了给小说最后一次预热，林翰发布了《三体》系列小说的最终时间线，在纪年对照表里面首次将所有年代进行了划分，让读者们期待值爆棚。

　　危机纪元公元201x年-2208年

　　威慑纪元公元2208年-2280年

　　威慑后公元2270年-2272年

　　广播纪元、掩体纪元、银河纪元以及最让人迷惑的DX3906星系黑域纪元跟647号宇宙时间线纷纷曝光。

　　这么多纪年对照表中，那个公元18906416年格外引人注目，这到底是什么鬼？


第301章 首日销量，雄霸新年

　　寒风刺骨，又到了一年元旦的时候，当跨年的喧嚣在北京城内尘埃落定的时候，各大物流的员工们却早早的开始了一天的工作。

　　在这法定假期内，忙碌了许久的人们好不容易可以睡个懒觉，但在各大书店门口却出现了很大一批聚集起来的人！

　　他们放弃了被窝的温暖，只为了能在第一时间就买到自己心仪的小说。而那些参与网上预购的读者们则是坐在家里开始用手机不断刷新着物流信息，想看看小说到底运送到哪里。

　　当然还有一批电子阅读爱好者们，他们已经登陆自己的帐号，准备在九点购买下载《三体》后面的kindle电子书版。

　　新时代的阅读不用去排队受苦，也不用辛苦等快递，直接连上无线躺着就能看书了。

　　青菜萝卜，各有所爱，喜欢纸质书的人同样不少！

　　朱玲跺了跺脚，她将双手揣在衣兜里面，厚厚的围巾几乎将自己的脸，周围大多数都是男性在排队，另外一名女生则是依偎在自己女朋友怀里，比例极不协调。

　　本来她是在网上预定了一本《三体2：黑暗森林》的，但听说书店这边做活动，会赠送限量海报以及享受折扣服务，所以干脆来买一套《三体》全集！

　　由于林翰的这些小说在网上预售量非常大，所以书店们的压力也有了，不能让网店将他们的生意抢走，总得想出一些措施来吸引顾客。

　　虽然网上都把工科男形容得像木头人一般的呆子，但那毕竟只是少数，现实中大部分人还是比较正常的，所以在看到朱玲之后，就有人过来搭讪了。

　　“嗨，你也是来买《三体》的？”一个穿着羽绒服的男孩开口问道，用双方都熟悉的东西来引出话题。

　　“我猜大家都是吧，我喜欢翻实体书，不大喜欢看电子书。你觉得《黑暗森林》到底写的是什么内容啊，网上都找不到什么剧透的内容。”朱玲是非典型的文科女生，周围的朋友同学都爱看言情耽美什么的，就她爱好变异成科幻奇幻什么的。

　　好不容易搭讪上的郑钰柽绞尽脑汁开始回忆起来，他是翰林院最早的一批用户，认识到的人很多，从那些只言片语中得到了一点微不足道的剧透，“我听说《黑暗森林》好像换主角了，而且还有非常多的科幻新名词出现。”

　　原本大家都是百无聊奈的等着开门，现在有两个人开始讨论起来之后，气氛一下子就完全活跃起来，原本很多内向的人都忍不住打开话匣子参与其中！

　　“我觉得不会那么简单，好像这个背景更宏大一些。李文渊评价说这部《黑暗森林》是华语科幻史上气魄最宏大、思想最深度的小说，这应该不会言过其实。”

　　“我觉得林翰光写科幻小说有些屈才了，《三体》第一部很有趣，或许他可以尝试一些扩大自己的写作范畴。”

　　“得了吧，科幻需要林翰，其余分类可不需要他。”

　　“嗨，伙计们，门开了，快进去吧，我可不想继续站在外面被风吹。”

　　这个时候，朱玲也转身准备走进去，郑钰柽没有犹豫，红着脸问道：“同学，我觉得你挺喜欢林翰的小说，有时间我们聊聊这些内容怎么样，加个微信好友吧！”

　　“额，好，好啊。”朱玲第一次遇到这样直接给自己要联系方式的人，她将自己的手机拿出来，然后调出二维码，扫一扫之后就添加成为好友。

　　谁说科幻没用呢，说不定这就促成美好的因缘！

　　……

　　你在南方的艳阳里大雪纷飞，他在北方的寒冬里四季如春。

　　这一天，不论天南地北的科幻读者们都收到了自己梦寐以求的礼物，盼望了许久的小说终于正式发售，一些城市地区的预购书籍也都送上门来，偏远点的则是要稍等一下。

　　对于这次销售盛况，人大出版社准备充足，直接在首印上面就大手笔的弄出了150万册，存货充足！

　　虽然各大经销商都在不停地调货，但就目前来看海不会有短缺的情况。这些经销商跟书店也都学乖了，凡是林翰的书根本不用担心卖不出来，跟着林翰有肉吃。

　　有了那么强悍的预售成绩之后，关于实体版的销量就成了谜，到底销量是同比例增加还是减少，谁心里都没有底。

　　这也轮不到林翰操心，他的事情就简单得多，每天喂着家里的热带鱼就行，这就是他们家的新成员。

　　品种繁多的热带鱼体型差异巨大，颜色也不尽相同，它们色彩绚烂夺目，游泳的姿态婀娜，林翰家里用的是多种混养的模式。

　　这个玻璃鱼缸里面有好几种不同的热带鱼，最让林翰喜欢的就是被誉为天使的神仙鱼，它们体型小巧，玲珑敏捷，体色优美而高雅，泳姿如同仙女起舞，漂亮非凡。

　　还有浑身像是挂满珠宝的热带鱼，在灯光的照耀下璀璨耀眼，它们在凹凸有致的假山边上游荡，铺满沙石的箱底漂浮着几株绿色的水草，不断升起的气泡增添了几分活力。

　　林翰不写书的时候就凝神欣赏它们的泳姿，确实可以让精神跟情绪得到放松！

　　陈佳璇去工作室那边上班，只剩下他一个人无聊的在这边喂鱼，林翰无聊得紧，只有打开电脑看看豆瓣上面关于这两本小说的评价。

　　然而小说才刚刚发布，很多人甚至都还没有拿到手里，别说评论了，就连第一遍都没看完，只有极少数人在里面做读书笔记。

　　目前《三体2：黑暗森林》的评价人数只有四百多人，评分暂时是9.6分，这部分都是提前拿到了试读本的那些人来评价的，评价大军尚未抵达，稳定在9分以上就是林翰的愿望！

　　……

　　朱玲拿到书之后，并没有离开，而是直接在书店边的咖啡区域坐下来，一杯香醇的热咖啡配上玻璃墙外飘飘洒洒的雪花，这大概是最合适的阅读环境。

　　“看起来还挺厚的，怎么目录只有这么点？”

　　她在心里面认真想了想，看到序章、上部·面壁者、中部·咒语，下部·黑暗森林，似乎简洁得有些过分。

　　在序言里面，叶文洁再次出现，只不过这一次跟她对话的不再是汪淼，而是罗辑，杨冬的高中同学。

　　朱玲目瞪口呆的看着眼前叶文洁抛出来的宇宙社会学两大公理：生存是文明的第一需要，文明不断增长扩张但宇宙中资源有限，物质总量保持不变。

　　她有十足的预感，这两句话一定会在后面体现出来，所以下意识停在了这个地方，认认真真将这句话记在心里。

　　只是对于文科生的朱玲而言，后面两个重要概念猜疑链跟技术爆炸却有些理解困难，这里没有具体解释，只有把疑惑留到后文之中。

　　“果然主角换人了，话说刚刚那男生叫什么名字来着，微信忘记备注了！”朱玲突然就分心了，她懊恼的拿出手机来，抬头的瞬间就看到了另外一张桌子上安静阅读的郑钰柽。

　　……

　　张强风尘仆仆的打开门，他将自己外套脱下来扔在沙发上，自己则是迫不及待的进入到书房里面去，将刚刚买到的《三体》全集摊开。

　　作为一名曾经的科幻作家，他如今已经转型到儿童文学领域，写出了一系列脍炙人口的儿童动漫形象，其中还有一部小说被改编成了动画，在央视儿童频道播出。

　　“老公，你不是说今天有个小型的文会吗？怎么这么快就回来了？”正在房间里面做瑜伽的妻子傅敏华突然开口询问起来，她有些好奇。

　　张强在书房里面瓮声瓮气的回答说道：“本来聊得挺好，结果说着说着话题就转移到林翰发的新书上面，后来我们就干脆组团去书店买了书，然后各自回家。”

　　“你们这个文会还真是草率。我也听说过林翰了，他的科幻小说似乎很不错，你有没有想过自己回去重新写科幻小说呢？”傅敏华很了解自己丈夫，虽然在儿童文学上面销售不错，但始终都没有停止过写科幻小说。

　　只是这么多年以来，他写的科幻小说全都是保存在自己电脑上面而已，经常打印出来自己看两眼之后就用碎纸机碎掉。

　　半晌之后，张强才开口说道：“回不去了吧，已经荒废了这么久，再回去就算是跨界了。事实上，看到林翰的这《三体》系列，我更加坚定了不回去写科幻的决心了。科幻有他就足够了，他将华语科幻提升到世界级的水准，不仅是后继有人，还是巨大的开拓者！”

　　如今张强的身份不再是以前，他发出去的作品必须都是质量上乘的，自问达不到林翰的水准，所以就熄灭了那点火焰。

　　翻开书，他认认真真的阅读起来，这本书无愧它的名号，让人根本停不下来！

　　唐号航母未来舰长吴岳喝政委章北海突然得到命令要去总参报道，行星防御理事会PDC建立，破壁人二号与三体人联系并探讨了欺骗的问题以及人类的面壁计划。

　　逃亡主义开始在国际新闻中出现，酒桌上关于危机面前什么人有资格逃亡发生了争执，三体运动组织重新在互联网中的一角恢复了虚拟三体世界的运行，利用这个网络游戏开互相保持联系。

　　而这个时候，小说的主角逻辑也正式出现在舞台上面，他遭遇车祸，然后被警察史强带到秘密设施之中。

　　另外一条线，章北海也在积极确认自己的目标，两条线索齐头并进的发展。

　　小说一点一点进行，罗辑被史强护送到了联合国总部，然后在这里启动了面壁者计划！

　　张强看到这个计划的时候，整个人的脑袋都放空了，不由得感慨着说道：“要是林翰早出生十年就好了，不过现在也不晚，一点也不晚！”

　　危机纪元初期的故事非常有趣，不只是张强这位曾经的科幻作家，不同行业的读者们也都深深被这本小说所吸引，明明小说的上部都还没有看完，但这种紧张刺激的感觉就已经浮现在心中。

　　《三体2》里面，读者感到最亲切的还是大史这位警察，看到他出场的时候，老读者们都不禁莞尔一笑，总算是遇到熟人了！

　　很多人都觉得这部小说非常好看，但却说不出个所以然来，反正就是好看，哪里都好看。

　　评论家们则是更加注重细节，注重小说文字后背的运用，所幸《三体》并非纯粹的炫技，它将各种科学猜测跟剧情结合起来，不是干枯乏味的科普讲解，更多的是立足在幻想文学上面！

　　著名的科幻评论家吴岩还没看完整部小说，但他就已经迫不及待的在网上分享出自己的感受力：“这本书着实惊艳，展现了我们的文明在宇宙中所能经历的一切，苍茫寥廓而又细致精微。黑暗的森林有严酷的法则，也有生存的希望。林翰带给我们的震撼、感触和思考，在这里上升到了一个新的维度。我继续看书，《三体2》起码要看两三遍才能动笔写书评！”

　　“林翰超凡绝妙的想象力，再一次让我们目瞪口呆，《三体1》跟《三体2》比起来，差距果然很大，这一部小说绝了！”

　　赞叹声稀少，书评也不多，因为读者跟评论家们都抓紧时间在看书，后面两部一起发的，肯定要看得差不多之后再出来回应。

　　这也造成了一个假象，似乎《三体》全集的发售首日看起来有些冷清，网络上面讨论量严重不足，人们都看书去了，没有人愿意把时间浪费在水论坛或者水微博上面。

　　只有少数顽强的黑子在网上蹦跶着，只不过却没人理会，仿佛整个网络的人都少了一些，似乎全都去看《三体》了。

　　只不过这一次，没有媒体敢跳出来说《三体》遇冷，他们已经被自己打自己脸弄怕了，线下那么多书店火爆销售的照片，网上那么少的讨论，这就像是一座不断积蓄力量的火山，积蓄越久，爆发的威力也就越发惊人！


第302章 现象级作家

　　《三体》系列的总体预售高达76万册，如果是集中在一本书，那就会打破预售纪录，但这个成绩却要被两本书以及一个全集瓜分，所以就只能望洋兴叹。

　　但谁也不能否认，《三体》将会是2018年年度销售冠军的种子选手，预售亮眼外加首日销售火爆，只要口碑能跟《三体1》持平的话，保持长线卖座就不是问题！

　　长期霸榜的大神们总算是有了压力，特别是那些今年即将发书的作家们，他们不愿意看到林翰这个新人上位速度如此之快。

　　去年的销售榜单上面还有人能压住他一头，今年谁来？

　　或许谁来都没有用，林翰作死般的两部齐发都没能让他销量减少，大概能打败他的，只有林翰自己！

　　《黑暗森林》首日热销11万册，不包含预售，也不包含高达11万册的电子书销量，这个成绩比《死神永生》要好一些，因为大家看书都是要按着顺序来的，不会突然跑来看大结局然后再看中间的，虽然的确有这样的人存在。

　　神挡杀神，佛挡杀佛，在元旦节这天，林翰毫无悬念的占据了销售榜前两个位置，并且《三体》全集也傲然挺立在第五名，再加上还在榜单上面的《侏罗纪公园》，他一个人就占了四个位置！

　　这张销量排名图被林翰的粉丝们截图下来后，快速在网络上面传播起来，就连一些新闻报道都在引用这个图片，科幻正在崛起！

　　据不完全统计，在林翰的带动下，越来越多的新人作者加入到科幻写作大军里面来，另外一些跨界而来的作者也不在少数，这块逐渐做大的蛋糕已经被越来越多的人看在眼里。

　　大概林翰也创造了一个暂时无人能超越的纪录，从去年元旦节发售《我，机器人》开始，一整年的时间，他都有书挂在畅销榜前十！

　　每当他的图书销量开始下跌的时候，新书消息一出来就刺激一波重新上扬，然后新书上市就接替另外一本书，中间根本没有间断。

　　别的作家发书并不那么勤快，一年一本都算是读者心目中的劳模，像林翰这样拼命的作家可不多。

　　就算别的作家出的小说很畅销，但在竞争激烈的销售榜上面要维持在前十可不是那么容易的，周榜前十基本上都是销售过三十万册的小说！

　　如今国内文学气氛浓厚，不管是严肃文学还是通俗文学，每天几乎都有新的作品上市，各种不同的作品都在热销当中，维持一个月前十对于畅销级别的作家来说已经足够困难了，想要维持一年根本就不敢想象。

　　所以当林翰这个记录被媒体报道出来时，人们才真正意义上看到了林翰带来的震撼，过去一年林翰的累计销量就已经突破了千万册，这是有史以来最快突破千万层次销量的作家！

　　上个完成千万累计销量的人用了两年时间，林翰直接缩短到一年，并且还没计算他的海外销售成绩，谁都知道林翰的作品在世界范围内格外受青睐。

　　新华每日电讯的作者周平平就以《现象级作家》为标题，专门为林翰写了一篇报道。

　　作为新华社出版的日报，《新华每日电讯》以新华社计划才写的综合新闻为主，以大量新鲜事实和犀利的舆论监督报道见长，是中央级的新锐主流大报，影响力非同一般，这标志着林翰进入到主流社会之中，不再是小众文学了。

　　“文学只有好与不好，没有纯不纯，严肃不严肃。”

　　周平平在文章里面写道：“在不少人心中，通俗文学与严肃文学之间似乎有一道墙，通俗文学难有价值，严肃文学难有读者。写通俗文学的因此被鄙视为写手，多是哗众取宠之流，虽然赚的盆满钵满，却鲜有真才实学。而写严肃文学的这是被尊为作家，虽然占据主流，可以居高临下，却难免曲高和寡，以至于囊肿羞涩。

　　如果按照这个逻辑，通俗文学与严肃文学之间的这道墙仿佛就是市场。

　　在人们的认识当中，凡是见到某些类型的文学书籍畅销，就弃之如敝履，将文学视为小众的自娱自乐。也使得畅销文学、畅销书作家逐渐沦为贬义词。

　　然而林翰却认为整个社会的出版与阅读都在越来越多样化，读者完全可以根据自己的需求、积累和文化程度，自由选择有兴趣阅读的文学作品，没必要非要区分哪种是阳春白雪，哪种是下里巴人。

　　而这位侃侃而谈的年轻人就是过去一年里面的现象级作家！”

　　一个作家，作品很多，销售时间很长，销量很大，有超级畅销书或者“天生大书”存在，具备这些因素，就可以被成为现象级作家。

　　然而这样的人并不是每年都会出现，通常几年才会出一个，市场跟读者都需要酝酿。

　　何为“天生大书”？

　　比如林翰，他现在人气上来之后，随便发布一条微博，哪怕只有一个句号或者一张图片，下面也可能会有成千上万的人评论。

　　再比如村上春树要在日本出一本书，哪怕书里只有一个字甚至一个字都没有，只是将他的名字印刷在封面上，在日本或许就能卖10万本。

　　这样的书就叫“天生大书”，也就是说它天生就有这个量！

　　“林翰成为现象级作家，秘密不仅仅在他的这几本畅销书里面，秘密其实是在每一本书里！”

　　这篇报道着实让林翰在文学圈子里面火了一下，不是每个作家都有资格在《新华每日电讯》上面被专门写篇文章，而且就林翰而言，他销量不愁、奖项不缺，人气高涨，是名副其实的现象级作家。

　　更何况，中国科普作家协会也有意将林翰塑造成为标杆，他们协会成员平均年龄已经来到了五十多岁，要是再没有新鲜力量的加入，恐怕在十年或者二十年后，这个协会就要走到终点。

　　并不是他们不想吸引科幻作家们入会，实在是那些作家烂泥扶不上墙，秉承着宁缺毋滥的原则，不能让这些人败坏协会的名声。

　　于是乎，林翰就成了活生生广告，让越来越多有真才实学的人们投身到科幻或者科普事业中来！


第303章 科幻游戏

　　林翰老老实实的将眼前的报纸剪下来，然后学着小时候一般的做法将它收集起来当做纪念，前几天当他接受新华社记者采访的时候，根本没想到自己那么大一篇话，结果就被浓缩成了这么一小点。

　　幸亏大通讯社的记者比较有节操，没有故意曲解林翰的意思，要换做一些小的报纸，那估计就断章取义寻求爆点。

　　这并不是陈佳璇联系的，而是科普作家协会那边帮林翰约到的采访，因此林翰也就不好意思推脱，赶鸭子上架跟着记者聊了很多科幻方面的内容。

　　“现象级作家，你的生活也太腐败了吧，居然在家里开着影院玩游戏，我都快被工作逼疯了！”

　　王昊难得今天不上班，他特意跑到林翰家里来找他聊天，现在两人正坐在地上玩枪战游戏。

　　林翰双眼盯着画面，耳畔是砰砰砰的枪击声跟炮弹爆炸的声音，“你完全可以辞职，然后收租金，当一个幸福的包租公啊，为什么要做电视或者电影。”

　　“好吧，我挺喜欢这个的，日常工作抱怨而已。对了，你天天在家里面这样玩真的好吗？不去推销一下你的书，你看那些电影上映都要去路演或者参加节目、接受采访什么的。”

　　“我的书不用推销就能卖得好。”林翰难得这么臭屁一次，在自己朋友面前偶尔骄傲一下有利于释放天性，事实也的确如此，《三体》系列小说自带话题。

　　许多二三线明星想上的节目也给林翰发来过邀请函，想邀请他去做一期或者半期节目，但林翰宁愿窝在家里玩游戏以及健身，都不愿意过去做这些事情。

　　王昊叹了口气，他煞有介事的点点头说道：“你才是躺着赚钱，这辈子就算不写书了，这一年时间的小说也足够你活好几辈子。话说你《三体》小说的那个游戏有没有想过弄出来，我觉得看小说里面的描述，好像挺好的。这年头找个好玩的游戏可不容易。”

　　“《三体》那个游戏啊，其实有点单薄，目前还没有人说愿意改编它，估计等这一波清完之后才会有人注意到吧。我倒是想把《三体》整个系列小说改编成游戏，不过这肯定是一个大工程，而且难度很大。”

　　两人说着说着话题就偏到了游戏上面，“我觉得你写一本类似这样的游戏小说肯定很好，我觉得市场需要一款这样的新鲜游戏。”

　　其实在林翰的脑海里，确实有好几款类似的游戏，第一人称的射击游戏《光晕》（又名光环），这是微软发布的小说，风靡世界的同时也有漫画、电影、美剧、小说的衍生品。

　　另外一款跟游戏息息相关的大作则是《生化危机》，这个系列以丧尸等恐怖元素为主题，在冒险游戏当中独树一帜，不仅改编成了小说，并且电影票房持续大卖，影响力非常广。

　　此外《银河英雄传说》这部太空歌剧式小说也被改编成了游戏，其中的衍生品动漫更受人欢迎，在亚洲有许多簇拥者。

　　当然，《星球大战》跟《星际迷航》两大超级系列就不用说了，这是已经存在于世界的庞大文化群，它们已经不光是电影、电视剧、动漫、游戏、小说，更是欧美人生命中一部分，是20世纪最为重要的文化事件之一！

　　林翰记忆里面的东西有些存在有些不存在，但他并不着急这么快就将游戏制作出来，白白为他人做嫁衣，这种事情很不划算。

　　“我脑子里面大概有类似的想法，不过具体怎么写，怎么实施还得好好计划一下才行。”这些游戏要是全部都弄出来，完全可以支撑起一个游戏公司来，便宜别人不如自己来，这是他后面几步计划中的一项。

　　现在被王昊提醒，他也没打算将之提前，如今正是树立个人品牌的时候，只要林翰将科幻大师这个外号真正意义上的深入到每个读者、大部分观众心里时，之后无论他是发行小说、拍摄电影、主导游戏都会很快被接受！

　　将手柄放在一边，王昊很抱歉的冲着林翰摆了摆手，示意自己必须接通这个电话。

　　林翰扭头看了一眼站在阳台上喜形于色的好友，估摸着这应该是一个好消息才对，虽然不知道具体内容，但肯定是件好事。

　　“哈哈哈哈，我申请的小额拍摄基金终于下来了，两百万人民币的拍摄基金可以自由使用，我得快点去准备自己的团队了。最近可能没时间出来玩，等我电影拍完再说吧！”王昊兴奋的在地面上蹦跶起来。

　　“你的《烛光》通过了？”林翰知道自己好友将剧本投到了青年电影基金会里面，本来没抱有多大希望的，结果现在居然过了，这对于每一个导演系的毕业生来讲都是值得庆祝的。

　　王昊顾不得游戏什么的，他走到门口穿上鞋，然后将羽绒服套上，“我得把这个好消息告诉大家，连庆祝都没时间了，有事没事微信聊。”

　　“恭喜恭喜，你自己去吧，我期待在电影院看到你的电影。”

　　目送着王昊离去，林翰也有些心痒了，连好友都去拍自己的电影了，他脑海里面那么多科幻电影啥时候才能跟观众们见面？

　　“要不然拍一个小短片试试手？”

　　林翰自言自语的说着，将这个想法记在心里，准备什么时候去实施一番，就让自己过过瘾。

　　虽然现在《三体》全集才刚刚上市，就有好些人在阅读之余开始关心起林翰的新书来，催更的人永远都少不了。

　　正好此时《火星救援》游戏改编有了新的进展，这款文字冒险游戏其实制作难度并不大，重点是在剧情还有文字、语音的安排上。

　　星跃游戏公司那边已经宣布制作初步完成，即将进入测试阶段，正好闲着无聊的林翰就应邀过去参与测试，看看他的小说制作成的游戏会是什么样子！


第304章 崇拜者无数

　　《火星救援》是林翰第一款改编成为游戏的小说，因此林翰非常重视它的诞生，驱车来到星跃游戏公司，林翰轻车熟路的坐电梯上了高层。

　　此前他在这里帮忙做策划的时候曾经呆了好些天，跟里面的员工都基本上混熟了，如今抵达游戏公司后，便有非常多的人过来打招呼。

　　端着两倍咖啡的赵玲玲看到林翰之后，诧异的惊呼起来：“林老师？你怎么过来了，我们都不知道，小贾、天舒，林老师来了！”

　　被她这么一嗓子吆喝，林翰也就只有微笑一下，耸耸肩膀回答说道：“听说你们把《火星救援》手游弄出来了，我可是第一批受邀来测试的玩家。难道不欢迎吗？”

　　“欢迎，肯定欢迎啊！”小贾顶着鸡窝头从自己的办公桌边上冲了过来，“林老师你来得太好了，我们刚刚还在谈论您的小说呢，快来沙发边上做，咱们坐着聊。”

　　林翰环顾四周一圈之后，他询问道：“我过来还是得跟你们老板打声招呼吧，傅哥没在吗？”

　　赵玲玲突然放低了音量，“啊，傅哥昨晚好像通宵在办公室里面，刚刚我来上班的时候还看见他打着呵欠做东西。这会儿可能睡着了，要不然等他多睡会儿再去叫醒他？”

　　做游戏这一行的几乎把熬夜跟通宵看成了家常便饭，特别是星跃游戏这个刚刚起步的小公司更是如此，从老板到员工几乎都把自己一天二十四小时献给了工作。

　　既然这样，那林翰也就赞同的点点头，对方好不容易才睡着，现在就让傅展安安静静的休息一下，反正林翰是过来拿游戏安装包的，他会把自己玩游戏的体验反馈给这边。

　　“你们昨晚加班到多久，这样下去身体真的能吃得消吗？”林翰特别关切的询问道，他把这些人当做是朋友，因此才会这么关心。

　　赵玲玲指了指自己的脸，无奈地说道：“天天熬夜，你看我脸上的皮肤都黯淡还有那么多痘痘，赚了钱来买护肤品，这简直就是恶性循环。”

　　小贾在一边笑着说道：“你天天上班都在敷面膜，赶紧找个富二代嫁了，回家去当全职太太。”

　　这个时候，谭天舒听到声音后，他快速将自己电脑上面的进度保存下来，然后抱着两本书走到休息区域内，“林老师，我听见玲玲的声音就知道是你来了。我昨天去买了这两本书，结果现在完全没时间看，只翻了翻前面几页，不过听隔壁组的人说很不错。”

　　“是啊是啊，美工组那边基本上都已经闲下来了，我朋友他们也都买了这本小说，那群无耻之徒还说到时候给我发消息来剧透，太过分！”小贾在一边义愤填膺的说着，天天加班到凌晨，一回家就躺下睡觉，哪里有时间看书。

　　估计只有等这个项目彻底上马之后，他们这些天生劳碌命的功臣们才能够好好休息一阵，然后准备下一个项目。

　　林翰摊开手，他得意地说道：“不用等他们剧透，我直接给你们剧透吧，想不想知道人类还有地球，跟三体人最终的命运？他们……”

　　“不想！”

　　小贾、赵玲玲还有谭天舒异口同声的说了出来，同时公司里面的其余人也都围了过来，他们有些人干脆把《三体》系列的小说都携带上。

　　“这可是官方剧透，绝不糊弄人的，反正我不剧透，你们也会被剧透，等着吧。”

　　不经意间，这里又变成了一场签名会跟粉丝问答会，每个人看书的进度不大一样，当他们提出这些问题来的时候，就让某些人特别郁闷，因为这才是真正意义上的被剧透一脸！

　　“我要塞住自己耳朵，我什么都没听见，什么都不知道！”小贾用手捂住自己的耳朵，完全不敢相信刚刚一个同事的问题，地球跟人类都被拍扁了，成了一幅画，什么鬼！好像连三体星跟三体人也跟着被毁灭了，OMG！

　　谭天舒也充满怨念的看着其余人，“你们太过分了，我最恨的就是剧透的人！”

　　林翰在一边笑得脸都有点疼了，这些人思维太活跃，他每个问题都要好好想一下才行，毕竟这本书实际上不是他的原创。

　　签完这些名字后，林翰终于记起自己过来的原因，他掏出手机说道：“我听说咱们现在是要进行封闭测试，除了公司人员之外还有其余人吗？”

　　“我们还邀请了十多名文字冒险游戏爱好者参与其中，等内测阶段的时候大概会邀请小说的读者吧，到时候就要开始宣传了。”

　　封测是在很小范围内的测试，主要是为了发现问题、解决问题。这次《火星救援》游戏就会经历多次测试，第一次是测试技术问题和留存问题，大概是删档不付费测试。第二次是测试付费相关数据，如果达不到产品期望要求，还会进行优化。

　　同时市场宣传、渠道宣传以及运营方面都要做好准备，林翰这个外行人只需要负责玩游戏，然后找出里面的BUG就行。

　　通过数据传送安装好这款手机游戏后，林翰就准备起身离开了，打算回去好好玩一下这款游戏，琢磨出不同的玩法来，说不定还能制作出游戏攻略。

　　赵玲玲看了看自己手机上面跟林翰的合影之后，用美图秀秀磨皮美白一下就传到微博上面，“今天见到林老师了，可我还没有看完《三体2》跟《三体3》就被同事们剧透，下次林老师再来的时候，争取多问他两个问题，《三体》真是一部很不错的小说！”

　　在这照片里面，林翰穿着一件套头针织衫，里面露出衬衫的衣领来，有些欧美街拍的风格，看起来比娱乐圈的小鲜肉们都颜值要高。

　　或许是添加了话题#林翰#三体#黑暗森林的缘故，这条微博迅速从话题页被发现，然后很多人涌了进来，大家一起来围观最帅作家！

　　林翰的追随者很多，越来越多的优秀作品面世之后，他就形成了自己独特的吸引力，粉丝们不再是追逐小说内容，而是他这个作者名。


第305章 半部三体治天下

　　此时微博上面那些暂时从小说里面抽空出来的人看到这条消息后，忍不住都跑过来感慨几句，似乎要将心中的震撼表达出来。

　　这样优秀的小说完全应该让更多的人看到，幼儿园老师说过好东西要分享给其余人才行。

　　最帅的科幻作家写出来最好看的故事，如果说《黑暗森林》里面的情节让他们诧异万分，在《死神永生》里就更加震撼人心，二向箔毁灭掉整个太阳系，瞬间格局一下子就打开，杀敌一千自损八百的做法让读者们议论纷纷。

　　著名的博主豆瓣菌在微博上面发起了一个话题：“《三体》中，地球往事、黑暗森林、死神永生，你最喜欢哪一部？”

　　这可是紧跟时尚潮流的问题，网友们也非常积极的回复，不管看没看完这三部曲，他们都迫不及待的回复起来，跟大家分享着自己的看法，看有没有类似感受的人。

　　都说一千个读者里面有一千个哈姆雷特，可林翰的读者绝不止一千人，所以拥有相同观点的人肯定不在少数。

　　“总的来说第一部挺感人的，当时看的时候差点哭了，因为那十年实在特别揪心，别说我矫情，我会翻脸喔。”

　　“目前刚刚把第二部《黑暗森林》看完，这是目前来说我最喜欢的，光是黑暗森林这个名字就很有感觉，面壁破壁的，当时看到罗辑威胁到三体人真是兴奋到了极点。”

　　“我觉得小说每一部都很好看，只是不喜欢里面任何一个女性角色！”

　　“哈哈哈，我女朋友评价《黑暗森林》说宇宙景象喝战舰毁灭之战的场景恢弘壮丽，但对于爱情桥段的描写简直笨拙到家，她说一看就是普通直男的粗放气息。”

　　“你们没有人看到《死神永生》吗？一个专门清理东西的二向箔就轻易将整个人类给毁灭掉，我们地球实在太过于渺小了”

　　“我也喜欢《黑暗森林》，特别是高潮情节写罗辑威胁三体人。当时看到罗辑带着庄颜夜探卢浮宫的时候兴奋得无与伦比，以为林老师要写点激情戏什么的，结果空欢喜一场！”

　　“本人最喜欢第一部《地球往事》，设定和三体游戏很有意思，林老师用科学文明低的视角来描述三体这样的世界。”

　　“我一部都不喜欢！林翰欺骗我感情，本以为是一部外星人小说，结果从头到尾都没看到过什么三体星人，最后一部甚至直接就把三体星跟地球都给灭了，气死我了。”

　　“肯定是《死神永生》啊，三体90%的精髓都在这里了”

　　“个人最喜欢第二部，危机纪元初期的故事是非常有趣的，罗辑的绝地反击和章北海出走星河这两条线大气磅礴。就第三部而言，其实故事非常好，但感觉稍微拖沓了一点，圣母跟人类让我总是忍不住扼腕叹息。”

　　“第三部有悬念吗？不看第三部怎么知道咱们之神云天明，怎么知道三体人还会战略欺骗，怎么知道圣母原来那么恶心！”

　　“第一部让我惊异，第二部让我巨爽，第三部让我彻底换上了三体综合症，我已经病入膏肓，只有签名书能拯救我。”

　　“第一部虽然相比起后面两部来说有些平淡，但总体来说非常完美。我当时看完就彻底膜拜，将科幻、人性、历史多种元素融合在一起，组成一个好看又不失严肃的故事，能做得这么棒的，只有林翰一个人了！”

　　“推书成功，我等会儿就去看看，到底有没有你们说的那么好。”

　　地球这个乐观外向的孩子，突然扑灭了火堆，不敢发出一丝声音，在黑暗中吓得瑟瑟发抖。从《三体》系列诞生之后，不知道会有多少人患上星空恐惧，会害怕上观看那一颗颗闪闪发亮的星星。

　　如今的网络上随处可以见到跟《三体》有关的讨论帖子，知乎上面跟“三体”有关的问题足足有四千多个，甚至跟林翰有关的问题也有两千多个。

　　要说这小说的热度到底有多吓人，微博话题已经爆表，各种话题、各种搜索纷至沓来；三体贴吧关注人数破百万，刷新一次就能看到无数新鲜帖子跟回复诞生，就连黑暗森林之类的次级贴吧都有无数人在活跃，更别说什么科幻小说吧、小说吧之类的！

　　说句有些猖狂的话，只要有网络的地方就有三体粉出现，专门的育婴论坛都有人在抱怨自家丈夫看《三体》小说不带孩子，甚至形成了一个三体热！

　　原本有句话叫半部论语治天下，现在这个梗直接被化用过来，不管是嘲讽还是真意，不少人都承认半部三体治天下。

　　其实，拿当前讨论火热的小说中的观点来讨论现实问题，是思想传播者的一个惯用手段，不光《三体》有这个待遇，其实其余小说也同样如此，比如《甄嬛传》、或者《乔布斯传》。

　　当初《甄嬛传》在热播的时候，许多人开口就是什么职场甄嬛传或者娱乐圈甄嬛传，可在这之前圈子里面的勾心斗角也一直存在，只是换了个名字而已。

　　现在《三体》系列彻底火爆起来之后，各种拿着黑暗森林理论来分析市场职场社会形势的人们也只是追求一个热度而已，将自己包装得正义凛然以及高大上一些。

　　什么职场上的黑暗森林理论，降维攻击在创业中的应用，升维思考等等都被瞎拉胡扯出来，他们原本就有类似的观点，提一句黑暗森林只不过是借势说事而已。

　　不管怎么样，越来越多的方面被推到这个方面来，甚至有人说将《三体》作为创业训练营的教材。

　　在这样的跟风追逐下，《三体》全集不光在销量上面牢牢占据领先优势，甚至在话题跟影响力上面也逐渐涵盖下去，以至于海外友人们都不答应了，他们在推特上面发起了一个让《三体》后面两部小说加快翻译的请愿活动，迫不及待想看到这个系列的小说！


第306章 联合国的推荐

　　一周时间过去了，《三体》给图书市场带来的火爆与喧嚣并没有停止下来，一波未平一波又起，看完《黑暗森林》的读者们又把目光放在了《死神永生》之上。

　　这些时间已经足够网友以及专门的评论家们酝酿自己的看法，所以这些迟到的好评再一次刷屏了，从网络到报刊全方位都能看到，原本还有些人担心这本小说的口碑问题，现在来看一切都是杞人忧天！

　　曾经只有几千人评分的《三体2：黑暗森林》豆瓣阅读页面如今评价人数暴涨到了五万多人，目前的评分高达9.3分，这在整个科幻小说目录里面都是排名前五的存在！

　　而《三体3：死神永生》更为骇人，三万多人评价，评分高达9.4，暂列科幻小说评分榜第一位！

　　目前来说，这些评分都是由铁杆书迷们打出来的，后面随着小说被大众接受，会有越来越多的人提出不同的意见来，所以评分可能会下滑。

　　但不管怎么下滑都改变不了这个可怕的现实，整个科幻小说目录被林翰给屠榜了！

　　他前面几部小说《我，机器人》跟《火星救援》、《侏罗纪公园》等小说经历过被黑刷一星票之后再度杀回到榜单前列，前十里面牢牢占据六个名额，仿佛这个评分榜就是他开设的一般。

　　很少有小说能做到这样的垄断统治地位，《三体》三部曲没有任何一部低于9.0评分的！

　　甚至有人调侃这个科幻小说评分榜应该改名叫林翰作品人气榜，简直就不给其余科幻作家活路，哪怕是国外的经典作品放在这里也得在林翰身后吃灰。

　　只用了一年时间，林翰就成了华语科幻小说中的王者，从销量到口碑，没有任何人能对他构成威胁，眼下这些种种都是他的成绩。

　　林翰看着眼前的豆瓣评分，忍不住深呼吸了一口气，他点开下面的详细评价，想看看读者们最真实的反应，结果在右侧的读者动态栏里面发现非常多人还在购买当中，不断刷新的用户头像以及显示的刚刚购买、一分钟前购买让他目不暇接。

　　上一世在地球上，《三体》系列虽然也非常火爆，但盗版横行，而且读书氛围没有这个世界浓厚，销量破百万的时候已经花费了好几年时间。

　　那时候随便一搜就能在网上找到各种资源，三体的影响力依然是非常巨大的。

　　“看起来好书在什么世界都会受欢迎，过几天再考虑新书写什么吧。”

　　林翰将鼠标下滑到《三体2：黑暗森林》的评分详情里面，给小说打5星评价的占据了77%，四星也不少，1星只有0.2%，所以评分才能高到那个位置去。

　　读者卜卜评价说道：“这真是很厉害的一本书，读到第二部的一半就有这种感觉了，那种缜密周全的逻辑、渊博纵横的学识和有意无意对当今人性和政治的嘲讽，还要构架在科幻的基础之上，最后用相当扎实的专业知识像教科书一半掷地有声的罗列出来，我的天，这真的是缺乏想象力的当代中国作家写出来的书吗？太不可思议了！”

　　对于他这个评价，另外的413名读者都表示赞同，这简直就说出了他们的心声来。

　　恶魔奶爸同样给出五星级评价，“维德的计划失败导致全人类的最终灭亡，根本原因是他当初没有痛快的杀掉程心，罗辑能成功的原因则是因为他和老婆分居。林老师绝对是高级黑！”

　　黄青蕉用了好几个感叹号来表示自己激动的心情，他这样写道：“高潮部分看得人鸡皮疙瘩都起来了！他妈的，底牌埋得太好了！！！”

　　性别认证为女性的读者艾小柯打出了四星，“除了文笔有一定的欠缺，想象力、结构跟气魄都气吞山河，令人掩卷、激动不已”

　　“黑暗森林嗷嗷嗷，这个结尾真是吊人胃口，好喜欢大史这个角色啊，我滚去看第三部了！”

　　“看到中后期的时候，我一直觉得《黑暗森林》比不上第一部，正当我有这样想法的时候，我看到了描写水滴的哪一段，震撼得都想要跪下了！神啊，然后就一路噼里啪啦的推向高潮、高潮、高潮！简直爽翻天，就像三伏天吃冰镇西瓜一般！”

　　争先恐后的好评一直延续到了《三体3：死神永生》那边，熬夜看完的读者们似乎在这里转变了评论的风格，变成了逗比集中营。

　　锦衣夜行这个读者打出了五星评价，“你们不是向往二次元吗？这下好了，整个太阳系都变成二次元，开心了吗？”

　　这个评论戳中无数人的笑点，明明二向箔的超强打击范围却被当成了笑料，超过一千个读者都觉得这条评论赞极了，甚至还被截图传到了网上，成为冷笑话的重要素材！

　　榕十三觉得故事稍有瑕疵，只肯给出四星评价，他这样写道：“【剧透】从前有个吊丝花光所有的钱给女神买了颗星星，女神却切下了他的大脑。多年后，吊丝通过高科技复原了身体并想要拯救女神的世界。而女神两次搞砸，太阳系毁灭后，幸存的女神跟世界上最后一个高帅富私奔去了，值得安慰的是，听说这个小吊丝也获得了一个白富美度过愉快的一生！”

　　“程心在小说前三分之一是地球圣母，后来人类支配太阳系之后就成了太阳系圣母，最后成了宇宙圣母。如果她有一条红领巾的话，大概会是真货吧！”

　　“请给我一片二向箔，用来清理程心！”

　　“看小说多年，从来没有这样深刻的讨厌一本书的女主角，如果评选的话，程心大概算是粉丝们最想掐死的女主角吧。”

　　……

　　看着眼前这些评论，林翰无声的笑了起来，读者们非常有趣，他们虽然讨厌角色，但对小说的喜爱盖过了一切！

　　林翰想了想，他在自己微博上写下了这样一段话：“大家关于《三体》的评价我都有看，下面人人来一句你最喜欢的话吧，告诉我你最喜欢《三体》小说里面你最喜欢的究竟是什么。”

　　如今正是他人气高涨的时候，微博粉丝每天几万几万的往上飙，稍微贴上三体标签的话题都能引起诸多阅读，正牌作家发话之后，网络上都掀起了三体话语热。

　　“给时光以生命，给岁月以文明”

　　“我们都是阴沟里的虫子，但中还是得有人仰望星空”

　　“你的无畏来源于无知”

　　“死亡是一座永恒的灯塔，不管你驶向何方，最终都会朝着它转向。一切都将逝去，只有死神永生！”

　　“碑那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却。”

　　“不要回答！不要回答！不要回答！”

　　“毁灭你，与你何干？”

　　“主不在乎”

　　“[手动滑稽]消灭人类暴政，世界属于三体！”

　　不仅是林翰，其余很多人看到这些熟悉的句子后都忍不住自己的激动，他们能准确的说出这些话究竟出自什么情节来，好的小说经得起各种各样的推敲，足以给读者留下最为深刻的记忆。

　　哪怕现在快餐阅读、碎片化阅读当道，《三体》系列小说都能将自己深深的印在读者们的脑海里面，不少学生党甚至拿出摘抄本将这些句子纪录下来，虽然不一定会用在作文里面。

　　谁也说不清楚《三体》到底有多火了，在林翰这个微博发出去后，超过18万条评论出现在下面，点赞人数更是超过40万人次，人人都爱三体一点也不假！

　　甚至当晚，一个知名的喜剧演员婚内出轨另外一名合作的女演员消息曝光出来，都没能撼动林翰的这条热门微博，热度太高！

　　不需要任何包装，不需要任何推销，林翰跟《三体》就傲然站立在风口浪尖上，这份热度是多少大明星都深刻盼望的东西。

　　这把火随着时间的过去没有熄灭的迹象，反倒是越燃越旺，竟然引起了其余人的注意。

　　……

　　原点中文网，这边有林翰前面所有的小说，但却没能将林翰最近的《三体》23部给谈下来，所以读者们一个个开始在论坛还有林翰的书评区以及找点娘的客服们反映起来。

　　凭什么想花钱都没地方，难道又要去下载一个软件？

　　习惯使用这种网络小说阅读客户端的读者很难说服自己去买什么kindle，那又不能随时随地追读网络小说！

　　“点娘，你快出来，我们谈一谈《黑暗森林》的事情，想看很久了！”

　　“求问什么时候可以在原点看到林翰的《三体》全集啊，我都等了一周，结果还是半点动静没有。”

　　“书荒啊书荒，求推荐类似《三体》一样的硬科幻小说，不要后宫种马文！”

　　“自从知道《三体》发了新的系列之后，看其余小说都没劲了，点娘这是逼我去买实体书吗？”

　　“哈哈哈哈，期待《三体》的朋友们有福了，快去翰林院论坛，那边的土豪正在搞赠书活动，参与的人不多，因为他们大多数都自己买了书的。”

　　“点娘太不靠谱了，想看的书都拿不到，我要你有什么用！”

　　原点中文网的编辑们几乎是泪流满面，他们也想赶紧把林翰的《三体》后面两部小说同步到书城里面去，可版权部那边始终不给力啊！

　　一个月以前，原点中文网直接以百万人民币的价格买断林翰的每一部长篇小说，那时候他们觉得自己花了高价，但后面那些科幻小说的销售以及带动作用告诉他们物超所值。

　　然而当他们再度以同样的价格向陈佳璇那边报价的时候，却惨遭拒绝！

　　林翰的身价今非昔比，看这个架势，他可是要冲击2018年的作家富豪榜第一名，一百万根本达不到陈佳璇的要求，甚至150万人民币的买断价格都不行。

　　二十万字一本书，她开价来到了200万人民币，这相当于是一个字10块钱，虽然没有达到一字千金的地步，但依然吓坏了原点中文网版权部的那些人！

　　他们后悔不已，要是当初就把后面这两本书也敲定在合约里面多好，现在平白无故要多花两百万人民币，这简直痛心的很！

　　可不花又不行，自家论坛已经快起火，必须放点好消息去灭火。

　　于是版权部的负责人易文不得不跟林翰签订了四百万人民币买断《三体》二三部的电子版权，他也提出以两百万的单价预订林翰后面五本书，只不过被陈佳璇无情拒绝。

　　谁都知道林翰后面几部书只要不乱来，一部更比一部强是肯定的，不论是林翰还是陈佳璇都不会愿意这样打包销售。

　　姗姗来迟的《黑暗森林》跟《死神永生》总算是在原点中文网的书城里面开始销售，而这距离小说发布已经过去了好久时间，读者们被那些好评都吸引住了，饥饿营销非常彻底。

　　被不断积累的购买欲终于得到了释放，许许多多的用户都开始奔着小说而去，这一天原点小说网其余小说的订阅不同程度的迎来小规模下跌！

　　究其原因，不过是一些学生党因为买林翰的两本书而花光了自己帐号里面的钱，没有多余的钱去订阅其余人的书！

　　霸道如此，《三体》让网络小说作者们再一次见识到了自己的魅力跟吸引力，哪怕暂停订阅那些大神的书也要购买这两部，不然睡觉都睡不着！

　　这个时候，另外一个大消息又轰炸起来，继续让《三体》火爆。

　　微博认证用户联合国发布了一张图片，并且配着文字写道：“在联合国总部大厅，有意见供信奉所有宗教与信仰的民族祈求世界和平的默思室内。房间中央是一大块几百万年之久的高纯度生铁矿石，象征永恒和力量。这是时任秘书长哈马舍尔德亲自规划并监督修建的。他认为，为和平奋斗和辩论的联合国应该有一间环境宁谧用以静心的房间。看过《三体》的都应该知道这个地方吧？”

　　没有任何公关，单凭小说的魅力居然就征服了联合国的人，这可是巨大而免费的宣传，完完全全让三体迷们兴奋不已！


第307章 海外读者要起义

　　联合国对于普通群众来讲的确是一个高大上的地方，是非常有逼格的国际组织，而这样一个组织居然站出来有意无意的帮《三体》进行了宣传，这就是在肯定它的国际影响力！

　　照片上面的默思室呈V形，整个房间被漆成米色，窄的一端有突出的护板，上面覆盖着瑞典艺术家波·贝斯寇的壁画。

　　这块9x6.5英尺的壁画由蓝、白、灰和黄色几何图形组成，淡而纯的颜色相互交叠成更深的色调。房间的中央是一块几百万年之久的高纯度生铁矿石，用以象征永恒和力量。

　　矿石是瑞典赠送的礼物，约4英尺高，长方形，重6吨。屋内唯有一条光束照在矿石上，再无其他陈设，看起来的确让人心生宁静！

　　联合国的第二任秘书长哈马舍尔德说：“这石块的质地使我们的思想不得不在破坏还是建设、战争还是和平两者之间作出选择。人类用铁锻造利剑，用铁制造犁头，用铁建造坦克，但也同样用铁为人盖房子。铁矿石是我们从我们的这个地球继承的财富。我们该怎么用？”

　　在小说《三体2：黑暗森林》里面，这个地方就是罗辑进行思考的地方，算是比较重要的场景之一。

　　很多读者都以为这只是杜撰的，然而联合国的微博却告诉大家这是真实存在的！

　　这不仅再次验证了林翰科幻小说的热门，同时也竟然让联合国总部成为了一个热门旅游景点！

　　位于曼哈顿的联合国总部每周一到周五对游客开放，原本只是纽约普通的景点之一，在发布了那条被人们广泛传播的微博之后，他们却发现来这里旅游的中国人突然增加了！

　　甚至连一些旅行社在制定新旅游景点的时候，都考虑过要不要添加这个新地方过去，这年头做旅游都要创新才行。

　　……

　　1月的纽约大雪纷飞，当旅行社的大巴将一众游客带到曼哈顿打劫第十大道南端时，一座巍峨挺拔的摩天大楼就出现在众人眼前！

　　联合国总部大厦没有戒备森严的三步一岗、五步一哨，外面两百多面会员国的国旗在冬风中呼呼飘扬，卷曲的手枪以及破碎地球雕塑算是醒目的地标。

　　虽然天寒地冻，但来旅游的中国游客却是不少，在老师带领下的中小学生团队特别显眼，现在正是放寒假的时候，他们也就出来见识见识。

　　“默思室在哪里啊？我有点看不懂这些英文。”一个穿着大衣的中年人开口说着，他经过安检之后就开始询问起导游来，恨不得直接就找上去。

　　旅游团里另外也有几个人跃跃欲试，他们早早的就买好了《三体》的书，准备等会儿去那块铁矿石边上自拍一下，留作纪念。

　　“沿着这边上去就是，走廊尽头。但记得我们的集合时间，一个小时后在这里集合，千万要记住！”

　　“行行行，我们知道了！”

　　这群人迅速四散而开，少部分人沿着楼梯走了上去，然而他们却惊讶的发现默思室内竟然排起了队，很多人都拿着书等着跟那块石头拍照合影。

　　“嘿，你们都是看了三体过来的？”

　　“是啊，我在纽约城市大学交换，最近两天才看到小说，结果发现这边全是人。”

　　“好烦啊，拍个照片还要排队。”

　　“不排队怎么办，我可不想跟别人出现在同一张照片上面，这太棒了！”

　　不算宽敞的房间内，一个女生正将三体的小说拿在手里，自己微笑着看着镜头，兴奋的嚷嚷着。

　　其余地方来参观联合国的游客颇为纳闷，为什么这群中国人盯着这个地方不放呢，明明有另外一些著名的地方可以参观啊，比如中国赠送给联合国的九鼎以及世界知名的铸剑为犁。

　　于是一个来自挪威的白人帅哥疑惑的对正在排队的中国女孩问道：“抱歉能打扰一下吗？为什么你们这么多人都在等着跟一块石头拍照呢，它有什么特别的地方吗？”

　　突然被这么帅一个小伙子搭讪，这姑娘有些娇羞，不过依然组织好英语回答说道：“它出现在我们特别喜欢的小说上面，你知道《三体》吗？就是这个。”

　　说完，她将抱在怀里的《黑暗森林》拿到面前晃了晃，充满了自豪。

　　“《三体》？那本科幻小说，我当然知道！上帝，我刚刚才看完第一部，难道这是第二部，里面写了什么精彩内容？”

　　一个中国人，一个外国人，却因为一本书而畅聊起来。

　　随着小说不断发酵，越来越多的外国人开始坐不住了，他们从网络中、从生活上意外得知《三体》后面两部的精彩内容后，心里就格外不冷静。

　　这么好的小说为什么还不出英文版呢？难道全球这么多《三体》读者都只能坐着白白等吗！

　　以前一贯是国内用户被延迟跟区别对待，现在却变成了海外读者，风水轮流转大抵如此。

　　推特上面浩浩荡荡的起义开始了，负责林翰海外出版的企鹅出版集团正式躺枪，目前有超过五万人请愿让企鹅出版集团抓紧时间，否则抵制他们出版的图书！

　　而这些名单还在陆陆续续增加，看热闹不嫌事大的网友们纷纷参与到其中来，人数如同滚雪球那样越来越多，八万人、十万人、十五万人次！

　　这些海外读者被林翰的小说给征服了，《三体1》看完了，可《三体2》跟《三体3》的英文版还遥遥无期，哪怕有一些善良的中国人帮忙翻译其中的内容，可这无异于是饮鸩止渴，越发让他们期待感爆棚！

　　面对汹涌而来的读者群，企鹅出版集团不得不召集提前公布进度，他们宣布三月就将两部小说的英文版正式发售，然而现在才一月中旬，读者们根本不买账！

　　刘宇坤也被吓到了，他几乎接受了一个不可能完成的任务，区区一个月时间怎么能翻译好这样的宏伟巨作呢，要是随便翻译那就会毁掉这系列小说，那绝不是他们任何一个人愿意看到的！

　　临危受命，林翰不得不提前结束自己的假期，加入到翻译工作当中去！


第308章 期待值爆棚

　　原本打算再休息几天就写新书的林翰不得不因为《三体》英文版的事情重新恢复忙碌之中，《三体》系列在国内火透半边天，将海外读者的那些耐心燃烧得差不多。

　　虽然林翰当初在写完这后面两部小说之后就将原稿发给了刘宇坤进行翻译，但翻译小说并不是想象中那么简单，既要保留原文的问题风格，还要进行优化一下，并且让语句详略得当。

　　在SFFWorld这个世界性的大论坛上面，已经有不少读者自发做起了简单的翻译，甚至帮外国人整理出中英文对照表来，只是这样依然很难理解。

　　对于不熟悉中国的西方读者而言，那些大量详实的注解必不可少，而且一些专门的科学名词也需要专业的解释，比如第一部里面的智子、第二部里面的水滴，第三部里面的二向箔，这些词汇如何更好地让外国人们理解就是林翰要思考的问题来。

　　科幻小说都会有一些专业词汇，有时候只是一小段技术性的描写，但是却需要很多额外的功课，林翰在准备翻译之前就阅读了大量的英文科学论文，同时跟清华大学的两名物理学家联系，了解他们科学界到底是怎么命名的，同时也在复习数学公式。

　　上辈子作为一名中国人，他并不需要阅读英文版的《三体》，只是买了英文版的小说来收藏封面而已，那时候随手翻了一下。

　　也就是说，《三体》的英文版更像是林翰的第一本翻译作品，真正意义上的依靠自己，这完全点燃了林翰的工作激情！

　　按照目前的进度来看，刘宇坤翻译完《黑暗森林》，而他则是要独立翻译《死神永生》！

　　小说的名字已经被命名为了《Death’s-End》，大概意思就是死亡的终结，跟中文名差不多。

　　夜里，暖气将书房弄得温暖无比，林翰穿着件毛衣坐在电脑前面，桌边则是放了一杯咖啡，他一边查阅着自己从国家图书馆那边借到的科学论文，一边将英文敲打在文档上面。

　　“都12点了，你确定不睡觉吗？”陈佳璇头发有些凌乱，她靠在门上，自己刚刚贴了张面膜。

　　林翰伸手拿着咖啡杯喝了一口，他回答说道：“夜深人静的时候刚好写这些东西，你先去睡吧。我再写一会儿，要是敲键盘的声音太大，你就把卧室跟书房的门都关上吧。”

　　陈佳璇慢慢走过来，她将林翰手上的咖啡杯拿走，然后弯腰亲了他嘴唇一下，“晚上就不要喝咖啡，你翻译自己的小说，比当初自己写《三体》还要累。”

　　“这没法比啊，毕竟英文不是我的母语，我也只有赶鸭子上架，早点把这英文版弄出来吧，还要转化成西语、法语、德语、日语什么的。再不写出来，估计就要有海外读者跑到北京来静坐示威。”

　　林翰搂住陈佳璇的细腰，然后帮她将头发稍微整理了一番，赶进度没办法。

　　“好了好了，千万别通宵，我去睡了。”

　　“晚安，做个好梦。”

　　目送着陈佳璇关门离开后，林翰下意识往桌上一伸手，结果才发现咖啡杯消失，他哑然一笑，摇摇脑袋继续全神贯注的投身到翻译事业中去。

　　中文版《三体》总有些冗长的段落以及大量词汇，如果直接翻译的话会增加读者的阅读障碍，因此林翰选择分解掉这些较长的段落，并且删去过多的修饰词。

　　通过调整语序，让叙事罗辑更为清晰一些。以前林翰也自己发行过《我，机器人》跟《火星救援》的英文版，但那都是通过记忆直接复制出来的，没有任何难度，主体枝干没有变，修改背景以及具体情节而已，属于小修小补。

　　这次的《死神永生》翻译全部要依靠林翰自己来，除了保留有原本的字面意思直译，还得天价解释性句子保证读者能理解他的意思。

　　至于一些典型的中国俗语，林翰则是没有使用原本的修辞手法，而是直接阐明句子的意思。他不愿意让西方对中国的刻板印象影响到这部作品，太直接的翻译会变得非常神秘。

　　文化的差异是必不可少的，这种软文化输出就要尽可能的保留中文版的原汁原味，不能全盘西化，否则跟欧美作家们的科幻小说有什么区别呢？

　　不知道过去了多久，林翰将目光从电脑屏幕上转移到窗户外面，他站起身来活动了一下肩膀跟脖子，此时的小区万籁俱寂，看出去只有路灯还在坚持站岗。

　　簌簌飞舞的雪花飘扬而下，整个世界一片银装素裹，林翰揉了揉眼睛跟太阳穴，他一看时间，没想到竟然是凌晨两点半了。

　　轻轻打了个呵欠，他决定放松一下自己，于是开始拿出手机继续试玩《火星救援》，这款游戏在他手机里面已经运行了接近一周的时间。

　　期间林翰并没有故意调快时间，他按照正常比例的时间来指引着故事里面的主人公脱离危险，饶是他写过《火星救援》，也看过电影，但在游戏的过程中依然死掉了好多次。

　　点击进入游戏APP里面，这个图标看起来非常有感觉，颜色显眼又提神，而进入的页面很流畅，毕竟这只是一款文字冒险游戏而已，不需要占用多少运行空间。

　　目前林翰的进度已经来到了种土豆上面，他选择的角色上一次死亡是因为用氧气跟氢气制造水而爆炸，要是被读者们知道作者都玩得这么艰辛，估计会被笑死。

　　跟林翰曾经玩过的游戏《生命线》类似，《火星救援》的主线就是一条，平安的回到地球上面去，但死亡方式却多了许多。

　　甚至林翰当初在搞策划的时候，想要把《火星救援》跟《地心引力》结合起来，让男主角一个人从火星逃离，然后经历宇宙种种磨难独自回到地球。

　　显然这跟《火星救援》的剧情走势不同，所以被开发组跟策划组拒绝了，林翰自己倒是乐在其中，光是想想就觉得兴奋，虽然里面充满了各种不可能。

　　回归正题，林翰选中的这名宇航员经过种种磨难之后终于种出了土豆，也成功跟地球联系上，原本是航天局对宇航员进行指导，现在变成了玩家而已。

　　没有食物跟居住条件的困扰之后，林翰就控制主角开始探索起周围的地图来，火星探测车、太阳能充电板、食物、以及反应堆都不可或缺，总不能一出去就被冻死。

　　然而火星风暴却不期而至，这个风暴居然导致放点，沙暴中颗粒带来的一次电晕放电损坏了火星探测车的电路！

　　这名宇航员在距离营地十多公里的地方孤立无援，要是徒步走回去找修理工具，说不定会死在路途中间。迷路就算了，甚至有可能是宇航服氧气跟气压不足导致死亡。

　　游戏的画面还有音乐非常动人，这是花了不少版权费才买到的使用权，配合游戏刚刚好。而且他们请来的这位配音人员情感很饱满，将这个失事宇航员的心理状况完完全全表达出来，玩家听在耳朵里面就有一种天然的代入感，很想赶紧救出他来！

　　这一玩就是好几个小时，当窗外传来一阵阵狗吠声音时，林翰揉了揉自己那发红的眼睛，他刚刚竟然一口气玩了好几个小时，而且也成功利用指南针找到营地位置，用另一辆火星车将那辆受损的车给牵引回来！

　　游戏的可玩性非常高，林翰连续打了好几个呵欠，他将游戏进度保存一下之后，然后调集出旁边的统计数据来，已死亡次数11次，累计游戏时间35小时。

　　将游戏最开始的封面跟这个死亡次数截图保存下来，林翰发了个条微博说道：“给大家汇报一下最近的工作情况，目前正在抓紧时间翻译《死神永生》英文版，昨晚熬了个通宵，不过却是因为玩游戏！《火星救援》的手机游戏已经完工，目前正在封测当中，作为游戏达人的我连续玩了这么多小时后，发现他们对玩家一点也不友好，我居然死了11次！而且死了这么多次都还没通关，真怀疑这策划到底是不是我写的，一不小心就死了，强烈建议游戏改名为火星的一百万种死法！@星跃游戏”

　　林翰发完微博炫耀一下之后就去洗手间清理一下自己，然后倒在床上呼啦的睡着，他太困了。

　　而这款游戏截图在网上引起的轰动才刚刚开始！

　　《火星救援》这部小说是去年林翰发售的，在国内销售量非常好，甚至林翰还因为这部小说的出色成就而被中国航天局的火星项目组给看中，可见影响力到底有多大。

　　不仅是中国航天局有专业人士进行分析，甚至连美国NASA都有工程师对这部小说进行追捧。

　　跟普通严肃小说不同，《火星救援》显得格外幽默诙谐，行文很接地气，林翰的读者们几乎都喜欢这部科幻小说。

　　几个月前就说这部小说要改编成游戏，如今画面才真正意义上的曝光，虽然只有两张没有经过美工修饰的截图，但却非常吸引人眼球。

　　游戏启动的画面非常大气，橙红色的火星上，一个穿着宇航服的孤独身影正背对着人们，荒芜而又孤寂，他等待着人们去救援！

　　后面那张截图更是让粉丝们吃了一惊，WTF？

　　身为小说的作者、游戏的策划顾问，林翰居然都不能完美通关，这别说是完美了，死了11次还在继续摸索，这要是普通玩家能玩过去吗？

　　难度会不会太大了一些？

　　可似乎难度大一点才好，可玩性高，要是跟那些网页游戏一刀就999级一样，还有什么意思呢！

　　越是困难，越是吸引人，林翰的粉丝们迫不及待的在微博上面回复起来。

　　“林大早上好，通宵不是好习惯，赶紧回去睡觉！国外读者可以慢慢等，反正我看完了《三体》，不管他们能不能看到，身体最重要[捂嘴偷笑]”

　　“天啦噜，林老师沉迷游戏，日渐消瘦啊，我也想玩这个游戏，封测内测资格在哪里领啊？”

　　“林老师你丢人丢大发了，自己做的游戏居然都能死这么多次，赶紧分享给大家一下，这11次到底怎么死的！”

　　“前排强势围观，只有我注意到林老师的手机电量只有5%了吗？强迫症表示赶快去充电啊！”

　　“《火星救援》到底什么时候发布，我都等不及了！”

　　“赶紧发新书才是正道理，别玩游戏，玩物丧志”

　　“我的天，林老师肯定是被游戏开发人员针对了，赶紧去报复回来！”

　　“前排围观游戏开场画面，界面好有感觉，别吊人胃口了”

　　这个时候，星跃游戏的微博小编也来凑热闹，他转发这条并且贴了张图片评论，“林老师，才死11次就知足好吗？我都死了27次了，鬼知道我经历了什么！”

　　仿佛打开了潘多拉的魔盒，一群星跃游戏的员工们纷纷晒出了自己的游戏截图，死亡次数不是十多次就是二十多次，还有个人达到了四十次，据说是专门为了测试死亡方案。

　　一个死亡零次的员工正在林翰微博下面嘚瑟：“一群渣渣，看我的死亡次数碾压你们，什么叫一条命通关！”

　　然而围观的吃瓜群众一点不留情面的揭穿他的面具，游戏时间显示只有1分钟，这明明就是才刚刚开始玩。

　　画风突变，从来没有哪家游戏公司封测游戏是在比谁的死亡次数更少，网友们算是大开眼界了一次！

　　这些被吸引住的网友们纷纷开始追问起来，这他妈到底哪一天能玩啊，吊人胃口也不能太过分吧，从来没有一款文字冒险游戏会受到如此多的关注。

　　这款刚刚露出自己面目一角的游戏在如此多粉丝的期待中悄然攀登上了知名游戏网站的新作期待榜前十！

　　星跃游戏跟《火星救援》正要大出风头了！


第309章 病毒营销

　　《火星救援》手游是林翰所有小说里面第一个出周边的，那些什么袖扣、书签、笔记本之类的并不计算在内，因此这对林翰的个人品牌而言非常重要。

　　如果成功了，那他后面那些小说的改编价值就会更上一层楼，星跃游戏作为吃螃蟹的人如今一炮而红，从名不见经传的小公司一举变成了炙手可热的新贵。

　　游戏还没有发售就已经如此火爆，那些摇摆不定的公司心里的那杆秤已经悄悄朝着林翰这边倾斜。

　　只不过这就是一场赌局，《火星救援》手游大卖，那么林翰其余小说的游戏改编权就自然水涨船高，不再是几百万人民币能够轻易收下的。

　　想要便宜的价格，想要趁早收下游戏改编权，却又害怕失败，这种两全其美的事情哪里去找！

　　星跃游戏趁热打铁的放出了几款游戏内容截图以及语音信息，再次加大网友们的期待，李云帆这名宇航员正在火星上面等待着被救援！

　　这位特意邀请而来的配音演员算是高手中的高手，曾经给多部电影配音，不管是情绪还是语调都刚刚好，而且后期制作还加上了呼啸的风声以及其余环境声音，力求达到真实的效果。

　　很多不明就里的人听到这些语音之后，还真的以为是有宇航员从外太空发来信息求救，一些人甚至跑到中国航天局的官微下面留言请求赶紧去救这名宇航员！

　　《火星救援》手游最初只是在林翰的粉丝里面传播，现在陡然间变成了一件伪社会事件，影响的人就更多了一些。

　　星跃游戏公司的人也不是傻子，既然有这样的东风就肯定要借用过来，所以更改了宣传内容，用病毒营销的方式开始勾起路人的好奇心与紧张感。

　　每天定期公布几段语音消息，这正是游戏里面的主角向外界求助。

　　“这里是火星登陆行动的李云帆，生物工程师，航天局你们能收到我的消息吗？”

　　“老天，谁能带我离开这个鬼地方……”

　　“别问我在火星是什么感受，我刚刚给自己动手术完成，真希望有一名医生在”

　　“我的食物只能维持几十天了，或许几十年后你们看到这些消息时会想起我”

　　“宇航局，我打算出去瞧瞧了，我是说，出去走一走也可以帮助我做好心理准备，我是火星的殖民者！”

　　“火星日记，今天我找到了一盘CD，不得不说还是老歌经典，下次我想听点新歌，能等到这一天吗？”

　　……

　　#带他回家#这个话题俨然已经变成了热门，李云帆到底怎么样了，他在火星上面还好吗？

　　明白的人知道这只是游戏宣传，而且剧情跟林翰的《火星救援》如出一辙，但偏偏有人买账，他们汇聚在这个伪宇航员发布语音消息的网站上面，充满担忧的看着他一点点走向成功！

　　小说里面是主角的自救，但在游戏里面就需要玩家们帮助主角，这种参与度吸引着越来越多的人。

　　在这样的背景下面，《游戏玩家》这本权威的杂志发布了2018年的各项榜单，它可不是什么野鸡榜单，在业界极具权威，各大游戏都瞄准它，把它当做是重要的宣传基地之一！

　　“2018年已经悄然来到，想必在过去的一年时间里面大家也玩了不少好游戏。那么在今年，还有哪些游戏是玩家们最为期待的呢，今天杂志的资深编辑们就结合玩家调查，为大家盘点2018年度最受期待的十大游戏！”

　　注意，《游戏玩家》杂志里面写的是游戏，而不仅仅是手游！

　　排在第一位的赫然便是大名鼎鼎的《使命召唤13：无限战争》，这部聚焦在全面视角的科幻战争引入了无限流的概念，被玩家们调侃为年度力作。

　　《最终幻想15》也高居第二，作为日系游戏中的经典之作，这款游戏虽然创新点不够多，但胜在老玩家无数，有情怀支撑着。

　　邀请到著名足球教练穆里尼奥代言的《FIFA18》也已经定下来发售时间，这款逐步完善的真实教练系统极具看点，各项球星汇聚一堂，全新的球员动作定位捕捉系统以及定位球操控技术让人期待。

　　《乌合之众》这款手游研发时间超过2年，总共耗去了一千五百万美元的研发费用，将战争游戏的临场感跟电影大片的观赏性完美结合，是一部能玩的好莱坞大片。它也是排名最靠前的手机游戏，在那么多经典游戏续作里杀出了一条血路。

　　最让人惊讶的要属《火星救援》，它不是续集，也没有高额的研发、宣传费用，作为一款文字冒险游戏居然来到了第八位，足见杂志编辑对它有多么看好！

　　整个星跃游戏跟其余游戏巨头比起来完全就是小虾米跟鲸鱼一般，那些游戏最少的研发费用就是一千多万美元，但偏偏它从大作之中脱颖而出，凭借的就是一个超级IP以及出色的宣传手段。

　　资深编辑周毅点评说道：“从来没有玩过这么有创意的游戏，它无非就是一款复古回潮的AVG，但它的亮点就在于游戏文本上面，根据畅销科幻小说《火星救援》改编而成，就像是一个精彩的互动电影剧本，如果我们把全部文本抽取出来阅读，会发现十分有趣。

　　当然，这个游戏真正的绝妙之处就在于它的叙事节奏。它不再取决于玩家的阅读速度，而是取决于真实事件的流逝。李云帆的每一步行动，玩家都需要耐心去等待实时更新。

　　这种融入情节的中断模式，不会让人感觉到厌烦，反而把期待值无限提升。我会跟朋友讨论每一步的选择，为李云帆平安度过一夜而欢呼，为他身体的受伤或者病变而忧伤，为他是否应该驾驶火星车远征火星而胆战心惊。即使我做出了选择，当游戏后台运行的时候，依然是提心吊胆，生怕李云帆一睡不醒彻底失联。

　　据说每一步的选择会导致不同的结局，有超过几十种结局等待玩家们去发现。毫无疑问，这样一款游戏必须给出五星，画面、音乐、文字、可玩性都极高！”

　　另外一名编辑游易则是给出了简短的评价来，“一个不存在的生命体牵动着万千玩家的心，这是一次生活洞察的胜利，这是一次科学的普及！当我获得封测资格的时候，为了能拯救这名宇航员，不得不面对一次又一次的选择，稍有不慎就可能让李云帆死亡。这些选择大多需要科学知识跟科学常识，正确的选择必须要查询资料才行，游戏的策划知识面非常广！

　　最让我惊喜的是游戏的真实性，宇航员居然会拒绝玩家的某一项建议，在有限的空间里面愣是营造出了别样的感觉来，非常棒的设定。”

　　李云帆这个逗逼的宇航员萌得可爱，仅仅是一款文字冒险游戏就将这么多见多识广的编辑们征服，伴随着《游戏玩家》杂志销售到全国各地，让这个名字被游戏玩家们所认识。

　　游戏玩家们已经有很大一部分人厌倦了经典游戏的续作，它们就像是老太太的裹脚布一般又臭又长，《火星救援》就是这些大餐当中的开胃小点心，刚好帮忙解乏、换个口味！

　　……

　　星跃游戏的老总傅展最近是春风满面，他带着新团队出来的第一款游戏就取得了以往前所未有的成绩，这可是每一期发售量超过300万册的《游戏玩家》杂志，算是业界人士的圣经跟指南！

　　他在大型游戏公司的团队里面担任开发组组长多年，也开发了不少游戏，但从来没登上过这本杂志，更别说跟《最终幻想》、《使命召唤》这样的大型经典游戏同台，这简直就是至高无上的荣誉！

　　之前公司的投资者还觉得做这款游戏不怎么靠谱，现在外面已经有更多的公司挥舞着支票想要投资星跃游戏。

　　傅展知道这一切都是眼前的年轻人带来的，如果没有《火星救援》这个超级IP的帮助，他的游戏根本就没有人关注。

　　“林老师，我不知道该说什么才好，你拯救了我们整个公司！”

　　林翰今天是来提交评测报告的，此前每一次他在玩游戏的时候都有记录过一些想法，第一次足足死了接近二十次才通关，解锁掉一个结局。

　　有了那一次的经验之后，后面通关就变得快了许多，但解锁的结局却不是那么多，很多时候都殊途同归。

　　他面对傅展那激动无比的表情，开口说道：“这不是我一个人的功劳，这款游戏文本内容只是一个小小的方面，重要的是其余内容的设定。你有一群好员工，他们非常给力。”

　　“是啊，他们跟我跳槽出来需要很大的勇气，现在游戏还有什么地方需要修改吗？我需要一点点你们的意见，希望能达到完美的地步。”

　　“我记了点东西在这张纸上面，都不是什么大问题，可能只是我个人的看法而已，不代表所有人。”

　　林翰昨天才将翻译的《死神永生》传给企鹅出版社，今天就过来实行顾问的职责，简直就是闲不下来的劳模！


第310章 泛娱乐战略

　　说起来，林翰可不是真正的评测人员，他就是站在普通玩家以及原著作者的身份上面提供游戏建议，对于《火星救援》手游的盈利模式以及运行都不打算去管。

　　这是自己已经嫁出去的孩子，决定权在别人手上，他只有尽可能的做好自己的工作。

　　“21号晚上的庆功宴我一定来参加，到时候给林老师您送个惊喜，顺便打个小广告。”傅展兴奋的说着，如今他正面临游戏发布的阶段，任何一个露面的机会都不会放过。

　　林翰拍了拍自己的额头，“欢迎之至，明天我让助理把邀请函给你送过来吧，千万不要惊喜，你人来就行了，我的心脏经不起任何惊吓。”

　　“我们已经准备好了，您可千万别推辞。今年咱们公司的年终奖可全靠林老师帮忙了，他们可都想谢谢你呢。”

　　转眼间又是一年过去，春节似乎就在不远处，腊月已经到来。林翰站起身来，他笑着说道：“那就下次见，我还有点事情要去工作室一趟。”

　　“好的，再见！”

　　林翰从星跃游戏公司坐电梯下楼之后，就马不停蹄的架势着自己那辆车赶赴陈佳璇工作室的年终会议，需要对一年的事务进行总结，然后对明年进行展望。

　　或许陈佳璇工作室是去年整个娱乐圈经营状况最好的一个工作室了，首先林翰一个人的收入就跟一线明星持平，而工作室另外几名签约的艺人也表现良好。

　　此时那些人并没有享受到林翰带来的便利，可能要等林翰自己真正意义上进入到这一行之后才会帮助他们，否则跨界没有多大意义。

　　刚刚拿到不菲年终奖的员工们一个个笑容满面，陈佳璇不光是发了奖金，同时还赠送员工每人一个双人海外游，吃喝住行全包了。

　　“林老师下午好”

　　“林老师好”

　　“璇姐在办公室里面呢”

　　“哇，林老师跟璇姐真腻歪，来开个会都要送花，羡慕。”

　　林翰一一跟她们微笑示意着，捧着一束花来到陈佳璇办公室门口，同时轻轻敲了敲门。

　　正在看报表的陈佳璇抬头看见林翰，她非常欣喜的站起来，接过了这束花，“你好久都没有给我送过花了。”

　　“我那不是没有来你们公司吗？家里我可经常买花，昨天还有一束满天星在花瓶里呢！”林翰据理力争着，自己可随时记着那些东西。

　　陈佳璇才不管这些，她觉得林翰有时候气质很矛盾，有文艺青年的浪漫又有工科男的木讷，不知道该说他情商高还是情商低。

　　两个人在办公室里面腻歪一阵之后，才在员工们的提醒下来到了会议室。

　　会议室内坐着陈佳璇工作室的员工，他们等待着老大的发言。

　　“在过去的一年里面，我们取得了长久的进步，林翰的小说不光在国内市场受到欢迎，在海外同样受追捧，只用了一年时间，就完成了从新人作家到五星级作家的进步，这是国内前所未有的跨越幅度。”

　　陈佳璇坐在主持位置上面，她进入工作状况之后就英姿勃发，像是打磨透彻的钻石绽放光芒。

　　“然而我们工作室的业务仅仅停留在出版阶段，没有全方位挖掘这些图书的作用。未来一年，工作室制定的目标就是林翰小说的泛娱乐战略，打造出一个完整的产业链来。”

　　所谓的泛娱乐内涵跟外延都非常广泛，从内容形式上主要是文字、音频、图片、视频等，它们会变成电脑游戏、手机游戏、影视剧、电影、综艺节目、线下演出等等。

　　在互联网时代，文化产品的连接融合现象非常明显。围绕一个超级IP，可以构建出一个知识产权的新生态来，将游戏、文学、动漫、影视、音乐、戏剧全部连接起来。

　　“林翰的那些科幻小说都是一座座尚未开发的金矿，我们明年的工作目标就是将这些金矿的开采权销售出去，让更多的人看到这里面的金子。当然，这并不是一朝一夕的事情，如今IP热很明显，一首歌都能拍成青春电影，市场对优质IP的渴求达到了顶点。虽然马上是春节了，但我们的工作重点是《火星救援》这个IP的维护，恰好在庆功宴的时候有两项重要计划宣布。”

　　《火星救援》是林翰出版的第二部书，但商业化上面却比第一部《我，机器人》要出众一些，不光是同名手机游戏即将上映，就连电影也成功立项，筹备工作已经完成。

　　虽然其余小说热度也很高，但用户需要积淀，也没有达到价值的最巅峰。

　　这部被林翰改成了中国背景的科幻小说受众非常广，读者们都很喜欢那个幽默、自信的宇航员李云帆。

　　林翰自己也陷入了沉思当中，自己一口气写出来这么多小说，要是不把它们价值充分发挥出来，那就是巨大的浪费。

　　这些小说在地球上哪一个不是大名鼎鼎的IP？全方位都被开发出来，不光满足了粉丝们，同样也让投资者满意。

　　光是林翰就拥有了这么多优质IP，工作室的开发势在必行，林翰也没有什么好诧异的，毕竟这些都是为自己服务。

　　讲诉完明年的战略之后，陈佳璇才停了下来，她看着林翰问道：“你还有什么想要补充的吗？”

　　“好吧，我补充一点，老调常谈，那就是在泛娱乐战略在执行的时候一定不要操之过急。咱们宁愿慢一点，沉稳一点，也不要为了眼前的一点利益而做出某些不好的选择，招牌经营非常困难，但砸起来却很迅速。我希望自己的每一项版权都能有合适的买家，用最真诚的态度去对待它们。”

　　林翰并不是第一次这么强调，他并没有被外面那些公司挥舞支票上面的金额给迷惑，没有好的方案跟背景，他宁愿不销售。

　　工作室的员工们齐刷刷的点头，她们已经有了准备，未来的一年将会是波澜壮阔的一年，将会是工作室丰收的一年！


第311章 银河系漫游指南

　　1月21日晚七点，这次工作室的年会直接变成了林翰的全球庆功会，庆祝他小说全球销量突破两千万册，同时会在微博进行视频直播。

　　此前一千万册销量都没有大张旗鼓的宣传，如今两千万了，总得告诉别人一声才行，顺便给自己的读者们一点信心，让他们确信喜欢的作者也同样受别人欢迎！

　　觥筹交错的会场人头攒动，有陈佳璇工作室的成员，也有受邀来参加庆功会的合作伙伴，比如人大出版社、企鹅出版集团以及嫦娥影业、星跃游戏的人，甚至派拉蒙也有一位亚太区的副总裁前来助阵，当然少不了林翰自己的朋友。

　　在这样的场合没有人希望看到记者的踪影，因此他们宁愿用手机开一个视频直播，也不愿意让记者进来打扰他们的雅兴。

　　此时还没有到直播时间，就有不少网友守候着，就等着看其中的大消息。

　　“第一我占了！坐等林大直播，话说这次庆功宴居然是销量破两千万册，我怎么感觉林大还是一个新人呢，他算是去年的新人王？”

　　“不知不觉中就卖出去了两千万册图书，撒花庆祝！别的作家卖个百万册都要庆功，结果林老师愣是不声不响的累积到了两千万册，这一年相当其余作者一辈子的销量了！”

　　“真是给跪啊，据说林老师好多个重磅消息宣布，我已经迫不及待了，会不会是要写新书了？”

　　“要是新书就好了，各种无缝连接啊！我还在看《三体3》，等新书出来差不多也可以看完。”

　　“前排出售汽水瓜子火腿肠！”

　　“这么多人闲着无聊看直播啊，有知情人来透露两声吗？”

　　“我去，林老师什么时候卖了这么多本书的，就算每本书只赚1块钱，他都能收入两千万了！看不出来林老师这么有钱，土豪一个。”

　　“楼上的，你是山顶洞人吗？林老师在作家富豪榜上面可是高居前三，要不是海外结算耗时太长，冲刺第一都没有任何问题！”

　　在一片占座与惊讶的弹幕之中，一个让人反感的留言出现在人们的视线当中。

　　“呵呵哒，口气真大，这两千万册销量有多少是自己买的？刷销量的垃圾，卖不出去的水货，恶心死了！”

　　这里可是林翰的微博直播间，全是铁杆的地方，混进来这么一个不明生物，直接将很多潜水的人都给炸了出来，这完全就是羊入虎口！

　　“马勒戈壁的，哪家精神病院让你逃出来了，明明都说那些捐赠的书不计算在销量里面，偏偏有人抓着这个不放。”

　　“键盘侠们天天打字骂街，能赚到林老师的万分之一吗？”

　　“无脑黑滚粗，这里不欢迎你，别来败坏你爷爷我的好心情！”

　　“是找不到黑点了吗？明明是好事，非要污蔑别人，藏头露尾的小人！”

　　黑子的战斗力惊人，哪怕身在重围依然破口大骂着，大有一夫当关万夫莫开的气势，结果却被负责直播的管理员直接给禁言了，那气势戛然而止。

　　谁也不知道在魔都上海的寝室里面，一个戴眼镜的年轻人突然暴跳如雷，将自己的电脑鼠标给砸了。

　　就快要到时间了，微博直播的观众越来越多，从一万两万增加到八万多人，并且还在源源不断的加入，数字不断跳跃，让人眼花缭乱。

　　“璇姐，现在咱们已经有10万观众了，需要让林老师跟他们打声招呼吗？”

　　“好的，马上就来。”

　　……

　　穿着大红礼服的陈佳璇皮肤白皙，这希腊女神般的造型让不少人都为之侧目，而她身边的林翰则是穿着一套高定西装，器宇轩昂查看着四周，众人皆为感叹。

　　负责用手机摄像头进行直播的是谢欣，她临时被抓过来做这个工作，现在则是将手机对准那对璧人，让观众们可以看到。

　　此时的弹幕非常热闹，观众们都已经看呆了，那两人确定不是娱乐明星吗？

　　或许是手机自带美颜功能，在灯光下的林翰身材挺拔，发型也被打理了一下，看起来阳刚帅气，一点也不像是传统意义上的作家。

　　很多人眼中作家就是老古板形象，需要戴个眼镜，穿一身长袍，充满书卷气息的那种。

　　可林翰打破了他们的固有观感，原来作家还可以这么帅，比所谓的小鲜肉都不差，而且跟自己身边很多人看起来都类似。

　　当然，老粉丝们都知道林翰的长相，所以关注点放在了陈佳璇身上，这个纯天然的气场美女十分脸生，以前根本就没有看过，看着架势，必然跟林翰有密切关系！

　　“刚刚我女朋友还在说我一个作家的庆功宴有什么好看的，结果她这会儿已经开始搜索林老师的照片了。长得好看就是有优势，简直就是吸粉力气啊！”

　　“哇，红色单肩女神气质好好啊，难道是娱乐圈哪个明星？”

　　“林老师居然不声不响的脱单了，这可真是男才女貌！”

　　“林嫂叫什么名字，这气质肯定不是普通人，完全配得上林老师呢！”

　　“据可靠消息，林嫂是林老师的好朋友兼经纪人，现在是男女朋友。林老师的那些情诗全都是写给她的。”

　　“这口狗粮我吃了！不愧是林老师，写情诗泡妞，简直跟我们不是一个层次！”

　　谢欣将手机拿到林翰身前，林翰顺势拿过来，然后调成前置摄像头的模式，他瞄了一眼手机上面18万人正在观看之后，忍不住开口说道：“哇哦，我还以为只有几百个人看直播呢，没想到这么多。那我等会儿也就闲话少说，早点公布消息，免得浪费大家时间。”

　　随着林翰的大脸出现在屏幕上面，整个弹幕就疯了，密密麻麻的弹幕铺天盖地而来，直接将画面给挡住，要是不屏蔽掉的话，根本什么都看不到。

　　“大家今天很热情啊，那我就先透露一个小小的消息当开胃菜吧。今天会宣布新书消息，别担心，我还是写科幻，没有转型也没有跨界。至于具体什么名字什么种类，等会儿再公布。”

　　扔下一颗核弹就跑，留下网络上那群只有发感叹号来表达自己内心的读者们，他们悬挂的心总算是可以放下去了。

　　这些人非常害怕林翰突然一天撂挑子不干，要是他跑去拍电影或者写别的类型小说，那简直要哭出来。

　　好不容易放松下来，现在却又开始期待新书来，如此高强度的写作，到底能不能写出精品之作来呢？

　　“林翰你无耻起来颇有我当年的风范，为了知道新书的名字也得坚持看完直播！”

　　“还好是科幻，要是其余类型我肯定就不会继续看了。”

　　“不管什么内容，只要是林大写的都可以，相信林大的写作功底，反正出版之后预订一本！”

　　“新书消息都还只是开胃菜，后面还有什么内容等着我们啊，别让我幸福死，我还要活着看新书的。”

　　“打了一枪就跑，林翰你敢不敢把书名留下，我要去抢占贴吧！”

　　林翰可听不到网友们的话，他正跟自己的朋友还有合作伙伴们打招呼，随口聊几句，然后准备重头戏。

　　此时林翰即将发布新书的消息在网上传开之后，网友们从四面八方汇聚起来，只等待着林翰宣布，三十多万人的直播放在斗鱼上面都算是前列，要知道这可只是一个庆功宴而已。

　　为了节省所有人的时间，也为了能让员工们能放开一些，陈佳璇特意找司仪改了一下流程，紧张删减然后紧凑。

　　现在小小的舞台上面，林翰跟面前20000000字样的晶莹剔透冰龙非常吸引眼球，不光是有人在直播，还有人拿着手机开始拍照，甚至还有工作室的专属摄影师给林翰拍照。

　　“我没想到这一天会这么快就到来，2000万册销量对于一年前的我来说绝对是一个不可逾越的高峰，就像是珠穆朗玛峰那么高。当时饿着肚子的我，只觉得20万册销量就够了，200万册都没想，更别说2000万册。”

　　林翰拿着麦克风跟下面的朋友、熟人们透露着自己的心声，“或许别人写书有很高尚的目的，我就很简单，最初只是写书赚钱维持生活而已。等我赚到了足够的钱之后，才将写作目的变成兴趣爱好，我本俗人。闲话也不多说，谢谢现场所有人的努力工作，你们涵盖了这些小说的方方面面，我把它们写出来，而你们帮我把它们推向全世界，谢谢大家！”

　　没有任何人站在一边去抢夺关注，林翰自己拿着小锤子飞快的将这冰龙砸碎，动作迅猛无比，那架势仿佛跟冰龙有仇一般，其实他只是为了节省时间，仅此而已。

　　“好了，相信大家都想知道今天会有什么劲爆的消息宣布，咱们一个个来，我排在最后。”林翰成功吸引住所有人的注意力，网友们还以为这只是一场庆功宴，结果它是各种资讯的发布会。

　　傅展有些紧张的拿着麦克风，而舞台上面的屏幕很是时候变成了《火星救援》手游的开场动画，他开口说道：“经过一段时间的制作，封测、内测，现在游戏终于要跟大家正式见面了。《火星救援》将在2018年2月1日正式发布，届时会有中英文双版供大家下载，游戏模式跟此前传闻有出入，我们的模式是付费下载，不内置收费的模式。游戏可以在苹果商店以及谷歌商店下载，5人民币的价格，国外则是3美元。”

　　原本他们想的模式是道具收费，但文字冒险游戏很难在道具上面下功夫，与其弄那些幺蛾子，还不如直接付费下载方便省事。

　　5人民币的价格对一款手游来讲并不贵，不少游戏的售价都是十多块钱甚至十多美元起步，而一些打着免费游戏旗号的手游更是敛财神器，这款《火星救援》想要挣大钱是不现实的，最多帮星跃游戏打响名气。

　　当傅展离开之后，舞台的归属又落到了企鹅出版集团那边，他们的中国区负责人直接拿出了两本刚刚印刷好的书，为了能让直播的观众们看得更为清楚，大屏幕也适当比例的放大。

　　“感谢林老师的辛勤加班，《三体2：黑暗森林》跟《三体3：死神永生》英文版已经付诸印刷，北美将于2月15日上市，欧洲将于2月18日上市，其余市场待定。”

　　震撼消息一个接一个，嫦娥影业的女总裁穿着高跟鞋来到了舞台上面，她没由来的松了口气，“经过半年时间的筹备，《火星救援》电影正式完成立项以及选角，男主角将由影帝徐嘉衍出演，郑叔平导演，林翰老师担任编剧，中国航天局顾问，春节之后就开机拍摄，预计明年暑期档上映！”

　　在中国，什么样的消息最引人注目，娱乐圈的！

　　郑叔平跟徐嘉衍堪称是华语电影的黄金搭档，除了他这个男主角外，男二号、男三号、女二号都是小有名气的实力演员，几乎没有差评的。

　　听到这个消息后，那些围观直播的观众们心里抖了一抖，幸好自己没错过林翰的全球庆功会，这全都是大料啊，任何一个都足够精彩！

　　然而事情还没有结束，派拉蒙的亚太区副总裁也不甘示弱，“由大导演史蒂文·斯皮尔伯格导演的《侏罗纪公园》正在进行最后的准备，上映时间同样是明年暑期档。同时，我们派拉蒙动画部正式启动《侏罗纪公园》动画系列剧，将小说改编成动画，在黄金时段播放该剧。”

　　此时由美国著名插画艺术家威廉·斯陶特绘制出来的概念设计图正式曝光，动画制作甚至将会早于电影上映，为电影的推广、主题乐园的建造打下基础。

　　观众们大呼过瘾，媒体记者们却一个个愁眉苦脸的，劲爆消息来得太多也是烦恼，到底应该报道哪个方面呢？任何一个消息出去都可以吸引关注，这么多简直就是浪费，应该隔几天发布一个才行！

　　然而最重要的事情还没来，林翰回到舞台上面，他摊开手：“我知道大家都很关心最后一个消息，目前我已经敲定了新书的类型，正在做准备，新书名字叫做《银河系漫游指南》，或者叫它《银河系搭便车指南》！”


第312章 蠢萌机器人马文

　　当林翰一本正经的说出后面那个别名时，网络上就有不少人意识到了这次的小说可能不那么正常，事实也的确如此。

　　“我在思考下部小说题材的时候，一直都在想我是不是把自己禁锢住了。硬科幻非常好，但《银河系漫游指南》会是一部荒诞的软科幻小说，就像是在说单口相声一般，风格非常另类，甚至可以用荒诞来形容。”

　　林翰在舞台上面侃侃而谈着，“小说预计完稿时间未知，预计上市时间未知，可知的只有一件事，它会非常好看，这是一次不一样的尝试。所以请大家稍微期待一下吧！”

　　将新书消息这个压轴戏讲出来之后，他就轻松了许多，同时也坚定了后面几个月的努力方向，一本好书又要诞生。

　　现场的人们都噼里啪啦的鼓起掌来，这么多不同领域不同公司的人汇聚在这里，中间的连接点就在于林翰的小说，这样一个源源不断写优质新书的人是他们最希望看到的。

　　网友们则是第一次看到林翰这么神采飞扬的时候，他们大多数人都停止了催更的想法，只是想让林翰轻松一下，别逼自己太狠了。

　　“很期待林老师的新风格，偶尔尝试一下也很不错。”

　　“到了这个地位还不断开拓创新，我只佩服林翰，加油！”

　　“林老师不用着急，您慢慢写，什么时候写完不重要，反正我们都会耐心等待的！”

　　“期待林老师的新书，荒诞另类的科幻小说，好像还从来没有出现过，这会是第一次吗？”

　　“既然林老师都觉得好看，那肯定差不了，耐心等待，这次我们就不催更了！”

　　接近二十万读者通过直播了解到新书的动向之后，他们就依依不舍的看着直播源被掐断。

　　对于林翰而言，选择这样一本小说确实有点难度，因为这本《银河系漫游指南》的亮点就在于荒诞以及独特的英式幽默，他想要将这些英式幽默化为读者能理解的，那就非常困难。

　　饶是他看过小说内容，熟知里面的剧情走向，也不敢夸口而言说自己会在几个月时间内完成它，但这样一想却动力十足！

　　当初在地球上时，他自己跟别的读者都曾经抱怨过《银河系漫游指南》这部译本的糟糕翻译，硬是将原版小说的精髓给翻译没了，读中文很难直观的感受那浓郁的英式幽默表达。

　　所以他在啃完那部译本之后，就直接阅读了英文原版，然后彻彻底底被吸引住了！

　　这样一本充满幽默的小说，内容只是众多亮点中的一个，作者道格拉斯·亚当斯用极其贫嘴又故意扮作严肃的语句向1400万读者传递者来自英国的独特搞笑风格。

　　与其说《银河系漫游指南》是一篇优秀的科幻小说，倒不如说这是一篇极其新颖的人类学论文，这篇论文用极具个性化的手法，给人们论证人类究竟能将幽默发挥到何等程度！

　　林翰脑子里面浩如烟海的科幻小说多了去了，可他偏偏选中了这样一本，这是多方面的原因积累起来的。

　　首先，《银河系漫游指南》的确是一本好书，它整个系列5本书在全球销量高达1400万册，被誉为是科幻圣经！

　　这本书的影响力大到什么程度，IBM跟雅虎的高层都看过这本书，并且像小说致敬。而谷歌就更不用说了，这个名字直接都是从《银河系漫游指南》里面提取出来的。

　　看过《银河系漫游指南》的人都知道里面有一台超级计算器名叫Googleplex StarThinker，谷歌的总部也叫Googleplex！

　　IBM出了一款名叫深蓝的超级计算机，而这款计算机最大的名气就是战胜了著名的人类国际象棋大师。这个名字是根据小说里的宇宙第二大超级计算机命名。

　　雅虎的翻译工具叫宝贝鱼，小说里面说这种小黄鱼可以放进耳朵里面，就能听懂任何星球的生物对话了，所以十分贴切。

　　用一句毫不夸张的话说，《银河系漫游指南》影响了硅谷的众多方面，在里面的运用非常之多。

　　还有那个著名的42梗，一个跨维度生物种族制造的超级电脑给出宇宙终极问题的答案，这花了750万年来计算和验证的答案赫然便是42。

　　42这个数字后来在各种文学作品和影视作品中被反复致敬，比如《生活大爆炸》跟《神秘博士》还有美剧《疑犯追踪》，微软的图标是42个图案组成，苹果系统也向42致敬。

　　甚至在热门竞技类网游《英雄联盟》里都有设计师偷偷致敬，大发明家黑默丁格（俗称大头），这名英雄的台词之一就是：“42，有些东西与这个数字有关！”

　　这是一个广泛流行的符号，影响着全世界，不光是科幻这个小圈子里面。

　　如果身边有喜欢科幻的朋友，那么大概听他提起过这个神圣的数字！

　　写惯了硬科幻，林翰也想要挑战一下软科幻，真正的科幻大师是不在乎软硬的，他有足够多的理由写这些东西。

　　陈佳璇也很赞成林翰，如果写书的第二年就把自己禁锢住，那一辈子的成就也就有限，就像是许多天才少年出道就达到了最巅峰，想要重塑辉煌很艰难。

　　除了这些因素外，林翰选《银河系漫游指南》最大的原因就是那个患上了忧郁症的机器人马文，它大概是有史以来最萌的一个机器人了，比《超能陆战队》里面的大白还要萌！这也是小说周边卖得最好的一个。

　　林翰很喜欢这个角色，甚至上辈子他的微博名、QQ昵称都叫马文，如今有机会让它诞生在新世界，当然得付出行动。

　　小说里面充满了各种各样奇妙的物种跟机器人，但马文绝对是其中最特别的一个，跟BB8不一样，和R2也不一样，跟林翰此前在《我，机器人》里面写过的机器人都不大一样。

　　马文狂躁又抑郁，悲观又偏执，可爱得让人心疼，拥有真实人类性格的它带来的这些负面情绪反而充满了治愈，大概是抑郁到了极点就带来反效果吧。

　　它总是怀揣着负面情绪，对人生的意义、生命的价值厌烦透顶，这个小小的机器人忧郁到什么地步？

　　它跟一艘宇宙飞船的电脑聊天，然后那台电脑就自杀了！

　　“爱毛巾，爱黄金之心；

　　爱银河系旅游，讨厌沃贡人；

　　一个头两个大；

　　世界的终极问题，

　　与我有什么关系？

　　患抑郁症的机器人，

　　我是马文

　　别碰老鼠，

　　记住否踢图是42。”

　　简单注释一下，否踢图是forty two的谐音。

　　这是有才的网友仿照凡客广告写出来的，林翰一直都记在心中！

　　马文圆圆的脑袋容量相当于一颗行星，可以用聪明绝顶来形容，起码它认为自己要比主人聪明，广阔宇宙大有可为，可它却只能做一些开门关门的事情。

　　在电影版《银河系漫游指南》里面，这个随时垂头丧气的机器人以及它那低垂的三角形眼睛都传递着同样的悲观抑郁感受。

　　怀才不遇的马文忧郁症十分严重，作为机器人居然失眠了，它需要在一秒内数几亿只羊才能进入梦乡。

　　光回忆一下电影里面马文的那些经典台词，林翰就能感受到这个机器人最可爱的一面。

　　“我左半身的二极管疼得厉害！”

　　“人生，别跟我谈什么人生。”

　　“当你认为生活已经糟糕得不可能再糟糕了的时候，它居然真的更糟糕了。”

　　“别装出一副想和我说话的样子，我知道你恨我。”

　　“你希望我把脑袋浸在一桶水里面吗？我已经准备好了！”

　　“我对那台电脑说了很久很久，向它解释了我的观点，从宇宙一直到它自己，然后它就自杀了……”

　　这样一个负能量爆棚的小家伙怎么能不惹人喜欢呢？

　　然而，作者把马文这个机器人塑造出来，并非让它来做小丑，而是让它成为一个有决定性作用的英雄！

　　当小说的男女主角被凶恶的敌人团团围住，危在旦夕的时候。马文替身而出，拿出一把宇宙间最具威力的武器观念枪朝着周围的敌人射击。

　　无论你拿观念枪击中谁，他就马上回同意你的所有观点。开发观念枪原本是让女人们对付自己丈夫，后来却变成独裁者用来对付不同政见人物的宝贝。

　　那些被马文用观念枪击中的人后果可想而知，这么庞大的忧郁念头不是谁都能承受的！

　　马文这个抑郁症的机器人直接让全部敌人瘫软在地，它是吐槽之神，也蠢萌无比。

　　林翰觉得自己在全球的读者们一定会喜欢上这个随时随地低头叹气的机器人！

　　有时候心灵鸡汤不是那么好喝，来一个大白的拥抱无济于事。倒是来一个忧郁的马文更好，大家一起坐着吐槽这荒谬的生命，然后死皮赖脸的继续活下去。

　　《银河系漫游指南》这本书有太多太多优秀的地方，选择它成为自己的下本书非常有趣，它的质量并不在前面几本书之下，林翰充满了期待！


第313章 读者拥护

　　热热闹闹的庆功会落下帷幕，但它引发的热议却不会那么容易就平息下去，这场全球销量破两千万的庆功会有太多太多的新闻点可以报道，任何一个都会引起各行各业的关注。

　　游民星空专注在游戏领域，它率先发布新闻说道：“《火星救援》宣布定档2月1日，最受欢迎文字冒险游戏即将登场！这款让内测玩家都为之倾倒的文字冒险游戏终于露出本来面目，根据游戏开发商说法，5人民币下载价格即可永久畅玩！”

　　随后这场庆功会的消息便在各个媒体上面爆炸开来，不同行业的媒体有不同的报道领域，图书类就报道《三体》英文杂志上市时间。

　　而娱乐类的媒体最多，他们幸福极了，这简直就是一场饕餮盛宴！

　　“《火星救援》、《侏罗纪公园》同时定档明年暑期，国产科幻能否迎战好莱坞大片？”

　　“《火星救援》角色曝光，徐嘉衍领衔主演，春节后开机！”

　　“大热科幻小说《侏罗纪公园》公布动画改编计划，派拉蒙总裁出世概念设计图！”

　　“明年暑期档不可错过的两部电影，林翰攻占暑期档！”

　　“斯皮尔伯格VS郑叔平，恐龙大战宇航员，谁能笑傲暑期档？”

　　“林翰恋情曝光，女方大气艳丽，身份成谜！”

　　明年的暑期档电影市场注定硝烟弥漫，而这只是一点预热而已，双方的宣传都还没有打响。

　　当然，最关键的消息就是关于林翰新书，一部荒诞的软科幻小说。

　　凤凰文化：“林翰自曝新书名为《银河系漫游指南》，宣称改变风格之作！”

　　新浪读书：“科幻也有新类型，林翰笑称新书别名《银河系搭便车指南》，期待不一样的科幻小说！”

　　……

　　此外还有博主专门整理了一下林翰这个发布会曝光的消息，用长微博图文并茂的形式，再结合表情包给吃瓜群众进行讲解汇总：“信息大爆炸，林翰全球庆功会信息整理如下，吊炸天的一场庆功宴！”

　　不少错过了直播或者不想苦苦等待直播的网友们顺势点进去查看一番，然后被其中的高规格吓了一跳，信息量太大了，让他们应接不暇。

　　读者们最关心的就是新书问题，其余版权的扩展是锦上添花而已。

　　由于林翰事先打好了预防针，所以粉丝们倒是对这本小说充满了期待，因为林翰从没有让读者们失望过，每本小说都那么精彩纷呈，这一本同样也如此。

　　但对于不少评论员以及作家来说，林翰这样的话就好像是失败前找借口的铺垫，以前任何一本书可都没有做过这方面的心理建设。

　　“林翰新书《银河系漫游指南》企图以荒诞的幽默方式讲诉一个科幻故事，这显然并不是一件容易的事情。”一个评论员虽然不怎么看好林翰，但却没有使用过分的词语，他担心自己被打脸，所以表现得模糊一点。

　　但另外一名渴望成名的科幻作家则是花了一个小时写出来名为“科幻的叛徒！”的长微博，他在这里面写道：“时至如今，科幻小说原本在很多人眼中都是荒诞的代表，科幻小说中描写的太空帝国、机器人或者对外太空的探索，都显得那么遥不可及。事实上科幻小说并不荒诞，对科学的延伸运用和对未来合理的想象是科幻小说的一个必备基础。

　　可以说科幻小说的主题往往是严肃、沉重的，它拥有一套成系统的逻辑和具体关怀。

　　作为当今科幻小说的领军人物，林翰似乎被自己成功的喜悦给冲昏头脑，根本不在乎自己的举动其实是在毁掉科幻小说好不容易建立起来的形象！

　　科幻小说并不荒诞！那些荒诞的科幻小说已经被历史的潮流所抛弃，希望林翰能够正视自己，回归到正途上面来，不要为了标新立异而毁掉自己。”

　　类似的说法被很多作者以及相关人士给提了出来，他们明里暗里都表明了不大看好林翰的新书《银河系漫游指南》，这是从来未曾有过的事情。

　　此前哪怕是林翰公布自己《火星救援》、《侏罗纪公园》、《三体》系列小说时，都没有引起这么大的反弹，原本粉丝们应该更坚信才对，可居然怀疑的人还不少。

　　“成名之后的膨胀，看那些天才作家如何毁掉自己，请林翰引以为戒！”

　　“科幻可以跟荒诞以及黑色幽默接洽，但在林翰以往的书里面并未有过类似的体现，这是一项冲动的尝试，并不那么理智。”

　　“科学与文学的荒诞产物——天生畸形的丑八怪！”

　　“迷失在名利之中，林翰不再满足传统科幻，想要缔造一个新的类型，但这明显有问题。”

　　网上、报纸上、QQ群里面类似的消息数不胜数，很多对林翰没有恶意的科幻作家甚至其余类型的作家也都在讨论着，这到底是一招妙棋还是一招臭棋，小说没出来前，谁也说不准。

　　就连李文渊也悄悄跟林翰发信息询问道：“你新书到底是什么想法呢？我知道这两者结合起来难度很高，你有把握吗？”

　　“没有十足的把握，我只是想试一下，谁也不敢打包票说自己写得一定能受到别人喜欢吧？”

　　林翰没有说谎，他确信《侏罗纪公园》跟《三体》会被喜欢，但不确信《银河系漫游指南》这本书会大卖，因为他需要对这本书施展一个换内脏跟整容的大手术，不再是以前那么小打小闹。

　　这本书迥异于其余科幻小说的一点，就在于它用轻松幽默的必掉去描述这样的荒诞基调，不光是有各种荒诞的剧情，还有一系列同样神经质的角色。

　　如果把《银河系漫游指南》视为单纯的科幻小说可能不大确切，它更是一本探讨人类生存状况的荒诞文学。

　　初看上去，这本书幽默风趣，充满了讽刺和笑话。可仔细阅读之后就会发现作者并不是仅仅为了幽默而幽默，在这种调侃的笔调背后，隐藏了作者对现实的特定看法。

　　道格拉斯·亚当斯用他特有的玩世不恭写法，向啼笑皆非的读者们辛辣的讽刺挖苦着现实世界的一切权威与秩序，世界上没有什么是不能拿来被调侃的。

　　荒诞的银河帝国、奇异的总统、神经质的机器人，以老鼠定制的地球为起点，小说主人公开始着他那匪夷所思的宇宙漫游，这是一个光怪陆离的世界！

　　甚至在林翰看来，其实现实世界就跟小说里面一样充满了幽默，某种程度上远远比人们想象的更加荒诞一些。

　　小说没有出来前，很多人都觉得荒诞派文学跟科幻不搭边，事实上，这也是很大一部分人的担忧，好端端的硬科幻不写，跑去写什么荒诞幽默的软科幻，这不是闲得蛋疼找事情做吗？

　　要是去采访一下科幻小说的读者，就会发现大部分人还是喜欢看硬科幻，所谓的软科幻根本不能入他们的眼睛。

　　有些人是真的为林翰担忧，有些人则是披着这层皮装粉丝来黑林翰，再结合到这些科幻作家的呼吁，似乎情况真的不妙。

　　林翰难道真的在自毁前程？

　　这时候就轮到林翰的铁杆粉丝们登场，他们在自家论坛翰林院里面已经开始密切的讨论起来，从林翰直播的只言片语里面分析《银河系漫游指南》到底是怎样一本书。

　　“科幻寓言折射现实荒诞，其实国外也有类似题材的小说，而这些小说质量也比较不错，所以我个人很期待林老师的这本书。”

　　“在小说还没有出来之前，任何评价都是毫无用处的。只有看到了书才有评价，不然这些东西都是别人虚构出来的想法而已，反正我支持林翰大大！”

　　“不知道你们看过了《规划小组》跟《全面回忆》没有，这位作者的书就有许多黑暗的东西，看似出自失控的科幻元素，其实是来自于更为幽深的现实和人心，那里面的荒诞元素也少不了。”

　　“现在国内的作家一个个都跳出来说哪里哪里不对，其实他们真正掌握了国外科幻的精髓吗？科幻小说收到存在主义的影响非常非常深，而存在主义有许多关键名词，比如存在、荒诞、生活、生命等，这些都在科幻小说中得到了很好的展示。他们评判林老师只不过是因为自身局限而已！”

　　“就是，那些人说得有鼻子有眼，仿佛他们知道林老师要写什么东西一样。一个个的瞎逼逼，有本事等小说出来了再说啊！”

　　“不管怎么样，我就很期待这部小说，又是漫游指南又是搭便车指南的，我能不能放飞一下思维，难道是主角搭便车上了一颗彗星，然后在银河系甚至其余星系漫游？”

　　“我也有类似的想法，林老师以前从来没让我们失望过，这一次也不会。安安心心等小说具体信息公布吧。”

　　这群可爱的读者也懒得去别的地方跟人争辩，他们守着自己的一亩三分地默默支持拥护着林翰，看着外面的跳梁小丑使劲儿蹦跶。


第314章 大刀阔斧

　　外面的风风雨雨并没有影响到林翰的决心，既然已经将新书的名字公布出去，那他就没有想过要更换书籍。

　　林翰最初看到《银河系漫游指南》是在《科幻世界》杂志上面连载的，那时候大概是2004年，喜欢科幻小说的他立即被小说里面超乎想象的故事情节以及字里行间闪烁的英式幽默给深深吸引。

　　而在一两年之后，这部小说的同名电影也正式上映，可以用眼睛看着书中描绘的奇异宇宙探险在电脑上面呈现出来，这种激动是很多人不曾有过的体会！

　　只是这部电影好坏参半，喜欢的人特别喜欢，不喜欢的人特别讨厌，它算是电影史上最具知名度的反类型片之一，跟我们平常看到的电影都不大相同。

　　著名电影杂志《帝国》把这部电影评价为一场最严重、最荒诞的全球灾难，整部电影几乎乱成了一锅粥，可口碑以及票房却着实不低。

　　那些正经的、严肃的、接手过先进性教育的人大概不会喜欢这部电影。电影的导演是个疯子，拍出了这种没有主题、没有悬念、没有故事情节、没有演技，没有效果的片子，如果用一部华语电影来类比的话，大概就是疯疯癫癫的《东成西就》或者周星驰的喜剧片。

　　同样的荒诞，同样的有趣。

　　不过电影跟小说比较起来显然更加直观一些，在两个小时里面就能感受到相当一部分的内容，这部电影过了十年在网上依旧很火爆，大概算是经典吧。

　　每部经过小说改编的电影都会被原著粉刁难，无非是说这部电影遗失了原著的精髓、丢掉了太多的东西或者角色上面发生了改变。

　　但一部十多二十万字的小说想要在两个小时里展现出来，适当的删减就非常有必要，林翰并不觉得这有什么问题，如果全部元素都保留下来，那电影绝对是一个臃肿的怪物！

　　言归正传，林翰在脑子里面已经开始准备好给这部小说来一次大刀阔斧的修改，不光是人物背景甚至语言风格以及幽默趣事，以及相应的里面涉及到的科学幻想部分。

　　哪怕这只是一部软科幻小说，《银河系漫游指南》里面也有这些内容，那都是上个世纪七八十年代的产物，小说里面的某些奇思妙想已经被实现，也有些跟不上时代的潮流，需要被替换。

　　这些是最简单的东西，语言风格就非常困难了，这部小说最吸引人的地方就是它那风趣独特的英式幽默，故事性很弱，但趣味跟嘲讽指数达到了最高。

　　它的有趣在于语言文字、叙事结构，甚至幽默的方式都极具想象力，有人说天马行空的冷笑话是这本书的最大卖点，而作者道格拉斯跟其余科幻作者不同，他直接告诉你一个道理，不去讲为什么，大大咧咧的写出科幻故事来！

　　《银河系漫游指南》这个书名来源于小说故事中的一本同名著作，它是为银河系的旅行者们准备的一本指导性著作，是星际书局有史以来最出色和最成功的书。

　　这本书的内容包罗万象，可以解释在星际旅行中遇到的各种疑问并提出建议和帮助，书的封面上还印有一句非常有重量的标语：“不要惊慌！”

　　在原著小说中，《银河系漫游指南》闪光点非常多，作者用幽默的词汇表述以及浅显生动的比喻让它成为读者们最想拥有的宝贝。

　　林翰在脑子里面回顾了一下小说的内容之后，就开始投身到写作里面来，英式幽默改成中式幽默，中国本土的笑料并不差，而且更贴近人们生活一些，不管是生活用语还是网络段子，都很适合这本小说。

　　“在银河系西螺旋臂的末端那片未曾表明的寂静虚空中，悬挂着一颗不被人注意的小小的黄色太阳。距离它大约9800万英里的轨道上，运行着一颗完全无足轻重的蓝绿色小行星。这颗行星上由猿猴演化而来的生命形式原始得令人吃惊，他们居然还认为光脑是一项非常了不起的设想。”

　　开头这个段子就奠定了整本书的基调，林翰小小修改了一下其中的一个词汇，因为原文说电子表是了不起的设想，那是上个世纪七八十年代的猜测，如今已经需要更新换代了。

　　这种独特的写作手法很有味道，林翰并不打算纠正这一点，甚至他此前还自己仿写了几个类似的段子来给自己找感觉，这样方便自己更好的掌握行文脉络。

　　比如他曾经将“成都人吃羊肉的冬至和玛雅人的世界末日重合在一起”这句话改写成《银河系漫游指南》小说风格的文字。

　　具体如下：文化差异在银河系非常普遍。比如第三旋臂末端某颗恒星的第三行星上，西半球某个古老民族根据他们的历法认为，12月21日将是这个星球的末日；而对于东半球大陆东端的民族在西南盆地生活的某个分支来说，这一天——依照分支在这个民族古老历法总的习俗，更像是这个星球上某种头上长有两个角的四足行走哺乳动物的末日！

　　林翰连续写了好几个类似的文字之后才算是找到了感觉，马不停蹄的开始投身到写作里面去。

　　“这个故事是关于一本书的，书名叫做《银河系漫游指南》，这不是一本地球上的书，它从来没有在地球上出版过，并且一直到那场可怕的灾难发生前，没有任何地球人见过或者听说过它。

　　然而，这绝对是一本非凡的书。

　　事实上，它可能是小熊星座那些伟大的出版公司所出版过的最非凡的书了。在银河系东部外缘的许多更加开放的文明里，《银河系漫游指南》已经取代伟大的《银河系百科全书》成为所有知识和智慧的标准。

　　尽管包含有许多虚假或者至少是不够准确的信息，但它却在两个机器重要的方面超越了那部更加陈旧和呆板的著作。

　　第一，它稍微便宜一点；第二，在它的封面上用大而友善的字体写着‘不要恐慌’这句话。

　　这个故事的开始与一所房子有关。”

　　将小说的引子写出来后，林翰松了口气，万事开头难，现在慢慢起步，在别人潇洒过春节的时候，他就埋首写作，这样效率似乎更快一些。

　　一到冬天，北京城里的空气质量就不好，雾霾严重得很，林翰甚至都不能打开窗户透气，透过玻璃窗看出去，像是有了一道天然的窗帘，灰蒙蒙的。

　　按照林翰的想法，原本叫做阿瑟·邓特的主角将会从他的英国背景转变成为中国背景，虽然第一章就会毁灭掉地球，但这种背景还是要修改一番，所以直接就让主角叫邓特了，谁让百家姓里面有邓这个姓呢。

　　故事开始于一个普通的中国小城，邓特是一个普通的中国男人，有人为了修高速公路而来拆他的房子，并且告诉邓特这个工程的计划已经在办公室里面放了一年多时间。

　　邓特为了保卫自己的家园，想要当一个最强钉子户，他躺在推土机前面想要阻止这些人。

　　与此同时，银河系多维空间计划委员会为了修一条星际多维空间高速公路，派出沃贡星人的建筑舰队来拆除“挡道”的地球。

　　邓特的好友福林其实是一个外星人，他在地球被拆毁的瞬间将邓特带进了宇宙空间，搭上了沃贡星人的航船，成为了一名宇宙旅行的搭车人。

　　随后他们两人被沃贡星人发现并扔出飞船，却又凑巧搭乘进了银河系总统私自头来的一艘名为“金之心”的全宇宙最先进的飞船里，结实了另外一名幸存的地球人，特瑞莎以及机器人马文，结成一个小团体。

　　在随后的太空旅行途中，邓特发现毛巾是宇宙间最有用的东西，并且体验到了生命的全新意义，更发现所有他需要知道的一切居然都写在一本名叫《银河系漫游指南》的电子图书里面。

　　他们几人历经匆匆艰险，最后意外发现宇宙中存在着一个专门为出资人制造行星的工厂，而出钱订制地球的，赫然便是老鼠！

　　小说的荒诞在情节上体现得淋漓尽致，这边地球因为要修星际高速路被拆掉，而那边银河帝国的总统则宣布非概率飞船研究成功，地球的毁灭一下子就变得毫无意义。

　　42是终极问题的简单答案，当深思这个电脑回答出问题时，它说自己只能设计一台所有时间和空间里最强大的电脑，通过1000万年时间的运行，这台电脑将能给出答案，深思甚至已经给这台电脑取好了名字，叫做地球。

　　然而讽刺的是地球在还差5分钟就能结束运算的时候，因为修星际高速的原因被沃贡星人给毁灭了！

　　其实这本书的内容并不多，只有8万多字，合起来35章，这简短的几万字浓缩了太多太多的东西，充其量算是中篇小说。

　　这比林翰此前写过的很多书都要少，如果出书的话可能只有《三体》的一半那么厚，拿在手上估计不大重。但花费在这上面的心思一点也不少，仔细雕琢这8万字，林翰觉得自己一个月可能都完工不了。

　　事实上，八万字对于网络小说而言只是一个开头而已，甚至都有可能还没进入到正题部分，手速逆天的作者在一两天时间内就能写完这么多。

　　事实上，林翰也曾经想过将《银河系漫游指南》的后面几部也一块写出来，毕竟它们算是一个完整的整体，《宇宙镜头的餐馆》、《生命、宇宙及一切》、《再见，谢谢鱼》和《基本无害》这五部是一个整体。

　　但工程量比较浩大，对于林翰来讲修改《银河系漫游指南》耗费的心血就会超过一两个月时间，精益求精的他不想被读者找出毛病来，只有不断修改。所以后面几部就暂时放在计划之外，等有时间再说。

　　暖气从房间里面散发出来，林翰起身接了一杯水之后，又重新投入到工作里面来，写写停停，将这一版保存下来，然后再开一个文档继续写，不同的版本堆积在文件夹里。

　　“酒是一种无色、易挥发的液体，由糖发酵而来，同时《银河系百科全书》还提到了酒具有能够使基于碳元素构成的生命形式变醉的功效。

　　在《银河系漫游指南》里面也提到了酒，它说存在的最好饮料就是‘泛银河系含漱爆破药’，喝下一杯泛银河系含漱爆破药，那感觉就像是被一大块包裹着柠檬的金砖拍碎了头。”

　　林翰写着写着，自己就忍不住乐了起来，“《指南》还会告诉你，哪些行星上能调配出最好的泛银河系含漱爆破药，买上一份要花多少钱，以及都有哪些帮助你饮用后恢复健康的志愿组织存在，甚至会教你如何调配出一份泛银河系含漱爆破药来。”

　　开头的嘲讽与挖苦，林翰写得很艰难，但这并不是他偷懒拖稿的理由，作为一个有自制力的作者，林翰从不需要编辑担心，这是许许多多作者都做不到的事情。

　　将小说里面的荒诞无厘头联系到实际之后，这种丰富想象力与刻薄的幽默感就变成了对人类社会的嘲讽，人类生活中的种种现象事无巨细的被拿来开涮调侃，但这一切都需要有个度。

　　实验室里面的小白鼠居然建立地球，批评完政客，紧接着就是官僚主义，开头主角邓特家里被强拆以及地球被强拆都是同一个理由，沃贡星人总部更是一个官僚主义的大本营。

　　这本书巧妙的将愤世嫉俗的批判现实主义小说变成了爆笑的科幻小说，在爆笑之余还能让人深思，着实是软科幻当中的精品！


第315章 下载火爆，废柴的逆袭！

　　写作从来都不是一件容易的事情，它是一个人的狂欢，是在夜深人静的书房里响起的敲键盘声音。

　　随着时代的发展，现在只有极个别的作家还在坚持用手写的方式写作，那样非常麻烦而且消耗时间，修改起来也不方便。

　　一天用手写最多能写多少字？反正林翰觉得他肯定不适合那种写作方法，光给别人签名都觉得手腕累得很，更别说是源源不断的写作了。

　　关于小说的剧情并没有发生太大的变化，此前他脑子里面的文字是那种充满翻译风格的译文版，明眼人一看都能察觉出那多半是翻译来的文字。

　　他的目标就是把这本书进行消化，用自己的语言以及充满东方幽默的行文方式进行修改，或许这本书写成之后会变得面目全非，跟地球上面的《银河系漫游指南》大相径庭！

　　都说要因地制宜、因材施教，现在林翰更改了小说里面陈旧的东西、不符合国内读者阅读习惯的东西，照顾到更多的读者群体，他的目标就是让读者们在看到这本书的时候会跟看小品、看相声表演那样笑出来。

　　这毫无疑问是一个巨大的挑战，没有任何轻松的地方。

　　不管是世界知名文豪，还是普通网文作者，写书都离不开反复修改，任何好书都是修改出来，想要一次性就写完美，那比登天还难。

　　林翰的进步还是非常大，他并没有在原地踏步，从当初面对《我，机器人》这样划时代大作品直接照搬照抄，到如今已经可以完完整整修改《银河系漫游指南》，他的进步非常明显。

　　《银河系漫游指南》是一部精彩的科幻小说，但它似乎并不贴近中国读者，林翰的任务就是在保留小说精彩的同时，让更多读者可以接受并喜爱它！

　　抄书只是最初的手段而已，不断进步不断修改那些著作中的遗憾才是林翰追求的目标。

　　如果始终把自己定位在一个搬运工的身份上，那他现在就没必要跟自己较真。

　　虽然辛苦，但却乐在其中！

　　敲击键盘的声音不断响起来，林翰写了一大段之后就停了下来，反复阅读后却又删掉其中一部分，然后重新开始写。

　　这样折腾下来，每天时间也不过写了四五千字而已，比他预料的速度还是要快一些。

　　临近春节，当夜晚降临时，小区里面亮起的灯似乎都要少了一些，不少在北京买房或者租房的人都回老家过节。

　　林翰打开书房走出去时，刚好发现陈佳璇正拿着鱼食在鱼缸边上，她一身居家的打扮看起来少了几分艳丽，多了一些温婉。

　　“刚刚还说给鱼喂食之后就喊你吃饭，结果你自己出来了。今天下午我在家里面研究了一下怎么做意大利海鲜焗饭，顺便还用烤箱弄了点曲奇，你要不要试试？”

　　“当然要，我可是很期待你的手艺。”林翰走到陈佳璇身后，然后搂住她的细腰，低头亲吻着她那化着淡妆的脸颊，心里没有别的念头。

　　陈佳璇拍了拍林翰的手，“快去洗手准备吃饭吧，写小说不在乎这一时半伙儿，春节你还不给自己放假。”

　　现在《三体》后面两部还在持续热销当中，哪怕已经发售整整一个月，可它们依旧停留在各大销售榜上面！

　　《三体2：黑暗森林》光是第一个月的销量，包括预售在内，已经达到三百八十万册，这只是实体书的销量而已。亚马逊Kindle电子书跟豆瓣阅读那边合起来的也有两百四十万册销量。

　　至于《三体3：死神永生》发力较为缓慢，直到1月末才开始大规模增加销量，那估计是读者们将前面两部看完了，所以1月实体书销量只有两百三十万册。

　　但刚刚结束的这周来看，《死神永生》的销量排名已经上涨到了周榜第四位，而《黑暗森林》则是下滑到周榜第八位，所以2月份的《死神永生》肯定会奋起直追，努力追上前面的两部。

　　得益于如此多的销量以及爆棚的口碑，就连《三体1》也都从销量榜七八十位反弹到了前三十，它发书已经接近半年，还能重返这么靠前的位置，看来还有很多新读者源源不断的加入！

　　至于《三体》全集销量则要低一点，很多人都是分开买三本书的，所以一个月下来销量不到两百万册，但销售额却比单行本要高。

　　也就是说，林翰一月份的小说销售收入就会破千万人民币，这还不计算其余小说以及其余海外市场的销售，这份赚钱能力放在作家领域堪称是数一数二的存在！

　　因此不少媒体在盘点上个月热点书籍、热点词汇的时候，“三体”就成为一个绕不过去的名词，它太火爆了，已经形成一股潮流，学校里面不读三体仿佛就落伍，办公室里面谈论三体剧情也非常普遍，国民普及度远远超过林翰其余小说。

　　一口气赚了这么多钱，林翰反倒是轻松了不少，读者喜欢才是正经事。

　　……

　　吃过陈佳璇烹饪的晚饭之后，林翰主动承包了洗碗的职责，他的手指敲击键盘几乎是一个字就能赚成百上千块钱，可这种温馨的居家感觉是多少钱都买不到的。

　　陈佳璇心满意足的躺在沙发上，她打开电视机让房间里不那么安静，自己则是拖着小毛毯盖在身上，掏出手机准备下载个什么好玩的游戏打发时间。

　　她的艺人上春晚节目被枪毙之后，就干脆回家过年，整个工作室几乎都放假了，基本上没有什么大事，就算有也可以远程解决。

　　如果林翰不写新书的话，她都想拖着林翰跑去澳大利亚或者新西兰旅游一圈，去大名鼎鼎的黄金牧场逛一圈，品尝一下顶级牛肉以及葡萄酒。

　　一切都只是如果，陈佳璇现在呆在家里就说明了一切，计划永远都只是计划。

　　陈佳璇将靠垫挪动了一下，用打开苹果手机的APP-store准备查询一下最近有什么游戏，在精选推荐页找了一圈没什么想要的之后，就点开下载排行榜，然后整个人就吃了一惊！

　　“亲爱的，你快出来看看，《火星救援》这个游戏居然在下载排行榜上面，今天貌似才刚刚发售啊，这么快就冲上去了！”

　　林翰听到这声音后，迅速将手上的泡沫冲洗干净，然后抽出纸巾擦干后回到客厅里面。他坐在陈佳璇旁边，将脑袋偏过去看了一下，结果发现这个手游不光是在新游戏下载排行榜里面，就连在中国区的付费下载榜上面都上升到了第八名！

　　这可以说是一个非常了不起的成就，区区一款文字冒险类游戏却能占据这么高的位置，而且是在发售首日，不到24个小时！

　　这款新手游的下载量稳步上升，大多数都是林翰的读者们支撑起来的，同名小说畅销世界，游戏也吊足了胃口，正好放假的人们有时间玩游戏，哪怕五块钱也照样下载！

　　“还真是，我以为这种游戏不会受到太多人欢迎的。”林翰喃喃自语着，他自己很喜欢这款游戏，但不代表玩家们也喜欢。

　　陈佳璇笑了笑，她点击下载购买，然后说道：“我也贡献一份力量好了。看介绍说，这款游戏用Apple-watch（苹果手表）玩，应该比较方便。”

　　其实《火星救援》算是一款很奇葩的游戏，没有常规手游的打斗场面、动作特效等等，游戏界面只是一个对话框，跟玩家直接对话的是一名叫李云帆的火星探测宇航员。

　　游戏玩法非常简单，那就是玩家帮助李云帆做出一些判断，如果判断正确，那李云帆就可以在火星上多生存几天距离获救更近一步；如果玩家做出的选择判断错误，那么李云帆就会死亡，然后游戏结束，重新开始！

　　诚然，这款手游很奇特，绝大部分玩家都没有见过，轻量级的操作却可以让玩家们在选择的时候感受到惊心动魄，可以说新颖就是《火星救援》的巨大卖点。

　　但仅仅依靠新颖就能让《火星救援》在短短时间内登上排行榜前列吗？林翰的读者终究有限，这样一个超级IP的确可以吸引很多读者或者路人来围观，但能不能维持住就要看游戏的质量。

　　这下载游戏是要花钱的，不明不白的路人光是看介绍怎么可能花费五块钱来买它，宣传至关重要！

　　这样一款游戏强势冲上付费榜前列着实令人匪夷所思，可以说是取得了质的飞跃！

　　《火星救援》在苹果端的销量喜人，在安卓端也传来喜报，安卓手机可比苹果手机的用户多多了，几乎都不是一个数量级的。

　　在智能手机系统领域，安卓系统毫无悬念以70%领跑，ios系统以20%屈居第二，Windows只有9%，至于其余的就只有1%左右。

　　不过安卓手机系统虽然领跑，可由于品牌众多的原因，游戏软件官方下载并不统一，虽然都要收费，所以销售榜单也有明显差异。

　　《火星救援》几乎是全渠道通杀，在各大官方市场都稳居前十，并且朝着前三甚至第一努力冲刺着！

　　才不到24小时，“火星救援”这个贴吧就已经沦为游戏讨论的海洋，不少人才刚刚开始玩，居然都已经死掉了几次，大家赶紧聚在一起交流交流经验。

　　“有人下载了《火星救援》这个游戏吗？我觉得页面、音乐还有声音效果都很不错，那个配音的人让我都觉得是真事了！”

　　“汗，我都忘记今天上市了，有玩过的人吗？请问一下，游戏好不好玩，值不值五块钱？”

　　“求吧里大神帮忙，小透明死在动手术的环节，到底应该怎么做啊？难道不是先打麻醉针，然后自己给自己动手术吗？林翰小说里面就是这么写的，我照做就死掉了！”

　　“有先消毒吗？局部麻醉呢？止血针呢？我之前也在这里死掉了，不过去问了个当医生的亲戚才通过，这好像就是现实里面手术那样，很真实啊！”

　　“好好玩，怪不得连林翰自己都死掉了那么多次才通关，我算是见识到了。”

　　“绝对物超所值啊，游戏还能这么玩，还以为很垃圾呢！”

　　“这才是良心手游，比那些骗钱的什么小说改编手游巨作好一万倍！”

　　“卧槽，你们看微博有高玩都一路砍瓜切菜到了种土豆那里，学霸就是学霸啊！”

　　不光在这里，翰林院论坛还有微博以及林翰其余小说的贴吧、书评区也都是讨论的声音，求攻略求大神携带的帖子层出不穷！

　　原本很多读者想要浏览一下正常的帖子，结果都被这架势给吓了一跳，这可没有人号召他们都要去玩手游，这只是一次不约而同的意外。

　　中英双版发行的《火星救援》在国外表现稍微要弱势一些，但却没人在乎，因为星跃游戏根本就没在国外做过任何宣传，能有那么多玩家付费下载全都是看在书名的份上。

　　五块钱的价格其实并不算昂贵，不少游戏售价都是十多二十块钱，甚至还有直接用美元计费的，价格低廉对消费者具有强大的吸引力。

　　当然，价格只是引爆销量的一个小方面，因为一款手游的爆发，要是没有过人的品质绝对不行。《火星救援》这款游戏的玩法胜在新颖奇特，而且不会占用玩家整块的时间。

　　换句话说，游戏中巧妙的时间设置让玩家可以利用碎片化时间去玩游戏，这种方式，符合大众生活的主流。

　　当晚，《火星救援》这款投资不到一千万人民币的手游正式在苹果商店登顶，相比起其余耗资巨大的手游来说，这一千万简直就是小意思。

　　但蚂蚁偏偏战胜了大象，废柴也有逆袭的一天，用时27小时，称霸苹果商店中国区付费下载榜！


第316章 全球推广！

　　真正的粉丝经济是什么样子的，林翰的读者们用行动向全国上下做出了表率，一款文字冒险游戏在这么短的时间里就登顶了苹果商店的下载榜，如果这都不算奇迹的话，还有什么算呢？

　　当然，在安卓那边销量更猛，谷歌市场以及安卓官方市场都在随后的二十四小时内登顶成功，这款游戏将无数大公司耗尽心血制作而成的手游给击溃！

　　本来2月还有一款根据最火网络小说改编而成的手游《拳破虚空》上市，但这部在网上创下了几亿点击的小说却没能将高人气带入到手游里面来。

　　同一天跟《火星救援》手游上架，但销量却被碾压了好几个来回，付费下载榜甚至都没排上前十，完完全全被遮盖住了光芒！

　　2月注定是《火星救援》大放异彩的时候，因为同名电影剧组也跟游戏商联合起来做起宣传，主演徐嘉衍更是号召自己的粉丝们先去玩玩游戏了解整部电影的大致剧情。

　　冲着林翰而来的读者让这款手游在中国范围内的各大销售点成功登顶，而后面那些措施以及游戏的测评报告则是让它保持冠军的方式。

　　林翰绝对不是一个默默无闻的人，他的两千万册销量中有超过一半都来自海外地区，尤其是北美跟欧洲，当《火星救援》的英文版手游在这两个地方零宣传上市后，也取得了非常不错的成绩。

　　“林老师，我实在不知道该说些什么才好了，真的要感谢您和火星救援这个IP。”傅展亢奋得几乎一宿没睡，他无时无刻不在关注着下载量。

　　毋庸置疑，无论是什么应用，下载量都极为重要。这不仅意味着这款游戏的受欢迎程度，也在一定程度上决定了它在榜单上面的位置。

　　在这些商店当中，普通用户是无法看到具体的下载量，只有游戏开发者用相应的统计工具来查看，这需要花钱购买；若是不愿意花钱，则可以在自己苹果开发者后台的“销售和趋势”里看到下载状况。

　　林翰此时刚刚出去跑步回来，他气喘吁吁地说道：“我是拿了版权费的，所以你不用感谢我。对了，你知道这些商店的具体销售情况吗？”

　　傅展手边刚好有十分钟前统计出来的数据，他开口说道：“我们首日销量非常高，付费人数达到了4.6万人次，在安卓各大平台上面销售更是来到了17.3万人次，并且增速并没有放缓！”

　　“这个数字听起来挺多的啊，后面的宣传跟维护你们想好了吗？”林翰非常关心这个问题，他可不想让《火星救援》手游变成一个骗钱的东西。

　　不过它并不需要联网更新什么的，最多不过推送一下新消息，而且游戏一旦被玩通关之后，大概就不能吸引这些老玩家们了。

　　傅展虽然已经有超过三十个小时没睡眠，但此时依然是睡意全无，他兴奋地说道：“后续我们安排一个运营维护组就行了，其余的人在春节之后大概会投入到新的游戏里面去。预计《火星救援》会给我们公司带来大规模盈利。”

　　这种普通朋友最忌讳的就是交浅言深，所以林翰并没有多说什么，只是祝贺地说道：“那就祝你们新游戏继续火爆。要是方便的话，让你们公司的员工把每日销量转发到我邮箱里面吧，就当是做个参考。”

　　“没问题，这小事一桩。对了，之前还有做游戏这边熟悉的朋友问我，到底是用了哪家刷榜公司才大摇大摆的冲到了第一，结果我告诉他是买了你的版权。林老师，你后面的游戏版权可就值钱了，我们公司估计承受不了那么高的价格，只是友情提醒一下，千万别随意卖出去，现在正是涨价的时候！”

　　“原来这样啊，我会注意的。”

　　林翰也知道星跃游戏光靠《火星救援》这个手游并不是长久之计，总得开发新的项目。但傅展的做法好像有点急于求成，似乎这款游戏的成功给他带来了无穷的信息，这有点自信过度的意思在里面。

　　他看了看自己手边刚刚纪录下来的数字，心满意足的点点头，这一天下载量就是二十多万次，销售额已经突破百万人民币，国外那边的售价基本上也都是用的美元或者欧元，因此要更贵一些。

　　通常而言，苹果商店中国付费下载榜前五名需要五千人次的下载量才能冲上去，这似乎看起来并不高，但联系到苹果商店的排名计算方式，则会觉得很高了。

　　这个排行榜并不是依靠一天或者一周的销量来决定，而是前面7天的加权平均，每天的权重都不一样，最近三天的下载销售量将影响排行榜的位置！

　　今天的排名=今天的下载量x8+昨天的下载量x5+前天的下载量x5+大前天的下载量x2

　　《火星救援》没有前面几天的销量，所以加权计算起来就特别吃亏。但它却用别的软件都望尘莫及的今日销量成功实现了逆袭，只要今天的下载量足够多，同样可以跃居第一！

　　许多公司在发布软件之后都会有一个营销费用，简单来说就是冲榜，也可以叫刷榜。自己投钱给一些专门负责刷排行榜的公司，然后花钱赚吆喝，然后进榜之后才凭借涌入的新用户赚钱。

　　苹果商店的榜单只有三种，分别是付费榜、免费榜以及畅销榜，每一种又分为总榜、一级分类榜、二级分类榜等等。

　　现在《火星救援》牢牢占据的就是付费下载榜第一名，但在畅销榜上面则是暂时位列第三名，这是根据软件的销售总额来排定的，包括下载费用以及游戏内部消费等等。

　　有些游戏是属于免费下载，但是游戏内的消费却非常高，特别是玩家众多的手游，它们的权重加起来比《火星救援》要多一些。

　　这大概就是文字类冒险游戏的局限性，游戏进程当中没有任何可以扩展让玩家消费的地方，当然这也成了宣传的一个重点，只要付费下载之后，大家都一样，买不到作弊道具。

　　虽然星跃游戏的策划人员曾经说可以设置一种道具帮助玩家重新选择或者排除错误答案，但这最终没有被采纳进来。这大概是最明智的做法之一了，保证了玩家们的游戏热情！

　　林翰简单洗漱一下之后，又开始到书房里面埋头写作起来，他很明白为什么《火星救援》手游会这么火爆，很大一个原因就是自己的名气以及小说本身的名气。

　　能写出一个好的IP来才是最重要的事情，其余东西不过是开发它而已，写作是林翰的根本，他不愿意错失这个机会。

　　为了能够更好的写作，林翰给自己设定了比较合理的作息时间安排表，每个时间段该干嘛。

　　所以在写了两个小时后，他便迎来了一个半个小时的休息时间，在阳台伸展一下身体后，他便承受不了外面的寒冷，继续躲到房间里面来感受温暖。

　　陈佳璇今天出门跟她朋友一起逛街购物顺便做美容什么的，所以家里面有些冷清，林翰将黑胶唱片放上去之后，便有舒缓的音乐响了起来，给房间增添几分生气。

　　他打开浏览器，还没有登陆到微博里面，就看到了多个头条消息以及弹窗，很多都是在谈论《火星救援》手游的事情。

　　林翰随便点击一个名为《国产手游逆转乾坤——火星救援登顶安卓、苹果双料下载榜！》的新闻报道，文章基本上不出林翰所料，是一些简单的报道以及数据，还有极个别游戏页面截图，当然也有此次登顶带来的意义，巴拉巴拉的。

　　直接下滑到最底下的评论，网易的网友们评价起来可是一点都不含糊，这里大概是戾气最重的地方。

　　“什么垃圾游戏，居然花了这么多钱运营到第一，我担心他们能不能把成本给赚回来。”

　　“这也太假了，销量第一，还都是五星好评，这要不是刷出来的数据，我直播吃屎！”

　　“《火星救援》你们都没听过，一个个是山顶洞人还是周口猿人？”

　　“妈拉吉的，这不是一本科幻小说的剧情吗？我好像看过，听说都要拍电影了。”

　　“汗，这绝逼就是一项宣传，给电影上映做宣传。还要五块钱下载，我连半毛钱都不想给。”

　　“你们是真不知道还是假不知道啊？我们林大大的《火星救援》那么出名，全球销量已经破600万册了，游戏真的很好玩，需要各方面的知识。本来寝室只有我一个人在玩，但后来其余几个学霸也都被我安利了，有他们带我装逼带我飞，死亡次数直线下降！”

　　“这还真没错，我周围好些朋友都下载了，他们反映说还不错，我也准备下载一个玩玩，看到底能死多少次通关，据说有很多种死法，好想都尝试一下！”

　　“什么时候黄易这边也有了托儿？水军还真是无孔不入，赶紧滚一边儿去吧！”

　　林翰并没有浏览剩下的内容了，他深呼吸了一口气，然后拿出自己的手机，登录到商店以后，便从下载榜第一的位置点击进去，他进入到详情里面看看这些评价到底怎么样。

　　不笑猫小云这样评价说道：“喂喂，这玩意儿能用吗？”这句话是我进入游戏之后收到的第一句话，然后我就遇到了李云帆，这个被遗忘在火星上的倒霉宇航员，虽然身处困境却乐观不放弃希望的“技术宅”。坦白说，这是少数对得起收费价格的游戏，甚至让玩家觉得赚到了。每一次选择，文字、音效以及配音都很轻松的将我代入到情景里面！不知不觉中，等待着火星上孤立无援李云帆的短信成了我的日常，跟这位看不见的朋友做出决定，每一个决定都要通过得到的有限线索苦苦思考，慎重按下那个按钮。人生没有读档，但没有走不完的路！

　　瘦甘蔗同样给这款游戏打出了五星级的评价，他说这是一个让人又爱又恨的游戏。

　　“接触这款游戏的时候是我刚刚辞职，大概是最闹心的时候，很多事情不知道怎么处理，不想跟别人说话，李云帆就像是朋友一样陪伴着我。虽然他语无伦次，很多时候都让我发疯，完全不知道怎么帮助他才好，差不多两天时间就死了十次，这却让我心情放松了许多。人生不能重来，每个人只能年轻一次，希望我不会后悔自己的人生决定。”

　　“这是一次奇妙的冒险，从来没有过在玩文字游戏的时候这样惊心动魄，李云帆的每一次描述、每一次诉说我都能自然而然的浮现出画面感，仿佛是真的在陪他进行着一场惊人的冒险版，这真的是太美妙了！”

　　“怎么说呢，第一次玩这种游戏，体验很棒，代入感特别强，赶紧就像是看了一场超棒的科幻电影一样，突然很期待《火星救援》的电影上映了！”

　　“评价一款普通游戏，我或许可以说它的可玩性很高，趣味性很好，但是这款游戏突破了这一点，简约的画面，恰如其分的音乐，以及感情饱满的配音，很有代入感的嘟嘟声，这有趣的文字对话，都让我无法不喜欢这个游戏！”

　　“五块钱，真便宜，就算是二十块钱我也愿意买。这么真实的文字游戏，拯救李云帆，将他从火星带到地球来非常有趣。一看就知道这不是为了赚钱做的游戏，开发组真的很用心，每个方面都想得周到，让我身临其境，感觉李云帆是个真实的人，真的困在火星上面向我求助。希望剧情还能再长一点，舍不得通关。”

　　跟别的游戏里面乱七八糟的评价比起来，《火星救援》手游的评价就要正常得多，起码是真正有玩家在用心评论，不是刷出来的那些没有任何意义的胡乱搭配词语。

　　这两百多个评价里面，五星占据了绝大多数，四星评价只有寥寥几个，三星及其以下的一个没有，口碑爆炸！

　　由于用户在苹果商店以及谷歌商店里面只能看到评论，无法看到游戏的下载量，这就直接导致了评论的作用相应的被放大了很多。

　　因为对于用户而言，决定他们是否下载这款游戏，除了看应用的名字、icon以及描述是否引人以外，剩下的就是看下载和评论了。

　　可以说，评论的好坏以及多寡在一定程度上决定了手游的点击下载比例，目前《火星救援》的用户粘性非常高，五个点击查看的用户就有一个选择了购买下载，比例相当高！

　　用户评论在手游商店里面的作用非常非常重要，无聊是搜索排名还是APP权重，评论都起着至关重要的作用。

　　这个春节，玩腻了各种各样的手游之后，更换一个口味来玩这种高智商的文字冒险游戏未尝不是一个选择！

　　这就是顶级IP的号召能力，源源不断的读者加入其中，很多只听说过小说名字的路人也基本上有一个简单的判断。

　　如此火爆的游戏当然会引起苹果官方的注意，负责这方面的工作人员迅速将《火星救援》添加到“本周新游”里面，这个位置非常好，只要打开商店的用户都能看到，可以说是一个非常不错的推荐位。

　　原本就是在口碑传播的《火星救援》手游顿时迎来了一波点击高峰，苹果手机用户有多少？

　　光是大陆就有几千万，这款新鲜出炉的游戏开始引爆朋友圈，大家争先恐后的开始拯救起李云帆来！

　　下载量在晚上来到了高峰，甚至林翰晚上查看星跃游戏那边发过来的销量统计结果后惊讶的发现，这款游戏似乎得到了苹果官方的全球推广！

　　不光是在国内中文版苹果商店有首页推荐，在美国、欧洲、日本、韩国、新加坡、加拿大、澳大利亚、印度等诸多国家的苹果商店里面也都用首页开始推荐！

　　一家刚刚成立不久的小游戏公司，就因为花大价钱买了林翰的一个科幻小说IP，结果就被苹果给全球推广了，这在国内游戏行业不亚于一场八级地震。

　　苹果一般会推荐哪些产品呢？

　　首先就是大公司的大制作，比如像Glu、育碧、任天堂、Sega等大公司的作品，他们在全球范围内有足够多的玩家基础，推广一次就有很大的收益。前期建立起的良好口碑，给后期拿推荐奠定基础。

　　第二就是苹果商店的工作人员偏爱那些视觉表现比较炫酷的游戏，这些游戏大部分以单机为主。

　　第三就是《火星救援》这样的游戏了，因为它对苹果设备的支持，特别是支持苹果手表玩耍。

　　苹果手表是一款可穿戴的设备，而它现在比较多的是运动类以及聊天类的软件，很少有游戏可以在这款智能手表上面玩。

　　作为一款文字冒险类游戏，《火星救援》不需要多大的设备，只要能显示文字跟声音就行，所以苹果手表可以让玩家更方便的跟李云帆对话，实施拯救活动。

　　也就是说，《火星救援》在某种程度上开发了苹果手表的手游市场，这对苹果公司来说显然更为重要。

　　因此，当所有苹果手机用户看到这款手游的时候，它已经开启了制霸全球的模式！


第317章 EA的青睐

　　有官方身份的加持之后，《火星救援》的下载量就跟开挂一般，迅速从畅销榜第三的位置往上面窜着，不到几个小时就正式在中国区将第一收入囊中！

　　中国区付费下载榜第一、畅销榜第一，《火星救援》在众人瞠目结舌的目光之中继续攻城略地，展现着自己超乎寻常的接受能力，这款文字冒险游戏隐隐约约有国民手游的趋势在里面。

　　随着时间的流逝，好像现在国内任何流行的东西维持时间就越来越短，互联网可以说是一个加速器，它加速了事件与话题的发展进度，可以令一款游戏在短时间内发酵至巅峰，与之相对应的结果，就是令其更快的消亡。

　　以前的端游时代，一款魔兽世界可以做到全球家喻户晓，并且维持数年话题经久不衰。但现在游戏，特别是手游的更新换代速度越来越快，无数具有革新意味的手游大概只是玩家心目中一款当时比较好玩的游戏，很难留下深刻的记忆以及影响力。

　　或许大家回忆起手机游戏来，对智能手机印象比较深的游戏还停留在“水果忍者”、“捕鱼达人”、“愤怒的小鸟”、“植物大战僵尸”、“保卫萝卜”、“神庙逃亡”之类的，最近几年的手机游戏几乎很难有一个深刻的记忆。

　　由于渠道商的不同，手机越普及、手游的细分也就越多，主流影响力越小，想要再现当初手游下载量上亿的辉煌，非常困难！

　　但《火星救援》让人们看到了这个希望，苹果手机、安卓手机全渠道通杀，几乎每个手机渠道都在大力推广这个游戏，下载量突飞猛进的它已经在朝着五百万下载量狂奔而去！

　　这只是中国区的表现，得益于苹果在国外的推荐，不少人也都开始玩这款游戏，他们在社会上并不是孤立的个体，有意无意间就影响到了周围其余人。

　　有苹果手机的直接进商店下载，用安卓手机的就需要手动搜索一下这个名字才行，脸书、推特、ins上面关于《火星救援》的讨论逐渐增多，这个沉寂了大半年的词汇再一次高调的出现在全世界网友的眼前！

　　“火星救援好玩吗”、“火星救援攻略”、“交流火星救援”、“火星救援解密”等等词汇频繁的出现在谷歌搜索上面，当然在推特的讨论量就达到了好几百万次。

　　国外最大的安卓市场——谷歌商店的工作人员当然也没有闲着，他们通过大数据发现全世界各地都有源源不断的用户在搜索着“火星救援”这个游戏，甚至在下载榜上面也开始迅猛增加。

　　从几十名开外，一点点的向上面挪动，将那些花大价钱宣传的手游一一爆菊！

　　“爱德华，你看这款游戏的搜索量跟下载量极不正常，你们调查一下是不是他们游戏商在故意做运营。游戏开发商都没听说过，而且还是一款刚刚才发行的游戏，不应该有这么火爆才对。”一个穿着白色衬衣，系着领带的精英范男子开口对外面的工作人员说着。

　　办公室内，负责监测数据的工作人员爱德华立即将《火星救援》的数据进行了分析，然后结合全网络得出结论，“Sir，这应该是它自带的热点，因为同名小说带来有大量的关注，在首发当日下载量就达到了二十多万人次，随后名声传播开来后稳步上升。最近一次大规模暴增，是因为苹果商店在全球市场进行了推广，它已经在苹果商店24国登顶，另外有17国排在第二，几乎所有国家的下载榜都排在了前十，它有足够的潜力挖掘！”

　　马克深呼吸了一下，他立即做出判断说道：“那你先将它放到最新游戏上面，然后安排人员立即进行评测，如果质量优秀就安排在我们谷歌商店的首页，确保每个国家的用户进入商店都能看到这个推荐。”

　　“好的先生，我马上去做！”

　　这种游戏下载是需要付费的，玩家付的钱里面，苹果跟谷歌作为渠道方都是要拿30%的，星跃游戏作为开发方可以拿到70%。

　　安排这种推荐其实是帮助这些平台赚钱，《火星救援》下载量越高，他们的盈利就越多！

　　所以在北美区、欧洲区、东南亚、东亚、澳洲、西亚等地，这两大渠道商都不约而同的开始推广期《火星救援》来，能赚钱的游戏就是好游戏。

　　星跃游戏的人大概做梦都没想到，这款被他们花费半年时间制作而成的文字冒险游戏居然有了如此梦幻的局面，全球范围持续热卖，光北美就卖出去了四百多万份，欧洲诸国下载量均火爆，这些地方采用的都是美元、欧元或者英镑等货币，折算一下之后赚得非常多。

　　全球千万销量好像只用了不到五天，连林翰这原著作者都惊呆了，自己不经意间难道造就了一款国民级的手游？

　　当然，这话还为时尚早，没有破亿的总销量都算不上是国民级的，特别是中国的智能手机用户就占了总人口的一半左右，全球一千万似乎微不足道。

　　这仅仅是一周不到的数据而已，目前销量依旧在持续暴增之中，星跃公司发来的销量数据几乎每天都在涨，而且是几百万几百万的增加。

　　五天破千万，八天破两千万，十五天破三千万，神话一直延续！

　　全球都为李云帆、都为《火星救援》而疯狂！

　　……

　　“我感觉这有点不真实，当初我们手游改编权是不是卖得太便宜了？”

　　陈佳璇看着这边步步高的销量数据，心里有些遗憾跟后悔，能在全球范围内卖出几千万的手游，光销售额都突破了几亿人民币，自己只卖了七位数。

　　林翰倒是没有这么想，那时候的星跃游戏公司几乎是把诚意全部展现在自己面前，几百万的价格在当初来看是没有问题的。他安慰着陈佳璇说道：“这只是一个版权而已，我们还有那么多顶级小说IP，好好经营后面的就是了。”

　　“这下谁要是再来买我们的手游改编权，绝不会那么简单就卖出去，一次性付清可不行，得让出销售分红来，就学娱乐圈的1+1模式，细水长流比一锤子买卖好多了。”

　　陈佳璇已经开始默默计算起来，所谓的1+1模式大概就是一千万的版权费以及10%的销售分红，这跟大牌演员的片酬+票房分红一个道理。

　　如果《火星救援》在此前的买卖中用了1+1模式，那林翰光靠着这款手游就可以收入几千万人民币！

　　世界上没有后悔药，而且林翰觉得自己其余小说改编成游戏绝不会比这差，他摸了摸自己下巴，“你说要不然咱们以后自己收购一家游戏公司来开发我的小说版权吧，交给别人做不太放心，万一乱改一通怎么办？”

　　“你这就跟炒股的变成了股东一个道理，很不明智。我们都不懂做游戏这方面的东西，随便跨界的失败率太高了，得不偿失。”陈佳璇非常冷静的说着，她亲眼见到过许许多多的失败的例子。

　　林翰摊开手，遗憾地说道：“那也就只能这样了，尽量跟大公司合作吧，选口碑比较好的。”

　　此时已经是腊月二十八，新年近在眼前，林翰走到冰箱边上查看一番之后，说道：“我得去囤积点食材，不然春节期间做饭都是问题。等会儿吃完午饭后，去逛超市怎么样？”

　　“行啊，不过你也不用买太多，这样不新鲜。春节期间超市照样营业，你自己照顾好自己。”陈佳璇叹了口气，她是要回家过年的，只是还没跟家里人说过自己谈恋爱的事情。

　　林翰摸了摸陈佳璇的手，既然陈佳璇都没提及去她家过春节的事情，自己也就干脆不问，他很清楚地认识到自己两人相处起来很融洽，反正都在北京城里，几乎每天都能见面。

　　……

　　卖场的热闹，路上的拥挤，街头巷尾高悬的红灯笼，这一切都在提醒大家新年快到啦！

　　推着购物车走在沃尔玛里面，整个超市几乎是人头攒动，特别是礼品区跟保健品区域内更是如此，林翰跟陈佳璇两人在蔬菜水果区挑选一阵后，又去水产品那边买了一条鱼。

　　虽然只有一个人，但也算是应有尽有，年年有余少不了！

　　两人推着购物车到超市的停车场，林翰将一袋袋的东西装到后备箱里面，陈佳璇则是将购物车推到一边的放置区域内，配合十分默契。

　　林翰刚刚才坐在驾驶位置上，还没等他系上安全带，他的手机就冷不丁的响了起来。

　　“136**这是谁的手机号，你那边有记录吗？”林翰的手机基本上是保密的，只有熟悉的朋友才知道，所以乍一下一个陌生号码打过来，他有些意外。

　　陈佳璇在自己通讯录上面搜索一下后，回答说道：“我这边也不知道，会不会是春节期间来诈骗的？你接听一下吧，听听他那边怎么说。”

　　林翰点了一下接通，然后开口询问道：“你好，请问有什么事情吗？”

　　“林先生您好，我是傅展的朋友，我求了他半天时间才要到您的电话。对了，我是美国艺电公司的一名开发经理，叫楚炎，目前主要负责手机游戏以及娱乐相关应用。”

　　通过免提，陈佳璇也听到了这个声音，只是两人对游戏业都不大了解，不知道美国艺电公司到底是什么。

　　秉承着不懂就要问的精神，林翰开口询问说道：“楚先生，请问一下贵公司主要业务是什么呢？”

　　电话那头的楚炎闻言忍不住瞪大了眼睛，自己信心满满的做出介绍，结果对方居然不知道艺电，他也不管是真是假，简单介绍一下说道：“或许说一个简称你就知道了，我们公司是EA，没错，就是专门做电子游戏的EA，目前全球最大的互动娱乐软件公司。《极品飞车》、《模拟人生》、《战地》、《植物大战僵尸》、《红色警戒》、《FIFA》、《NBA》都是我们公司制作的，当然我们中国分公司目前制作的游戏只有三款。”

　　虽然不熟悉游戏行业，但大名鼎鼎的EA还是知道的，林翰玩游戏的时候，在进入游戏界面时总会看到EA的标志。

　　对于这位开发经理打电话的目的，他们俩人基本上都清楚了，通过星跃游戏的傅展介绍过来的，无外乎就是购买游戏的版权而已。

　　“喔喔喔，我知道EA，就没有把中文跟这英文简称联系起来。不知道楚先生找我到底有何贵干呢？不会是打电话来专门祝我新年快乐的吧。”

　　楚炎也不含糊，他叹了口气说道：“虽然EA在全球都这么有名，但EA中国却很难发展，一直以来都没有开发出比较火爆的游戏。而这些分公司的竞争非常激烈，原本EA日本跟曾经开发过《红色警戒》的西木工作室都被关闭了，要是我们明年再拿不出好的作品来，估计也要步入他们的后尘。”

　　“所以？”林翰并不是慈善家，EA中国关不关闭跟他有太多关系吗？

　　“所以我们想购买您的小说游戏改编权，端游跟手游改编一起购买。目前我们想的是购买《侏罗纪公园》跟《三体》的版权，不知道林先生是否愿意？”

　　他们对《火星救援》的成功非常眼红，而《火星救援》在林翰的小说里面并不能算是最顶尖的，不管是商业性还是文学性都算是一般的。

　　连《火星救援》改编成手游都能全球大卖几千万份，比它更火爆的《侏罗纪公园》、《三体》这两部应该不会更差，特别是它们本身就特别适合改编。

　　然而林翰的回答却让他失望了，“不好意思楚先生，《侏罗纪公园》的游戏改编权我共享给了派拉蒙那边，让他们进行全版权的运作。你可以跟他们那边联系，或者让总公司跟派拉蒙联系，我相信派拉蒙一定会同意的。”

　　要是让总公司去联系了，游戏改编权还能落在中国分公司上面，楚炎叹了口气，“那《三体》呢？这里面的三体游戏本身就适合改编，而整个系列也可以，我觉得可以把《三体》打造成一个经典的科幻游戏！”


第318章 趋之如骛

　　虽然EA在全世界的游戏市场都是响当当的龙头级别，但林翰也不会因为对方抬出这个名字就贸然把版权交出去，更何况自己的地位也不差。

　　既然这样，林翰就用起了拖字诀，“楚先生，你看现在马上就要过年了，版权的事情一向都是工作室那边在负责，要不然等春节过后再详谈，我们也给双方一个准备时间，大家互相再了解了解？”

　　原本也的确如此，大多数公司在这个时候都放假了，而且林翰觉得《火星救援》的威力还没有彻底释放出去，现在还不价值最高的时候。

　　“说的也是，我们希望您在考虑游戏制作方的时候优先考虑一下我们，毕竟我们制作游戏的经验以及宣传渠道要比国内的公司好很多。那我们春节之后再谈吧，在这里给您拜个早年！”

　　“新年快乐。”林翰也提前说着，他将电话挂断后，才把安全带系好，自己载着陈佳璇朝着家里面开过去。

　　陈佳璇默默将EA这个名字记在手机备忘录上面，然后就暂时放在脑后，准备过一个清净的下午。

　　然而消息根本捂不住，这边从超市还没有到家，就有另外的陌生号码打了过来。

　　“傅展这家伙到底把我的电话给了多少人，难不成是群发出去了？”林翰皱着眉头说着，他今天破天荒没有在下午写作就是想陪陪陈佳璇，结果愣是被这些游戏开发商给打扰了。

　　开发过《我叫MT》跟《捕鱼达人》的北京触控科技有限公司，国内优秀的手机游戏开放商顽石互动、《新仙剑奇侠传》的东家中国手游，飞流、乐逗等，甚至连网易跟腾讯游戏两个大厂也打来电话。

　　仿佛他们之间并没有什么隐私一般，到最后林翰干脆就把手机设置成了飞行模式，这些人非要在春节前打电话来说工作上的事情，而且一个个言语不详，连对《三体》的游戏构想都没做，目标价格也不说，好像就是表达一下存在感而已。

　　被这么多人骚扰之后，林翰自然就要找罪魁祸首，他用电子邮件给傅展发了一封邮件，说道：“傅先生，请不要随意透露我的手机号码，我的微博介绍里面有工作室的联络方式。光今天下午就收到了超过10通来自游戏行业公司的电话，这是私人号码，不对外公布的！”

　　好端端的下午就被这么毁掉了，陈佳璇虽然不在意，可林翰不能就这么算了，他还是第一次遇见这样把潜在的合作方推给其余竞争对手的人。

　　傅展可能跟他们是朋友，但更多意义上跟这些游戏厂商是竞争对手，林翰的《火星救援》大概就是他这次制胜的王牌。

　　或许是他觉得在《火星救援》之后不需要再跟林翰合作了，才会将林翰推荐给其余公司的朋友。

　　在苹果手机跟安卓手机端持续大火的《火星救援》给了这些手游厂商非常大的动力，《三体》的小说世界构建得极其庞大，要是能拿下这个IP的改编权，说不定今年也能风风光光的在全世界手机用户面前露面！

　　幸亏林翰关上了手机，不然就会被这些电话给打爆，就连他公布在微博下方的工作室邮箱都已经躺了许多份邀请，数亿的利润在眼前，由不得他们。

　　“明年再带你回家见我爸妈他们，我家里比较复杂，或许你不会喜欢的。”陈佳璇忍不住叹了口气，要是可以的话，她可真不愿意离开林翰这边。

　　“明年就明年吧，反正你几乎每天都可以出来，实在累得很就跟我用微信手机视频吧，我也准备一下过年的东西。”

　　两个人拿着春联走到门口，然后开始糊起来，其实这都已经算晚的了，一层楼几家邻居早早的就布置好了。

　　林翰将福字倒着贴在门上，他拍了拍手说道：“这看起来才像那么回事，不至于冷冰冰的。”

　　掏出手机给自家大门拍了张照片，然后林翰把它分享在自己的朋友圈里面，只配了一个笑脸，幸福大抵如此，没有轰轰烈烈的爱情，没有山盟海誓的夸张，只有这种温馨。

　　陈佳璇第一个在这照片下面点了个赞，点亮了那颗小爱心，让别人大呼虐狗！

　　倒是李文渊从照片里面看到了别人没发现的东西，他评价说道：“这春联居然是从超市买的，也太敷衍了！你应该让我帮你写一副啊，以后还可以变成墨宝拿去拍卖。”

　　事实上，林翰也想过自己写春联，但他的书法实在拿不出手，尽管已经在字帖上面练习了快一年时间，写出来依旧是惨不忍睹。

　　所以他尽量避免自己在练字以外的时间手写，害怕丢脸，那签名书的林翰两个字都是专门经过设计的。

　　将陈佳璇送走之后，房间再度变得空旷起来，林翰给那群热带鱼喂了点饲料之后，就进入到书房里面。

　　反正闲得无聊，正好一个人写小说，《银河系漫游指南》这部八万多字的小说还在难产当中呢，目前才写了不到一半，进度堪忧。

　　这是一部冷笑话大全，林翰小心翼翼的将网络上面的段子融入其中，在不破坏剧情以及整体文风的基础下，尽量的写好。

　　前面那么多部小说都没有让林翰感觉到如此的吃力，这完全激发起他的斗志来，想要将这部作品更好的展现给读者，这样才不枉费读者们的期待！

　　不过林翰的读者们最近也没太多闲工夫催更，其中一部分还在看《三体》系列，他们前段时间工作学习忙碌不堪，现在放假之后才能轻轻松松的阅读。

　　而另外一部分则是沉浸在手游里面不可自拔，相当一部分人热衷于开发《火星救援》的支线剧情，但主线任务都还没有人玩过去。

　　因为游戏时间跟现实时间基本上挂钩，李云帆在火星上睡觉七个小时，那现实时间也得等七个小时后才能继续玩，将代入感发挥到淋漓尽致的地步！

　　忙着看小说跟玩游戏，哪有时间来找林翰的麻烦！


第319章 机器人之父

　　时间如同白驹过隙，转眼间熟悉的春晚便在中央电视台开始直播起来，这些面孔里既有熟悉的人物也有陌生的，林翰一边跟陈佳璇在微信上面聊着，一边看着电视机。

　　吐槽春晚大概是大家最喜欢的娱乐活动，要是电视机上面可以发弹幕的话，此时必然会将电视机都给遮挡住，没有多少新意的春晚很难留住人们的心。

　　互相拜年的短信来来往往，群发起来数不胜数，许久没联系过的人都会来一条拜年问候新春的短信。

　　这个时候，林翰无聊的打了个呵欠，然后登录自己的微博，准备给自己的读者们发送一点新年礼物，就当是这一年时间的回馈。

　　当然这个礼物并不是说发多少钱的红包，而是上传了一张自己手绘的图片，这是他花了好几天时间画出来的机器人马文，是以最新版电影里的形象为基础，这样更符合大家的审美观一些。

　　“手痒难耐，画了一个《银河系漫游指南》里面的重要角色——机器人马文！它1.8米左右高，体重约为250公斤，是由天狼星机器人公司生产的拥有GPP技术（真实人类性格）的机器人，具有人类情绪，患有严重的忧郁症。”

　　这张手绘图里面马文有着一颗又圆又大的脑袋，四肢跟驱赶合起来似乎有些不大协调，银色的外表很是炫酷，三角形的眼睛看起来垂头丧气，萌萌哒的马文长期愁眉不展，看起来让人心疼。

　　林翰绝对称不上是什么大触，但胜在马文这个图像很容易描绘出来，特别是它的脑袋，直接用数学工具就能完成，一个圆，一条线，两个三角形就能构成马文的脑袋。

　　困难的地方是怎么将手绘图弄到网络上面来，上午时候他曾经用手机跟相机拍摄了一下，后来才在网络的指导下用图像扫描仪扫描出来，最后利用强大PS处理好。

　　神神秘秘的《银河系漫游指南》罕见的露出了迷雾中的一角，林翰以往那么多小说里面的机器人都没享受到这个待遇，被林翰亲自画出来给网友们看！

　　正好看春晚无聊得要命的读者们瞬间就爱上了这个萌萌哒的机器人，他们谁也想不到林翰的新书里会出现这样一个萌货，要知道林翰从来都没写过什么可以让大家一致喜欢的萌物。

　　“这个具有人类情绪，是不是指机器人有自己的思维了？林大你是要推翻自己的机器人三大定律吗？”

　　“机器人也有忧郁症……我算是服了，不过图片里面的马文真的好让人心疼，垂头丧气的。”

　　“关注机器人心理健康，认准《我，机器人》牌读物，找专家治疗，只需三个疗程即可痊愈！”

　　“为什么我觉得这看起来很有趣的样子，新书难道都是这样的欢乐逗逼风？”

　　“红红火火恍恍惚惚，林老师你够了！这么可爱的机器人，你居然让它患上忧郁症。”

　　“作为一个铁杆读者，我觉得林老师不会专门强调一句它有忧郁症，肯定是跟剧情连接上了，难道主角的任务就是带着这个机器人环游银河系，帮它做心理开导？”

　　“给楼上能推理的大哥跪了！”

　　“不管怎么样，图片收下了，林老师的绘画能力还需要加强一下啊，要不是我家马文天生颜值高，就快被你毁容！”

　　读者们很快就接受了忧郁机器人的设定，并且把它当成了一个重要的萌点。人们印象中只会执行命令的机器人，设定为了抑郁、唠叨、蠢萌的特点，果然不是平常那种严谨的科幻小说，仅仅一个机器人就这么有趣，整体故事显然更加精彩。

　　林翰因为写《我，机器人》的缘故，他提出的机器人三大定律目前已经在世界上广为流传，甚至很多人都把他称之为机器人之父！

　　如今他又写了一个跟机器人有关的角色，大家都非常期待马文在小说里面的具体表现怎么样。

　　“机器人之父又要写机器人了，好期待马文！”

　　“林老师还真是闲不下来，这种机器人请给我来一打！”

　　“狗屁机器人之父，林狗就是会往自己脸上贴金，机器人都出来多久了，还敢叫这个外号，也不嫌丢人！”

　　“别秀智商，机器人之父这个外号可不是我们取的，而是美国新闻报道的，人家CNN可是明确写着father of the robot！”

　　好端端的晒出马文的手绘图来，结果评论起面却直接歪楼了，林翰的粉与黑厮杀起来，开始纠结那个机器人之父的名号。

　　事实上，关于粉丝们将林翰称之为机器人之父这个外号，国内外一直都非常有争议，因为真正的机器人之父是指发明了机器人的约瑟夫·恩格尔伯格，但他的名字远远没有林翰的响亮。

　　虽然他发明了第一台工业机器人，可随着一年前林翰《我，机器人》里对机器人心理、历史的构造，以及惊世骇俗的机器人三大定律提出来，大家几乎都遗忘了这位真正的人，转而将林翰奉上神坛！

　　这不只是国内的粉丝给林翰这么叫，国外的读者似乎也都真是这么认为的，因为这三大定律实在很有影响力，直接征服了那群人。

　　长久以来，好莱坞凡是处理机器人的题材总会陷入两种刻板模式，一种是机器人破害人类，另外一种则是人类欺压机器人。人机对峙似乎是最普遍的冲突模式。

　　然而在林翰的《我，机器人》当中，他写作的内容已经超越了简单冲突对峙的关系，采用多元化的开放心态，想象与预测机器人在未来世界的历史，直接为机器人科幻小说开创了一个崭新的纪元！

　　许多不明真相的吃瓜群众直接就将机器人之父的名字安在了林翰身上，所以这也引起了网友们的普遍争议。

　　事实上，如果在这里面加几个字或许会好一些，比如机器人故事之父啊或者机器人科幻之父什么的，但越来越多的人认同了这个外号倒是意外的事情，明明有人纠正，这代表了林翰在普通人心目中的确就是这样一个身份。

　　只有取错的名字，没有叫错的外号！


第320章 中英文同步连载

　　热闹喧嚣的春节已然慢慢过去，在这几天时间里面林翰完全把时间跟精力用在小说上面，如此一来写作就要迅速了许多。

　　到正月初八正式上班的时候，他已经在对《银河系漫游指南》进行收尾工作，此后就可以进行漫长的删改过程，也就意味着小说很快就能普罗大众见面。

　　积压了一个春节的事情，陈佳璇工作室已经忙碌得不堪重负，工作室邮箱已经被各大游戏公司占据，专门的工作人员一封一封的打开然后进行整理。

　　幸亏这是娱乐圈的工作室，绝大部分工作都是提前做好准备，并不会突然袭击什么的，其余明星收到的工作讯息反而比林翰还要少，他成了工作室的顶梁柱！

　　作为老板，陈佳璇的时间很是潇洒，所以此时她就端着咖啡坐在沙发上，对林翰说道：“所以你新书是什么打算，还是直接出版吗？这次我建议将小说翻译成英文后，中英文一起上市，这样才不会有人吐槽你。”

　　“事实上我还没有决定到底是直接出版还是在杂志上面连载。前段时间《科幻世界》不是又向我约稿了吗？千字八千到一万，这价格应该是最顶尖的水平了。”

　　“你肯定不会答应的，这摆明了是要跟你的《幻想时代》撞车嘛，就算你选择在杂志上面连载也不会是在那上面。”

　　陈佳璇胸有成竹，就算《幻想时代》的影响规模要远远逊色于《科幻世界》，林翰也会毫不犹豫的选择照顾自家人，宁愿少赚一点钱。

　　事实也就跟她想的那样，林翰点点头承认说道：“所以我还在犹豫，这本书只有8万字，如果出一本书的话就太薄了一些，不大好意思找读者要那么多钱来买书。再说了，元旦节的时候才连发两本书将他们的钱包搜刮一下，这会儿估计都要犹豫一下吧。”

　　“这你想错了，首先读者们应该都不缺那十多块钱，他们很喜欢你发新书。再说了，春节期间钱包或多或少都会变鼓一些。要是字数太少的话，发行那种便携的口袋书籍如何？”

　　这次就轮到林翰摇头了，口袋书籍在欧美非常的流行，可以在上下班的公交车、地铁里面随手翻阅，大概就是一本书先出精装本，如果畅销了就做平装本，最后才是口袋书籍，口袋书籍处在销售的最后一拨。

　　当然，这也不是绝对的做法，现在一些出版商直接会根据图书的内容、定位以及目标消费群的差异进行不同的开本出版。

　　现在很多国人买书都喜欢买大开本，精装版的，要又厚又重，看上去高端大气上档次的那种。他们觉得大开本的书肯定要比小开本划算，但这基本上是错误的认识。

　　口袋书籍就是典型的小开本，大概是64开本，并不是通常见到的32开本。或许很多人都不知道这不同开本的区别，觉得数字越大，可能纸张就越大。

　　这种想法是刚好相反的，在国内图书的版面大笑被成为开本，开本就是以全张纸为计算单位，每全张纸裁切和折叠多少小张就称为多少开本。

　　全张纸对折后的大小为对开，再对折就是4开，然后继续对折为8开、16开、32开、64开。简单的说，64开的印刷图书只有32开的图书一半大。

　　言归正传，小开本的口袋书籍其实在国内并不能畅销，这是消费观念决定的，林翰短时间内根本无法扭转。

　　“那就还是在《幻想时代》上面连载吧，正好给他们第一季度来个开门红。”陈佳璇自言自语的说着，这本经历过涅槃的杂志目前已经将自己的月销售量稳定在了40万册附近，向上面提升就达到了一个瓶颈期。

　　占据了20%的股份，林翰的新书《银河系漫游指南》几乎是确定可以将这个瓶颈打破，它受到的关注实在太高了，就连林翰画的那个机器人马文的照片就有真正的大触经过了再加工，开始在网上传播起来，小说还没有出来，马文就红了！

　　只是林翰的野心远远不止于此，他摸着下巴说道：“既然要连载，那干脆就送到国外的科幻杂志上面连载，满足绝大部分读者的需求。我知道光是我们还无法联系到那边，到时候就让企鹅出版集团的负责人帮忙引荐一下，给那些杂志社递个话。”

　　“哪里需要那么麻烦，你太低估了你在欧美读者心中的地位跟热度。你可是去年全球最火的科幻作家，没有任何科幻作家能跟你相提并论！既然出版读物都能卖出去这么多本，刊登在杂志上面一点也不会差。事实上，我敢保证，只要你将寻找欧美科幻杂志社的消息发在脸书上面，那些杂志社就会直接找上门来，任凭你开条件，信不信？”

　　“怎么不信，你说的我都信！”林翰恍惚中遗忘了自己的身份，他在国际上已经是大名鼎鼎的作家，连续几本书问鼎过纽约时报畅销书排行榜，读者群体遍及全球各个国家，用不着以普通作家的身份去求杂志社，该让杂志社求他了。

　　这样的身份转变来得有些晚，但同样让林翰很是兴奋，自己这算是真正意义上面的反攻到了欧美！

　　科幻发源于欧美，并且在那边发展壮大，中国乃至亚洲都一向被认为是科幻的荒漠，但林翰这个来自荒漠的科幻作家上演了一出让人瞠目结舌的逆袭！

　　如果说当《我，机器人》这本书横空出世，红透欧美半边天的时候，那些保守的欧美读者跟作家还能狡辩的认为这只是昙花一现的书。

　　但随即《火星救援》跟《侏罗纪公园》的联袂出击让那群人说不这种话来，这来自大洋彼岸的一次又一次打击让欧美科幻圈都为之禁声！

　　前段时间《三体》又一次让这些顽固的读者叹服，林翰的名字用了不到一年时间就彻彻底底将他们压下去，不论是成名已久的资深作家还是名噪一时的新锐作者都不得不屈居在林翰身下。

　　欧美科幻圈在铁一般的事实下，只得承认自己不光在销量上比不过林翰的书籍，就连在口碑上也是一败涂地！


第321章 令人捧腹大笑的科幻小说

　　原本的英式黑色幽默在世界范围内都能得到广泛的认可，那是曾经的日不落帝国带来的巨大影响，现在乍一下被换成了中式幽默的《银河系漫游指南》还能延续地球上面的辉煌吗？

　　林翰心里没有底，陈佳璇也没有，他们现在都只能算是摸着石头过河，只能期待好的作品能克服文化差异。

　　这边陈佳璇才刚刚给《幻想时代》杂志社的主编打电话说林翰有意愿将《银河系漫游指南》在杂志上进行连载，那边谭麟就直接拖着李文渊跑到了林翰家里来。

　　谭麟也知道找大老板来为自己增加一点筹码，李文渊得知林翰已经把小说写得差不多之后，同样欣然前往，只为先睹为快。

　　“我说你们用得着这么着急就上门来吗？”林翰挠了挠自己的头发，他刚刚还在午睡，直接从睡梦中被惊醒了。

　　李文渊走进来之后，迫不及待的外套挂起来，搓搓手说道：“林老弟，咱们可是特意过来给你拜晚年的。听说你小说写得差不多了，我们能看看吗？”

　　林翰眼睛扫了一下旁边的谭麟，他指了指自己的书房，“是差不多了，还需要修改一下，同时我还在自己翻译成英文。这次我的野心比较大，想要直接全球统一中英文连载，所以得把英文版也弄出来。”

　　“林老师完全有这个实力，现在欧美的科幻读者哪个不知道你的名字？我们《幻想时代》愿意刊登这本小说，随便哪一期都可以。”

　　“老谭，你这话可没有什么吸引力。你应该告诉小林，《幻想时代》也有他的股份，难不成他还能跑到别的杂志去？”李文渊拍了拍谭麟的肩膀，打趣着说道：“你应该想想用什么待遇才行，他可不是普通的人。”

　　这下算是把谭麟给难住了，林翰的新书用万人期待来形容丝毫不为过，这种级别的作家要怎么支付稿酬，于是他尝试着提问说道：“那千字一万怎么样？”

　　林翰也不计较这些，他爽快的答应说：“就这么办吧，一万就一万。”

　　“啧啧，老谭你还不赶紧谢谢小林。这千字一万都算是委屈他了，就他这种畅销的级别，恐怕要价千字两三万都有杂志追上去。”李文渊感慨着，他知道这已经算是友情价里面的友情价了。

　　《银河系漫游指南》这本书有八万多字，算下来连载稿费才八十多万，而且还要交税。

　　八十万对于一个新人作者来说可能是天文数字，但对于目前人气巅峰的林翰来讲只是几天的实体书销售版税。

　　到了林翰这个地步，他对钱财已经不怎么看重了，看重的是作品会通过连载进行更大范围的扩展。反正《三体》系列还在源源不断帮他赚钱，这本新书的赚钱计划就可以先放在一边。

　　原本谭麟已经做好了出血的准备，他准备跟林翰来个漫天要价坐地还钱的切磋模式，谁知道对方根本就不在意这些东西。

　　如果发布林翰新书的话，杂志的销量就能将这八十万人民币给赚回来，更不要说广告商们了，谁都知道这会是一个绝佳的广告时机，科幻类小说的读者质量都很不错，朝这方面投入广告都是大企业！

　　就如同在CCTV-5里面投放广告的，大多数都是针对男性观众，以体育用品以及汽车广告为主，这广告费起码又可以赚很多。

　　等于就是林翰在用他的名气帮《幻想时代》杂志崛起，虽然林翰平时不怎么管杂志社的运营，但到了这种关键时候总是能靠得住。

　　“好了好了，我在稿费上做了让步，到今年年底你可得让我们两个股东拿到分红才行。你们还看不看小说了？”

　　林翰可不想被这两个大男人感谢来感谢去的，好作者始终是稀缺资源，想要把这群人留住，稿费水平是一个方面，另外的问题也不能忽略。

　　稿费拖欠半年是常有的事情，如果能及时发稿费的杂志社就算价格稍低也会受作家们欢迎，另外跟编辑打交道是不是愉快、编辑能不能给出建设性的反馈、写作自由度有多少，这些都是影响作家选择杂志社的因素。

　　“好了好了，我把写好的文档放在这电脑跟iPad上面，你们自己看一下吧。顺便给我点意见，有什么地方写得不对或者矛盾，甚至用词不当都可以指出来，今天把你们当免费的劳动力。”

　　林翰也算是物尽其用，充分压榨他们的劳动力，一个业界著名主编，一个科幻大神级作家，找他们给自己新书指正是再好不过的事情了。

　　李文渊迫不及待的将电脑的文档打开，他自言自语地说道：“恐怕我现在都没有能耐能指教你，给你改改错别字倒是可以。”

　　谭麟捧着iPad坐在一边的椅子上入神的浏览起来，书房里顿时变得安静起来。

　　好的小说就是有足够的吸引力，林翰看着他们两人的样子后，就转身去厨房烧水泡茶。

　　滚烫的沸水冲入杯中，翠绿的茶叶逐渐舒展开来，特有的茶香味逐渐弥漫开来。

　　将茶杯放在李文渊跟谭麟身边后，林翰就默默拿着自己手机来，他登录上脸书的客户端，发现自己在脸书上面的粉丝已经超过了八百万人，每个月更新两三条消息的帐号能有这么多人关注，不能不说是奇迹。

　　林翰将自己即将发行《银河系漫游指南》的消息公布出去，然后留下工作室的邮箱让杂志社尽快联系，这大概就是学的姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　一杯茶从滚烫变得冰冷，李文渊冷不丁的哈哈大笑起来，他使劲儿拍了拍桌子，“小林，你这开头也太逗了，主角家里被强拆，结果地球也被强拆了！”

　　“酒就是酒，还给它安排了一个那么高大上的名字，泛银河系含漱爆破药，预计这个名字会在网上流传开来。怪不得你要叫这个书名，原来是跟小说里面的那本书同名啊，要是我们杂志社封面的话，我一定会加一个不要惊慌的大字在上面！”谭麟头也不抬的笑起来，这本书从开始就一直笑点密集，完全控制不住自己。

　　李文渊跟谭麟一直看一直笑，小说里面不光是让人忍俊不禁的文字，还偷偷黑了一把《读者文摘》。

　　当双头的银河系总统出现时，当黄金之心飞船出现时，当那个著名的忧郁症机器人马文出现时，书房里面的笑声就没有停下来过！

　　“怎么办，我的脸好像笑僵硬了，肚子也笑痛了。”李文渊喝了一口茶水，然后将目光看到了显示器的右下角，“怎么就下午四点多了，我这一口气就看了接近三个小时？”

　　谭麟揉了揉自己的脸，“老李，我觉得这辈子就没看过这么充满幽默感的科幻小说，完全忘记自己是帮他纠错跟指正的，直接变成了一个彻底的读者。”

　　“你们要不要这么夸张，真有这么好笑？”林翰狐疑的询问着，他几乎是将《银河系漫游指南》这本书脱胎换骨，所以信心有些不足。

　　李文渊深呼吸了两下，努力将笑意给压下去，他郑重其事地说道：“虽然你写的《火星救援》也有很多搞笑的地方，但远远比不上这本书，它太有趣了。只是这么充满中式风格的笑点，不知道能不能征服外国读者，或许你应该找点外国读者来试读一下，或许来中国的留学生可以帮你。”

　　“大概没时间了，我刚刚在脸书上发了消息，结果现在已经有很多粉丝在帮我联系那些杂志社甚至工作室那边也收到了正式跟非正式的邮件。好像有点过于兴师动众了！”

　　“国外的科幻杂志很多啊，你一定要好好选择，第一个成功打出国际的科幻作家，选个最合适的。”谭麟兴奋的说着，作为一个编辑，他也想将《幻想时代》经营成举世闻名的杂志，不过暂时还有些困难。

　　在欧美，科幻已经成为了幻想的代名词，许多科幻杂志都发表科幻、奇幻小说，甚至连这两个分类的协会都是同一个，真正纯粹的科幻杂志非常稀少，大多数都是科幻奇幻混合在一起的。

　　如今美国科幻资讯杂志最出名的就是《轨迹》（Locus），当然两大传统科幻杂志分别是《类似体》（Analog）、《科幻与奇幻杂志》，英国的老牌科幻杂志《区间》（Interzone）也很有名气。

　　目前来说，科幻网络杂志也在迅速崛起，欧美读者比较熟悉的《奇异地平线》（Strange Horizon）、《克拉克斯世界》（Clarksworld）、《光年》、《每日科幻》、《银河间医学秀》、银河边缘》等。

　　这些杂志都能很有名气，林翰的愿望就是能将《银河系漫游指南》英文版发布在它们这几家杂志中的一家即可，至于其余那些小杂志就没多少兴趣！


第322章 《自然》杂志

　　虽然李文渊跟谭麟两人还想要把剩下的内容看完，但时间已经不早了，他们只有充满遗憾的起身告辞，悄悄寻思着是不是明天再过来继续看。

　　然而林翰已经看破了他们的心思，直接说道：“我直接把小说发到你们的私人邮箱里面了，是只读格式的，千万千万不能随意流传出去。”

　　大家都是明白人，对于稿件的保密工作必须要完成才行，甚至林翰的读者里不乏有顶级黑客的存在，万一被黑客或者其余有心人公布到网络上面，受到的影响绝不是一星半点。

　　“放心吧，肯定不会对外公布的，不管任何人都不能看到这稿件。”李文渊郑重其事的说着，有些时候小说原稿外泄就在于作者间的互相传播，特别是大神级别的书被很多作者求着要抢先看。

　　林翰也不是不相信他们，只是提醒一下而已。

　　他们几人完全不知道此时网络上已经成了一片欢乐的海洋，海外的网友们在脸书上面庆祝起来，而国内的读者则是非常着急，想知道具体的状况！

　　因为林翰在脸书上面发布了寻找科幻类杂志合作的消息，所以这些关注他的读者们就跟久旱逢甘霖一般，纷纷开始出谋划策起来。

　　“Oh！上帝，这次林的新书要同步连载吗？这大概是我最近听到最好的消息！”

　　“不会吧？这可真是一个好消息，请务必通知一下将来会在哪份杂志上面发表，我一定会购买阅读的！”

　　“我们美国有那么多科幻类杂志，我希望是《类似体》刊登，这样我就不必再花钱买一本了。省下来的钱我要购买《三体2》跟《三体3》的英文版！”

　　“林，我爱你，更爱你的小说！”

　　“你创造了一个了不起的科幻世界，真希望你移民来英国，这里才是科幻的故乡。”

　　“嘿，我们去给那些科幻杂志社打电话吧，我是认真的，我可不想那群美国佬占据林的小说！”

　　“等等，我是《克拉克斯世界》的编辑，我们马上就跟你联系，希望有这个荣幸！”

　　因为林翰不是英语国家的人，所以他的大部分小说都是先出的中文版，随后才慢悠悠的翻译成英文，这些科幻读者总是眼馋不识货的中国读者们。

　　更有部分中国读者故意来推特跟脸书推广林翰的新书，各种好评跟赞美，让他们满怀期待的等待许久，不少行动力强的人正在努力学习着中文，想要看到原汁原味的小说，他们害怕翻译会让小说逊色。

　　林翰从未在海外市场连载过小说，而且这次还不是将老书拿出来连载，是真正的新书！

　　作为铁杆的科幻小说爱好者，这群可爱的外国人们都希望能够享受到这种首发的待遇，所以一个个行动起来，恨不得赶紧帮林翰敲定一个杂志社，最好是明天起床就能买到。

　　至于国内这边就要浮躁一些了，很多人终于逮着机会讽刺外国读者，这会儿一点机会都不肯放过，同时也有少部分人在担心林翰是不是要放弃国内市场，开始主攻国外了，深知还有人仿佛没长记性一般，开始讽刺林翰。

　　“不就是在国外找一家杂志社合作吗？那群外国佬像是没见过世面一样，至于那么兴奋吗？瞧瞧我们多淡定！”

　　“林大在海外人气好旺，还没确定怎么连载就有这么多人关心，这应该是华人之光吧！”

　　“就是，我一同学去国外留学，他说UCLA的很多学生都在看林翰的小说，还拜托我同学找林翰要签名呢要代购纪念品什么的。”

　　“吹得凶，林翰又在买水军了，这都买到国外去，真是丢人。之前还说自己小说卖了多少万多少万册，结果现在连个合作的杂志社都找不到，还得发脸书求助，哈哈哈哈，笑死我了！”

　　“林翰的确是第一人，是第一个主动在脸书上求别人合作的，这种人还配什么华人之光的称号，简直就是丢人！没那个实力，就不要逞能，一步步脚踏实地才是关键！”

　　“我不管，既然欧美那边就决定连载了，我们国内到底哪家杂志拿下了《银河系漫游指南》啊？我希望是《科幻世界》，简直就是学生时代的记忆！”

　　“林老师好样的，用科幻小说反攻到国外，可以，这很牛逼！”

　　无论什么样子的人都不会得到每个人的喜欢，林翰的读者们也在担心林翰这一步是不是跨得太大，这样容易扯到蛋！

　　陈佳璇工作室的员工虽然英语都不错，但她们很多人其实对国外的科幻圈根本不了解，而且英语水平只能说是一般。

　　猛然在邮箱里面找到这么多英语邮件后，她们用谷歌翻译勉强对付着，根本不知道这些杂志社哪一个大一点，哪一个条件不错，几乎是双眼摸瞎！

　　这也怪不得工作人员，这原本就超出了工作范围，这群人的主要职责原本就是服务明星，她们工作室还没有打造出一个国际巨星来，平时业务什么的也都是以国内为主。

　　林翰朝着欧美圈高歌猛进，结果身边却开始缺乏起真正的科幻界信息人士，所以他忍不住打起小心思来，或许自己应该招兵买马，给自己招几个能用上的人。

　　将这个主意放在心里面后，他才开始自己审阅起这些被标注出来的邮件，自己总比她们了解得多。其中一些由热心读者发过来的邮件则是被筛选出去，毕竟这个邮箱是公布出去的，很多人都借此想要跟他聊天、询问剧情甚至想要献身的！

　　这类型读者发来的邮件是最多的，经常将重要的邮件给埋没，所以就需要一个初步筛选。林翰不可能一一去回复他们，成百上千的邮件长期将回收站都塞满。

　　《科幻与奇幻杂志》、《银河边缘》、《轨迹》、《崛起》、《区间》、《每日科幻》、《类似体》，这些耳熟能详的杂志果真都一一发来邮件，很多杂志社直接说让林翰自己提条件，他们欢迎林翰任何新书在自己杂志上面连载，并且许诺给最好的版面跟宣传。

　　“还不赖嘛，这么多都来了。”

　　林翰自言自语的说着，突然他看到了一个写着《自然》（Nature）的邮件！

　　一向淡定的林翰突然就紧张起来，他甚至罕见的冒出了脏话，“靠，这是真的还是别人在耍我？《自然》杂志，它给我发邮件干嘛！”

　　心跳砰砰砰的加速，林翰握着鼠标的手都颤抖了起来，这可是大名鼎鼎的《自然》杂志啊！

　　作为“世界顶级科学杂志”，英国的《自然》杂志跟美国的《科学》杂志堪称是两大最顶尖的存在，在众多学术期刊中是无比高大上的存在。

　　当今世界许多重要科学的首次面世，都是以研究成果的形式发表在《自然》上面，最重要最前沿的研究成功就可以在这里看到，它的影响力在全世界都首屈一指！

　　《自然》杂志是以周刊的形式发布，在科学技术各个领域都具有独创性、重要性，同时也提供快速权威、有见地的新闻，还有科学界喝大众对科技发展趋势见解的专题。

　　在《自然》上发表文章是一件非常光荣的事情，这里的文章会被经常引用，有助于晋升、获得资助以及其余主流媒体的注意。因此科学家们在《自然》杂志上面发表文章的竞争异乎寻常的激烈，这些文章需要经过严格的同行评审，被各种审查、要求修改、提供更多试验结果等等。

　　在中国，这本杂志已经成了神话，许多研究机构把能在《自然》上发表文章当做衡量科研人员学术水平的一项重要指标，甚至在前些年还流传着“能在《自然》杂志上发表文章，评上中科院院士就是迟早的事情”这样的小道消息。

　　毫不夸张的说，它引领了科学界150年！

　　这样一个举世瞩目的学术性杂志社给自己发布邮件，林翰心里已经快速敲锣打鼓起来，冷静什么的早被抛之脑后！

　　待到他看清楚邮件内容后，整个人像是触电般直接从座椅上跳了起来，一张帅脸胀红，双手狠狠捏着拳头庆祝起来！

　　“Yes，yes！太好了，太好了！”

　　原本安静的书房顿时被他兴奋的声音给盖住了，他此时无比想要跟别人分享这个消息，这可是《自然》杂志，《自然》杂志向我约稿了！

　　这样一个极其严肃、高大上的科学杂志向自己约稿，难道自己的科幻小说即将跟DNA双螺旋结构之类震惊世界的科学发现出现在同一本杂志上？

　　光是想想就觉得浑身热血往外涌，梦幻得特别不真实！

　　激动地心情久久不能平息下来，试想一下哪个科幻作家被《自然》杂志邀请之后还能保持镇定，除非他根本就没听说过这本杂志。

　　满屋子溜达一圈之后，林翰总算是清醒了一点，他再度回到电脑前面确认自己有没有看错，这可是极大极大的认可！


第323章 石破天惊！

　　哪怕林翰现在极度想要跟别人分享这个好消息，但他也必须得仔细求证才行，免得闹出笑话来，网上可是有无数人等着看他出洋相。

　　光是一封邮件其实并不能证明什么，如果这是别人故意写的邮件来骗林翰，那再小心也不为过！

　　这倒不是林翰阴谋论，的确是曾经有过类似的事情发生，这个邮箱是直接对外展开的，一些稍微懂点技术的人都能够伪装好自己的发件名字，说不定后面林翰根据这个回复回去还会享受到一系列的骗子待遇。

　　有些无聊的人恶作剧伪造《自然》杂志社也并非是什么难事，所以林翰干脆直接给自己在企鹅出版集团的朋友艾利克斯打越洋电话过去，这两家公司都算是英国出版界的，互相之间应该算是比较了解。

　　电话嘟嘟嘟的响了好几声，艾利克斯才慢悠悠的回答起来：“嗨，我的朋友，早上好！”

　　“抱歉在这个时候打电话给你，我有急事想要请你帮我核对一下，你现在有空吗？”林翰的语气比较焦急，急于求证。

　　“当然，为你我随时都有时间。说吧，到底什么事情，我会尽全力的。”艾利克斯将自己办公室的门关上，然后走到了窗户处开始俯瞰灰蒙蒙的伦敦。

　　林翰深呼吸了一口气，他直接说道：“我此前在脸书上面发布了一个想要跟科幻杂志合作的消息，然后我在一堆邮件当中收到了来自《自然》杂志的。你没有听错，就是赫赫有名的《自然》，它们为什么也刊登跟学术不太沾边的科幻作品，这封邮件到底是真是假？我很激动，也很紧张，担心这是别人的恶作剧。”

　　艾利克斯还以为是什么事情呢，他笑起来说道：“这听起来是一件很普通的事情，因为从《自然》杂志诞生起，它就一直刊登着科幻小说啊。你的科幻小说不管是人气还是质量都很高，他们邀请你上《自然》很正常。”

　　在艾利克斯看起来稀疏平常的事情，在林翰眼中却变成轩然大波，不同文化背景下，科学跟科幻的关系不一致！

　　科学是实验性的，反映真实世界的；而小说是虚构、想象的，可以不直接关系实际，更何况还是科幻小说，描写并不存在的未来。

　　在中国不少科学家都反对科幻小说，甚至牵头打压科幻小说！上个世界八十年代，它曾被当做“精神污染”而惨遭清除。现在依然有一些科幻小说，莫名其妙就不让出版或者发表，有的文集被删得七零八落，中国的那本《自然杂志》是国家的核心期刊，但上面没有刊登过任何一本科幻小说。

　　“你知道的，在我看来《自然》杂志刊登科幻小说简直就是幻想，我以前可不知道这件事情，为什么我没有早点发现呢？”

　　“哥们，冷静一下，这不是什么大事。我马上就打电话给他们杂志社那边求证一下，然后再回复你。就算你收到的那封邮件是恶作剧，我也有方法让《自然》刊登你的小说，我们跟自然出版集团算是合作关系。”

　　艾利克斯是一个编辑不假，但他同时也是一个商人，要是林翰的《银河系漫游指南》在《自然》杂志上连载，那影响力就会随着《自然》杂志走向全世界的精英阶层，同时省去许多宣传费用，跟他们后期发售实体书有好处，不然也不会这么极力促成。

　　听到这些话，林翰才算是放心下来，挂掉电话之后，他也没有干等着，自己则是打开《自然》杂志的官网，然后谷歌查询相关的事情。

　　结果这才发现，原来《自然》杂志收纳科幻小说真的不是最近才有的事情，许多年前就曾经刊登过针对凡尔纳的科幻小说的书评，随后在自然杂志的建立历史中也有极其重要的原因！

　　纯粹为了好玩的短篇科幻小说让读者们大呼过瘾，他们的热烈反响让编辑们始料不及，许多人甚至成了专栏的铁杆粉丝，有一些作品被收入年度最佳科幻作品集里面，科幻作家甚至科学家都开始为之写稿。

　　给《自然》杂志提供科幻小说稿子的大概有三人类：第一类是专职科幻作家，既有科幻界元老，也有文奇这样的中青代科幻作家；第二类是写作科幻的科学人士，如同生物学家科恩跟科学家斯图尔特等；第三类就是业余科幻作家，他们来自各行各业，但写出来的小说质量优秀，所以被选中。

　　2005年，欧洲科幻学会还把“最佳科幻出版刊物”的奖项颁发给了《自然》杂志，当然这只是它无数奖项里不起眼的一个。

　　这些小说从探讨的主题和创作的目的来分析，绝不能说是平庸的，它们对科学技术发展的反思、对未来世界的想象和推测，以一种娱乐的方式通过《自然》杂志这个影响巨大的学术媒介传递给公众，原来写小说也是搞科学！

　　甚至于《自然》杂志还给科幻小说们做了一下简单的归类，这十类分别是：未来世界·反乌托邦，机器人·人工智能，脑科学，克隆技术，永生·吸血鬼，植物保护主义，环境·核电污染，地外文明，时空旅行·多重宇宙，未来世界·科技展望。

　　地外文明、时空旅行都是科幻作品探讨的传统主题，林翰的这本新书《银河系漫游指南》就是这样的类型，但他有些担心自己写出来的黑色幽默文风跟杂志的严肃定位冲突。

　　但认真查询一番之后，他又安心下来，因为从国外SFF论坛里网友的做的汇总里面显示，《自然》杂志对科幻作品的主题和内容选择来看，五花八门，无奇不有。

　　有的幽默，有的严肃，有的荒诞，有的神奇，脑洞大开，根本没有什么禁忌和拘束，非常适合《银河系漫游指南》的风格！

　　只不过那些刊登过的科幻小说有一个共同的特点，那就是篇幅很短，都是比短篇还短的微型小说。

　　虽然《银河系漫游指南》也只有8万字，但足够在上面连载好多期。此前还没有任何一本科幻小说可以让《自然》杂志破例，现在能不能林翰的书能不能上，就要看对方的魄力以及对自己小说的喜爱了。

　　这个时候，来自英国的国际长途打了过来，艾利克斯开口说道：“恭喜你，林。《自然》杂志那边的主编说的确向你发送了邮件，他是你的读者，看过许多你此前的科幻小说。所以这一次就想让你到他们那边连载小说，只是有一点，他们得确认你这本小说质量优秀！”

　　“非常感谢，你帮了我一个大忙。我会尽快把英文版小说发过去给那边，我都迫不及待想要看到小说出现在《自然》上面了！”

　　林翰现在冲劲十足，他决定给自己再次闭关，好好将小说的英文版给琢磨出来，到时候中英文双语同时连载，想想就觉得舒畅。

　　同时他也需要《自然》杂志的编辑们提点意见，看看自己的中式幽默翻译成英文之后地不地道，有没有什么需要修改的地方，毕竟伦敦是英式黑色幽默的发源地。

　　林翰已经很长时间没有这种紧迫感了，就连曾经写《三体》的时候都不曾这般，那可是《自然》，上辈子跟这辈子都存在于传说中的杂志，自己居然有机会把名字印在上面，而且还是连印很多期，这说出去肯定会让人羡慕，甚至会让人觉得他疯了！

　　打定主意后，他就用手机发了条短信给陈佳璇、李文渊还有谭麟，让他们不要打扰自己，再一次闭关翻译修改开始了！

　　而收到短信的陈佳璇几乎傻了，饶是她混娱乐圈，但《自然》跟《科学》杂志的大名也震耳欲聋，那是很多中科院院士都没机会登上的平台，林翰居然说他要冲刺一下？

　　当她急匆匆打电话过去时，才发现林翰的手机已经关机，所以只好暂时等下班回去再询问，她倒是对林翰信心很足，只要林翰说出去的话，就没有失败过，这种信任几乎是骨子里的盲目！

　　李文渊就不一样了，这石破天惊的消息炸得他耳朵都快要聋掉，《自然》杂志是说上就上的吗？自己先前从林翰家里离开的时候，还在跟他讨论到底美国哪个科幻杂志会跟林翰合作，结果这才回来不到三个小时，林翰就扔了个重磅炸弹过来。

　　作为一个国内的作家，李文渊对欧美科幻圈熟悉度有限，他实在没勇气将自己眼前林翰的新书跟《自然》杂志画上等号！

　　眼前的电子邮箱里面正躺着林翰发过来的只读版本小说文稿，当李文渊打开文件看到最上面那几个书名大字后，却又觉得理所当然。

　　如此优秀的科幻小说当然配得上世界上任何一个杂志，如果连林翰的科幻小说都不能上《自然》的话，那还有什么书可以？


第324章 一切皆有可能

　　七天时间一眨眼就过了，当学生党还在寒假末尾赶作业时，林翰就将修改好的英文版《银河系漫游指南》发送给了《自然》杂志的编辑部，同时也把中文修改版发给谭麟。

　　在这几天的时间里面，他几乎是全身心投入到翻译跟修改里面，有时候为了一句话的翻译，他会在网上找好些国外的热心的陌生科幻读者来询问，就为了让英文版更加正宗一些！

　　忙碌到什么程度？忙到连鱼缸里面的热带鱼都没时间跟精力去喂养，只得等陈佳璇回来喂鱼。

　　现在忙完这一切之后，林翰才悠闲的在浴缸里面躺了一会儿，让身体跟精神都放松下来，一个午觉就睡到天昏地暗。

　　陈佳璇回来的时候就看到这样的场景，林翰将整个人摆成了一个太字型的造型，她轻手轻脚的走到窗边将窗帘给拉上，随后她就靠在床头。

　　看着林翰熟睡的脸庞，陈佳璇有些心疼，明明跨年的时候说得好好的，今年减轻一下工作数量，不那么逼迫自己，结果还是一个彻底的工作狂。

　　不知道时间过去了多久，林翰缓缓睁开自己的眼睛，他打了个呵欠，扭头发现陈佳璇正聚精会神的在一边玩着连连看手机游戏。

　　“醒了？这次你真的应该好好休息一下，我感觉都有好长时间没见过你了。”陈佳璇将手机按了个暂停，然后抱怨着说道。

　　虽然两人住在一起，但林翰的作息时间已经紊乱，他天天晚上要忙碌到凌晨两三点才过来睡觉，而陈佳璇早上起床的时候林翰又还在沉睡，交流的时间非常少。

　　林翰也知道自己不对，他一把将陈佳璇揽到怀里，将脸凑到她耳朵边上，轻声说道：“行，这一次稿子写完，起码就暂时可以休息很久了，有的是时间陪你。”

　　好几天没有亲热了，林翰的双手不经意间就伸到陈佳璇的衣服下面，然后慢慢攀上挺拔的高峰，找到两颗葡萄……

　　化身为蛇，陈佳璇并没有抗拒，而是很热切的配合起来，温暖如春的房间挥洒着荷尔蒙的气息！

　　连续胡闹了好几次之后房间里面的声音才消停下来，林翰算是把前几天的遗憾都一一弥补起来，他将手放在陈佳璇光洁的后背上，满足的对视两眼。

　　然而咕咕大叫的肚子声却不合时宜的响了起来，他们俩人才依依不舍的从床上爬起来，洗个澡之后开车出门去吃饭。

　　重新恢复活力的北京城就像是不夜城一般，绝大部分餐馆都在营业中，恰好此时已经不是用餐高峰期了，所以很快就上菜。

　　二月中旬的天气依旧寒冷，只不过刚刚吃了火辣的川菜后，陈佳璇觉得浑身都燃烧起来了，她跟林翰挽着手在公园里面随意闲逛着，享受着静谧的时光。

　　……

　　第二天下午，林翰继续去射箭馆练习，他私人订做的弓箭已经弄好了，起码有两三周他都没有拉过弓，现在找找感觉。

　　说是神箭手有些夸张，但起码准头都不会太差，甚至还有两箭射中了靶心，估计是瞎猫碰上死耗子！

　　林翰连续玩了半个小时后，他就迎来了一个短暂的休息时间，这才有功夫打开手机。这上面赫然有好几个未接电话，都是来自英国那边的，但却没有任何身份证明。

　　他也不敢贸贸然就直接回电，万一对方是电信诈骗怎么办，这年头必须得谨慎才行。只是随后的电子邮箱里面，那封来自《自然》杂志社的未读邮件，估计是杂志那边给出了回应。

　　这位名叫苏利文的编辑告诉林翰，他是专门刊登科幻小说栏目——“未来”版块的负责人，这个版块已经在《自然》上面运作了许多年，他很喜欢林翰的小说，觉得充满了黑色幽默，让人捧腹大笑。

　　然而“未来”栏目在整本杂志上面所占据的篇幅并不大，每一期的版面有限，所以大多数的科幻小说都要求英语单词数量在850-950个之间，题材限定于近未来。

　　许多西方杂志上面刊载的科幻小说字数都不多，由于篇幅较短，很多情节都来不及展开，风格更接近小品文而不是一个完整的小说。

　　如果要写这样一篇字数只有八百个单词的科幻小说，这对作家的要求极其严格，而《银河系漫游指南》无论如何也都浓缩不到这个地步！苏利文在邮件后面说林翰看到邮件后请电联他，具体协商一下。

　　林翰脑袋一下子就懵了！

　　作为周刊型的杂志，《自然》的篇幅着实有限，跟刊登科幻小说的“未来”版块相比，其余版块才是更加重要的，现在林翰的小说想要登上这个舞台，那就必须要让其余内容减少。

　　“本周热点”、“科学快报”、“评价”、“成功之路”、“头条”以及最重要的“论文”，这些拦路虎挡在林翰面前，这是一件很困难的事情。

　　难道就这样放弃？白忙活、白高兴一场了？

　　林翰不愿意就这么认输，他迅速理清楚思路，然后从射箭馆里面出来，组织好情绪后给苏利文拨打一个电话过去，他要再争取一下！

　　英国跟中国有八个小时的时差，如今正好是英国上班的时间，所以苏利文很快便接通了这个电话，并且熟稔的打起了招呼：“嗨，这里是苏利文，很高兴能接到你的电话。”

　　“抱歉，我刚刚在射箭馆没注意到来电，希望没有打扰到你。”

　　“射箭听起来很不错，对你们作家很有好处，东亚人射箭很厉害。”苏利文随口闲聊着，他看着自己办公桌上打印出来的《银河系漫游指南》的文稿，心里很是惊讶。

　　林翰跟他寒暄了一下后，便直接切入到正题，“苏利文先生，我在邮件里面看到说未来栏目要求的科幻小说字数在850个单词左右，这对我来说非常困难，我不可能压缩跟删除这么多东西。”

　　这本《银河系漫游指南》全文几乎没有多余的地方，如果要删文才能连载的话，他会选择保留作品的完整性。

　　“林，我们杂志原则上接受你的稿件，我们虽然没有正式的页数限制，但一篇科幻小说的理想长度是1.5页，相当于1000个单词以下。不过我们有例外，如果编辑认为这篇文章需要更多的版面来充分表现自己，我们会提供额外的版面。你的小说非常优秀，很适合在英国发表。我个人能给出的最大条件就是4页，每一期刊登的内容在3000个单词左右。”苏利文认认真真的说着，实打实的给出了自己的底线。

　　林翰听到这里，整个人都松了口气，他知道科幻小说、还有新闻、观点、报告、讨论这些板块其实是《自然》杂志相对论文而言的非正式部分，这些部分总共占据40页的内容。

　　现在直接拿出了其中十分之一的版面来，这算是结结实实的诚意！

　　“你是说我们现在就可以安排时间发表？”

　　惊喜来得太快就像龙卷风，林翰一激动之下声音都提高了点，《银河系漫游指南》回到它真正的老家果然魅力非凡，直接就将编辑给征服了！

　　苏利文顿了顿，开口说道：“事实上，当我决定把版面都交给你的时候，其余栏目的编辑都表示了反对，但我只是把小说的前面一部分交给他们之后，那群人就叛变了！不仅支持我给你增加版面，甚至决定让你保持连载，直到把这本书写完。”

　　被誉为科幻圣经的《银河系漫游指南》虽然经过了林翰的修改，但依旧散发着无穷无尽的魅力，让贫嘴的英国人感受到熟悉的内容。

　　“这可是一件值得庆祝的事情，那我们什么时候能在杂志上看到它呢？”林翰已经迫不及待了，他极其想要炫耀一下。

　　登上《自然》杂志要是不炫耀的话，那就是富贵不还乡，纯粹锦衣夜行！

　　“朋友，我们还有很多东西需要谈，你不可能马上看到它上市的。”苏利文心情一片大好，他一直以来都希望找到原创好小说，《银河系漫游指南》是他看过最好的科幻小说，这个引人入胜的有趣故事不仅仅是停留在表面上，更重要的是用未来世界来批评现实社会，窥见未来可能发生的事情。

　　林翰也觉得自己头脑有些发热，现在只是确定要发表他的小说，每一期如何安排都还没说，合同以及稿酬待遇什么的也都没有提及，需要准备的事情还有很多。

　　“对了，我会用中文在中国的一家杂志上面进行同步连载，我希望这两者之间的进度基本上是平衡的。”林翰也提出了自己的要求，《幻想时代》的变通性就大一些，能够跟《自然》杂志刊登同一本书，对它的名气以及逼格提升都非常重要！

　　苏利文看了看自己面前的报表，他开口说道：“我们在稿费这边并不会给你多少，我们会按照每个单词0.5英镑的价格给你结算。事实上，你很幸运，因为发表在我们《自然》上面的论文都是要交版面费的。”

　　这话一点也不假，将论文发在《自然》上非但拿不到稿费，反而还得给杂志社缴纳版面费，通常而言这个版面费是1350美元。

　　林翰能从《自然》杂志手中拿到千字500英镑的价格，已经算非常优秀，起码不用倒贴钱进去！


第325章 历史第一人

　　《自然》杂志的稿费绝对不高，甚至可以用很低来形容，如果仅仅是为了赚稿费的话，包括林翰在内的科幻作家们根本就不会选择它。

　　大家愿意将自己的作品拿到《自然》上面来，就是因为它在全世界巨大无比的影响力，带来的潜在收益会远远超过稿费！

　　接下来的事情就是杂志社的工作人员跟陈佳璇工作室进行后续工作文件处理，只要合约一签，基本上就不会再有什么问题了。

　　心满意足的挂掉电话，林翰兴奋的在花园里蹦起来，这应该算是一个了不起的举动，不管别人如何想，但能将小说发在《自然》上面，这完全可以成为未来写回忆录里面最值得浓墨重彩的一笔！

　　他完成了《银河系漫游指南》上辈子都没有达到的成就，就算上辈子它是最最最纯正的英格兰血统的科幻小说，但也没有被《自然》杂志给看上。

　　如今这个遗憾被林翰给弥补起来了，林翰有信心将这本书重新带回到它应有的高度上面去，不会因为作者变成了自己，不会因为小说背景跟人物名字以及写作风格的变换而陨落。

　　这样激动人心的消息刚刚一传到工作室，立即就引起了那群工作人员的热议，她们好歹也都恶补过相关知识，完全没想到林翰不声不响的就将《自然》杂志给拿了下来！

　　此前网上很多人都在猜测到底是什么杂志，大家对林翰的期待很高，觉得只要是一线科幻杂志都可以接受，但这可是名声震人的《自然》！

　　“小涂，今天几号啊？”刚刚收到林翰邮件的工作人员满脸诧异，她下意识的扭头去问了问旁边工作人员时间。

　　正在忙着写宣传稿件的小涂停下来查看了一下自己的手机，回答着说道：“周姐，今天二月十八啊，怎么了？”

　　周雅丽呆愣愣地说道：“不是愚人节啊，林老师说让我跟《自然》杂志接洽，他的小说《银河系漫游指南》将会在《自然》上面连载，还让我跟《幻想时代》的谭主编做好协商。我有点方，这到底是真是假？”

　　“自然是我印象里面的那个自然吗？”小涂瞪大了自己的双眼，嘴巴不自觉张成了O型，久久都合不上。

　　“应该就是，还附了个英文名字Nature，这可是自然杂志的主刊，不是什么分类刊物。林老师太厉害了吧，居然能在别人专门发高端论文的地方连载小说！妈呀，我害怕打电话过去！”

　　周围几个人也都陆续围了过来，她们看着周雅丽跟小涂两人目瞪口呆的样子，忍不住催促说道：“有什么劲爆消息说出来给大家分享一下啊！”

　　“你们知道吗？林老师的新书要在《自然》上面连载了！”周雅丽指了指自己的显示器，证明自己没有说错。

　　“《自然》是什么杂志，很牛逼吗？”

　　“去你的，《自然》都没听过，赶紧去千度一下，你查一下就知道这个杂志到底有多了不起！”

　　“林老师什么敲定的啊，我们居然都不知道这件事情诶”

　　办公室里面，这些工作人员七嘴八舌的讨论起来，一个个都想不明白林翰究竟是怎么办到的，这时陈佳璇听到外面嘈杂的声音之后才走出来，她算是知道具体情况的。

　　“好了好了，大家别吵，这不过就是《自然》而已。跟他们商量合同的时候不要被吓到，反正基本的待遇都已经清楚了，只要沟通好时间以及每一期刊登的内容。这个内容必须是由我们双方共同决定的才行，还有就是尽量保密，免得有人在这上面大做文章。”

　　周雅丽点头答应下来，她也是第一次跟国外最负盛名的杂志期刊打交道，心里有些忐忑，这跟国内完全不一样。

　　倒是小涂没心没肺的，她开口询问说道：“璇姐，你是不是很早就知道了？故意瞒着我们，现在才来给我们放炸弹。”

　　“之前都只是一个意向而已，对方没有承诺任何东西，现在才有实质性的进展。雅丽很忙，你们也帮忙协助一下。”陈佳璇轻描淡写的说着，没有敲定的项目就不适合大张旗鼓，闷声发财才是硬道理！

　　“我估计《自然》杂志的销量要增加不少了！”

　　……

　　林翰哼着歌在厨房里面忙碌着，他掐着表计算自己女朋友回来的时间，现在牛排已经煎在锅里，从法国带来的葡萄酒也从小型酒窖里面拿了出来，这顿晚餐就当是微型庆功宴。

　　抽油烟机将厨房里飘散的油烟抽走，林翰听到陈佳璇回来的声音后，就开口说道：“亲爱的，你回来的正好。你的牛排要几分熟？”

　　“五分吧，你心情很不错啊！”

　　陈佳璇在有暖气的房间里面将大衣脱下来，只剩下一件修身的白色薄毛衣，她用洗手液洗干净自己的手之后，就来到餐厅里面。

　　此时餐桌旁边已经摆上了一束蓝色妖姬跟香水百合，气氛非常好，香薰蜡烛在房间边上悄悄燃烧起来，银质的刀叉看上去精致非凡。

　　朦胧的烛光下，林翰轻轻将装满红酒的高脚杯摇晃了一下，葡萄的果香在杯中弥漫开来，还没开始喝，他就已经沉醉在陈佳璇那双美眸里面了！

　　适当的小浪漫有助于增加情侣之间的情趣，感情好也需要一直维护。

　　吃饱喝足后，陈佳璇就将家庭影院打开，她播放起了经典的爱情电影《诺丁山》，林翰靠在沙发上欣赏着大嘴美女演绎的浪漫爱情，心里却暗自思考起来，大嘴茱莉亚为什么在这个世界上没有拿到奥斯卡影后？

　　想事情入神了，陈佳璇连续在他耳边说了好几遍都没有反应。

　　“你刚刚说什么来着？”

　　“我说你小说的校样已经送到了伦敦编辑部。每个星期，《自然》杂志的编辑们都要开会做两个星期后出版的那一期内容。随后，排版人员将会在下周的星期一跟星期二根据美编的版式说明准备大样。这一期的杂志其余内容要在这一周内准备好，然后才是对最后的排样进行照相，并且把胶片发送到英格兰、美国和日本的印刷厂。也就是说你的小说上市时间定下来了，两周后的星期一。”

　　林翰摇摇头，“看电影吧，今天我们要远离工作的。”

　　陈佳璇舒展了一下身体，她拿起两颗爆米花来放在嘴里，“行行行，你说了算。”

　　……

　　随着林翰这边将《银河系漫游指南》的连载确定下来之后，《幻想时代》也跟《自然》杂志那边做出了同步，争取将两者的发行弄到一条线上。

　　《自然》杂志作为周刊，每一周刊登3000个单词的英文小说，一个月下来也就是一万多字。

　　《幻想时代》是月刊，每个月初发售当月的，而它则是一口气刊登1.5万字内容，8万字将会在五个月时间内连载完成。

　　手握这种核武器级别的大杀器，《幻想时代》的总编谭麟已经迫不及待向外界宣布这个好消息，趁早宣传方便读者们去购买甚至预定一整年的！

　　正好这段时间林翰的微博跟推特还有其余社交软件都停止更新，仿佛人间蒸发了一般，读者们都很关心他的近况，也让他们安安心心。

　　于是林翰冷不丁的就更了一条微博说道：“刚刚结束闭关码字的状态，跟大家分享两个好消息。一个就是《三体》全集的英文版已经上市了，大家想要收藏的可以去买。第二就是《银河系漫游指南》写作完成，将在国内跟国外同步连载。大家锁定@幻想时代的三月刊，未来几个月时间将陪你们爆笑过春天。至于国外朋友，无论你们在哪里，都可以购买《Nature》（自然杂志），每周连载一部分章节！”

　　平地一声雷，不管是读者还是作家，他们都被林翰最后一句话给轰炸晕了，特别是那些科学研究者更是如此！

　　在《自然》杂志上面连载科幻小说，确定这不是天方夜谭？

　　多少科研工作人员写了论文投到《自然》杂志社的编辑部里面，然后被无情的打回来，凭什么林翰就可以用科幻小说上这个杂志？

　　无数的疑问在网友们的脑海之中，甚至很多人开始怀疑起消息的真实性来！

　　然而《自然》也有中文版的网站，他们不仅开通了推特、脸书帐号，在微博也有官方帐号，这个官方帐号第一时间就转发并且承认了林翰的地位：“期待林翰老师的科幻小说，这是《Nature》创刊以来的第一位连载长篇科幻小说的作家！”

　　没错，林翰不仅登上了《自然》，甚至还让杂志社为他破例，成了第一个连载的作家！此前虽然《自然》刊登过不少微型科幻小说，但基本上都是很短很短的篇幅，从来没有一个作家能跟林翰这样每一期都占据好几页的内容。

　　这对《自然》杂志来说是一次改变，对其余人来说就是震惊，这已经不是地雷了，变成了核武器级别的轰动！


第326章 新闻联播

　　读者们已经习惯林翰带来惊喜、创造奇迹，所以他们看到这消息后是最开心不过的了，还有一周多时间就能看到神秘的新书，而且还是逼格满满的新书。

　　以后再有谁说林翰的科幻小说不上档次，啪的一下就甩过去一本《自然》杂志狠狠打脸，全世界能跟《自然》杂志相提并论的也只有《科学》，更上面一层的或许是《时代周刊》了！

　　明明才刚刚过完年，林翰这条微博下面以及翰林院论坛里再度红火起来，充满着过年的喜庆气氛，自己喜欢的作家一步步走向辉煌，这是所有粉丝们最喜欢的事情。

　　或许有人觉得《自然》这本杂志并不是传统的小说刊物，林翰跑去连载小说不伦不类，但大众的目光是雪亮的，连最喜欢挑拨离间的媒体这次都几乎是一面倒的叫好。

　　网易新闻：林翰新作《银河系漫游指南》登陆《自然》，开创《自然》杂志历史先河，成世界第一人！

　　新浪新闻：雨果奖获得者、被誉为“科幻大师”的著名小说作家林翰早前宣布起新书将中英文连载，中文版连载于《幻想时代》的三月刊，英文版连载于英国知名学术期刊《自然》上，向世界宣布科幻狂潮的到来！

　　凤凰网：劲爆！第一个登上《自然》连载的小说作家居然是他！

　　中国日报：《自然》杂志宣布下下周将连载中国科幻作家林翰的《银河系漫游指南》，读者朋友可以在世界各地进行购买。

　　科技快讯：顶级学术杂志竟然为林翰破例，读者反应强烈！

　　光明网：才子！中国最负盛名科幻作家闯入顶级学术期刊，新作《银河系漫游指南》引发热议。

　　……

　　光是将“林翰”、“自然”这两个词输入到千度里面，就能看到数不清的新闻报道以及网友们在各大论坛发出来的消息，这大概是网友们永远也无法料到的事情。

　　天涯论坛舞文弄墨版块是不少文学爱好者的聚集地，他们跟豆瓣还有知乎、果壳网、科幻世界贴吧以及翰林院论坛等地都是科幻迷们最活跃的地方。

　　这些消息一出来，哪怕是那些不怎么看得起科幻的人，哪怕是那些从不关注科幻的人也都将注意力放在了这上面。

　　其实中国并不缺乏喜欢科幻的人，每年好莱坞的科幻大片在国内都能搜刮大量的票房，甚至在各大视频网站的点击付费观看榜里面，科幻电影也非常强势！

　　只是很多人喜欢看电影，不喜欢看小说而已，这些人就是潜在的读者。

　　“大家来说说林老师新书《银河系漫游指南》登上《自然》是什么水平，我个人已经开心得要死，准备找人给我寄两本过来收藏。”

　　这个帖子一下子就炸出来很多人，参与讨论的人非常多。

　　一楼：当然是最高水平，这还用得着问。我们985学校的导师都知道了林翰这件事情，他好几次给《自然》那边寄论文过去都被拒绝了，连修改的机会都没有。现在他正对林翰羡慕嫉妒恨呢，说要去买本杂志看看到底写的什么，笑死我了！

　　二楼：给你们科普一下，《自然》原本就刊登科幻小说的，只不过是超级短而已，所以林翰的粉丝就别给自己脸上贴金，什么历史第一人之类的，牛皮也不怕被吹爆了！

　　五楼：楼上的戾气别那么重，人家说的历史第一人是指在《自然》上面连载，国外那么多巨匠级别的科幻大师都没有完成过这个，你要黑也要找对黑点。

　　“就是就是，我们粉丝可从来都没有发过这类型的，我们只是安利一下他的小说而已。你们也别总是想黑这个天天懒得出来做宣传的宅男！”

　　“好大的脸，谁不知道《自然》杂志是给钱就能上的，为了吹嘘这一波，不知道林翰花了多少钱才上了《自然》，这杂志的逼格早就没了。”

　　“为了黑林翰至于把《自然》也拖下水吗？你给钱让它帮你发文章试试，别的不说，就说我们院贴出来的公告都说了要是能在《自然》上面发布一篇论文，就奖励30万人民币！”

　　吵吵闹闹的情况下，这个消息迅速传播到四面八方，甚至成了头条新闻被各个渠道推广，要知道陈佳璇可是从来都没有联系过媒体，这都是媒体自己在不停地报道。

　　杂志都还没上市呢，一个个就吵闹得不行，热度完全提升起来，连带着《自然》杂志在国内的搜索量跟往期的购买量都上了一个台阶，这也算是意外之喜。

　　事情还没有结束，到了晚上七点这个特殊的时间后，《新闻联播》在播报国内外重大新闻后居然提到了林翰这件事情，直接将气氛推向高潮！

　　这大概是全国上下影响力最大、观众最多的新闻节目，通常只有半个小时的播报时间非常有幸，国内外的重大新闻又太多，想要挤进这个黄金时间里面非常非常困难。

　　然而林翰偏偏就做到了，CCTV-1的编导愣是在国家军政大事、国际新闻中腾出三十秒钟的时间来播报了这条社会新闻简讯，或许编导也是林翰的粉丝吧。

　　“本台消息，中国著名青年科幻作家林翰今日宣布将联合世界著名学术期刊《自然》杂志连载新书，这标志着我国优秀文化出口进一步加强，文化娱乐产业开始走向多元化阶段，我国文化产品以及服务出口的数量和质量迈上新台阶！

　　此外，根据商务部、中宣部、财务部、文化部、新闻出版总署对外公布的2017年度国家文化出口重点企业和重点项目目录中，我们会发现参与的文化企业明显增多，创意产业正在逐渐成为中国文化出口主力军，在林翰为首的作家带领下，书籍等文化出口产品全面占优！”

　　谁都没想到《新闻联播》会在这个时候掺一脚，而且这条新闻短讯里面重点强调了林翰这个名字，这是多少人都达不到的待遇！


第327章 一人战胜武侠分类

　　新闻联播带来的影响并非一星半点，这代表了官方的意思，而且林翰的那些科幻小说也不光是他一个人的私事，变成了文化出口的明星招牌！

　　国内出口商品到世界各地，中国制造已经不是新鲜的词汇，但像这样的文化输出比较少见，特别是在书籍上面。

　　在纽约的新华书店，汉英双语的《新华字典》卖得不错。

　　在伦敦最负盛名的水石书屋，卖得最好的就是汉语教材，这些学习汉语类的教材和工具书是经久不衰的畅销书。

　　巴黎百年书店，有两个书架上摆满汉英语言工具书喝汉语教材。

　　洛杉矶、迈阿密销售最好的涉华书籍是关于中国的旅行手册和中国游记类书籍。

　　这么多地方，销售良好的中国小说寥寥无几，《西游记》、《红楼梦》反倒是销售长红，甚至《三十六计》也是大名鼎鼎，近现代的文学作品方面还比不过中国传统文化甚至烹饪类书籍。

　　所以林翰的小说被翻译成英文乃至其余十多种语言的文字后，在全球的一千多万册销量就成了文学类的遮羞布，也成了官老爷们的政绩。

　　这么多年终于出了一个典型，必须要好好报道树立一个典型！国外书籍在国内出版前景越来越好，但国内文学却总是走不出去。

　　在东南亚那边武侠小说销售得挺不错，但这些武侠小说销售的总数也就勉强跟林翰的海外销售总量达成平手，他一个人的科幻小说就战胜了这个分类！

　　当然这跟武侠小说的受众有关，只是在东南亚、东亚地区比较接受，欧美澳读者几乎都不感兴趣。但世界各地对科幻小说的接受程度都很高，所以林翰才能实现这个壮举！

　　第二天，人民日报跟光明日报两大喉舌级别的官媒几乎同时报道了去年文化出口的消息，这些数据还有评论要比新闻联播上面具体详实很多。

　　当然这逃不过被热议的命运，林翰独自一人支撑起了对外文学出版的大旗，这可不是粉丝们吹牛，而是实打实的数据！

　　一人ko了武侠分类，粉丝们几乎要在网上又唱又跳起来，这是何等的霸气？

　　……

　　在新闻联播之后，国务院新闻办公室就跟新闻出版总署一起放了个炸弹出来，“中国图书对外推广计划”以及“中国文化著作翻译出版工程”，其中林翰的所有图书都被摆在了明面上。

　　“跟官方合作是非常有必要的，这个时候帮助新闻出版总署，以后他们就不会随便卡我们的出版物，申请书号甚至做杂志都要容易的多。”陈佳璇有她自己的背景，所以第一时间就将消息透露给了林翰，不然她也不可能年纪轻轻就在娱乐圈畅通无阻，什么公司都会卖她点薄面。

　　林翰低头用水果刀削苹果皮，他疑惑地说道：“我们从这个计划里面就只能得到一个官方的好感吗？”

　　陈佳璇拿着自己写满数字的便利贴回答道：“当然不只是这样，但这会让你的书进一步被更多人知道，而且成为中国的象征，让那些人一看到你的小说就想起中国，一看到你的名字就能说出你的小说来。这是一个荣誉，也是护身符。”

　　“我没说不答应啊，这是一个让科幻步入主流的有效途径。我的小说都代表国家对外推广了，谁还敢说科幻是小众？”林翰畅快的笑了起来，或许这东西赚不到什么钱，但却能带来很多好处。

　　现在林翰已经是公认的华语科幻第一人，他的举动不光是自己，还会对整个科幻界产生影响，这就是领头的人要做的事情。

　　既然享受到了领头人待遇，那就要做出有利于大家的事情来，不能太过于自私。

　　“目前中国图书对外推广计划已经跟57个国家、412家出版机构达成一致，估计会有各种资助项目。我们的图书已经推广到了32个国家，其中有部分是重合的，可以用这个推广计划去那些没有覆盖的国家和地区，这是实打实的销售，不是免费的，据说还有减税名额！”

　　陈佳璇并没有停下来，她抛出了另外一个计划，“或许你没有听说过中国之窗这个计划，这是国新办跟国家图书馆合作的赠书计划，每年选择一部分书籍向国外知名图书馆赠送。今年的名额还没确定下来，不过国务院新闻办公室那边有我一个发小，他的原话就是只要你同意上面的那个计划，下面这个赠书计划就一定有你的名字。”

　　“你都说了这么多，我还能拒绝吗？不过你居然还有发小在国新办，这倒是没听你说过。”林翰无奈的摊开手，从名从利都有好处，这还用思考？

　　“算是一个大院长大的吧，我们读小学之后就没怎么见过了，不然你觉得我从哪里得知这么多没被曝光出来的事情？”陈佳璇接过林翰递过来的苹果，罕见的露出一个俏皮的笑容来。

　　虽然林翰的科幻小说全球大卖，但能不能被那些知名图书馆收纳还不一定，但要是被官方的名义赠送出去，那显然就会永远呆在里面，成为传世之作。

　　试想一下，当《三体》、《火星救援》、《银河系漫游指南》、《我，机器人》这些小说出现在美国国会图书馆、西雅图图书馆、哈佛普林斯顿MIT等大学图书馆、大英图书馆、法国国家图书馆、日本俄罗斯国家图书馆、圣彼得堡图书馆，这绝对是了不起的成就！

　　一波未平一波又起，只是这次的计划比较低调，林翰跟陈佳璇工作室并没有大张旗鼓的宣传，只是国务院新闻办公室那边发了一个通知，类似的通知每天都有许多，除非有心人专门注意。

　　他们只想把这件事情踏踏实实的完成，后面有机会再提出来，没机会就算了。

　　这几天林翰的风头太盛，过犹不及的道理谁都明白，所以他们打算韬光养晦到那两本杂志正式发行，最近几天的头条还是让别人去抢吧！


第328章 武侠已死，科幻当立！

　　树欲静而风不止，林翰这棵大树在树林里面异常挺拔，任何一点举动都会无限被放大，记者跟媒体都擅长追逐热点，更别说还有热心的读者时不时注意到这些信息。

　　很多时候，媒体都没发现的新闻点都是被粉丝们曝光出来的，比如此前公布的图书海外销售排行榜，这在新闻联播里面根本就没有被提及的排行榜因为翰林院这个论坛而火了起来！

　　细心的读者肯定不会放过这个机会，各种数据盘点帖子简直就是他们的最爱，这一次他们更是大书特书，写下一个骇人听闻的标题来。

　　“武侠已死，科幻当立！盘点去年华语图书海外销量”

　　如果这个帖子出现在一年以前的话，那所有人都会觉得楼主是疯子，武侠式微不假，可你科幻有什么资格嘲笑武侠？

　　简直就是五十步笑百步，甚至比这还要不堪，起码武侠曾经有过辉煌的时候，瘦死的骆驼比马大，再陷入低谷的武侠小说都应该比科幻小说强才对！

　　可时机来得恰好，今年林翰的异军突起给了科幻读者们无比的底气，跟武侠小说江河日下走下坡路不同，科幻小说在林翰的带领下就更像是经历了黎明前黑暗的初升太阳，目前正在缓慢而坚定的上升中！

　　这么惊悚、甚至自大的标题自然吸引了不少回复，虽然这个论坛是科幻爱好者的论坛，但武侠小说已经深入到每一个中国人的骨髓里面，不管他喜不喜欢武侠小说，不管他们现在看不看武侠小说，但起码曾经、在他们成长的阶段里都被武侠小说给影响过。

　　所以乍一看到这样挑拨性极强的帖子，不少人都有些愤怒了，死掉的巨人也比地精侏儒高。

　　当他们点击进来正准备据理力争的时候，却发现那实打实的数据让人很难反驳。

　　首先列出来的就是总共的输出比例，华语小说在海外销量主要集中在东南亚地区，以繁体出版跟英文为主，其余语种占据少数。

　　如果不是林翰的科幻小说横空出世的话，整体都会陷入低迷。中文图书处于国际弱势，中国文学处于世界边缘，这是个很艰难的地位！

　　很多作品在海外走红，专业学者、出版人、新闻报道以及文学研究者都会用运气来形容，最初林翰的作品《我，机器人》在美国大火也被归结到运气上面，说是瞎猫碰见了死耗子。

　　直到后面林翰几乎每一本书都能精准的掌握住市场，这时候那些人才改口说是实力。

　　其实这种反应并不奇怪，近些年来，中国当代文学中能够在海外取得成功的作品屈指可数，大部分作家的作品似乎都只能够在国外的汉学界这个小圈子里面兜兜转转，难以在大众图书市场掀起波澜。

　　从小说被翻译的语种、发售小说的国家地区数量以及单部作品、整体作品销量各个方面来看，林翰完全就是吊打所有作家，不光是武侠小说方面的，国内大火的玄幻、奇幻读物也都不是林翰的对手！

　　虽然暂时还不能在国内市场称王称霸，可在国际市场上面，林翰的科幻小说占据先天性的优势，从国外市场的火爆再反攻回国内市场来。

　　这里是翰林院的地点，大家都是自己人，所以说话还是比较理性的，虽然有所争论，但也并不是吵架。

　　“火钳刘明！”

　　“先回帖再看内容！”

　　“额，楼主这是想引起撕逼啊，这话题有点太大了，武侠已死，应该是玄幻当立吧。现在看玄幻小说的人比科幻多多了，玄幻作品也比科幻作品多。”

　　“为什么只比国际销量，不比国内销量呢？”

　　“国内销量上，林老师的小说跟武侠小说比起来也不落下风好吧！”

　　“这么说我挺高兴的，但别人估计会觉得我们太得意忘形了。大家保持低调低调”

　　“写玄幻的好像很多都是些科幻的转过去，我倒是觉得幻想类文学都很不错。”

　　“武侠已死，科幻估计还立不起来，希望能见到这样一天。”

　　“我读大学的时候，一个同学断言，玄幻、奇幻、科幻等小说将全面取代武侠小说，作为一个武侠爱好者，我当时很不同意。但后面事实却仿佛的确如此，武侠式微，金古温梁黄后继无人，而幻想类小说却生机勃勃。而我也从武侠转移到了科幻上面，时也命也！”

　　“从阅读快感上面来说，武侠小说里面的武力值太低了，根本无法满足读者的需要。而现在玄幻小说似乎也陷入了同样的套路之中，装逼打脸吸引仇恨，升级打怪换地图，掌握这两招就能写出万订的玄幻小说来。只有科幻作家们还在挥洒着自己的想象，没有被套路这东西给束缚住！”

　　“曾经的科幻小说比武侠小说还要式微，现在科幻小说却已经被提及到了领头的位置，我们得感谢一下林翰，他一个人就将科幻带到了顶级。”

　　“是啊，没有林老师的话，我们哪里去找这么多好看的科幻小说？越来越多的作家开始写科幻了，不管软硬还是真伪，都是科幻，那是好事！”

　　……

　　这些讨论都很一般，但架不住标题党的吸引人，所以越来越多的人参与到点击跟回复里面，潜伏在论坛里面的那些媒体记者看到一个如此有爆点的消息，当然得先下手为强！

　　“林翰粉丝称武侠已死，科幻当立！”

　　“【投票】科幻vs武侠，未来跟过去的争斗如同针尖对麦芒，您支持哪一方？”

　　“武侠式微，科幻兴旺，今年我们读什么！”

　　“用数据说话，科幻强势逆袭武侠小说！”

　　“林翰的一亩三分地：海外出版半壁江山”

　　“科幻小说颠覆武侠统治，林翰率领众多读者企图革命”

　　国人的武侠情节异常浓厚，虽然这都是明摆着的现状了，但依然有很多人不愿意承认这个现实，武侠不仅仅是小说，更是一种情怀！

　　凡是涉及到情怀的东西都是最具煽动性的，所以这一次林翰承受了很大很大的压力，谁让他是科幻小说的代表。

　　“大清亡了？什么时候科幻小说也有底气跟武侠小说撕番位？武侠还没灭绝呢，就有分类迫不及待的跳出来，正经接班人是玄幻奇幻，怎么也轮不到科幻吧！”

　　“林翰还要脸吗？这才畅销了一年而已，就开始小人得志。金庸古龙这些武侠大师作品畅销的时候，他还没出生呢。”

　　“什么叫得意忘形？有一点成绩就迫不及待的翘起尾巴来，武侠没有死！”

　　“有些人就是不愿意承认现实，得了吧，这年头武侠小说都是吃老本而已，有什么值得记住的新书说出来听听？电视剧拍了一遍又一遍，观众都记得剧情了，什么时候拍点新鲜的啊！”

　　“不承认过时，不承认事实，还沉浸在幻想里面。扪心自问一下，你们这些反驳的人自己最近几年看武侠小说了吗？”

　　“武侠小说一点新意都没有。通用套路基本上都一样，低微少年误打误撞吃了某某丹药或者懵懂练就了绝世神功，之后闯荡江湖，快意恩仇。没有金大侠的离奇情节，也不想古大侠的迷雾重重，更不像温大侠那样陡然逆转。这些书随便换一个主角名字就是新书了，糊弄读者的书而已，哪怕跳跃几十页继续读没有问题。要是看科幻小说，你跳几页可能就跟不上节奏了！”

　　“唉几十年前，金庸的六脉神剑、降龙十八掌对读者很有吸引力。但现在的年轻读者认为，奇幻或者玄幻里面的功夫更加精彩，科幻里面的种种黑科技更是让人目眩神迷。武侠情结已经逐渐被人淡漠，应该承认这个现实！”

　　“我敢说绝大部分中国人就算没看过武侠小说，也看过武侠电视剧。但有多少中国人看过科幻小说、科幻电视剧，最多了解一些科幻大片而已。想要超过武侠小说，起码也得增加点国民度再说吧，林翰这么早就想谋朝篡位，也不怕撑破了肚皮！”

　　“对林翰粉转路人，我原本觉得他作品挺不错的，结果现在新书要出售了，到处就炒作，看着烦死了！”

　　“我是路人转黑好吗！一点节操都没有宣传，让人很反感。”

　　“前面带节奏的人注意一下好吗？这些帖子跟新闻是林翰发的吗，怎么什么都怪到他头上了？”

　　正如他所言，林翰觉得冤枉极了，自己什么都没做就被骂了一通，谣言仿佛不要钱一般，传来传去的，最后“武侠已死，科幻当立”就变成了从他嘴里冒出来的！

　　翰林院论坛有多少人？国内网民有多少人？

　　哪怕翰林院的粉丝们都知道那不是林翰的言论，可架不住别人都这么想，年少轻狂、目中无人、小人得志，这些形容词都被扔到了林翰身上，这简直就是一场无妄之灾！

　　“现在我们怎么做，难道要任由网上的谣言乱传？”一个工作人员愤愤不平的说着，她们根本没想到前面两天林翰还在被新闻联播夸奖，转眼间就被网络舆论跟键盘侠们追着骂。

　　林翰曾经那些坚持不懈的黑粉迎来了久违的壮大，这会儿正在网上兴风作浪。

　　“要不然发一个律师函怎么样？让网友们停止传播谣言，保留法律追诉的权利。”

　　“娱乐圈的工作室几乎都这么做，起码有个正面回应。”

　　然而林翰摇摇头，开口说道：“这恐怕不是一个好主意，会激起网友们的暴动，他们应该是最讨厌发律师函的，要发就直接发法院的传票。”

　　陈佳璇坐在自己椅子上面，她将手机翻来覆去的，“我们什么也不做，让他们去说。”

　　为林翰打理翰林院论坛的谢欣非常内疚，自责地说道：“都是我的错，之前看到论坛里面这种容易引起误会的帖子还保存着，当初就应该删掉才对，完全没想到会出这么大的事情。要是我们任由事情发展的话，会更糟糕的！”

　　“对，我们什么也不做。”林翰微笑着看了陈佳璇一眼，两人心有灵犀的笑起来，“什么都不做，一方面可以让我的热度短时间内沉淀下来，免得过度消费我的人气。其次，就是真正等待，谁说科幻不能立起来呢？”

　　他对自己的小说有着充足的信心，既然那些人将这句话安在自己身上，那就干脆将这句话做到！

　　武侠已死，科幻当立，三月就能见分晓，看看科幻小说能不能立起来！国内有《幻想时代》以及数以百万的科幻迷支持，国外有《自然》镇场，这一次林翰就想挑战一下武侠的权威。

　　听到林翰的话之后，会议室的所有人都沉默了一下，虽然听起来有些狂妄，但很有道理，可行性也非常高！

　　“所以我们就这样？”

　　“要不然你帮我撰写一个战争缴文，直截了当去宣战？”林翰反问着说道，只不过还有一个星期而已，他等得起，现在就积蓄力量看着网上的那帮跳梁小丑尽情欢乐。

　　结束临时紧急会议之后，其余工作人员都各自回到自己位置上面，只剩下林翰跟陈佳璇情侣俩留在会议室里面。

　　林翰走到陈佳璇旁边的位置坐下来，他捏了捏对方光滑的手，开口说道：“这是谁都无法预料到的事情。作为偶像，总得要为粉丝的行为买单。”

　　“你不想让他们失望，你自己真的是这么想的？”

　　“当然，地位不是轻而易举获得的，是一场战争一场战争打拼下来的。这一次不只是小说或者杂志的销售，而是一场跟武侠小说的战争，我们都不能输！”

　　陈佳璇笑了笑，“然而总有一个会输，说不定两败俱伤。”

　　林翰得意的挑了挑眉毛，“输的人肯定不会是我！”


第329章 四面楚歌

　　网络暴力横行，面对这种突发的新闻，解释跟不解释都是问题，网友们坚信解释就是掩饰，而掩饰就是事实！

　　所以林翰干脆保持沉默，对这种说法冷处理。

　　“你怎么不给网友们澄清一下呢？现在那么多人都在网上黑你。”李文渊坐在咖啡厅里面，他悠闲自在的说着。

　　林翰用手捏着自己的脖子，扭动一下后回答说道：“公道自在人心，而且我被他们这么一说，也真有改朝换代的心思了。武侠垂死挣扎，科幻也从最底层慢慢往上面爬，虽然玄幻跟奇幻还有浪漫爱情小说都比科幻要强。”

　　李文渊的眼睛逐渐亮了起来，他也是科幻作家，在写作之余同样想象过凭借一己之力振兴整个分类，但影响力有限，这样的心思逐渐被一层层的现实包裹着隐藏起来。

　　听到林翰的话就有了些触动，“我能做什么事情吗？想要给革命事业添钻加瓦。”

　　“你啊，要是有时间就扔一部短篇小说到《幻想时代》上面，保证3月刊有足够的吸引力。”林翰摩拳擦掌，“王侯将相宁有种乎，今晚我回去做一道鱼，在鱼的肚子里面写个‘科幻兴，林翰王’，肯定有趣。”

　　“你有本事就把这个纸条拍下来，不然就别说。”

　　李文渊觉得自己越来越跟不上林翰的节奏了，现在的年轻人冲劲可真大，长江前浪这么快就被拍死在沙滩上面了。

　　“今天找我来肯定不是为了光喝咖啡的吧？”

　　“当然不是，我是来关心你的，害怕你被舆论给打倒。结果你倒好，结果还真想撞上去，不头破血流不罢休。”

　　林翰喝了一口热咖啡，他摊开手说道：“我没什么可输的，尝试一下也无所谓，现在肯定是最好的时间。我只喜欢这一次不要有人来拖我的后腿。”

　　“放心，我肯定站在你这边。回去就找找以前的作品，应该有写短篇。我编辑现在长期就把你哪来当正面例子，天天催稿的理由就是你看看别人林翰，小说写得那么好、卖得也好，写得更快，比你更优秀的人还比你更努力！”

　　“哈哈哈哈，我居然成了别人家的孩子，这很不错。只怕没有作家会对我有好感吧？”

　　一不小心就说出来事实，身为文抄公的林翰被各家出版机构的编辑当成是正面榜样，在大家都使出浑身解数尽量拖稿的时候，林翰一年写好几部长篇小说简直就是异类！

　　……

　　随着新闻跟消息的发酵，微博热搜跟新闻关键词汇都有大量的消息在报道这件事情，从读者挑起科幻武侠的战争变成林翰主动挑衅武侠小说，这中间可能只用了一天的时间不到。

　　武侠小说虽然日暮西山，但各种名家大师也都基本还健在，所以反击很快就到了！

　　写过《两仪》、《重整山河》、《一剑东来》等脍炙人口的作家周启文脾气火暴，就像炮仗一般，被记者煽风点火的采访后，就率先对林翰以及科幻小说开炮。

　　“近些年来，武侠小说的市场的确在缩减，不论是作品的数量质量还是读者群体都在下降。可一个写科幻的哪里来的资格说这些，不过是哗众取宠的小丑罢了，要是随便什么阿猫阿狗都能评价，那我整天就只顾着来反驳了。下次要唱衰武侠小说，起码也应该找个有分量的人啊！”

　　周启文的言外之意就是不把林翰放在眼里，似乎觉得自己两人根本不是一个档次的，二十多岁的小年轻火气重正常，但不应该侮辱武侠小说！

　　另外一位武侠大家张宪义刚好发布自己的新书《七煞星》，在他新书发布会现场，记者同样追问了一下张宪义对网上这挑衅有什么看法。

　　待人一向温和如初的张宪义在这时候也露出罕见的怒容，明明是自己的新书发布会，结果谈论的却都是这种事情，泥人也有三分火气！

　　“我向来不怎么关注科幻小说，因为国产科幻小说等同于是摆设。这些小孩子看的东西应该好好检查一下，免得教坏我们的下一代！我跟老周也谈起过林翰，觉得他年轻气盛，应该好好打磨一下才对，取得一点小小的成绩就沾沾自喜，说不定我们得到的只是另外一个方仲永。至于你们说他新书热销，只能说我们的读者欣赏水平在下降，完全没认识到什么才是好的作品。”

　　如果老好人发火的话，那火力一定不小，所以记者们继续等待着张宪义的话，“林翰的做法是极其愚蠢的，诚然他引起了大家的关注，顺利达到炒作的目的。但好的作品不是炒作出来的，而是自己慢慢写出来的。”

　　大概在面临林翰乃至科幻小说的威胁时，这些新老作家都纷纷露面，要么接受采访要么自己发微博或者博客，硬生生钻进来正大光明的蹭热度。

　　明明自己嘴里批判林翰炒作，实际上自己等人才是抓紧时间增加曝光率，这样的人物就跟华山派的掌门人岳不群一般，只是伪君子而已！

　　南都周末：金大师断言武侠小说还能繁荣三十年，批判林翰急功近利！

　　文坛快讯：众多武侠名家点名抵制林翰，称科幻小说故作高深，不顾情节，故意堆砌技术描写！

　　凤凰读书：林翰挑战武侠小说，惹怒众位大师！

　　新浪新闻：在过去的一天里面，由于科幻读者与武侠读者发生激烈冲突，导致网上发起大规模抵制科幻、抵制林翰时间，目前在千度武侠贴吧有万人联名抵制行动，目前林翰方面尚未发表任何言论！

　　豆瓣阅读：【评分快报】最近两小时内，由于众多科幻小说以及武侠小说突然涌现大规模一星评价，目前已暂时关闭评分系统，我们将尽快封禁删除水军影响，构建一个真实可信的评分机制！

　　武侠小说的作家们一个个争先恐后的跳了出来，仿佛批斗林翰、批斗科幻小说已经成为了表达政治正确的事情，一些根本就没听说过名字的人也出来凑热闹，人人都想要来踩一脚，不管有没有资格。

　　“武侠是中国人骨髓里面的一种精神，路见不平拔刀相助，伸张正义、锄强扶弱。侠义精神在现在依然存在，社会需要侠义，人们也同样需要侠义！”

　　“科幻小说对未来空洞的描写让人无法进行阅读，专业部分错误百出，对社会、对人物的观察描写并不到位。比如林翰在小说《三体》里面塑造了诸多错误的角色，从头到尾的反逃亡主义，认为人心险恶，觉得全人类都是肤浅、幼稚、盲目、像爬虫一般卑微的。整部小说失去科普的意义！”

　　“如今的年轻一代只讲究阅读的畅快感，武侠小说带给人们的是江湖。不管别人怎么认为，我觉得武侠永远不会死！”

　　“难得看到这么多大师同时发声，主要是某些人做得太过火了，让大家都看不下去。我虽然人言轻微，但也得贡献自己的力量，武侠不灭！”

　　仿佛整个武侠小说行业都被震动了，这些大师跟小虾米们将自己的观点表示出来后，他们的铁杆粉丝就像是找到了支柱一样，心里底气十足开始攻击。

　　“妈的，看到好多隐居封笔的大师出来，好想让大师们赶紧去写作，武侠小说只是在经历磨练而已，它会跟凤凰一般浴火重生的”

　　“这一次毫无条件站武侠小说，科幻那帮人太过分了，以前我很喜欢林翰，现在真想把我买的那套《火星救援》拿去扔掉！”

　　“太激动，今天什么日子啊，这么多人出来。林翰是哪只野鸡，居然敢挑衅武侠小说？”

　　“鸡蛋碰石头而已，坐等3月份林翰的新书扑街，大家都不要去购买啊！”

　　“欲让其灭亡，先让其疯狂。林翰大概是脑子进水了吧，找谁不好非要找武侠小说的麻烦，结果自己惨了！”

　　舆论有多可怕？一个论坛的帖子经过不停地传播之后，就直接定性了，似乎人人都亲眼看到林翰说那句话，大家深信不疑，被媒体哄得团团转。

　　如果只是林翰发新书了，这有什么好关注的？所以搞出一条大新闻来，媒体才能从中获益，反正自己是无冕之王，没人能奈何得了！

　　好歹林翰也是拿下了亚洲第一个雨果奖的人，在去年的作家富豪榜里面高居前三，真要论起来，这些武侠作家没一个是他的对手！

　　他过去一年的小说并不是白写的，那些被他吸引而来的科幻读者大多都很理性，他们冷静的看待网上的这些闹剧，试图想解释什么，但键盘侠们总是一副我不听我不听，你不管呼吸还是不呼吸都是错的，反正就是讨厌你。

　　这个时候，整个网络的人似乎都化身武侠小说爱好者，他们平时大概把这份爱好藏到了嗓子眼里面，现在终于可以开口说出来了。

　　一个人面对武侠小说的作家以及读者狂风骤雨般的打击，科幻小说这边愿意站出来帮林翰说话的寥寥无几，为了不让自己的朋友被牵连，林翰直截了当的拒绝李文渊发微博的想法，他可不愿意看到李文渊被自己牵连。

　　所幸他的那批读者并没有离开，而是一个个自发在网上战斗起来，人数虽然少，但一个顶俩，撕起来一点也不弱！

　　“一群被媒体操纵的垃圾，你们什么时候看到林翰说那句话的，谁能找到出处？”

　　“被人卖了还不知道，那群武侠作者只是拿你们当刀使而已，你们都被骗了！”

　　“一个描写过去，一个幻想未来，这两者之间为什么不能共存呢！”

　　“林老师表示本年度最无辜的人就是他了，什么都没做，各种新闻贴上来蹭热量，大家加油转发，超过500就算谣言，大家举报他们！”

　　“这年头造谣不要成本，林老师去年海外销量一千多万册实打实的，武侠分类总共在东亚东南亚卖了有九百万册吗？”

　　“我什么都不说，甩出一张图自己看”

　　“支持林翰，我喜欢科幻小说，武侠小说已经没有存在的必要了，或者说它已经被融合到每一种分类里面！”

　　“反正我要买新书，人家新书可是去《自然》上面连载，你们武侠小说那么牛逼，怎么没听说过在国外有多受欢迎？”

　　后来林翰的粉丝们觉得打字累了，就开始直接回复图片，不管对方怎么说怎么骂，都是一个微笑的表情加上一张海外销量截图。

　　一剑破万法，这张截图的杀伤力无比巨大，让许多脑袋充血的网友们冷静下来，战火虽然并未熄灭，但起码不会那么刺激。

　　……

　　这个时候林翰也没能轻松许多，他接到谭麟的电话后就不得不去杂志社编辑部报道，谁让自己投资了呢，这年头拿出钱来的人反而要受罪。

　　“林老师，我们杂志后面几期的形式可能不大妙啊，现在简直就是四面楚歌。”谭麟忧心忡忡的说着，他作为总编非常靠谱，在李文渊跟林翰两个甩手掌柜都不管事的情况下，硬生生将《幻想时代》从复刊提升到月销量几十万册的二三线杂志。

　　李文渊颇为不解的询问道：“老谭，到底怎么回事，怎么就四面楚歌了？”

　　谭麟叹了口气，“根据我们得到的消息，那些武侠名家还有武侠类的小说杂志都联合起来，想要在3月围剿我们！甚至封笔了好几年的大师都专门写了外传或者后传出来给他们助威，《江湖》、《刀剑》、《古今传奇》、《大武侠》四大杂志都有大师之作，他们之前销量低迷全是刊登新人作品，这下那么多大师在，销量肯定不会低的。”

　　“怕什么，他们读者多，难道我们科幻就没有读者了吗？”

　　“然而事实就是《科幻世界》也来兴风作浪，他们找了好几位国外名家的科幻小说刊登在3月刊上面，想要跟我们争抢读者资源。科幻市场人就那么多，要是买了《科幻世界》，估计买《幻想时代》的人就少一些，处境非常不妙啊！”


第330章 血腥三月，大战在即

　　在媒体大规模报道的时候，场面就已经失控了，那些原本“金盆洗手”的大师们也在这个时候不约而同的展示自己的决心，想要趁自己还能写作的时候捍卫一下武侠小说的地位！

　　《古今传奇》是国内最老牌的武侠杂志，每半个月发售一期，曾经刊登过众多经典武侠作品，每一期发售量纵然下降严重，但也有两三百万册。

　　这次内地武侠大家聂云岚更是放出话来，他将会在《古今传奇》三月上里面进行新书连载，曾经他的小说《玉娇龙》风靡一时，新书《春雪瓶》同样是根据民国时期王度庐的《卧虎藏龙》进行再创作！

　　同处一源的作品并不少见，这在《古今传奇》的宣传里面是跟射雕·神雕差不多的续集模式，喜欢聂云岚的读者不计其数。

　　当然，让这聂云岚新书备受关注的要点还在于另外一点，电影《卧虎藏龙》在世界上名声大振，横扫了金球奖跟奥斯卡，在世界范围内收割票房，成为中国武侠电影在国际上的代名词。

　　跟这部电影挂钩起来的小说非同一般，《玉娇龙》的续集必然会引起轰动。

　　《古今传奇》原本自带两三百万读者，再加上聂云岚的粉丝以及电影《卧虎藏龙》带来的知名度，所以这一期杂志几乎是立于不败之地！

　　当然，其余杂志也并不是坐以待毙。

　　《江湖》算是后起之秀，它创办于2000年，在武侠小说整体下滑的阶段，它反而因为敏锐的目光挖掘出众多天资横溢的新作家。凤歌的《昆仑》与步非烟的《武林客栈》都给它带来迅速的增长，如今每一期的销量也有一百五十万册以上。

　　作为一本年纪尚小的杂志，它没有太多的大师级人脉，但在年轻人当中的影响力非常大，本次的宣传重点就是凤歌的新作《沧海》，这甚至被杂志点评为超越《昆仑》的武侠大作，是后金庸时代的高峰！

　　《大武侠》虽然平时销量不温不火，但这次也请到了王晴川来压阵。

　　王晴川与凤歌齐名，甚至江湖上有传言说北晴川，南凤歌的称谓，他作品专攻少见的传统历史武侠，刻画真实人物，构造好看的故事，风格秉承金庸的大气磅礴，同时兼顾有古龙、温瑞安的悬疑设置，风骨凛然，自成一家。

　　这次带来的作品就是新书《雁飞残月天》（又名《侠宋》），据说还没开始连载就已经把单行本发行权销售到香港去了，着实引人期待。

　　最舍得花钱的就是《刀剑》，也不知道他们付出了多少稿费才将温瑞安请过来，这位在整个华语圈都赫赫有名的大师是跟金庸、古龙、梁羽生齐名的，最有名的作品就是《四大名捕》跟《神州奇侠》系列。

　　其中《四大名捕》系列简直就是一个挖不尽的宝藏，永远都有写不完的东西，他要在《刀剑》杂志上面连载的赫然便是大名鼎鼎的四大名捕斗将军的第四部——《少年无情》！

　　曾经温瑞安也写过《少年无情》，只是被更名为少年无情外传，此次发表的是少年无情正传。

　　电影、电视剧都大量改编过《四大名捕》系列，无情在里面人气颇高，这是名家名篇！

　　这几乎是一场彻底的武侠盛宴，甚至连远在香港的黄易也不甘寂寞，新书出人意料的在原点中文网发表，《日月当空》在某种程度上算是《大唐双龙传》的后续，卷终的小女孩明空在六十年后初登大宝，以武周取代李唐成为千古第一女帝！

　　这是黄易停笔五年之后的新作，更何况还是描写女帝跟邪帝的权力争斗，这种传奇的武侠小说十分吸引眼球。

　　整个三月的杂志市场一片混乱，武侠类小说杂志只是整个市场里面一个小小的方面，这因为林翰发布新书而造成的蝴蝶效应，让几乎所有类型的文体/艺术/广告类杂志都增加了危机感。

　　牵一发而动全身，各家杂志都使出浑身解数，在三月份避不开竞争，万一自己不小心成为炮灰那就惨了，就连《读者》、《意林》、《青年文摘》、《咬文嚼字》、《小说月报》、《最小说》等杂志都开始提高杂志内容的质量，增加宣传，被动参战！

　　每年第一个季度都是最为疯狂的时候，大家都在争取所谓的开门红，可以往很多年都没有这么竞争激烈的时候，这个三月必将充满血腥，到底谁会在战场上面倒下，任何人都不知道答案！

　　……

　　“这一次我们杂志好像捅了大篓子。”

　　谭麟最近觉得脑袋都大了，最初让《银河系漫游指南》在自己杂志上面进行连载的时候，根本就没想过会有如此多强劲的对手。

　　林翰此时正站在印刷厂里面，他虽然写了这么多本小说，但却是第一次来这个地方，对各个环节都不了解。

　　印刷前工作已经全部完成，此时这些机器都在全负荷运行，轰隆作响的声音下一本本印刷好的书从流水线上面下来，然后过胶覆膜、裁切装订等等。

　　“放轻松，其实这对我们是有好处的。武侠小说的受众就那么多，他们都能卖一两百万册非常优秀，可他们都放大招，会直接造成内耗。我们什么都不用做，就看着这些杂志自相残杀吧，你觉得我们的读者喜欢看武侠的很多吗？”

　　“不多，重合率还是蛮低的，我们基本上就是年轻一代，超过三十岁的读者几乎都是冲着你的科幻小说而来，目标明确不会缺乏那几块钱。”

　　“这就对了，只要做好我们自己的事情，其余杂志都不是对手。”

　　林翰扬了扬手里面的统计表，他知道谭麟只是有点紧张而已，目前市场一片紊乱，完全看不出任何事情来。

　　李文渊在印刷厂里面逛了一圈，开口询问道：“现在我们印刷数量是多少啊？”

　　“我们在全国各地均匀分布有定点印刷厂，每个印刷厂负责周边几个省的杂志印刷，我们现在总共是5家印刷厂合作，首印50万册。如果需要加印的话，就需要及时跟厂家联系，三月刊我们希望比较大，所以就是首印60万册以及预定了20万册以内的加印，这是富有弹性的，如果销售不好就取消加印。”

　　“听起来还不错，我刚刚还以为全部都在一个印刷厂里面，然后通过快递到全国各地呢！”林翰忍不住笑了起来，这就是外行人的不了解。

　　谭麟耸耸肩膀说道：“真要是那样，货运的费用就要突破天际了。”

　　“要是竞争激烈的话，我们不应该是缩减一下印刷数量吗，万一销售状况不理想呢？”李文渊忧心忡忡的说着，他觉得这场混战自己杂志胜算不大，要是被坑进去了就要浪费很多钱在上面。

　　林翰虽然信心十足，可毕竟没有预测的能力，到底《幻想时代》在三月份的表现将会如何，那得依靠市场的表现，现在能做的都做了，一切就只等着三月的到来！

　　……

　　从印刷厂回城的时候，林翰拿到了一份去年的不同杂志发行市场的业绩表，这就相当于是期末考试的成绩单，直接关系着今年的命运。

　　这个专业的统计数据让林翰大开眼界，原来文学小说类的杂志在整体的杂志发行市场里面根本算不得什么，只是排在第三的分类而已。

　　杂志发行量最大的是教育/育儿类的杂志，销量占比高达18%；其次是时尚/娱乐八卦/服饰类，这个类型占据16%；然后才是文学艺术类，只有13%；剩下的这是商业/财经、时政军事资讯、汽车生活百科、旅游摄像数码、建筑地理园林、电影动漫影视、科技会展互联网、医学美食酒店等。

　　整体表现而言，育儿类杂志销量屡创新高，销量排名最高的《幼儿画报》、《婴儿画报》、《妈咪宝贝》、《妈妈宝贝》、《父母必读》等销量均在三百万册以上，而且上升趋势非常明显。

　　其中《幼儿画报》在全国的平均销量排名中遥遥领先，去年单月销售最高达到了六百万册，着实惊人！

　　在时尚娱乐类杂志中，女性高端时尚杂志销量真高，男性时尚类杂志市场稳定，《瑞丽服饰美容》销量领先《时尚芭莎》、《男人装》、《ELLE》还有《VOGUE》，这基本上是跟每期的封面明星以及采访挂钩的。

　　在林翰最为关注的文学艺术类杂志中，青少年用户占据了主要市场，销量整体却出现下滑趋势。文摘类的杂志《读者》虽然依然高居所有杂志销量之首，但其实每个月销量都同比下降超过5%，冠军宝座越来越不稳当了。

　　在这些杂志里面，《幻想时代》的几十万册销量根本上不了榜，就连《科幻世界》也都要单独查看销售排名才知道，整个科幻类杂志像是隐形了一般。

　　“为什么这些杂志销量都还不错，甚至还有销量冠军在，结果整个分类却只能排在第三？”林翰心里充满了疑问，他此前并没有关注过类似的消息。

　　谭麟一边开车一边回答着说道：“我们整体的杂志数量比较少，其余类型的杂志数量很多，蚁多咬死象。”

　　“我们今年的目标就是冲击一下百万册吧，不求稳定每个月都能破百万销量，只求最高月份能达到这个数字。这听起来很困难，但起码有了前进的方向啊。”

　　“或许这个目标不是达不到的。”谭麟来了兴趣，他对林翰还有李文渊两人解释着说道：“这是你全球首发的新书，如果你的粉丝们不购买杂志的话，那可能他们要等到好几个月之后才能看见单行本。此前你每本书的销量都在几百万册以上，要是你的读者里面有三分之一甚至五分之一的人忍不住冲动，我们杂志就能破百万。”

　　“听起来很不错，林翰你肩负重任啊！”

　　“我觉得这个分析挺靠谱的，肯定很多人好奇，但愿能达到那个成就吧。”林翰并不知道事情会不会这么演变下去，但希望终归有的。

　　……

　　随着时间的一点点流逝，国内的印刷厂老板们兴奋的笑开了花，要是每个月都跟这样有大战就好了，起码自家工厂不愁货源！

　　各个地方的印刷厂几乎都开足马力抓紧印刷，一车又一车崭新的杂志从印刷厂运出来，然后辐射到周边的省市地区，在经销商的安排下统一进货发货。

　　二月是每年最短的时间，只有28天，这时间很快就过去，网上跟现实中的讨论也达到了顶峰，八仙过海各显神通，每种杂志都用尽了方法来吸引购买。

　　最先引爆网络的就是那几大武侠小说举办的“华山论剑”大会，明明天气还是寒冷无比的，结果几家杂志联合起来召集武侠作家们在华山之巅聚会。

　　随后青春杂志《花火》也宣布了多部爱情小说加盟，青春疼痛文学什么的。

　　当然，陈佳璇工作室这边也没有坐以待毙，《自然》杂志以周刊的形式在网络上发布了预告，这方便读者们进行预购以及了解大致的水平。

　　本期面向全球发布的《自然》杂志英文版，封面是一只拿着大麻的手，这是最新的研究成果“大麻对神经系统的影响”，算是非常不错的研究报告。

　　虽然《银河系漫游指南》没有拿下封面，但也成功的在封面下方的内容介绍里面露面，看到《自然》杂志封面的人都会看到那一行字，“林翰新作《银河系漫游指南》”！

　　甚至在官方给出的本期十大亮点排名里面，林翰就占据了两个重要位置。

　　他的新书排在第一，亮点第二名这是青年科学家的困境，后面还有什么基于神经网络的混合计算、非洲爪蟾的基因组演化，三星系统的引力不稳定性则是排在第五位！

　　所谓的“三星系统”就是三体问题，这份来自John-Tobin的研究中直接说是从林翰的小说《三体》中获得灵感，然后对原恒星三星系统L1448IRS3B进行观测的出来的发现！

　　而这发现也证明了《三体》里面涉及到的假说！


第331章 销量大屠杀！

　　短暂的二月不知不觉中就从指缝中溜走，当日历翻到下一页的时候，原本沉寂的力量瞬间在这个时候爆发出来，各大期刊杂志齐齐发力，硬是让还有些倒春寒的天气变得火热起来！

　　不管是半月刊还是月刊，三月一日都是集中发售的日子，零售摊的老板将一大早进的货放在最显眼的地方，等待着购买。

　　“老板，林翰的《银河系漫游指南》在哪本杂志上面连载啊，我要三本。”

　　天刚刚灰蒙蒙亮，繁华的道路两旁商店大门紧闭，只有卖早餐的小贩不惧寒冷，准备赶早自习的陶磊手捧着烤红薯，一脸期待的看着零售摊的老板。

　　他是临川二中的高三学生，今天早上六点不到就接到好几个住读同学的短信，让他来上课的时候带上新出来的杂志，他们五个人分享这三份杂志！

　　“一共15块钱，还需要买什么吗？这边的武侠小说都非常不错，你看《四大名捕》不？”老板尽力推销起来，能多卖一本是一本。

　　然而陶磊爽快的掏出钱包来，只是拒绝说道：“老板，这年头还有谁看武侠小说啊，《四大名捕》都是上个世纪的小说了。”

　　还没等老板反应过来，另外几名背着书包的学生也都走过来，在距离学校门口最近的这个书报亭面前停下来。

　　“老板，我要一份《幻想时代》，最新的这一期！”

　　“给我也来一本！”

　　“我要《江湖》，这边有三月的江湖吗？”

　　“哈哈哈哈，这都什么年代了，大猪猪你居然还看武侠小说，有意思吗！”

　　现在的中学生基本上都不会太缺钱，几块钱一本的杂志而已，一个月才买一本当然没问题，他们爽快的拿着书走开。

　　书报亭的老板喜滋滋的不停的收钱，学校门口刚好又是公交车站，许多下车的学生以及等车的上班族或多或少都过来买两本。

　　这才一号的早晨，他觉得自己这边的存货就已经有些不足了，进了三十本《幻想时代》现在居然就卖了一大半，原本很受青睐的《意林》、《读者》好像动静不大。

　　“等会儿不忙的时候得去催一下进度，赶紧给我补货，不然就卖空了。”老板自言自语着说道，这个时候响亮的上课铃声从校园里面响了起来，甚至传到这外面来。

　　许多穿着校服的学生听到铃声后一个个提腿狂奔起来，恨不得赶紧冲到教室门口。

　　然而也有另类，一个戴着厚厚眼镜的短发男生飞快从公交车上面跳下来，笔直朝着书报亭跑了过来，仿佛根本不在意那个铃声一般。

　　“穆子旭我们已经迟到了，你还要买什么书啊，老段肯定会在教室门口堵我们的！”另外一个男生气喘吁吁的说着。

　　戴眼镜的穆子旭大口喘着粗气，他对书报亭的老板快速说道：“老板给我一本《幻想时代》，我要有林大大的那一期，麻烦快点。”

　　他掏出早就准备好的五块钱放在柜子上面后，接过杂志就跑去跟同学汇合。

　　早自习的第一道铃声是预备铃，第二道铃声才是正式上课铃。

　　但穆子旭两人在操场狂奔向教学楼的时候，依然迟到了好几分钟，从一楼跑到五楼，两个男孩头上几乎都能看到白色的水汽在蒸腾！

　　琅琅读书声在教学楼里面响起来，这边的教室在背诵语文，那边则是叽里呱啦的英语，热闹得紧。

　　“段老师……”

　　穆子旭心头一凛，他赶紧将自己才买的杂志藏在身后，解释着说道：“段老师，我今天坐的公交车跟别的车擦挂了，下次肯定不会迟到！”

　　作为班里一向的好学生，段天一直都很信任穆子旭，就算看到了他身后的小动作，也没有点破，“穆子旭，距离高考还有两三个月的时间，这是你的事情，有些东西希望你能够分清楚轻缓急重。现在进去吧，别耽误早读。”

　　“谢谢老师。”穆子旭快步走到自己的位置上，将书包解下来，飞快的掏出语文教材开始背诵起那些高频考点来。

　　……

　　等段飞回到办公室的时候，他发现里面已经非常热闹了。

　　“这些学生也不知道怎么回事，明明都已经进入到高考一百天倒计时之内了，可一个个还要在早自习上面看这些小说杂志，真是气得要死！”

　　“就是啊，我们班上那长期第三名的也居然偷偷在看杂志，我直接把那本杂志缴了过来，《幻想时代》真是害人不浅！”

　　“你还别说，我也买了一本，只是没来得及看，听说林翰在上面发了新书。”

　　“说起杂志来，《四大名捕》跟《日月当空》都出来了，这是我学生时代的回忆，中午吃饭时去买一本看看，到底还有没有武侠味。”

　　“我整天都快忙死了，周考的卷子你们改完了吗？这一次整体难度偏低，结果平均分还那么差，必须给那些学生敲打敲打！”

　　段飞看了看自己旁边桌子上放着的《幻想时代》，他好奇的拿过来看了一眼，发现本期的封面居然是一片浩瀚的银河以及破碎的地球，还有那主打的几个字“银河系漫游指南”、“林翰作品”。

　　从来都不是科幻爱好者的段飞是数学老师，他倒是挺喜欢看科幻电影的，当别的同事都还在批改周考试卷的时候，数学的优势就出来了，昨天他就把自己两个班的卷子改完并且登记好成绩。

　　《银河系漫游指南》，这个书名看起来挺有趣的，大概是教人们怎么在银河系去旅游的吧，段飞猜测着想到。

　　当他翻阅到引子的时候，就被小说的内容吸引住了，原来小说的书名是跟内容有关的，里面也有一本从小熊星座出版的著作。

　　“有点意思！”

　　故事的开头就是主角邓特的房子登场，一所普普通通的房子，然后房子面临强拆，门外来了一辆推土机，主角直接就躺在推土机前面，不愿意自己房子被拆掉。

　　“这有什么科幻元素呢，倒像是在讽刺现实，难道作者的房子也被强拆过？”

　　段飞按捺不住自己的好奇心开始胡乱猜测起来，后面主角朋友福林登场了，这终于让段飞看到了有趣的内容，这福林居然是外星人！被困在地球15年的外星人，还是所谓的星际漫游者！

　　一位地球人，一位外星人，两人是好友，还在面临强拆的危险下相约去酒吧喝酒。

　　可当段飞看到第二章开头的时候，就忍不住咧嘴笑了起来，居然把酒用泛银河系含漱爆破药来形容，好像是什么了不起的东西般，着实有趣！

　　然而第二章的内容非常非常少，段飞还没翻页就发现进入到第三章了，他疑惑的翻到前面查看了以下页码，“怎么回事，怎么第二章跟引子差不多长？看起来没有跳页啊，难道印刷错了？”

　　可是没人能帮他解答这个疑惑，他也就只能够继续埋头阅读下去。

　　进度条悄然来到第三章，地球上空似乎来了一些不速之客，好几十个巨大而粗矮的黄色板状物，像办公楼一样大，像鸟一样无声无息。

　　段飞屏住了呼吸，看过无数科幻电影的他很清楚，这肯定就是外星人来了，外星人要入侵地球了吗？可这样的话，跟普通科幻小说又有什么区别呢！

　　然而林翰并没有让他失望，后面的文字完全让段飞吃了一惊。

　　“巨大的飞船禁止在天空中，覆盖了地球上的所有国家。它们纹丝不动的悬在那里，显得巨大、沉重，这对自然是一种亵渎。许多人径直休克了，因为他们试图在头脑中理解所看见的东西。飞船就这样悬在空中，同样大小的砖石建筑可没这个本事！

　　……

　　‘地球上的人们，请你们注意了。这里是银河系超空间计划委员会的沃贡·杰尔兹。你们无疑已经知道，开发银河系偏远地区的计划需要修建一条超空间快速通道穿越你们这个星系。令人遗憾的是，你们居住的这颗行星属于被清除的范围。清除行动将在你们地球时间两分钟之内展开。谢谢！’”

　　这简直充满了嘲讽，这完全就是强拆主角邓特房子的那群人的话，结果被外星人给说了出来，而下一秒地球直接就被毁灭了！

　　干干脆脆，简简单单，没有任何一丝拖泥带水，地球就被沃贡人的飞船给清除了！

　　饶是段飞心理素质非常好，他也忍不住惊讶起来，这完全就是不按套路出牌啊，地球怎么一出场就直接跑龙套领盒饭走了？

　　从来没看过任何一部科幻电影在最初就把地球以及地球上的几十亿人类、无数动植物给毁灭掉，像是拂去一粒灰尘那么简单！

　　后面的内容完全吸引住了段飞的注意力，他全身心投入到里面，然后那本《银河系漫游指南》以及能听懂宇宙间任何种族语言的小黄鱼露面了，笑点很密集！

　　“未完待续”四个字给了他致命一击，刚刚才看到精彩之处，怎么就没了，这断章也断得太过分了吧！

　　这就好比看岛国小电影，刚刚看到女主角脱去衣服，结果视频就结束了，很让人受内伤有没有。

　　花了两节课的时间看完了《幻想时代》这上面刊登的《银河系漫游指南》部分章节，段飞此时脸都有些僵硬了，他意犹未尽的对着身边的同事说道：“很不错的科幻小说！”

　　……

　　月销量通常只有五六十万册的《幻想时代》在面对那么多竞争对手的围攻时，自己一点也没有逊色，光是预售就卖出了接近十万册，并且接到了三万多人预定一整年的订单！

　　杂志社最喜欢的就是预定整年服务的，每一个月都购买，这才是忠实的读者。

　　跟其余杂志庞大的出货量比起来，《幻想时代》其实并不占优，但它却是第一个销售一空，然后进行加印的！

　　几十万册的杂志只用了一天时间就被市场给消化掉了，这完全不能满足读者们的需求，很多人到了下班或者放学的时候，诧异的发现自己身边的报刊亭居然都卖光了！

　　甚至当他们去各大书店询问的时候，发现这该死的杂志居然限购了，每个人只能买一本！那些准备帮朋友代购的读者瞬间懵逼，这他妈又不是什么限量版收藏品，居然搞限购，从来没听说过杂志居然搞限购的。

　　但事实就是这样，书店的存货也非常有限，一个又一个的读者将《幻想时代》从书店带走，书店这边也不停的向杂志社催促要求提货！

　　饶是谭麟早有准备，但也被这火爆的销售局面给吓了一跳，首印60万册好像连水花都没冒一个就被吸收殆尽，现在加印20万册够用吗？

　　“直接加印40万册，这才第一天就卖了那么多，后面还有一个月时间，肯定能卖出去40万册的！”谭麟大胆的猜测着，这简直就是自己杂志销量破百万的最佳时机！

　　等候多时的印刷厂立即满负荷运载起机器来，工厂的工人甚至开始三班倒，只为了能快速将印刷品交出去，那些印刷厂外面已经停满了等候运货的经销商大货车，能赚钱的杂志就是好杂志！

　　“销量快报，《古今传奇》单日销量超38万册，同比增长14%，创近三年来的最高开局销售成绩！”

　　“《科幻世界》销量大跌，预计连续四个月销量不足百万，恐跌破畅销杂志之列！”

　　“凤歌携手《江湖》开启征战模式，不完全统计三月一日已经卖出27万册！”

　　“温瑞安新作《少年无情》登陆《刀剑》，促使其销量大涨21%，目前暂居文学类杂志销量第三！”

　　“《幻想时代》迎来火山喷发，单日销售破50万册，较上月同期大增150%，超越《读者》成为三月首日销售最高之作！”

　　“林翰大法好，《幻想时代》血腥大屠杀所有杂志，创历史最高单日销售记录！”

　　“科幻的黄金时代到来！”

　　“《幻想时代》称霸杂志销售榜，绝大部分零售点均已售罄，目前已有大批读者不得已选择购买电子版，林翰一出，谁与争锋！”


第332章 爆笑神作

　　《银河系漫游指南》的大卖是情理之中、意料之外的，没有人怀疑林翰的新作会兵败滑铁卢，但也没想过它居然会将杂志期刊十多二十年的霸主《读者》给拉下马来！

　　哪怕这只是暂时的一天，但也是第一，从来没有杂志能做到这个地步，《知音》、《故事会》还有《青年文摘》这样发行量巨大跟普及度高的杂志才是《读者》眼中的劲敌，然而《幻想时代》却在林翰新书的带领下，乘风破浪直接杀上了第一的宝座。

　　一个是月销量几百万的期刊杂志之王，另外一个是复刊还不到一年的幻想类杂志，两者根本就不是一个重量级！

　　这废柴逆袭来得太吓人，别说其余人了，就连林翰自己都不相信。

　　“老谭，这边统计的销量没出错吧？我可不想被别人笑话。”李文渊在他们几个人的小微信聊天群里面说着，三月的第一天就把其余月份的总销量给卖了出去。

　　大家都觉得《幻想时代》在这些武侠类杂志的围攻下回相形见绌，更何况还有《科幻世界》以及奇幻类、青春言情类杂志针锋相对，能取得这个成绩完完全全就是粉丝们对《银河系漫游指南》的渴望。

　　武侠类杂志因为请到了这么多的大家名家而销量暴增，《科幻世界》却决策失误，邀请到的世界知名科幻大师最新译作并没有想象中那么受欢迎，居然直接被甩开了几条街。

　　“不可能错，杂志社这边都不是新人了，他们反复查询了好几次，另外也有第三方统计，我们两边差距不到5万册，可以说是很精准的。”

　　谭麟此时已经完全进入到状态里面，困扰杂志多时的销售瓶颈居然就被林翰如此轻而易举的打破了，从50万的月销量变成50万的日销量，这其中有多大差距，只要长眼睛的人就能看出来！

　　林翰回复了一个大笑的表情，“那后续补货你要随时注意啊，下个月希望能继续这么火爆。”

　　《幻想时代》首日爆发之后，次日的销售就跌了下来，其中很大的原因是因为货源稀少而制约了杂志的销售。

　　毕竟只印刷了那么点，第一天就卖得差不多了，第二天没货自然没销量，市场的饥渴程度越来越高！

　　这可不是林翰他们在刻意进行饥饿营销，着实是预测失误，随着《银河系漫游指南》口碑的传播，越来越多的人期待起来。

　　此时《银河系漫游指南》在豆瓣阅读上面已经有了超过8万人评价，只用了一天而已，要知道《三体2》跟《三体3》发行首日都没有这么多参与评价。

　　造成这种火爆评价的原因很简单，杂志首日销量就卖了五六十万册，还得加上电子版杂志的销售，在杂志里面只刊登了一万八千字的正文内容，稍微花点时间就能看完。

　　当然，还有就是其余分类的读者故意过来添乱，一星评价将小说的评分严重拖下来，林翰的粉丝们自然也将尘封已久的豆瓣帐号拿出来帮偶像撑腰，所以评价人数也就非常多。

　　8.8分如果放在其余科幻小说上，那绝对就是极其优秀，但在林翰身上只能算一般，看过《银河系漫游指南》的读者都知道这本书完全可以冲上9分的！

　　“这果然不是硬科幻，完全就是有趣而脑洞打开的科幻小品嘛！”

　　“现在才更了前面一部分，但已经让我笑得喘不过气来，原来小说也能这么有趣，里面笑点很密集。第一次感受到科幻小说种类丰富。”

　　“非常不错的讽刺科幻小说，强拆地球表示惊呆了！”

　　“马文呢，马文为啥还没出场？林翰快把我大萌神交出来！”

　　“这风格有点像周星星的无厘头喜剧啊，要是有星爷来拍成电影，会是什么笑果，突然好期待！”

　　“好的科幻小说并不是拿来敬畏的，如果怀着敬畏的心情阅读这本书，那肯定是大错特错，这就是一本普通的作品而已，要剥离假象。”

　　“贫得可爱，就是有点短，完全没有看过瘾。据说这本书只有8万字，这怎么够呢，强烈建议林翰再多写点，反正我会一直支持的！”

　　“相见恨晚啊，这应该就是我梦想能写出但一辈子也不可能写出来的东西，幽默这东西需要天赋，小说故事性一般，但荒诞指数直线飙升！”

　　“非常有趣的一本小说，它的有趣在于语言文字、叙事结构，甚至幽默方式都深具想象力。天马行空的冷笑话大概就是这本书的最大卖点，期待后面的内容。”

　　“好想去银河系搭便车，必须五星！”

　　“读一本好的科幻小说简直就是至高无上的享受！林大大从来都没有让我们失望过。”

　　“神奇的作品，大概是最轻松诙谐的科幻作品了。”

　　“好到爆的作品”

　　“完了，我一直处于这里有点好笑、这里好像有点不好笑、这里好像非常好笑、到底要不要笑的纠结状态中，评完五星再重新慢慢阅读一遍！”

　　“林翰的大脑究竟是什么构造，居然能写出这种怪书……”

　　如此多的称赞让林翰非常满足，但同时也有一些不同的看法，如果给三星、四星评价都算正常，比如很多人其实想看到的是正正经经的硬科幻，林翰写出来的却是幽默荒诞的软科幻。

　　哪怕他已经提前打过预防针，也有许多读者接受不了这个变化，在他们眼中林翰可是实打实的硬科幻大师，这种风格并不是所有人都能欣赏的。

　　对于这些读者，林翰也很理解，他自己也是一个读者，自然清楚这种感受，很喜欢的大神作家发新书了，结果新书却不是自己喜欢的那种，这痛心跟失望都很真实！

　　由于时差关系以及《自然》杂志每周发行的缘故，海外地区要延迟一天上市，三月份全球的读者都为了《银河系漫游指南》而疯狂。

　　同一个世界，同一本小说，全世界的科幻读者都沉浸在林翰编制出来的幻想世界里面！


第333章 一本书引发的血案

　　课堂上，安永义正小心翼翼的将那本《银河系漫游指南》藏在语文课本下面，只是看得入神之后浑然忘记周围的环境，完全被里面的笑点给折服。

　　虽然他极力压抑着自己的脸部肌肉，但双肩依然不停地耸动，呼吸声也一颤一颤的，上课看这种爆笑神作简直忍得够呛！

　　同桌不停地用手肘提醒着安永义，但他根本没有察觉，最后额头一疼，居然被语文老师的粉笔给袭击了。

　　“安永义，你在那边偷偷摸摸的笑什么？这篇《滕王阁序》你来给我们讲讲？”

　　被老师发现之后，最好的方法就是千万别解释，安永义心头一凛，赶紧将杂志藏好，低眉颔首假装好好听讲，右手飞快的在课文旁边写笔记。

　　待到下课之后，他才迫不及待的拿出手机开始控诉起林翰的罪行来，虽然安永义只是一名高中生，但他在翰林院论坛上的活跃度可不低。

　　“林大可害苦我了，刚刚上课时候偷偷看《银河系漫游指南》，实在忍不住笑，结果悲催的被老师给发现了，估计等会儿班主任要来找我喝茶聊天了╥﹏╥”

　　这样一个普普通通的帖子放在平时毫不起眼，可在这个时候却说出了读者们的心声，代入感特别强，谁年少时候没有在课堂上开点小差什么的，共鸣很强！

　　“得了，我跟这个小兄弟情况差不多，我在公司开朝会的时候偷偷看书，结果直接给笑了出来，被领导瞪了好几眼，估计要列入黑名单……”

　　“我还以为只有我是这种情况呢，我早上坐地铁的时候，一个人捧着杂志神经兮兮的笑，结果周围人都离我远了点，旁边那个位置甚至都没人坐！”

　　“唉，别说了。我刚刚买的那本《幻想时代》才看了几页就被物理老师给缴了，还给喊到讲台上面去做力学分析，宝宝心里苦。最可气的是物理老师自己看得津津有味，说等他看完再把杂志还给我！”

　　“学生党可要注意一下，要是大家都在上课时间看小说，估计你们爸妈还有老师都会非常讨厌林翰大大。还是在下课或者自习的时候慢慢看吧，这样不耽误学习。”

　　“大雪参一枚，以前都是坐在前两排积极跟老师互动，当一枚伪学霸。今天专门坐到了中间位置，只为了悄悄看《银河系漫游指南》，我基友他们都惊呆了Σ(°△°|||)︴”

　　“都是林翰的错，本宝宝以前是一个安静的美少女，但在看小说的时候变成了傻笑的疯子，现在男神肯定觉得我傻不拉几的。林翰赔我男神！”

　　“哈哈哈哈哈，原本我今天被领导给骂得狗血淋头，心情很郁闷。但看了这个帖子之后，心情一下子就好了，我得收藏下来，没事就乐呵一下。”

　　“昨晚我妈问我为啥不玩游戏了，我说自己要看书，她吓得摸了摸我的额头以为我发烧……”

　　“你们都好可怜，我们班主任好极了，他也是林大的粉丝，之前还跟我们讲诉过《三体》呢，上课长期掰扯掰扯。这次他特别带了三本这样的杂志给我们课余时间看，说是减减压。很多平时不怎么看科幻小说的高三学霸都笑得嘻嘻哈哈的，感谢林老师在高三最繁忙的时候给我们带来快乐！”

　　虽说这是一个控诉贴，但其实满满的都是读者们对林翰这本新书的喜爱，读者们都很傲娇，要不是喜欢小说谁会在那么多重要的时候看小说！

　　这帖子汇集的人越来越多，大家争先恐后的叙述着因为看《银河系漫游指南》而引起的各种趣事，当然也不乏有段子手隐藏在其中。

　　当林翰看到这么多人向自己表达喜爱的时候，他也忍不住一页一页的往下面翻阅着，恐怕连楼主都没想到自己这个帖子会成为翰林院论坛本周第一热帖，超过了一千多条回复！

　　一条不落的看完了读者们的话，林翰不可能一一去回复，他在自己的微博上面写道：“我好像忘记在发书前对大家进行告诫了。友情提示，请不要在上课上班吃饭喝水时阅读本书，否则笑喷了就别怪我，被逮到不要供出我来！”

　　他那荒废许久的微博都快长草，上一次更新还是在一周时间前，如今直接被粉丝们给逮到，这条微博下面很快便多了特别多回复。

　　“林老师，我很想看书，但买不到杂志啊，买不到买不到买不到！”

　　“你们太过分了，我等了快三天都还没有买到杂志，什么时候才有货啊，我不想买电子版，可现在又等不了，啊啊啊啊”

　　“林老师你赔偿我精神损失费，上高等代数课看小说，结果被点名回答问题，连问题都不知道只能瓜兮兮的说不会做，丢脸死了！”

　　“我躺在寝室床上看小说，结果强忍着笑意一抽一抽的，室友差点以为我在犯羊角风……”

　　“我不管我不管，你一个月才连载那么点字数好意思，赶紧在家里好好写字，这个风格很好！”

　　“作为一个从《乡村教师》时期就跟的科幻读者，到这里不得不跟林翰说声再见了。你的新书类型实在不是我喜欢的类型，接受无能，但愿下本书能回归。”

　　“你这个提醒晚了点，喝水的时候把我都给呛到了！”

　　读者们一个个都是傲娇doge脸，反正都是你林翰不对，爱你就要损你，都怪你写得太好看了，让这些读者一个个都沉迷其中，这才闹出那么多的笑话来。

　　林翰可不是一个厚道的作者，他看着读者们的趣事忍不住哈哈大笑起来，其余网友也看得非常欢乐，堪称一本书引发的血案！

　　在段子手将这些言论截图汇总之后，数亿用户都不知不觉中接触到了这些信息，大家看似哈哈一笑就过去了，但实际上《银河系漫游指南》这本书不知不觉中就在他们脑海之中留下了一个深刻的印象，这些都成了潜在的读者。


第334章 幽默不分中西

　　《幻想时代》纸质版杂志已经缺货了好几天，不少零售店还有书店每天都有一大帮人来询问，但得到的回复却总是没有或者再等两天。

　　少部分实在忍不住的读者只好在网上去购买这本杂志的电子版，单期的《幻想时代》电子版售价是1.5人民币，如果订购一年12期的话就会优惠打九折。

　　原本从来都没在销售排行榜上面出现过的《幻想时代》电子版销量直线飙升，像是坐上了火箭一般直冲云霄！

　　这三月的第一周，周销量榜跟月销量榜是恰好重叠起来的，其余杂志都能在线下买到，只有《幻想时代》断货了，所以它出乎预料的占据着销售榜的第一，并且甩开后面一位接近十万的销售量。

　　跟火爆的电子版销售不同，纸质销量已经完全停滞下来，因为加印的那些杂志还没有送出去，跟杂志社合作的那几个印刷厂规模都不算太大，出货量有限，严重制约了销量的增长。

　　好在谭麟见势不妙，又紧急联系上了另外的厂家帮忙分担压力，连续过了好几天之后才恢复了供货，在全国各地的街头巷尾开始重新出现。

　　林翰走在街头，他现在是要去跟别人讨论一下世界科幻大会的事情，去年他在大会上面拿到了雨果奖，也将今年的大会举办权拿回到北京市。

　　而此时已经是三月份了，距离六月非常近，留给主办方的时间非常少，林翰现在就相当于是一个顾问以及特邀形象代言人。

　　果壳网跟北京市委那边组织协办，他就是完全忘记在一边，但对国内的承办水平有着足够的信心，在举办这种大型庆典或者会议时，国人从来没有失望过。

　　刚好经过路边的报刊亭，林翰原本只打算买一条口香糖，没想到在这里遇到了来买书的。

　　穿着风衣、提着公文包的商务人士步履匆匆的停了下来，这人用一口流利的普通话说道：“老板，你这边的《幻想时代》到货了吗？我这是第三次来询问了。”

　　老板不慌不忙的从那高高一摞的书堆里面抽出一本，他笑着说道：“到了到了，这是今天早上才刚刚送来的呢，昨天送到的二十本早就卖完了。”

　　这时候林翰也来了兴趣，“老板，也给我来一本这个吧，上面那本《银河系漫游指南》到底怎么样？”

　　“好看啊，我觉得有点像单口相声，很有趣。今天送到的30本又只剩下了最后几本，经销商怎么催都不发货。”老板忍不住称赞着说道，“说实话我之前都一直没看，但听说这小说真的非常非常好，我才看了一下。结果现在每一期我都得给自己留一本，还得给儿子跟外甥留一本。”

　　“是吗？那我可得好好看看。”

　　林翰爽快的付钱之后，他就拿着书走开了，书红人不红，听说过林翰这个作者名的非常多人，但走在路上能把他认出来的却不多。

　　就算这报刊亭的另外两人都在看林翰的小说，但没有任何人发现这个来买口香糖跟杂志的年轻人赫然便是作者本尊！

　　读者第一线的评价才是最重要的，上辈子的那本《银河系漫游指南》是从英语翻译过来的，因为种种原因一直都不大流行，可能是文化的差异吧。

　　经过林翰大刀阔斧改编之后的小说充满了中国本土的特色，所以让人接受起来特别迅速，阅读没有障碍之后自然能非常快的传播开来！

　　根据导航来到大会的筹备办公室，此时果壳网的总经理姚凌峰正在跟旁边的人说着什么，他看到大步流星走过来的林翰之后，就熟稔的走了过来，“终于又见面了，林老师。”

　　“姚总看起来很开心啊，筹备工作肯定进行得非常顺利吧。”

　　林翰跟他握了握手之后，就打量起四周来，这边的工作人员并不多，一个个都忙着在电脑上面确认着什么，然后还有不停拨打电话的。

　　姚凌峰点了点头，“目前基本上都已经定下来了，只是还不确定到底有多少人能过来。这没人能说得准。”

　　世界科幻大会的组织非常涣散，除了许多会员要到北京来以外，一些科幻爱好者也会跟着过来，怎么估计这些数量是一个老大难问题。

　　“这是我们国内第一次举办这种世界性的科幻大会，国内的科幻迷肯定不会错过这次盛会。好好宣传一下的话，说不定会有奇效。”

　　林翰自己很遗憾上辈子没能到科幻大会的现场去，这个六月他就可以好好在自己国家内游玩一番。

　　“当然，我们肯定不会放过这次机会的。顺便说一句，你的新书很好看，我没想到这种充满中式幽默的科幻小说在国外也卖得挺好，据说销量很不错吧？”

　　刊登在《自然》杂志上面的《银河系漫游指南》英文版前面也已经在世界范围内全面上市，无论是在伦敦，还是巴黎、首尔、东京、纽约都可以买到。

　　这样一部来自中国科幻大师的作品已经进行过预热，原本《自然》杂志在全球范围内每一期能有好几百万，阅读人数更是超过千万。

　　每一期的杂志有四分之一被发行到了图书馆和研究机构，其余的部分则是发行到个人，其中大多数都是活跃的研究人员。

　　每一期的《自然》杂志在销售前都会向国际上的一千多位新闻界联系人发布新闻稿，确保杂志的作者会受到世界上最重要的报纸、杂志、广播和电视等新闻媒体的关注！

　　“我曾经也担心过这方面的问题，但实际来看读者们接受能力都很强。不管是中式幽默还是英式幽默、美式幽默，整个地球上其实只有一种幽默，所有好笑的幽默都是相似的，只有那些不好笑的幽默才有空在意彼此冷场程度的不同。这本书里面都是好笑的幽默，所以并不难懂。”

　　林翰感慨着说道，他觉得《银河系漫游指南》里面的幽默应该是全球通用的，更加偏向于是用夸张和荒诞的手法来演绎充满讽刺的幽默。

　　而他的翻译又很浅显易懂，不会有陌生的词汇，也没有太多文化的差异，读着读着笑点自己就蹦出来了！


第335章 国家天文台

　　世界科幻大会的筹备工作进行得非常顺利，林翰跟姚凌峰两人简单交谈一会儿之后终于说到了正事上面。

　　“林老师，我们想邀请您录制一段VCR来邀请世界各国的科幻作家、科幻评论家以及科幻爱好者们来参加今年六月举行的大会。目前我们已经跟好莱坞几大厂家商量好，他们会在大会期间鼎力相助。”

　　这并没有什么好奇怪的，林翰这个名字估计是外国人对中国科幻的唯一印象，而那些好莱坞厂商肯定不会错过这个可以宣传自己的机会。

　　中国已经是全球第二大票仓，目前距离北美电影市场越来越小，科幻电影大多在这里能取得好成绩，潜力甚至都还没有彻底开发出来。

　　不管是派拉蒙还是华纳、迪士尼、环球都希望能够尽可能的增加旗下电影的影响力，系列科幻电影最赚钱了，没有理由不来露面。

　　只是路途遥远以及机票昂贵，必须要有足够的理由来。

　　现在姚凌峰就是请求林翰给那些科幻作家一个理由，他就是最好的理由！

　　“没问题，大概要说些什么呢？”林翰挠了挠头，他有些困惑，到底是打官腔还是直截了当的说出来，会有哪些要求。

　　“没有要求，随便你发挥，只要有那层意思就足够了。”

　　林翰环顾四周一圈，他开口询问道：“难道在这里录制？”

　　姚凌峰摇摇头，“当然不是了。我们计划去天文台那边录制，更有科学的氛围一些，大概是明后天的样子，我们会提前告知您的。”

　　“好吧，听起来还不错，是密云水库那边那个天文台吧？”

　　“就是那个，是《三体》里面除了虚拟红岸基地外的那个能看到宇宙闪烁的地方。”

　　“正好我没去过那边，可以去开开眼界，要是能进去看看就好了。”林翰看着姚凌峰，既然都去那个地方拍VCR，难道不去参观一下吗？

　　看出来林翰的心动，姚凌峰笑着说道：“我跟那边的领导打了招呼的，到时候一些不重要的地方可以对我们开放。说不定你还可以见到许多你的读者。”

　　“读者就不奢望了，只想看看宇宙……”

　　对于一个科幻爱好者，要是能亲自看看那些了不起的观测工具是一件多么幸福的事情！

　　……

　　从筹备办公室出来之后，林翰就满怀期待的回家去，原本有些不情愿的VCR拍摄之旅突然变得趣味盎然起来。

　　最近的他可以说是潇洒无比，新书老书都已经翻译成英文，而且全文交稿完成，后面杂志社的连载都不需要自己再交文。

　　从春节时候就忙到现在，终于可以好好休息一下。

　　林翰舒舒服服的躺在沙发上，家庭影院效果非常不错，蓝光碟清晰异常，这些陌生的电影看的如痴如醉，更坚定了他要继续学习的心思。

　　不知怎么回事，他突然想到了《火星救援》剧组，据说春节之后就开始拍摄的剧组已经将定妆照传到网络上面，大IP+大导演+影帝+航天局技术支持，这部科幻片被观众还有影评人以及业内人士都寄予厚望！

　　“我也应该去探班才对，总不能一直挂着个编剧的头衔都不去剧组看看。”

　　他自言自语着，然后掏出手机准备给剧组的制片人发信息，沟通一下时间还有地点后再过去，自己第一部被改编成电影的小说必须要过去把把关。

　　林翰对拍电影的事情不算特别在行，但随着最近一段时间的学习理解，身体原主的记忆正在被充分吸收，去现场看看很有必要。

　　然而制片方回复的短信却让林翰忍不住翻了个白眼，《火星救援》为了能拍出真实的火星效果，那种火红火红的无垠沙漠在国内并没有地方可以，西北那边的沙漠达不到要求，所以嫦娥影业干脆直接搬到了位于约旦的瓦迪拉姆沙漠，用真实拍摄外加后期CG的效果来制作出火星风光！

　　如果是在国内，林翰就可以抽空飞过去看一下，结果是跑到国外去取景拍摄，他自然要犹豫一下。

　　据说这一次的电影拍摄技术非常先进，可以跟好莱坞相提并论，11台3D实拍机，15太GoPro、AR预览、48帧拍摄等等。

　　火星到底是什么颜色？这个没有人清楚，就算是中国航天局跟NASA提供的图像都不是特别清楚，基本上都是说跟地球色调一致，火星照片有很多，大多数都各有不同。

　　在林翰的建议下，剧组就把这些真正的资料图片做了一下色彩平衡，让它们达成一致，然后将所有色调和白平衡调整得与沙漠的实际堪景图像一致。

　　从制片人那边拿到的图片来看，这瓦迪拉姆沙漠果然非常适合《火星救援》的外景地，这里如同月球表面一般平静，典型的纯沙沙漠一望无垠，风化的巨大岩石如同城堡一般，为平缓的线条增加了跳跃的变化。

　　这跟林翰记忆里面原版《火星救援》电影的色调还有图像已经趋于一致，只是在扮相上面一个是中国人一个是美国人的差别。

　　这在国人看来就是一部纯粹的中国科幻大片，有拿过戛纳电影节最佳导演的真正导演坐镇拍摄，肯定要比林翰当初一介新人拍摄科幻片要让人信服得多。

　　林翰默默打开微博搜索到《火星救援》电影的官微，然后点了个关注，他有必要了解一下这些电影的动向。

　　派拉蒙那边，斯皮尔伯格依然在紧张的筹备当中，林翰写出来的《侏罗纪公园》剧本已经正式定下来，现在他们就是在制作恐龙。

　　就算此时拥有了高端的CG技术，但派拉蒙这边的特效团队依然没有放弃特效道具，他们用手工的方式作出恐龙的模型，然后让电脑来进行控制，每一个类型的恐龙都会诞生！

　　这些仿真机器模型用于不同的场景，跟电脑制作进行合成之后消除明显的BUG，这大概就是被成为实拍特效的产物。

　　用机械木偶的方式，建造一个可以跟演员互动的恐龙，从泡沫塑料开始制作模型，然后雕刻家再把模型具体化，比如雕刻出恐龙的肌肉、皮肤褶皱以及结构。

　　当然上色也非常重要，他们参考了犀牛、大象这些皮肤有大量褶皱的动物形象，利用喷枪在恐龙模型皮肤大规模上色，然后还用喷雾器做适当修补，最后才是画家用细细的水彩笔做联动。

　　在恐龙内部则是利用电缆线系统以及机械连杆原理运作，让这只恐龙变得生动起来，会动的肌肉、能眨的眼睛，鼻孔会吐气，喉咙要能够吞口水，越发接近真实性！

　　正因为要有如此多的工序，所以拍摄进度才很缓慢，不过后面的效果也会更加真实可信，一旦完成了这些工作之后，拍摄其实没有难度，科幻片难在前期的概念跟后期的制作！

　　这两部同时瞄准明年暑期档的科幻大片也宣布了档期，还没开拍的《侏罗纪公园》定在6月12日全球上映，而《火星救援》则是避开了这个暑期档炸弹，将时间定在7月1号，想必半个月之后的冲击力不会太大。

　　两部电影陆续上市，林翰非常期待这一天的到来！

　　……

　　三天后，林翰驱车在姚凌峰一行人的带领下离开北京市区，沿着京承高速一路行驶到密云主城区出口，然后顺着导航奔向密云水库方向黑龙潭。

　　在继续走了一段盘山路之后，林翰才一脸震撼的看到了这中科院国家天文观测中心的射电天文观测基地。

　　这也是《三体》小说里面罗辑第一次接触质子的地方，它是真实存在的！

　　二十八面直径为九米的抛物面天线在阳光的照耀下一字排开，形成射电阵列，如同一排壮观的钢铁植物。这里是国内早起的射电天文观测基地，距离市区有一百多公里，有目前我国最大的球面径50米的射电望远镜！

　　遗憾的是这二十八面天线已经被遗弃了，因为有更好的观测技术，但它们就像是一座记载历史的丰碑，在日月风雨下见证科学的进步。

　　远远的，林翰就已经被这气势宏伟，仿佛擎天巨人般的50米天线折服，目前这个大功率的射电望远镜是为了探月工程而服务的，担负起探月工程地面接收系统的重任。

　　三月的天气还有些寒意，汽车越来越近后，就来到了基地的大门。因为要来住一晚，所以一行人率先来到了观测站里面的宾馆放置行李。

　　观测站内树木很多，大多数已经枯萎，暂时还没有到发芽的时候，倒是右边的菜园里面颇具农家风趣，似乎都能自给自足了。

　　“这座五十米口径的天线，是深空探测射电天文的重要设备，原本它是老大，现在可不是。在上海跟佳木斯各自有一个更大的观测站，佳木斯那个有66米直径，上海那个有65米，咱们航天工业发展迅速的很。”

　　林翰坐在这个庞然大物的轨道基座上，抬头仰望着难得一见的巨无霸，只可惜射电天线在白天时候不工作，釜状体呈上仰式，一旦月亮升起，射电天线追遂月亮旋转，釜状体便呈侧仰式。

　　“我们晚上的时候再过来接收信息，到时候可以来看看。”讲解员知道大家来天文台的目的总不会是看那些荒郊野外的。

　　后面讲解员一路介绍一路答疑，带领林翰、姚凌峰一行人参观了其余地方，然后才让他们各自休息了一阵。

　　数个小时后，夜幕终于降临，一轮圆月冉冉升起，那座射电天文望远镜上突然闪烁起耀眼的灯光来，这个庞然大物开始沿着轨道运转起来！

　　顶部的接收装置在自传调试，经过一番螺旋运动后，这天线便朝向东边的天空，正式启动之后，来自嫦娥探月器的无线电讯号便被接收起来。

　　能被选择做天文台的地方一定是避开了光污染的，夜空十分明亮。

　　林翰裹着羽绒服站在夜风中仰望星空，那些一闪一闪的星星看起来很眼熟，只是不知道那边是不是存在另一个地球！

　　“林老师，我们这边的工作人员都很喜欢您的小说，特别是《火星救援》，听说他们都把您拖到了火星探测项目组？”

　　一个天文工作人员有些紧张的说着，他就像是看到了自己的偶像一般，平时没多少人过来的观测基地陡然一下就变成了林翰的书友见面会。

　　林翰跟他握了握手，笑着说道：“我可是一个不尽责的编外人员，已经有好几个月都没去关心过那边的进度了。”

　　不远处那口像极了喇叭以及大锅的望远镜每隔5-10分钟就转动一次，频频引起林翰的注意。

　　为了寻找话题，那名工作人员指了指露台旁边的那台望远镜，笑着说道：“今晚月色不错，林老师可以用这个来赏月看看，还是挺清晰的。”

　　林翰自己摆弄过几个天文望远镜，但远远不能跟眼前这个折返式天文望远镜相提并论，他将眼睛贴近目镜，那真实的月亮便映入眼帘。

　　真正的会亮灰色表壳上面布满了陨石撞击的痕迹，形成了第谷、环形山、虹湾等景观，没有嫦娥也没有桂树！

　　“林老师要是不嫌弃的话，我可以用手机通过这个望远镜来给月球拍一个清晰的照片，给您留作纪念。”

　　工作人员对林翰的态度非常好，这正好说中了林翰的心思，他回复着说道：“看起来很不错，只是这能拍好吗？”

　　“如果不熟悉的人来弄肯定会碰到目镜然后模糊一片，我们经常做这些。”

　　林翰将手机拿出来，打开照相机功能之后就站在一边，等待着工作人员的处理。

　　一连拍了好几张，那月球就存在了林翰的手机里面。

　　“谢谢啊，拍得很好看，我传到微博上面给大家分享一下。”

　　说罢，他就用4G信号登上了微博，将白天拍的照片跟夜晚拍的这几张都同时放了上去，并且说道：“怎么看这射电望远镜的天仙就像是一个巨型的广播喇叭，它指向天空广袤的宇宙，真想按下一个按钮通过太阳传播给宇宙，希望有三体人能听到……”


第336章 星云奖

　　此时恰逢午夜时分，那一轮明月仿佛触手可及，这来自三体的梗迅速让读者们嗨起来，一个个整齐划一的在下面留下回复：“不要回答！不要回答！不要回答！”

　　这俨然变成了一次逗比的集会，大家心照不宣的复制粘贴回复，哪怕后面有些捣乱的人故意打乱队形，可在集体的帮助下，热门评论跟最新评论全部都被这句话占领，甚至迎来了诸多观光团。

　　《三体》的赫赫大名在网络上可谓是人人皆知，哪怕不曾看过这本小说，也知道有它存在。就算《银河系漫游指南》新书起航，喜欢三体的读者依旧还在消化当中。

　　林翰漫不经心的给下面一个评论点了赞，这群读者果然会玩！

　　他手机叮的一声，邮箱大师弹出一封邮件来，这全英文的邮件居然是从美国科幻和奇幻作家协会来的，点开一看才发现赫然是一封祝贺信！

　　“亲爱的林，很高兴通知你，在本届星云奖提名名单中，你获得了星云奖最佳长篇小说、最佳短篇小说等四项提名。我们很荣幸邀请您5月13日来芝加哥参与颁奖礼……”

　　林翰深呼吸了一口气，他最近忙完后休息就完全将星云奖给遗忘了，没想到自己居然能拿到这么多的提名，只是网络上面一点消息都没有，恐怕自己是最先知道的那批人。

　　他用手机那小小的屏幕开始搜索美国科幻和奇幻作家协会的官网，邮件里面提到具体的提名名单已经公布在官网上面了，林翰需要去核对一番。

　　“林老师，您要是不忙的话可以来看看这边的图像资料，这是探月工程刚刚解密可以对外公布的。”

　　这名工作人员满怀期待的期待说着，在偶像面前小心翼翼。

　　“不好意思，我正在查看邮件，能稍等一下吗？”林翰都不知道自己哪些作品被提名了，现在正是紧张的时候。

　　哪怕他拿过雨果奖，也抵挡不住星云奖的魅力，这两个奖项对于一个科幻作家而言简直就是最闪耀的双子星！

　　“可以可以，您先忙，我稍后再过来。”

　　林翰给这名工作人员歉意的笑了笑，然后开始用手指放大这个网页，找到显眼位置的提名名单，点击进去查看一番。

　　星云奖一向具备高度的排外性，如果不是英语作品的小说根本不可能入围，这里更像是美国科幻作家的自留地，上一次入围最佳长篇小说的翻译作品还是在1976年，卡尔维诺名作《看不见的城市》原著是意大利语。

　　时隔三十多年，林翰凭借他出色的作品再一次实现了这个壮举，在美国科幻作家当中杀出一条血路来！

　　跟雨果奖专注在科幻作品上面不同，星云奖包含更广一些，它除了科幻以外还有奇幻作品入围，因为这个奖项是有美国科幻和奇幻作家协会评选和颁发的。

　　在国外，这两种类型的文学几乎不分家，互相融合互相包容，作家也经常在两种类型间跨越。

　　星云奖的奖项比较简单，分为长篇、中长篇、中篇和短篇小说奖跟最佳剧本另外还不定期颁发特别大师奖，鼓励为科幻做出突出贡献的作家，是世界最有影响力的科幻奖项之一。

　　它的评选范围仅限于在美国出版或发表的科幻以及奇幻作品，林翰的所有小说都满足这个条件，哪怕有这样的局限性，星云奖依然是幻想小说界最有影响力的奖项！

　　它经常被用来跟雨果奖相提并论，二者合称为“双奖”。如果一部科幻小说同时拿到了“双奖”，这就标志着它已经毋庸置疑的进入了经典作品的殿堂！

　　这么多年过去了，能拿下两个奖项的作家有很多，但同时能拿下双奖的作品却很少，打满打算也只有18部而已。

　　这18部拿下世界科幻双奖的作品无一例外全都是大师之作，被世界上的科幻爱好者们熟知在心！

　　星云奖的评选很有意思，每年三月初评选那些在去年时间发布在美国的英语作品，超过时间的不算，只要是美国科幻与奇幻作家协会的会员就有资格推荐参评作品。

　　协会的一个机构会首先整理出一个推荐名单，在经过会员投票后确定一个终评名单，每个分支奖项的提名作品不超过五部。

　　想要进入到那个推荐名单并不是一件容易的事情，这部作品需要获得10次以上的推荐，而林翰自己根本就不是那个协会的会员，也不认识那边的作家，没有人脉只有靠作品的硬实力！

　　进入到候选名单的作品还不算稳当，它们还需要通过协会会员的两次投票决定最后的优胜者，那时候才能成为五部提名作品的其中一员！

　　由于优秀的科幻奇幻杂志、出版社极其有限，从每年的提名名单里面都可以见到品牌效应，基本上最佳中短篇、最佳短篇小说就是由《类似体》等巨头杂志垄断。

　　而在最佳长篇小说上面更是被科幻名家把持，很少有新人能够脱颖而出！

　　目前林翰也不算是纯粹的新人，他去年就拿到过雨果奖的最佳长篇小说，今年在星云奖上面的提名可以说是震惊世界，因为在五部最佳长篇小说提名中，林翰就占据了三个名字！

　　星云奖最佳长篇小说中，林翰完全就是碾压模式，在去年时间里面，他写出了好几部脍炙人口的好作品，不仅在读者之中人气爆棚，就连在SFWA协会里面也是追捧着无数。

　　获得提名的作品包括《三体1》、《侏罗纪公园》、《我，机器人》，虽然其余小说同样优秀，但不可能让林翰一个人把五项提名都给霸占！

　　《三体2》跟《三体3》、《火星救援》都具备提名资格，可惜分票太严重，只有成为遗珠，这几部作品放在其余年份都可以去冲击奖项了，可放在今年却连提名都捞不到，可见竞争有多激烈！

　　林翰的两个对手没有一个简单的角色，其中一个是去年星云奖长篇小说得住安·乐克《仆士的正义》续篇，另外一个这是2006星云奖、2008年雨果奖得住劳伦斯·诺威克的大热奇幻小说《连根而起》！

　　在最佳中长篇、最佳中篇小说等奖项上面，林翰都没有作品入围，在最佳短篇小说上面，他同样有所斩获，去年拿下了雨果奖最佳短篇小说奖的《最后一个地球人》如今同样强势入围，只是另外一部短篇小说没能突围成功。

　　《最后一个地球人》寥寥数十字，便从英国《每日镜报》的征文比赛横扫到雨果奖，如今一年时间过去了，热度还没消散，继续在星云奖上面领跑！

　　它对手的作品林翰几乎都没有听说过，毕竟他接触的是国内科幻作品，国外的那些科幻类期刊每个月都有不同的作品诞生，林翰可不是光脑计算机，不可能面面俱到。

　　值得一提的是，在今年公布的提名候选名单中，除了林翰之外没有任何一个作家或者作品拿到双奖提名，不是缺雨果奖提名就是缺星云奖提名！

　　林翰是今年唯一一个拿下雨果奖、星云奖双奖提名的作家，而他的小说《我，机器人》和《最后一个地球人》更是有冲击科幻双奖的机会，说不定这两部作品就会成为那十八部传世经典的接班人！

　　除了这些之外，后面还有个最佳剧本奖，林翰的两部科幻小说改编电影都是他自己写的剧本，只是目前还在拍摄阶段，说不定明年电影上市了才能来竞选一下这个奖。

　　说林翰是本届星云奖的最大赢家，恐怕没有任何人会反对，这个立足美国的科幻与奇幻奖项被林翰这个外国人给称霸了，从来都没有任何一个作家能在星云奖长篇小说中同时拿下两个提名，可林翰不仅做到了，更是超越了！

　　三个提名星光璀璨，几乎要晃花眼，在雨果奖提名当初臭名昭著的小狗帮在星云奖上面全军覆没了，这倒是让林翰颇为高兴，他可不愿意跟那群人针锋相对。

　　将这份名单保存到手机上面后，林翰才咧开嘴笑了起来，他再一次创造了华语科幻小说的历史！

　　拿下提名算什么，第一次入围就拿下四个提名，而且还是获奖呼声最高的那个！

　　汇集了地球上大多数科幻名家记忆的林翰此时终于锋芒毕露，经典作品层出不穷，不管外界如何唱衰他，都不得不佩服这些作品的精彩程度。

　　他的新书《银河系漫游指南》毫无疑问已经预定了一个明年的提名名额，谁也不能平白无故将这些书给忽略掉。

　　就算SFWA协会的很多会员对这个提名结果诧异、不满，但他们也没有丝毫的办法，为了奖项的公正性，他们不可能睁眼说瞎话。

　　要是林翰的作品都不能入围的话，其余作品入围就是笑话，林翰是一个绕不开的话题！

　　这边姚凌峰也得到了消息，果壳网这边本来就在跟科幻大会那边联系，虽然世界科幻大会是雨果奖的评选机构，但这边也算有所联系。

　　他正愁明天拍摄的VCR找不到播放的时机，这要是让林翰带到星云奖的颁奖晚宴上面播放，可能效果会好很多很多吧。

　　“林老师，恭喜你了！您这星云奖提名又是创下了好几个纪录，什么亚洲第一次中国第一次就不用说了，在同一个奖项拿下三个提名那是星云奖几十年历史上都绝无仅有的！”

　　林翰摆摆手，他笑着回答说道：“提名什么都是虚的，要是没拿奖的话，谁会记得有人拿下过这么多提名。”

　　这话一点不假，成王败寇，大家能记住的都是拿奖的人，出版时总不可能在书的封面说本作品曾入围星云奖吧？

　　周围的人纷纷窃窃私语起来，在他们的互相传播下都知道了林翰继雨果奖之后再次强势入围国际奖项。

　　恭喜声祝贺声不绝于耳，这可是实打实的胜利，对喜欢科幻小说的众人来讲星云奖的地位就是科幻界的奥斯卡，不是什么野鸡奖项能够相提并论的。

　　一一跟这些工作人员微笑示意之后，林翰才给陈佳璇发了条短信，自己工作室的人在关注国外动态时都比较滞后，恐怕她们都不知道这个消息。

　　如果不是美国科幻与奇幻作家协会主动发来恭贺邮件，那林翰自己也不知道入围的事情，这一次总共四个提名在手，他渴望自己能创造一个属于自己的奇迹！

　　只是消息发出去后，久久都没收到回复，此时估计已经开始睡美容觉了。

　　结束一天的参观之后，林翰回到观测站的宾馆里，此时暖气将户外的寒冷给驱散，他洗了个热水澡之后就躺在床上思索起来，别看自己提名时候风风光光的，可在最后评奖环节自己却有着无法扭转的弱势。

　　首先，自己是一个中国人，这是美国的奖项，先天上就存在不足，雨果奖一直以来都是面向世界的，星云奖可不是这样。

　　另外，业界人士一般都知道提名靠实力，得奖靠运气。三部小说同时提名，这样的情况下会被分票特别严重，其余两名作家倒是可以凭借自身人脉将散票都汇聚起来。

　　评委们采用无记名投票的方式决定最终蝴蝶这，他们将按照自己的评价决定几部作品的名次，如果大多数人认为同一部作品该排在第一位，那么这部作品就自动获奖。

　　在排除得票最少的作品后，其余作品将会被重新投票。

　　对于这一次的提名，林翰心里也有些私心，在原本的世界里面，这些作品都是拿到过奖的，结果到了自己手上却跟奖项无缘。

　　不是它们不够好，而是自己没有充分考虑过这样的情况，一股脑的就将作品给搬运出来，结果每年获奖的作品数量有限，本该拿奖的作品却只有名落孙山！

　　“我就知道应该控制一下写作的速度！”

　　林翰懊恼极了，不管哪部作品获奖都会给其余作品留下遗憾……


第337章 头号热门人选

　　如果是《我，机器人》获奖了，那它就将被世界真正给记住，连拿雨果奖跟星云奖的双料荣誉非常了不起，这是它应得的荣誉！

　　但林翰也有自己的私心，他想要看到《三体》获奖，上一世三体也曾经拿到过星云奖的提名，但却折戟沉沙，幸亏后面雨果奖垂青。

　　如果这次是《三体》获奖的话，那么后面在北京举行的世界科幻大会上面还有机会拿到雨果奖，同样有机会成为那十八部传世经典！

　　无形之中，《侏罗纪公园》这个商业价值最高的作品反而成为了后妈养的，直接被林翰给放弃掉。

　　林翰反复躺在床上根本睡不着觉，他干脆打开手机在网上书店下载自己那两个竞争对手的小说，看看它们到底有什么惊艳的地方。

　　知己知彼才能百战百胜，这两本作品都还没有被翻译成中文，所以他还得切换到美国亚马逊书店去，花掉30美元来买书。

　　付费下载好之后，他就盯着手机认认真真看了下去，直到天边破晓……

　　这些美国作家写作时候经常会用一些俚语，大段大段的英语文字其实比较麻烦，林翰也不是万能的，遇到某些不认识的单词就直接跳过，反正这样也不影响阅读。

　　不知不觉中，一整夜就这么过去了，待到手机闹钟响起的时候，林翰整个人就懵了！

　　“还没睡觉怎么就天亮了？”

　　他揉了揉自己的眼睛，手机的电量也只剩下最后5%，将充电器连接好之后就去洗手间照了照镜子。

　　林翰发现镜子里面那个面孔看起来非常疲倦，眼睛布满血丝不说，还有淡淡的黑眼圈！

　　所幸大家昨晚都睡得有些晚，因此早上九点的时候还没有人来敲门，正当林翰准备小憩一会儿养养神，他的手机就响了起来。

　　迷迷糊糊的拿着手机，他开口说道：“喂？”

　　“亲爱的，我昨晚没看见你的短信，星云奖提名公布了，你要在网上说点什么吗？”陈佳璇倒是睡得香，一早就气色饱满的给林翰打起了电话。

　　林翰打了个呵欠，他刚刚眼泪都快流出来了，困得要命。

　　“只是一个提名而已，没必要大惊小怪的。现在应该已经被报道出来了，你让工作室那边引导一下大家吧，别让他们觉得这奖胜券在握，控制在一定的程度。”

　　“听起来你还没睡醒，平时你在家里都已经外出跑了几圈，怎么那么困？”

　　“唉，昨晚本来就已经很夜深了，再加上看到自己的提名有点激动，就去研究了一下自己的竞争对手们的小说，结果一下子就看到了现在。”

　　说完，林翰又是打了个长长的呵欠，本来昨天开车来到这边的观测站就有点累，还熬了个通宵。

　　陈佳璇关切地说道：“那我不说了，你抓紧时间休息一下，能眯一会儿算一会儿吧。”

　　“那行，我回来再跟你细说，拜”

　　挂掉电话后，林翰将被子蒙在头上，然后就睡了过去。

　　……

　　昨晚林翰入围星云奖的消息便已经被零星提及，今天早上在国外众多大媒体报道之后，国内的媒体才姗姗来迟，用了很大篇幅来报道这件事情。

　　“林翰强势入围星云奖，创纪录拿下四项提名！”

　　“《我，机器人》有望拿下雨果奖、星云奖，距离经典只差一步！”

　　“本届唯一双奖提名，林翰作品内斗，众多作品无缘奖项提名！”

　　“华语科幻之光，星云奖一奖三提名，《三体》、《侏罗纪公园》、《我，机器人》谁能问鼎？”

　　“星云奖提名公布，中国科幻作家林翰成最大赢家，入围最佳长篇、最佳短篇小说两奖，共四个提名。颁奖礼将于五月中旬在芝加哥举行，据悉这是亚洲科幻小说首次入围星云奖，林翰堪称民族英雄！”

　　“《三体2：黑暗森林》错失星云奖提名，小编为你详解星云奖始末”

　　“星云奖提名名单昨晚在官网公布，众多精彩小说让你看花眼，现在只需要80美元即可打包下载所有提名小说！”

　　“喜讯！林翰继雨果奖之后再次攻占世界权威奖项星云奖！”

　　媒体们的报道让网友们都能看到，甚至一些报纸也都将这半夜的消息放到了版面上，全面轰炸着这些普通人。

　　对于林翰的读者而言，他们既有惊讶，也有欢乐，还有无动于衷，似乎林翰获得提名是天经地义的事情。

　　“林老师好厉害，不过新人求科普，这个星云奖很厉害吗？我看国内很多科幻作家都拿过诶，至于报道得这么厉害吗？”

　　“楼上的，你说的应该是那个啥全球华语科幻星云奖吧，那好像是个野鸡奖项，才成立没几年，影响力并不大。这可是跟雨果奖齐名的，是世界上最具权威的幻想类作品奖！”

　　“好开心，在欧美不光是读者喜欢，原来作者们也很喜欢林大的作品，好作品果然是世界性的。”

　　“给林老师跪了！一出手就是记录，随便一下就是创造历史，很高兴能见证林老师一步步创造历史，希望颁奖礼那天有直播！”

　　“不论那三个作品哪个获奖我都开心，我喜欢林老师的所有作品！”

　　“嗷嗷嗷嗷，获得提名算什么，林老师快点更新《银河系漫游指南》吧，我快等不及了！”

　　“能当林老师的粉丝真是太棒了，无论什么时候都会有惊喜，出去撕逼都有底气”

　　……

　　#林翰获星云奖提名#跟#林翰破纪录#还有单独的#星云奖#几个话题在微博上面迅速蹿升，很多人都在积极科普这个奖项到底是什么，只有一些冷嘲热讽的人看不惯这些。

　　“不就是一个垃圾奖吗？有本事拿个诺贝尔文学奖再来买热搜啊，一个小作家天天上微博热搜真是看吐了！”

　　“听说这个奖可以用钱买吧？林翰花了多少钱买到的提名，国人就喜欢搞这种瞎名堂。”

　　“老老实实写书多好，偏要弄这些鬼，谁关心什么星云奖。林翰的科幻小说一点也不好看，只会写各种夸张的东西，人物塑造为零，情节几乎没有，结果松散，故作高深”

　　“话说只有我一个人不喜欢林翰的小说吗？搞不懂他一个拍烂片的怎么跑去写小说，还有那么多脑残粉喜欢，真是莫名其妙。”

　　“林翰花钱买榜花钱买提名，你从脑残粉那边赚到的稿费不会全部都花在里面了吧？”

　　“星云奖的含金量还真没多少，美国人的奖你一个中国人去瞎参合什么，该不会是改国籍了吧？”

　　“滚去找你的美国爹，国内奖项都看不上了，非要去捧国外奖项的臭脚，你有那能耐，有本事别在国内销售啊！崇洋媚外的卖国狗！”

　　黑子就是这样，没理由要黑，有理由更要黑，不管事情真相是什么，反正就是看林翰不顺眼，也不管自己的话有没有逻辑，先黑了再说！

　　人们可以叫醒一头沉睡的雄狮，却叫不醒装睡的键盘侠，这群键盘侠堪称是网络警察、网络道德模范标兵，哪里有新闻哪里就有他们的踪迹。

　　制造网络暴力是他们擅长的，讽刺别人、辱骂、造谣、诽谤是常有的，被揭穿之后还会从键盘侠化身疯狗到处乱咬。

　　长期在网上厮混的人基本上都能或多或少辨别出键盘侠来，对他们说的那些话将信将疑。

　　其实林翰获得星云奖提名震动最大的要属作家圈了，哪怕林翰首次获得雨果奖都没有这么大动静！

　　因为雨果奖其实是算人气奖，它的投票来自世界科幻大会的读者，作者票数远远没有读者多，这个读者投票而言更看重的是小说的人气，所以可读性就高一些，拿雨果奖的作品基本都比较好看。

　　而星云奖则是科幻圈子的内部评奖，是作者以及评论人员选择出来的，有可能圈内评价都很欣赏，但是读者们未必觉得这部电影好看，有时会选出一些匪夷所思的作品出来！

　　一个是人气奖，一个是优秀奖，大抵如此。

　　以前国内的作家们还能自欺欺人的说林翰的科幻小说只是得到读者的喜欢而已，专门迎合读者的口味而失去了科幻文学的精髓。现在连欧美科幻圈都承认林翰作品的优秀，不然也不会把最佳长篇小说的三个提名都交给林翰！

　　这些提名都是需要十个作家来推荐的，也就是说支持、喜欢林翰的欧美作家非常非常多，一个黄种人能在白人的科幻圈做到这种地步，哪里是网上污蔑的花钱能办到的，这完全就是林翰用一部部精彩绝伦的科幻小说砸出来的！

　　“你们说林翰有机会拿奖吗？那群美国佬真会把星云奖颁给林翰？”作家聊天群里面，看热闹的奇幻作家好奇的说着，“要是我的小说能捞到一个提名就好了。”

　　当红作家曹宇磊回答着说道：“反正林翰现在处境很不妙，这种国籍、语言、人种的歧视不是几部作品就能够抵消的。如果林翰只拿了一个提名，那我觉得他获奖机会很大。但现在一个奖项提名那么多，留给不喜欢林翰小说的作家们选择的余地并不大，所以很容易就将票数集中起来。喜欢林翰的那些人反倒是要被分票了，三选一，每本书都那么精彩。”

　　“星云奖不知道，但我知道其余奖同时获得三个提名的人最后都惨败了！”

　　“可惜了，林翰帮我们争了一口气，要是能更进一步就好。”

　　“说真的，现在科幻小说的形式越来越好，全得依靠林翰的带动。我现在就已经跟出版社签订了合同，5月之前必须把我的新书稿子交过去，硬科幻难啊！”

　　“林翰这小子可真不错，我们销量比不过人家，连奖项也比不上他。现在的年轻人可真是不能小瞧！”

　　“好像林翰是90年的吧，他这才几岁就拿了这么多荣誉，说是天才也行。”

　　“什么时候，我们分类也出一个这样的人物。”

　　“要是林翰肯帮我推荐一下新书，那销量肯定不用愁。”

　　“别想了，林翰出道这么久以来，他唯一推荐过的书就是李文渊的那本《冲出银河系》，他们俩的关系可不是你能比的。”

　　“告诉你们一个小道消息，之前我一个哥们也是在人大出版社出版的科幻小说，原本他们编辑想在我哥们的封面上写个科幻大师林翰强烈推荐，结果就被林翰给拒绝了。这年头，谁的实体书上面不得请几个大神来帮忙推荐一下，谁会真正看那本书，还不是出版社的主意。”

　　“说起来林翰很少在我们作家群这边出现啊，我有接近十个群，但没一个有他。他是太高傲了，还是怎么的？”

　　“说起来你们更看好谁能拿下星云奖？”

　　这个时候，一个作家甩出了来自欧美博彩网的截图，那边好像什么都能被博彩公司给看上，在这个实时赔率表上面，林翰居然以1赔3.5领跑！

　　博彩公司并不是随意给出的赔率，他们肯定自己调查研究过的，这个赔率几乎是最低的，也就是他们认为林翰是最有希望拿下星云奖的！

　　另外的两名候选人安·乐克是1赔10.8，劳伦斯·诺威克则是1赔15，他们都比不上林翰，林翰可谓是这次的绝对热门！

　　差距如此明显，博彩公司甚至还想将林翰的赔率给降低，半个小时过去了，林翰就变成了1赔2.5，肯定是林翰出了什么利好消息。

　　果不其然，在Locus杂志网站统计中，林翰的小说《我，机器人》总共11次被列入各类年度最佳科幻奇幻作品里面，这是所有书籍里面次数最多的，此外就是《侏罗纪公园》9次，《三体》7次紧跟其后，这可不是一家专业杂志这么评的，如果说一个专业人士可能看走眼，那么这么多专业人士难道都看走眼了？

　　事情还不光如此，在星云奖名单公布之后，欧美书评家们都开始针对这份名单给出自己的意见，似乎没人觉得林翰拿下这么多提名有什么不对，反倒是他们觉得这奖本来就应该给林翰，这不应该有任何悬念！

　　事实上，还有科幻人士认为应该直接给林翰颁发星云奖的科幻大师奖作为终身成就奖，要知道绝大部分科幻作家终其一生都写不出来林翰一年的那些经典作品！


第338章 《艺术人生》

　　这段时间，林翰的消息一个接着一个，仿佛没有消停的时候，完完全全将其余人给遮盖过去了。

　　他或许不是赚钱最多的一个，但却是最受欢迎、名气最大的那个，甚至上《新闻联播》都不再是什么值得惊讶的事情，大家理所当然的认为那是林翰应该有的待遇！

　　拍摄完宣传照片跟VCR之后，林翰就启程回北京，他明明困得要命，但却依然坚持洗漱一番之后才躺在床上呼呼大睡起来，甚至窗帘都没拉过来。

　　陈佳璇给林翰的手机打了好几通电话都没人接，她这才忙不迭的驱车回家，发现林翰的手机扔在沙发上，他自己则是在卧室里面睡得香甜。

　　“困得这么狠都要开车回来，太危险了！”陈佳璇轻声说着，她脚踩在地毯上，走到窗户边上将窗帘拉上，将日光遮挡在外面，房间顿时变得阴暗起来，很适合睡觉。

　　暖气在前几天就已经停止供应了，可气温回升得相当慢，林翰将自己裹成了一个蚕宝宝。

　　不知道时间过去了多久，当林翰缓缓醒来时，他在床头摸索了半天都没找到自己的手机，不得已只能披上羽绒服走出卧室来。

　　此时阳光斜着照着陈佳璇身上，她正拿着《秘密花园》的涂色书在忙个不停，这本《秘密花园》如今风靡全球，不管它究竟能不能减压，可静下心来画一会儿画总归是好事。

　　这本书里面有可以涂色的画，有可以探索的迷宫，等待区完成的图像，所以陈佳璇就用五彩斑斓的画笔在描绘着那些花朵跟叶子，这用来打发时间倒是挺不错的。

　　“嘿，今天成果怎么样？”

　　林翰走到她身边，紧贴着坐了下来，用双手抱住陈佳璇的细腰，认真打量起来。

　　陈佳璇停下手上的动作，她看了一下自己的手表，“这都下午四点多了，你睡了好几个小时，现在饿了么？”

　　“有点，我十一点多回来的，瞌睡来得太快。”

　　“我叫了披萨的外卖，现在用微波炉热一下，晚上我们再出去吃饭吧。披萨在那边的餐桌上，你自己去弄，我要把这幅图画完。”

　　这玩意儿的吸引力居然比林翰还要大，林翰干脆用手将《秘密花园》拿过来放在一边，他低声说道：“我记得你一个月以前就在画了吧，怎么还沉迷在里面？”

　　“还给我！这可是文艺女青年的标配，我还要拿出去晒图片呢。”

　　陈佳璇怒了，自己填色好好的，眼看就要完工了，结果却被打断，她美目瞪着林翰，气鼓鼓的样子看起来格外美。

　　“休息一下吧，你眼睛长期盯着这图画可不行。好久没约会过了，晚上一起看场电影怎么样，最近有什么好片？”

　　“不想看电影，在家里面就可以看电影，我们去KTV吧，两个人开个小包间！”

　　“你故意的，明知道我唱歌不好听……”林翰无语的偏了偏脑袋，唱歌真不是他的强项。

　　“我就是故意的怎么样？”

　　为了平息陈佳璇的怒火，林翰赶紧将涂色书还给她，自己在她脸颊上亲吻一下之后才转身去餐厅觅食。

　　将两块披萨放在微波炉里面加热后，他就去咖啡机那边忙活起来，现在这个点喝咖啡醒醒神。

　　林翰对食物一向不怎么挑剔，只要能入口能填饱都可以接受，他将肚子镇压下去后，这才端着咖啡到陈佳璇旁边。

　　“最近这段时间你打算怎么度过？你应该给自己好好放个假才对。”

　　陈佳璇趁着这会儿功夫已经将最后的图案填色完成，她用手机拍照之后就开口询问起来。

　　“可能会参加几个活动，另外要是有时间的话，我会去约旦那边看看《火星救援》的拍摄进度，好歹我也挂着个编剧跟原著作者的头衔。”

　　“出去走走也好，我宁愿你去旅游，也不想看到你天天在家里熬夜写小说。给自己的大脑放个假，充充电，你又不是铁打的，多积累积累也好。”

　　林翰喝了口苦涩的咖啡，他笑着说道：“要是你手下那几个艺人知道我的待遇，肯定会羡慕死的。你反正也没有什么大事，一起去沙漠玩玩呗，到时候去死海再看看。”

　　陈佳璇现在其实也就是一个老板而已，艺人明星的具体经纪人已经不是她，她只是负责统筹而已，一起去玩玩也很不错。

　　看出来陈佳璇的心动，林翰加了把火，“你看现在北京春天要到了，可还是这么冷，我们去沙漠暖和暖和。那边风沙有点大，去约旦看完《火星救援》之后再去死海泡泡澡多好，回来时候天气就不冷了。”

　　“那我最近两天就把时间给安排出来，一起出去玩。”陈佳璇说起风就是雨，她立即掏出手机开始给工作室的助理发信息，让那边给自己还有林翰空出至少两周时间来。

　　只是那边反馈回来的消息让陈佳璇大吃一惊，《艺术人生》居然给林翰发来了邀请，邀请他本周五参与节目的录制！

　　“恐怕我们得延迟几天过去，央视的那个《艺术人生》你知道吧？”

　　林翰并不知道这回事，他狐疑的回答道：“知道啊，就是朱军主持的那个节目吧，以前还看过几期，它居然还在播啊？”

　　“这可是央视最长寿的节目了，从2000年开始就一直连续不断的播放，现在是在中央三套每周四，由王牌主持人朱军主持。他们那边听说了你获得星云奖提名之后，就觉得邀请你担任下一期的嘉宾。这是录播型的节目，你不能错过！”

　　“我以为艺术人生只会邀请艺术家呢，邀请我这个作家算什么，这又不是作家人生。”林翰录制过的节目都是央视那边的，其余卫视根本没理会。

　　“艺术人生嘛，文学也是艺术的一种，文艺不分家。事实上，很多作家也都被邀请上过《艺术人生》，就我知道的有季羡林老爷子、铁凝女士还有郑渊洁、海岩等，你应该是里面最年轻的一个，也是唯一一个写科幻的。”

　　既然都这么说了，林翰自然点头答应下来，他很好奇这款节目要怎么录制，自己的人生经历起起伏伏，可以聊的内容倒是挺多的。

　　原本难登大雅之堂的科幻小说家也有这样辉煌的时候，只要能做出成绩来，任何分类都不是问题。

　　这边陈佳璇爽快的让助理去接洽具体的事情，同时也跟嫦娥影业那边联系好。

　　林翰肯接这个节目的原因就是看中了朱军的主持能力，这位央视的镇台主持人功底非常高，自己连续主持过了许多届春晚，可以说林翰是看着他长大的！

　　《艺术人生》跟其余媚俗的明星娱乐综艺节目不同，这是一款独特的节目，它着重于挖掘艺术家不为人知的一面，用真诚的情感交流以及淋漓尽致的细节描写还有跌宕起伏的叙事结构吸引观众们的喜欢，十多年来收视率一直都挺好的。

　　虽然最近两年来，这款节目的收视率从2.3跌到了1.5，但自身的逼格还是很高的，一般的娱乐明星根本没资格上去。

　　通过查询，林翰知道在这些邀请的嘉宾里面，既有李谷一、李双江、张学友等歌手，也有三宝、赵季平、赵麟这样的纯粹音乐人。

　　陈凯歌、冯小炮、张艺谋也曾在这里跟朱军侃侃而谈，刘德华、赵雅芝、梁朝伟、张曼玉、周迅等影帝影后没有缺勤，杨丽萍这样的舞蹈家、冯巩牛群姜昆侯耀文等曲艺界高手、赵丽蓉陈佩斯宋丹丹小品类高手，甚至还有幕后类、书画类都有人上过这个节目。

　　《艺术人生》也不曾遗漏文学界，于丹、严歌苓、张海迪、杨红樱、毕淑敏、贾平凹也都应邀前来，所以林翰并不是第一个吃螃蟹的人。

　　央视的节目接二连三的邀请他，这是真正意义上认可了林翰这个作家身份，许多号称主流文学的人都没有这个待遇！

　　《艺术人生》收视率下跌，也急需一个高人气高话题人物来提升一下，林翰在年轻人还有中年人里面拥有非常不错的口碑，那么多的书迷都是潜在的观众群体。

　　对很多人来说，林翰就是浪子回头金不换的典型例子，兵败滑铁卢之后还能换个领域重新崛起，这本来就是励志的典范，再加上他算是文化部那边点名扶持的人，听说过林翰小说的人太多了！

　　“用艺术点亮生命，用情感温暖人心，探讨人生真谛，感悟艺术精神。我突然觉得自己一下子气质就不同了，我可是艺术家！”

　　林翰突然开口说着，他稍微开始紧张起来，此前他从没有过这样的想法，现在看来是得好好准备一下，接受这方面的采访是别的作家人人羡慕的。

　　能在央视的节目里专访，这影响到的观众群体不只是一星半点，林翰的那些小说都可以一一翻红，多卖个几十上百万都有可能。

　　登上《艺术人生》是名利兼收的事情，所以各行各业收到邀请函的人几乎没有拒绝的。

　　……

　　此后的几天时间里面，林翰并没有沉浸在星云奖提名的光辉成就中，他暂时没有思考新书，而是将目光放在了自己的那些老书上面。

　　这些作品无一例外都很精彩，尽管全世界已经有很多读者喜欢它们了，但潜力依旧完全被发挥出来。

　　写书写成了亿万富翁，这是独辟蹊径的成功让林翰有些恍惚，他不满足于现状，如今社会阅读风气浓厚，依然有很多人不喜欢看书不喜欢阅读。

　　看一本书最少都需要好几天时间，远远比不上看一部电影或者电视剧来得快，更何况电影电视剧的画面更直观一些，不需要观众进行想象，是一项视觉享受。

　　林翰默默思索着，或许自己是时候准备一下推出自己的电影，这辈子的身体刚好有这个能力跟背景，简直就是上天赐予的礼物！

　　只是拍摄电影跟给别人写剧本是截然不同的感觉，林翰并不想贸然开始，他连自己的电影公司都还没有注册，项目、团队也没有，一切都是从零开始。

　　只不过有一点，至少他现在有钱了，有了启动资金，不用到处去兜售他的计划跟剧本；同时也有了名气，至少这可以保证电影有一定的关注，不至于是默默无闻连水花都没有。

　　“林翰，你在想什么呢？”

　　李文渊开口提醒着，自己这小兄弟在会议上明显走神了，脸色变化得像是川剧里面的变脸绝技一般。

　　眼下《幻想时代》的会议室内，林翰立即回过神来，他发现这些人的眼睛都盯着自己看个不停，于是连忙回答着说道：“没想什么，老谭你继续继续。”

　　谭麟自然不敢找自己老板的麻烦，更何况林翰还是杂志畅销的顶级助推手，他继续用幻灯片演示着：“三月份还没过完，目前我们杂志的销量已经暴增了100%以上，目前实体销量131万册，电子版销售48万册。最高排名到过第一，但由于后劲不足被《读者》给反超过去了。其实不光是《读者》，其余杂志很多都超过我们了。要知道我们在月初几天可是强势第一！”

　　当然，这并是一项耻辱，而是荣誉，别家的杂志大多数都在跌，只有少数几个在涨，就算是销量增长也没有任何一个杂志能增长到《幻想时代》这个地步，销量直接翻倍！

　　现在才三月十五号，这个月的杂志起码还能再卖几十万册，一个月前《幻想时代》的销量只有60万册，如今半个月就是131万，增长幅度骇人听闻！

　　其中最大的受害者要属《科幻世界》还有《大科幻》、《科幻王朝》几本杂志，由于读者群跟林翰的粉丝大量重合，当林翰粉丝集体过来购买《幻想时代》的时候，那几本杂志就只有吞下苦果。

　　特别是《科幻世界》，去年年初他们在《我，机器人》的帮助下强势进入百万畅销级别杂志，可当《我，机器人》连载结束之后，辉煌不再，如今新的一年已经有三个月了，可这三个月中没有一个月销量破百万！

　　有林翰跟没林翰的差距就是这样，业内人士简单估计，一个林翰大概价值50万册的销量！


第339章 争先恐后抢名额

　　波澜不兴的网上消息已经传了好几波，林翰拿下星云奖提名的事情早就被某些明星的丑闻以及撕逼消息给刷过去。

　　这毕竟不是获奖，而且还是普通人不怎么了解的外国奖项，热度在那几天集中爆发之后就只剩下少部分人还在关注。

　　这天，在网上闲逛的朱海涛突然看到贴吧推送的一个消息，来自《艺术人生》贴吧置顶：“央视《艺术人生》节目录制招人啦，本期嘉宾年轻科幻大师林翰。

　　主持人：朱军

　　时间：3月21日下午两点，地点：星光影视园。

　　节目介绍：……

　　报名须知：欢迎15-55岁观众加入，请大家在录制节目时保持淡定，不能往台上冲或者哭出声来，但您可以尖叫鼓掌以及拍照。

　　正式录制前，请大家将手机、电话等各种机器调到无声或者震动模式。

　　此外录制节目时间无法控制，具有不可预知性，本期节目预期录制时间为两到三小时。一旦报名成功，请准时参加活动，迟到能进入演播室，如果有紧急事情，最迟在活动前一天拨打电话取消报名。”

　　观众网发布的消息一般都准确无误，作为业余科幻迷的朱海涛顿时打起精神来，他目前只是一个大学生，21号下午虽然有一节专业课，但为了林翰大大完全可以翘课，只是不知道这消息的真假。

　　他犹豫了很久，自言自语地说道：“林老师上《艺术人生》这么大的消息怎么都没人提起，要是找我交钱的话就不去。”

　　心中的期待远远超过了恐惧，朱海涛给这边预留的电话拨打过去，将自己的名字、电话号码还有职业都登记之后，对方才告诉他报名成功，到时候凭借证件到现场参与录制。

　　在北京上大学的朱海涛也没亲眼见过林翰的样子，所以当他听到自己报名成功的消息后，兴奋的在寝室里面蹦了起来！

　　“终于可以见到林老师了！”

　　庆祝好半天之后，他才想起自己寝室这边也有两个科幻爱好者，要是大家能一起去参与节目的录制，那正好有个伴。

　　于是朱海涛快速在寝室的微信群里面发消息说道：“还有活着的人吗？21号下午林翰要录制《艺术人生》，现在正在招观众。我已经报名成功了，据说还有八十多个人的空缺，你们去不去？”

　　“真的假的？别以为我沉迷学习就可以骗我，林大那么牛逼？”

　　“你居然不帮我报名，友尽！”

　　“涛哥，快给我报个名吧，我要去看林大，我要去求签名书！”

　　“我把电话发给你们，自己打电话去说，到时候我们可以一起搭地铁过去，只是翘课的时候谁帮我们答到呢？”

　　“我找隔壁寝室的哥们顶一下，大不了到时候回来请他们吃顿饭，绝对不能错过林大！”

　　在朱海涛的提醒下，寝室另外三个人也都报名成功，本着肥水不流外人田的想法，他干脆把这个消息传给了学校科幻协会的一个朋友，到时候大家一起去给林翰撑场子。

　　然而消息已经太晚了，这个招观众的消息在微博还有翰林院论坛都流传起来，央视那边的工作人员担心录制节目时凑不够人数，所以大张旗鼓的宣传起来。

　　然而他低估了林翰这个名字所带来的影响，区区一两百名额只会不够的，哪里会有空余！

　　“啊，电话打过去占线，每次都是正在通话中，我不管，我要去看林老师！”

　　“林老师偷偷摸摸录《艺术人生》居然都不告诉我们一声，我要去现场要签名书！”

　　“好羡慕你们北京人，可以随便参加这些节目的录制，到时候多发点照片、小视频到论坛上面来安慰一下我们。”

　　“哭晕在厕所，21号刚刚要出差，跟林老师完美错过……”

　　“那个帖子才发了几分钟，为什么就招满人了？逗我吗！！！”

　　“哈哈哈哈哈，我报名成功了，充电宝已经备好，到时候随时给大家更新现场状况！”

　　“羡慕嫉妒恨，楼上的肯定踩了狗屎，我至今还没打通电话。”

　　“有谁要跟我一起去艺术人生官微下面刷一波，让他们换个大点的演播厅，区区两百人的演播厅怎么能体现我们林大大的人气呢！”

　　“就是就是，央视太小气了，起码要招八百一千个观众啊”

　　看到这些评论后，朱海涛很庆幸自己早早的就报名成功了，不然也会跟那群人一样苦苦哀嚎。

　　他兴冲冲的将自己买的书从柜子里面拿出来，这些书都准备拿去要签名，结果一看自己却少了好几本，原本觉得有些乏味的《我，机器人》这会儿为了凑个全集，他也得冲去书店买过来！

　　对于林翰去录制《艺术人生》的事情，网上也有不小的争论，其实很多人根本就没看过林翰的小说，但下意识觉得林翰还没资格登上这个节目。

　　“不会吧，林翰何德何能可以上《艺术人生》？现在节目收视率下降了，也不至于把标准降这么低”

　　“再也不看这个节目了，一点格调都没有，区区一个写小说的，有什么资格”

　　“我家欧巴去年上这个节目还被骂得要死，凭什么林翰可以上，肯定是为了宣传新书”

　　“林翰的科幻小说称得上艺术，你在逗我吧！”

　　“怪不得这个节目越来越差了，邀请的都是什么鬼”

　　“受不了林翰，录个节目都要来炒一下，有什么是他不能炒作的，把文学圈弄得乌烟瘴气的！”

　　这些人说得自己好像以前经常看《艺术人生》一样，连节目组邀请过哪些人都不清楚，双重标准得很，反正任何报道林翰正面消息的都要反对，报道负面消息的都要支持。

　　面对那群人的污蔑，林翰的粉丝也不是好惹的，一个个在网上掐起来，似乎一天不掐架就活不下去。

　　林翰的粉丝底气十足，打起嘴炮来自然不弱于人！

　　从人气上面讲，林翰微博粉丝破千万，每条微博的回复点赞人数从未低于5万，这可不是那些僵尸粉，实打实的粉丝。

　　从名气上面来说，跟那些标榜国际巨星的人不一样，林翰在世界上的知名度可比某些靠炒作跟走红地毯得来的人要高得多，各大奖项各种销售榜单的常客，就连《自然》杂志也刊登小说。

　　再者从地位上面说，如果称林翰是国产科幻文学的扛鼎人，这恐怕没有任何意外，说他是亚洲第一人也不无不可。

　　左手销量，右手奖项，林翰完美演绎着专业口碑与观众喜爱度的平衡，这样的人要是都没有资格，还有谁有资格？

　　《艺术人生》可不是凭借年龄就能上的，这得凭实打实的成就！

　　畅快反击的翰林学士们爽感十足，那些小鲜肉粉丝来刷什么存在感，到时候有你们哭的，林翰那么多科幻小说等着改编电影，要是得罪了这些读者，恐怕演员会遭遇原著读者一致抵制。

　　这个时候，央视那边也察觉到了热度的上升，节目还没有录制就已经有这么多关注了，这对《艺术人生》这个长寿节目的收视率是一个巨大促进。

　　外界粉丝的不满就算了，就连央视里面很多工作人员也都凑到栏目组那边来套近乎，有些人是为了自己能参加录制，有些则是为了亲朋好友来求票。

　　以往像这样的录制现场，多增加几个人不是难事，可这次来求内部票的人络绎不绝，大家都是同事，抬头不见低头见的，直接拒绝也不行。

　　所以栏目组经过紧急协商之后准备临时换一个五百人的大型演播厅录制节目，然而这些名额刚刚一放出去，就被争抢一空，热门程度比那些天王巨星丝毫不差！

　　……

　　南五环大兴区，星光影视园此时已经是人头攒动，这里是央视各类节目集中录制的大型基地，包括《艺术人生》、《舞蹈世界》、《谢天谢地你来了》等精彩节目。

　　央视大楼不可能容纳这么多节目的录制，所以就只能往外面不断开辟录制基地，越来越多的节目外迁到这里。

　　林翰驱车来到星光影视园之后，就在门卫的指引下沿着一边的LED显示屏将车停靠在路边，D座大楼正是《艺术人生》的录制所在地。

　　跟别的大腕不同，林翰低调得令人发指，别说团队了，就连助理都不带一个，这边很多赶来录制节目的观众直接把他当成了同类人。

　　好奇的进入一楼大厅，正赶上《舞蹈世界》在录制少儿民族大赛，很多孩子跟老师在候场，各种民族服装让人眼花缭乱，非常漂亮。

　　这些可爱的小家伙们似乎一点也不紧张，她们在老师的带领下复习着自己的舞蹈动作，还有记者跟家长在一边拿着手机或者相机忙不迭的拍照。

　　林翰像愣头苍蝇一般，他来到《艺术人生》的录制场地E-2号场地外面，此时观众还没有入场，当他拨通节目组对接工作人员的电话后，一个戴着厚厚眼镜的年轻女子才步履匆匆的走了过来。

　　“林老师，观众马上要入场了，我们得抓紧时间化妆才行！”


第340章 太空歌剧

　　后台，林翰坐在椅子上让化妆师在他脸上涂抹着，因为灯光以及摄像等缘故，他这样会显得精神一点，顺便还整理了一下发型。

　　林翰穿着陈佳璇给他搭配的这套阿玛尼高级成衣西装，直接省去了节目组的经费，他看了看镜子里面的人，对陌生化妆师说道：“我觉得自己可以去看那种商战电视剧，你觉得呢？”

　　“林老师，你还是别跨界了，写小说比当演员舒服多了。”

　　化妆师正在收拾她的那些瓶瓶罐罐，男性并不需要跟女明星那般上涂料。

　　这个时候，温文尔雅的朱军拿着台本走了过来，他看起来跟电视里面没有二样，“小林，这是今天大致会聊到的范围，如果有什么问题的话就提前告诉我一声，我尽量不会涉及那个方面。”

　　林翰接过这一张纸，结果上面只是罗列了几个大致的方面，一个具体的问题也没有，反正自己没有任何不能说的，于是爽快的答应说道：“都可以的，任何领域都可以。”

　　“估摸着时间差不多了，你准备一下就要上场，很期待你的表现。”

　　“有点紧张，幸亏这不是直播，到时候朱军老师手下留情啊！”

　　朱军也是一名作家，不过是兼职的，他写过一本书叫《时刻准备着》、《我的零点时刻》还有《朱军荧屏物语》，作为一名主持人，他跨界演过小品、出过音乐、朗诵过诗歌，还举办过画展，算是一个全能型的人。

　　这样有底蕴、当过作家的人更能明白林翰这其中的不容易，当时间来到下午两点时，观众等候区密密麻麻的粉丝们在工作人员的带领下开始入场了。

　　这么多的观众很多都是第一次来央视的演播厅，他们不仅带来了林翰的书，同时还制作了横幅以及海报！

　　这可不是央视请来看戏的，而是货真价实的粉丝，甚至还有人从上海飞过来就为了能远远的看到林翰，当然要是能要到签名就更棒了。

　　陆续排着队找到自己的位置，朱海涛将手机的闪关灯按照要求关掉，由于他是最初报名的那一批人，所以位置非常靠前，可以清晰的看到前方的舞台。

　　肩负着给翰林院众多不能来现场的网友们图文直播重任，朱海涛此前甚至一咬牙买了5G的流量，免得不够用！

　　等到观众都入场之后，央视其余栏目的工作人员也凭借工作之便悄悄溜了进来，他们有的坐在观众后面，有的躲在摄像机背后，甚至还有自带凳子的，连一边走道上都坐了好些人。

　　林翰的吸引力大到难以想象，现场的导演拿着麦克风给观众们讲解了一下录制期间要注意的事情后才用耳麦对后面的工作人员说道：“现在开始倒计时，3、2、1，开拍！”

　　伴随着灯光与音乐，一身黑色西装的朱军首先登场，他打着紫色领带，一副成熟干练的形象。作为主持过15年春晚的人，他在观众们眼中十分熟悉，所以林翰的那群粉丝们也非常激动的开始鼓掌尖叫起来，给足了面子。

　　“林翰是谁？他是最受欢迎的华语畅销作家之一，年纪轻轻已经在全球卖出了二千多万册小说，著有《我，机器人》、《三体》、《侏罗纪公园》、《火星救援》等。他还是诗人，写出过《见与不见》、《你是人间四月的天》、《当你老了》等脍炙人口的诗歌。同时，他也是一名年轻的导演，拍摄过《冲出太阳系》这部科幻大片。他的演讲风靡大学校园，曾经凭借演讲获得中科院院士青睐，从而加入到中国航天局火星项目组。他是登上《自然》杂志英文版连载小说的第一人，他以一己之力将华语科幻文学带到世界一流位置！同时他捐献科幻小说的院校在全球范围内已经超过一千余所，真正做到了传播科幻的责任！

　　笔耕不辍，锐意进取，林翰用他的双手将自己脑海里面的幻想凝结为文字，传递到读者心中。他的多重身份，他的诸多成绩，这就是林翰，被誉为当代中国的科幻大师！”

　　朱军的开场白很有分量，总结出林翰的点点滴滴，这让现场的观众们认识到林翰绝非普通的科幻作家，他很优秀，值得喜欢！

　　噼里啪啦的掌声响了起来，朱海涛兴奋得脸都胀红了，林翰是最棒的！

　　林翰听到这些夸奖还有读者们的热情欢迎后，在通道里面深呼吸了一口气，这才缓缓走上舞台来，只见宽敞的演播厅内密密麻麻全是观众。

　　说是只有五百个，但算上栏目组工作人员还有央视其余偷偷溜进来的人，恐怕有六七百人，这么多人的目光都放在林翰身上。

　　林翰边走边打量这边的场地，虽然是临时更换的大型演播厅，但装饰得依然非常漂亮，观众们集中在舞台对面，舞台左侧则是一台钢琴，上方是用珠子串联而成的“艺术人生”四个大字，场地中央摆放着一张圆桌跟两把椅子，右侧的大屏幕正播放着林翰的照片，还有那“悦读人生”主题几个字。

　　跟朱军握了握手后，林翰冲着观众们打了个招呼，他的衬衫衣领上面别着的麦克风准确将声音传递到现场每个人的耳朵里面，“谢谢大家，谢谢。”

　　“在刚刚的介绍里面，我自己都被你给吓到了，你还这么年轻就已经取得了如此多的成绩，现在有没有感到自豪跟满足呢？”

　　“有时候有一点自豪吧，但不会感到满足，因为我知道自己能做的还有很多。我现在的确已经可以退休到处去旅游了，但我不想未来几十年都这么下去。”

　　朱军笑了笑，他接着说道：“我第一次知道你这个名字是从一个同事口中，他在工作之余捧着你的小说，叫《火星救援》看得目不转睛。后来我听说你拿了雨果奖，现在又拿到星云奖提名，这每一项都是在创造历史，恭喜你！”

　　“其实奖项倒是其次的，我只是想让更多的人看到这些小说而已，我个人的荣誉并不重要。不过要是能拿奖的话，我肯定开心，毕竟我在家里摆了一个陈列展示柜，里面还没有放满。”林翰耸耸肩膀，他的心有点大，既想要把诺贝尔文学奖的奖杯放进去，也想要把奥斯卡小金人给加入收藏列表。

　　林翰表现得很真实，他有什么就说什么，没有刻意去塑造一个形象，反正读者喜欢的是他的小说，而不是他这个人。

　　“关于你的新书《银河系漫游指南》，我特意看了一下，结果笑得我脸都有点疼了。你是怎么想着写这样一本幽默的科幻小说呢？”

　　“一直以来吧，很多人都以为科幻小说是严谨、枯燥乏味的，但它其实也可以很有趣，不那么正经。科幻不等于科普，都是属于幻想类作品，能逗乐大家一下当然很好。”

　　朱军接下来又询问了一下，“听说你已经把《银河系漫游指南》这部小说写完了，我想在座以及电视机前面的观众都很好奇，你写小说的速度也太快了，这其中有什么秘诀吗？”

　　这下可就把林翰给问倒了，他之所以写得这么快是有原著的参考，他自己只是做修改而已，修改肯定要比写作快得多。

　　“可能是每个人不同吧，很多写网络小说的人每天要写一万字，我比他们差远了。”林翰并不能把实际情况说出来，这是他最大的秘密。

　　“写得又快又好，那你在《银河系漫游指南》之后有没有什么新书计划，能简单跟我们透露一下吗？”

　　现场的观众们也都一一竖起耳朵倾听起来，谁也不会嫌弃林翰发新书。

　　“新书还在构思当中，可能会写一部太空歌剧，以前没写过这类型的。现在各种类型的科幻都要简单尝试一下。”林翰还真没决定后面写什么，好的作品太多，现在压缩每年的作品数量之后，就必须在质量上面下功夫。

　　太空歌剧（Space-Opera）是指以太空旅行为主题的科幻电影、科幻文学的主要流派。它们的特点就是将传奇冒险故事的舞台设立在外太空的史诗作品，这类型的小说背景通常是庞大的银河帝国或者繁复的异星文化，情节混合了动作和冒险，是地地道道的宇宙英雄罗曼蒂克历史！

　　辨别一部太空题材的科幻作品是否为太空歌剧，重要标准就是它是不是严格的按照天文学、物理学、航天知识展开情节。

　　如果一本科幻小说中，所有的情节都是按照已有的天文学喝宇航技术展开的，那么它就是普通的太空题材的科幻作品。比如林翰写过的《火星救援》就是这样，基于现实中存在的技术写作而成的硬科幻。

　　而在太空歌剧当中，太空只是冒险的场所，现有的科学常识并不是限制人们想象力的枷锁，很多最有生命力的作品都是以太空歌剧的形式展开。

　　典型的太空歌剧小说就是《银河英雄传说》，电影方面《星球大战》、《星际迷航》两大系列也是代表，《异形系列》什么的也被包含在其中。

　　太空歌剧因为富有“历史感”，常常把未来和历史进行类比，因此总有人认为这并不是真正的科幻。它们为了戏剧性和故事性，将历史作为蓝本设定故事需要的科技和自然宇宙观，并不一定建立在结实的科学考证上面。

　　这类型的小说、影视作品通常都比其余类型的科幻小说要乐观一些，场面以及气魄更为雄浑，会启发人类对太空的关心以及探索！

　　曾经的太空歌剧其实是一个贬义词，意思就是烂俗科幻的意思，后来经过时间的演变后，这就变成了中性词。

　　虽然科幻作品的种类比以前丰富了许多，大众的口味也逐渐变得刁钻起来，可那句“我的征途是星辰大海”依旧吸引着读者们的目光。

　　林翰曾经喜欢过这类型的科幻电影，从《2001太空漫游》到大型逗逼英雄群口相声《银河护卫队》，从《星战》到《沙丘》、《冲出宁静号》、《萤火虫》，甚至他还仔细玩过《质量效应》这样的游戏。

　　太空歌剧最重要的一个元素就是宇宙旅行，《银河系漫游指南》勉强也算是其中的佼佼者。

　　他的记忆里面有非常多这样的作品，所以到时候无论拿哪本书出来都不会逊色，能被林翰脑子记住的小说绝对都是经典！

　　现场很多读者其实是不懂太空歌剧这个概念的，所以林翰干脆花了两分钟简单介绍一下，就当是给大家普及一下科幻的常识。

　　朱军似懂非懂的点点头，他开始将话题引到其余方面，“我们知道林翰你还是一个导演系毕业的人，曾经拍摄过《冲出太阳系》这样的科幻片。你也参与了《火星救援》、《侏罗纪公园》的剧本工作，那你有没有想过再回到导演的岗位上去？”

　　“当然想过了，事实上我也是这么打算的。在哪里跌倒就在哪里站起来，科幻电影总会有的，可能会先拍一部电影找找感觉，目前还在计划当中。”

　　包括朱军在内的所有人都被林翰给吓了一跳，他们都以为林翰一朝被蛇咬十年怕井绳，之前在电影圈摔了那么大一个跟斗，现在还要回去，很是期待啊！

　　朱海涛知道这消息要是一放出去，肯定会引起轰动，林翰亲口承诺会再拍科幻电影，那些网络黑子肯定会高潮一阵一阵的！

　　大家都知道林翰是一个极其优秀的作家，只是导演方面的技能好像没点亮，哪怕林翰已经发布了《冲出太阳系》这部电影的导演剪辑版，但根深蒂固的印象一下子很难扭转。

　　正因为有了那部可贵的导演剪辑版，所以电影的豆瓣评分才从3.8慢慢涨到了6.1，勉强跨过了及格线，很多看过的人都知道林翰的导演功底其实并不如同新闻说得那么差！


第341章 难登大雅之堂

　　节目录制的进度很快，不管朱军说到什么话题，林翰都能接上，偶尔透露一点小小的内幕就让现场的观众掌声不断。

　　节目的最后，朱军开口说道：“很荣幸能邀请到林翰来参与我们《艺术人生》，任何一本文学作品的写作都不是容易的事情，希望你在接下来的星云奖里面能有所斩获！”

　　“承蒙吉言，我也希望这样，谢谢各位读者朋友对我一直以来的支持，谢谢大家！”

　　林翰鞠了鞠躬之后，就听到现场的导演喊了声卡，录制正式结束！

　　将麦克风交给工作人员后，林翰便看到那群粉丝们眼巴巴的看着自己，于是他就走到舞台边上，“大家要合影的要签名的就排队过来好吗？按照顺序过来效率高一些，我今天可是带了签字笔的！”

　　说罢，他就从口袋里面掏出一支笔来，现场的工作人员也紧急过来维持秩序，这可是有六七百人在等着签名，来参与录制的这群粉丝都非常年轻，素质很高。

　　看着眼前这小年轻居然从背包里面拿出一摞书，林翰拍了拍自己的额头，“看起来你早有准备啊，居然每本书都带过来了，也不嫌重。”

　　朱海涛近距离看着林翰，他战战巍巍地说道：“我特意去买的，很多网友都托我帮他们要签名，他们不能来现场。林老师，你什么时候作巡回签售会啊，大家都很期待。”

　　“巡回签售估计是不可能了，回去我在网上给大家赠送签名书吧，我很懒。”

　　林翰一本正经的胡说八道着，他宁愿在家里将这些小说签上自己的名字，也不愿意去每个城市走一遍，那太累了。

　　朱海涛将林翰认真签名的样子拍照上传到翰林院的帖子里面，这引发了全国各地网友的羡慕嫉妒恨，近距离接触林翰的机会可不是那么简单的。

　　几百个人都是铁杆粉丝，大多数人都带了不止一本书来现场，所以林翰足足签了一个小时才将所有的读者送走，这个时候夜幕都快要降临了。

　　……

　　回到自己家里面后，林翰便迫不及待的洗了把脸，鬼知道化妆师在自己脸上抹了什么，作为一个标准直男，他连那些化妆品的种类都分不清楚。

　　不过从现场观众偷偷拍摄的照片来看，化妆技术果然鬼斧神工，居然有不少女粉丝加了个滤镜什么的要拿去当屏保！

　　林翰将自己恢复本来面目后，就开始收拾起东西来，他跟陈佳璇今晚的飞机去约旦，这不光是去探班《火星救援》，同时也是去学习、借鉴，以及提出一些自己的意见来。

　　同一个剧本，不同的导演有不同的拍摄手法，林翰并不清楚对方到底会将自己这个电影拍摄成什么样子，他可不愿意看到好端端的科幻大片被拍成一团狗屎。

　　沙漠地区防晒补水是必须的，而且肯定要穿浅色系的衣服减少阳光的吸收，这些都得自己携带才行，不然去了都找不到地方购买！

　　将行李装好之后，林翰就悠闲自在的打开电视机查看起来，只是这个时候偶然看到的一个新闻却让他大为冒火。

　　或许人人都想要踩着林翰上位，一个从来没听说过的作家正在对着镜头侃侃而谈，怒喷林翰的小说难登大雅之堂。

　　看着下方的介绍，这位康文明先生履历非常丰富，是市作协的常务副主席、江苏省作协理事，著有散文集《青春年少》还有报告文学《热土上的群雕》，以及小说《悠悠乡土情》等，还曾获得过首届谷雨文学奖。

　　“科幻小说只是儿童文学而已，如果儿童阅读到的东西都是这么深奥而且没有营养价值，完全就是在扼杀我们学生们的想象力。如果阅读仅仅是为了逗乐，那还不如去买一本笑话集，将幽默跟科幻融合在一起的做法无异于是哗众取宠！”

　　林翰对于这样的言论已经听过很多次了，他并没有太在意这些人，他们只是想利用抨击自己来获取媒体还有观众们的关注而已，如果真的降低身份跟他们撕逼，那肯定就达成那些人的目标，帮他们成名。

　　这就是典型的碰瓷，在娱乐圈里面特别多，可在文化圈也着实不少，文人相轻由来已久，反正点评一下也不会吃亏！

　　“吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　林翰冷笑了一声，眼不见为净，他迅速换了个频道，认认真真看着中外新闻新闻来，脑子里面却在认真思索着如何才能扭转人们对科幻的印象。

　　他并不指望全国十多亿人都能真正领会浩瀚无穷的宇宙里群星闪烁、文明兴起衰落的美妙所在，只要有极少部分的人理解那种在无尽的时间长河里自由来往，令人心旷神怡、意志迷离的神奇魔力就好。

　　科幻文学可以教会年轻人们怎么探索未知、赢取荣耀甚至超越死亡，这并不是什么困难的事情，林翰已经逐渐在完成了！

　　科幻文学作为一种类型文学，首先要有文学的基本功能——提供一个好故事，让读者产生一种阅读的愉悦感。科幻文学的思想价值是更深层次的东西。

　　科幻文学为人们提供了一种思维方式，不像科学那样严谨、受限制，也不像文学那样天马行空，它是介于文学和科学之间的一种思维方式，这种思维方式可以进行很多思想实验，把各种各样的未来排列出来，让读者对未来有一个更开阔的视野。

　　科学不是桎梏想象力的镣铐，反而为想象力插上了翅膀。科学为想象提供了丰富的源泉，比传统的奇幻、魔幻等幻想小说能提供的多得多，科学所涉及的时间、空间上的广度，以及科学对自然界的那些最新发现，已经远远超出了想象力。

　　难登大雅之堂只不过是国人一直以来的误解而已，连美国总统都愿意花时间观看的小说，怎么可能仅仅是少儿读物！

　　目前已经有一部分人认识到了其中的问题，科幻文学是产业链上面的重要一环，只要有商业价值就肯定能吸引人，国内的科幻市场开发已经有眉有眼了！


第342章 良心剧组

　　三月份的约旦炎热无比，无垠的沙漠热气蒸腾着，烈日在头顶撒下刺眼的光芒，这一切都让林翰觉得有些呼吸困难。

　　陈佳璇此时窝在宾馆里面根本不愿意出来，这阳光照在身上根本承受不住！

　　此时的《火星救援》剧组正在忙碌着，各种器材堆积起来，约旦只是他们的外景地，这部分只占据总戏份的一小部分，其余大部分都是在摄影棚里面拍摄。

　　原本只是存在于原著记忆里面的拍摄现场一下子就变得鲜活起来，林翰看着那些器材就不由自主的浮现起它们各自的型号、用途、优缺点来。

　　仿佛整个剧组的运转都能明晰一般，真正开始吸收起那些记忆来，变成林翰自己的东西！

　　“林老师，我是这边的制片主任韩伟，郑导已经开始跟灯光组、摄影组联系，道具那边也在忙碌，至于这里的戏份就只有徐嘉衍一个人，是他的独角戏。”

　　林翰打量四周一下之后，他跟韩伟握了握手，“韩主任，我也就是过来探班看看进度而已，我先看看剧本吧，你们修改了哪些部分？”

　　按照合约规定，剧组按照林翰提供的剧本进行拍摄，但会有跟组编辑进行临时修改，这些无伤大雅的东西会跟随拍摄实际情况而发生变化，林翰现在就是来行使自己的权力。

　　韩伟知道林翰的咖位可不是一般可以任由别人欺负的小编剧，所以态度非常的和煦，并没有任何推诿，要是林翰说电影拍得不好，那直接会让票房蒙受巨大阴影！

　　“先来这边的棚里面遮阴，我们慢慢说。小刘，你去把周编剧叫过来，顺便拿一份修改过的剧本。”

　　眼前一望无际的沙漠在风的吹拂下掀起热浪来，林翰跟随韩伟来到一边临时搭建起来的帐篷之后，一股闷热让他有些难受。

　　虽然照射不到太阳，而且帐篷里面还有风扇、空调扇源源不断的输送冷气，但条件依旧非常艰苦。

　　此时饰演男主角宇航员李云帆的演员徐嘉衍刚刚正把妆容画好，此时在服装师的帮助下穿戴宇航服，这对他来说是巨大无比的考验，穿着太空服拍戏实在太热了，还没开始拍戏，这位影帝就已经汗流浃背！

　　他看到林翰之后，犹豫一下才打招呼说道：“林老师，你来得正好，帮帮忙修改一下剧情吧，我不想在这鬼地方拍了，每天拍完戏，汗水都能流几公斤，快被蒸熟了！”

　　“这我可做不了主，导演说了算。这部电影是你一个人的独角戏，要是你能把它支撑下来，或许再拿一次影帝也是可以的。看你的样子还真有点像个用科学征服火星的宇航员。”

　　林翰对徐嘉衍的外形以及演技都很放心，这位实力派演员有能力演好这部电影。

　　两人才说了一会儿，导演郑叔平就戴着墨镜跟帽子走了进来，他自然是知道林翰过来的，但却主动跟林翰打招呼，之前在试镜还有剧本协商阶段他们俩有不小的矛盾。

　　对于这位导演界的前辈，林翰主动上前说道：“郑导，好久不见。这次有幸在旁边看您执导拍摄是我的荣幸，我导师还特意嘱咐我好好向您取经呢！”

　　“反正剧组那么多人也不差你一个，不过你可别来添乱。要是添乱的话，趁早回国去，我们在约旦的拍摄计划已经延迟，可再也经不起折腾了。”

　　“您放心吧，我就在一边看看、学习而已，什么也不会做的。”林翰保证着说道，他想看看这具身体原主的导演能力跟知名大导究竟差在什么地方，方便他学习弥补。

　　郑叔平点头哼了一声，他旋即对徐嘉衍说道：“你准备好了吗？我们今天马上要开始拍摄了。这次机器准备很多，我们也模拟了两次，你只有三次机会，要是没完成的话，就只有明天重新来。”

　　徐嘉衍拍了拍宇航服，他笑着说道：“已经准备好了，马上就出来！”

　　此时的沙漠中，全副武装的摄影师正在摆弄着他的心肝宝贝，铺着的轨道以及戴着防尘眼罩的工作人员在做最后的准备。

　　八台机器同时进行拍摄，剧组不可能在真正沙尘暴的时候进行拍摄，他们要做的就是制造一起人工沙尘暴！

　　沙漠的四面八方都被安装上了强力鼓风机，林翰一看就知道这是大场面，真实的拍摄效果比起用电脑制作沙尘暴来说显然更震撼一些。

　　如今拍摄的画面就是电影的第一幕，火星上刮起的沙尘暴将主角给埋在一边，其余宇航员都以为他死掉了，这是故事先声夺人的关键所在。

　　所有人都准备就绪后，林翰也赶紧戴上工作人员友情提供的面具跟眼罩，就算他距离拍摄现场有几十米的距离，肯定也会受到沙子影响的！

　　“倒计时，3、2、1，开始！”一边的场记在摄像机前面快速打板，然后撤离开来。

　　那些强力鼓风机迅速运转起来，原本安安静静的沙尘被吹得漫天都是，跟真实的沙尘暴没有区别！

　　人果然是富有创造力的生物，林翰看得目瞪口呆的，这简直就是黑科技嘛，原来电影里面的场景是这么拍摄的。

　　徐嘉衍不愧是影帝，虽然面对这样的场景有些害怕，但他依旧没有忘记自己的身份，开始步履蹒跚的表演起来，将遭遇沙尘暴的无力样子表现得格外逼真。

　　一次，两次的表现都没有让郑叔平满意，现场所有人的衣服上都铺上了一层细细的黄沙，强力鼓风机经过检修之后也只有重新继续工作。

　　这只是为了拍摄那十多二十秒的场景，但耗费的人力物力财力可不是一星半点，电影拍摄非常消耗资金！

　　“现在你看到了，最难拍摄的就是外景部分。等我们把这块硬骨头啃完之后就转战到摄影棚里面，我们在北京外的摄影棚搭建了20多个不同的场景，这可都是认认真真搭建起来的玩意儿。我们还在片场搭建了一个完全人工制造的苗圃，包括专业的照明、温控设施以及定期施肥等等，这些土豆可是自然拍摄，不是临时找来的道具。”

　　《火星救援》里面主角种植土豆的帐篷就已经被搭建好了，甚至还专门有农民负责伺候那些土豆，保证在不同阶段都有土豆可以拿过来拍摄。

　　林翰感慨地说道：“果然是良心剧组啊，怪不得两亿人民币投资都还不够，全是被这样折腾完的！”


第343章 万人空巷！

　　电影的拍摄从来都不是一件容易的事情，这边浑身灰头土脸的影帝正在工作人员的帮助下脱去那厚厚的宇航服，整个人从头发到身上的衣服都全部被汗水给浸湿透了。

　　科幻电影有些部分是必须要用电脑技术来完成，有些部分则是需要通过实际拍摄，3D摄影机的效果非常赞，林翰有预感这开场的片段一定会让观众们大饱眼福！

　　林翰名正言顺的呆在剧组这边学习、蹭经验，而郑叔平也没有特别对待林翰了，甚至还偶尔指点一下林翰该怎么布局，为什么摄像机的取景拍摄角度应该是这样。

　　沉浸在学习之中，不知不觉就已经过了一周时间。

　　陈佳璇几乎是欢天喜地的跟剧组告别，她恨不得赶紧离开这个鬼地方，白天热得要死，晚上冷得要命，娱乐活动少得可怜。

　　隔着以色列跟约旦之间的死海，不管是风景还是人文，都是全世界最特殊的地方，这里海水蒸发量多余注入的淡水，使得海水中含盐量过高，盐的比重四倍大于海水，所以浮力很大，人跳进死海里面不会下沉，反而可以体验一下在其余海洋里无法感受到的漂游。

　　这里是世界上地表最低的地方，低于海平面422米，这里丰富矿物质的海水和提炼出来的黑泥，据说对皮肤病具有神奇疗效。

　　因此当林翰跟陈佳璇两人来到死海边上的时候，他们一点也不惊讶的发现海滩上那些全身涂满死海泥的男男女女正在Cosplay黑人兄弟。

　　身穿比基尼的美女一个个用黑乎乎的泥土将自己全身包括脸蛋在内都涂抹匀称，甚至光着脚丫、穿着沙滩裤的男士也不例外，远远看过去仿佛置身非洲！

　　陈佳璇兴奋极了，她自言自语地说道：“刚好在沙漠里面把皮肤晒伤了，现在得好好保养一下。”

　　林翰换好衣服之后，就从钱包里面掏出10第纳尔面额的钞票递给海滩上的工作人员，涂泥也是要花钱的，不是自己从死海里面弄出来的。

　　花钱领到了这样一桶死海泥，陈佳璇兴致勃勃给林翰脸上涂抹上，两人互相帮助，倒是玩得挺开心的。

　　变成黑人之后，他们就在海滩上悠闲自在的躺下，充分让皮肤接触到这些泥土，林翰笑着对陈佳璇说道：“事实证明女人的皮肤果然很重要，一白遮百丑，一黑毁所有啊！”

　　“说得你好像没被毁容一样，真应该让你粉丝们看一下你现在的样子，估计偶像光环要破灭掉！”

　　然而林翰拍了拍自己的胸脯，他做了一个健美先生的动作，黑泥可不能将他的胸肌还有腹肌给遮挡住，毕竟没有涂成盔甲那么厚。

　　明明死海就在眼前，那碧蓝广阔的样子很是吸引人，一波又一波的浪花拍打在水面上，林翰跟陈佳璇两人对视了一眼，然后就直接牵着手走到海水里。

　　艳阳高照，死海的海水温度适中，林翰下海后泡在海水之中很是舒服，只不过由于浮力太大，他根本无法匍匐进行自由泳。

　　唯一舒服的姿势就是仰泳，展开四肢不必费任何力气就如同船只一般漂浮在水面之中，轻易摆动四肢就能缓慢移动！

　　漂浮在海面上身体不必费力，带着墨镜的双眼看着蓝天遐思飞扬，妙不可言的感觉让人心情舒畅，原本一切的烦恼都随之消散！

　　死海之中不能随便嬉戏，因为海水盐度太高很容易灼伤眼睛，所以沙滩上面的救生员们唯一的工作就是用矿泉水给游客们清洗眼睛，而不是去拯救溺水者，根本沉不下去！

　　两人在死海边上嗨到夕阳下沉后，才依依不舍的用清水冲干净身体，换上休闲的衣服走出海边，此时酒店的客房阳台也能欣赏到美丽神奇的死海，甚至在酒店的游泳池也能享受到同样的舒适。

　　这边泳池里面的水也都是从死海里面引进来的，效果跟外面没多少区别，夜晚不适合去海边的人们就穿着泳衣拿着充气枕头漂在泳池里面。

　　乐不思蜀的林翰还有陈佳璇浑然忘记今天是《艺术人生》播出的时间，关于这一期的主题是“悦读人生”，先前央视CCTV-3综艺频道已经在本频道广告时间做过预告。

　　此前林翰录制《艺术人生》的消息虽然在网上传了一下，但基本上仅仅是限于粉丝内部，没有什么大媒体来报道宣传，影响力有限。

　　如今终于轮到播出的时间了，网友们终于看到几大媒体联合推荐起来。

　　央视三套的收视率在全国都是极其拔尖的，根据CSM全国收视网统计显示，综艺频道的收视率份额在第一个季度的收视份额排名第一，高达4.15。

　　湖南卫视、央视电视剧频道CCTV-8以及央视综合频道CCTV-1、央视电影频道CCTV-6分居二到五名！

　　可以说，这个频道的观众是全国最多的，《艺术人生》的播出时间也是在九点的黄金档，这一次会有更多的人接触到林翰。

　　此前他录制的《读书》栏目是在科教频道那边，那跟综艺频道比起来收视率差距太远，这一次引起的轰动越来越大。

　　……

　　北京时间九点十五分，CCTV-3综艺频道的广告才刚刚播完，此时导播正在将画面切入到《艺术人生》那熟悉的片头上面。

　　原本《艺术人生》在央视综艺频道的排行榜上面，一直都是前三名，但随着时间的流逝一跌再跌，如今直接惨跌到16名，距离最后一名《真情无限》只差四个身位！

　　一方面是因为各家地方电视台的综艺节目对它产生了巨大冲击，另外一方面则是《艺术人生》频繁煽情让观众们变得审美疲劳，同时还有些曲高和寡，不贴近老百姓。

　　真正贴近老百姓的综艺节目，比如《星光大道》这种草根综艺节目收视率节节攀升，跟观众的互动以及代入感特别强，所以稳居频道收视榜的冠军。

　　央视对各频道的栏目一直实行的都是末位淘汰制，连续两次、累计三次位列末位的栏目将受到警告，并被勒令停播改版。

　　当然收视率只是一个标准，除了收视率之外还要看综合评价指数，收视率、观众、领导、专家多方面的评价以及栏目的成本综合运算，《艺术人生》形式不大妙！

　　一直都在下滑的《艺术人生》距离末位已经非常接近了，如果收视率继续下跌，在年中时候没有根本好转起来的话，这个标志性的节目就将面临被淘汰的命运！

　　所以制片人王铮才打算赌一把，林翰的人气非常高，在年轻一代以及中年一代当中影响力巨大，更重要的是林翰的曝光率非常非常低，他很低调神秘，所以才会吸引这么多人去看。

　　如果林翰三天两头都出来上节目做访谈，估计他的铁杆粉丝都不愿意浪费时间看这些节目，如今一些知道林翰名字的路人都好奇的将频道暂时调整过来。

　　唐洪波是大二的学生，寝室里面可没有电视机可言，他只有用电脑找到央视的直播信号来看，此时早早的进入到央视网里面下好插件等待林翰的出现。

　　曹和义背着书包飞奔回家，刚刚上完晚自习的他连鞋子都没来得及脱就率先把电视机打开，然后切换到CCTV-3里面。

　　温然拖着疲倦的身子坐到沙发上，他刚刚在单位加班到八点半，这会儿看到自己妻子还有爸妈都坐在一边看着电视机，正准备说服他们换频道的温然松了口气，此时电视机正好停在综艺频道上面，省去了他的一番口舌。

　　罗凌、钱武、万志安等人也是从体育频道里面挣脱出来，球赛经常都能看，但林翰可不是随时都会出现在电视机上面的！

　　原本热闹非凡的翰林院论坛似乎变得冷清起来，活跃的用户一下子就少了很多，以前刷新一下就能看到许多新帖子跟新鲜回复，如今只有少部分人还在一边看着电视，一边用手机或者iPad聊天。

　　“终于要来了，简直就是活久见系列啊！”

　　“要是央妈靠谱，林老师好几次上电视都是在央视这边，跪求央妈多邀请几次！”

　　“哈哈哈哈，我爸还在给我介绍谁是林翰呢，我装作什么都不知道的样子，就看他能说多久。没想到我爸也喜欢林老师，太好了！”

　　“刚刚我妈要抢遥控器去看湖南卫视台的狗血电视剧，结果一向把耳朵的老爸突然雄起了一把，愣是没将遥控器交出去，我坐山观虎斗。”

　　“别说了，我家喵刚刚蹦到电视机上面去，结果液晶电视从墙上掉下来了，这败家喵太过分了！”

　　“好期待啊，据说林老师还透露了新书的线索，我还在期待4月的《银河系漫游指南》呢。”

　　“不聊了不聊了，大家认认真真看电视，家里有两个电视机的土豪记得多贡献一份收视率啊！”

　　全国各地，千家万户都不约而同的用遥控器换到综艺频道这边来，林翰的魅力大到谁也不能忽视的地步！


第344章 重塑辉煌

　　时间一点点过去，央视数据中心的工作人员诧异的看着那实时上升起来的数据，他对身边的同事说道：“老李，今天《艺术人生》的收视怎么突然一下子变强了？要不是这才周四，我还以为是在看《星光大道》的收视变化呢！”

　　嚼着口香糖的老李点开详细看了一眼，他回答说道：“还真是，这邀请的嘉宾是林翰吧，我之前听星光影视园那边的朋友说当初录制的时候，愣是从两百人厅折腾到了五百人厅，还有很多人站着看完了节目录制。”

　　“我勒个去，最初收视已经2.9了，这才是朱军开始介绍林翰，嘉宾都没有出场啊！”

　　“啧啧，《艺术人生》是准备打翻身仗了吗，要是这个收视率能保持下来，那完全就是它巅峰时候的表现啊。你现在去调一下《艺术人生》此前几年的收视纪录，我们做一下对比。”

　　数据中心这边的人正忙着找历史数据，而一个戴着工作牌的实习生则是怯生生的敲了敲门。

　　虽然已经是晚上九点多了，但央视大楼依旧灯火通明，不少栏目组还有工作人员都还在继续工作，只有负责白天栏目的员工还有领导离开。

　　“不好意思，打扰你们了。我是《艺术人生》的实习生，我们老大让我来这里用微信跟他们实时播报一下收视率，我可以吗？”

　　老李看了看这名黑色圆框眼镜的萌妹子，谁也不忍心拒绝一个漂亮女生的请求，他指了指旁边的空椅子说道：“我把《艺术人生》的实时收视率放在这台电脑上，你不允许动任何鼠标以及数据，懂了吗？”

　　央视那么多个频道都在同时播放节目，数据中心这边不可能光盯着一个节目不放。

　　“知道了，这3.0收视算高吗？”

　　“额，这恐怕是《艺术人生》五年来的最高点了，你说高不高？要是每一期都能这么高，那它就是你们综艺频道的王牌节目，别说是被裁了，肯定还会增加拨款什么的！”

　　“哇塞，这么厉害！”

　　感慨完之后，这枚可爱的实习生就迫不及待的用微信开始在她们栏目的微信里面实时播报收视率。

　　“老大，现在收视率是3.0，呈现上升趋势。”

　　整个栏目组的人都没有休息，这播出的画面是事先录制好的，所以这会儿大家都在办公室内坐着闲聊，当他们看到这句话的时候，所有人都忍不住抬起头来，不可置信的互相看了两眼。

　　“这数字是看错了吧？3.0的收视确定是我们吗？”

　　“我在《艺术人生》栏目八年时间，就没遇到过这个收视，肯定是实习生把别的节目看成我们的了。”

　　“小苏，你再核对一下呢，这个数字看起来不大真实啊，有1.5就阿弥陀佛。”

　　“菩萨保佑啊，保佑这次不要掉收视了，再掉下去我们栏目就要被裁掉了！”

　　“要是你说2.0我还相信，这3.0的收视在全国任何时段都是排第一的。我猜这会儿肯定是数据中心那几个人在逗我们玩呢。”

　　“那群人肯定是欺负我们小苏，说不定正在用小苏的手机骗我们！”

　　然而坐在椅子上面的小苏目瞪口呆的看着这群群情激奋的人，她连忙发了段文字过去，“没有啊，真的是那么多，现在已经是3.1了！真的，不骗你们！”

　　说完，她还悄悄将手机摄像头对准电脑屏幕拍了一张照片来证实自己说得没错。

　　这张照片非常清晰，清晰到栏目组的每个工作人员点开之后都沉默了，这居然是真的？

　　栏目组的负责人王铮看到这收视率之后，眼睛直接瞪大起来，“不会吧，这收视率直接翻倍了！”

　　此时办公室里面的人明明一阵狂喜，却没有人欢呼庆祝，因为这个数字实在太诧异了。

　　“小苏的照片应该不能作假吧，我们真的拿到了3.1！”

　　“哇靠，数据中心那边会不会采集错了，别空欢喜一场！”

　　“我就知道林老师的魅力无穷，上次他在《读书》栏目也将收视率给带了起来，这次又救了我们一命！”

　　“我想静静，这收视率太吓人了，说出去恐怕别人都以为我们在造假”

　　大家的手都忍不住抖了起来，这简直就是奇迹！

　　“算了，我直接去数据中心那边看，去现场核实一下！”王铮这会儿可真就坐不住了，他直接从椅子上面站起来，大步流星的朝着电梯走去。

　　后面《艺术人生》栏目组的工作人员一个个也紧跟着站了起来。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“走走走，大家一起”

　　乌泱泱的一群人站到电梯里面，结果电梯不堪重负发出了超重的尖叫声，这让一些人只能等下一趟了！

　　正在观测数据的老李被突然砰的一声吓坏了，他扭头一看，发现《艺术人生》的所有人都来到这里，一个个气喘吁吁的仿佛是直接跑过来的。

　　到底都是台里的老人，王铮跟数据中心的人也算熟识，“老李，数据中心的收视率统计到底正不正确？我听说我们《艺术人生》时隔8年，收视率重新回到3.0了？”

　　“王哥，你差点把我给吓死。”老李拍了拍自己的胸口，“你看到的数字都没错，就是那么高，恭喜你们！”

　　小苏紧张的从椅子上站起来，识相地将位置交给自己老大，她根本不明白这收视率对栏目组来说意味着什么，这是一场畅快淋漓的翻身仗！

　　王铮也顾不得寒暄，他盯着显示器上面的实时数据，脸上露出了难得一见的笑容，此前他的压力非常大，每天都在紧张焦虑中度过，经常跟手下商量着怎么提高收视率，怎么重塑辉煌，晚上长期失眠，头发一抓就掉。

　　选择林翰这个嘉宾无疑是最明智的做法，他咧开嘴笑了起来，一切都值了！

　　“现在3.2了，还不是最高峰，节目时长52分钟，希望能破4。”王铮发现自己心跳速度一直都没减缓下来，他掏出手机给频道的领导还有节目的主持人朱军分别发了个消息去报喜。


第345章 中国智慧

　　此时电视机里面林翰正在针对科幻小说讲诉他的理解，“对于一个科幻作家而言，写作最大的瓶颈就是创意。小说是以科幻创意为核心的，所有的故事、所有的人物都是围绕科幻创意来产生，如果没有这个创意，那么什么都没有。”

　　随着林翰在国内还有海外的持续走热，中国科幻文学第一次以一种“重量级”的形态进入世界科幻文学的视野，终于被中国文学评论界所关注，甚至还引发了一场类型文学的讨论。

　　严肃文学与通俗文学原本没有那么大的鸿沟，林翰力图推动中国通俗文学、类型小说在艺术上面发展，所以他才能泰然自若的坐在《艺术人生》的舞台上面讲诉。

　　所谓的类型文学就是指在传统的精英文学和纯文学之外的、更为广泛和宽阔的题材明显相同、受众群体相对固定的文学创作形式，这就是我们日常生活中阅读到的类型小说。

　　官场职场、架空穿越、武侠仙侠、玄幻科幻奇幻、灵异惊悚悬疑、游戏竞技、军事历史谍战等等都是不同的类型小说。

　　数以千万的观众坐在电视机看朱军对林翰提问道：“现在很多人都对科幻小说有一种误解，你觉得这是怎么造成的呢？”

　　“现在纯文学无论从它的写法、行文结构，还是从它的读者群来看，其实都很类型化。但中国文学评论界对科幻文学并不书序，直接套用纯文学的评价体系，这就是偏差的来源。”

　　“你觉得你的成功是偶然还是必然，这个时代对科幻小说的流行有没有任何有利的条件呢？”

　　侃侃而谈的林翰准备非常的充分，“我们目前正处在一个快速工业化的时期，整个时代变化都非常快，包括现实和未来都是变化莫测的。在这样的情况下，未来对人很有吸引力，这也给科幻小说提供了一个肥沃的土壤。现在社会发展的大环境是有利于科幻文学的。这样一个大变动、快速进步的时期，未来充满挑战，充满诱惑，所以人们对科幻文学很需要，不过这需要的是精品科幻小说。”

　　“不知道你有没有听说过别人对你的评价，说你是中国想象和中国智慧的集大成者，你对于这个评价有什么想说的吗？”

　　“这个算是捧杀了，万万不可能这么夸张。”

　　……

　　很少在电视机里面露面的林翰面对镜头并没有什么慌张，原主作为导演已经对镜头司空见惯，所以他可以跟朱军两人谈笑风生，而不是紧绷着神经。

　　王铮看着收视率的曲线一点一点还在继续往上面涨，他连说话声都带了些颤抖，“等会儿节目播完之后我们一起去三里屯那边庆祝一下！”

　　“好！”

　　“必须的，这可是《艺术人生》收视率触底反弹的时候，必须好好庆祝！”

　　这群工作人员都很激动，一档节目收视率起来之后，员工们的奖金也会随之增加，谁会跟钱过不去呢。

　　如今节目进行到后期时，随着林翰谈论新书的范围，收视率达到了一个巅峰，4.1的水平可以说是笑傲群雄，在全国所有节目里面高居榜首，枯木逢春！

　　不知不觉中，林翰就将科幻的概念通过这一档节目给传播了出去，这要比他卖十万百万册小说都要直接一些，央视的影响力就是这么强。

　　他很少谈论自己的老书，更多的着眼于科幻整个行业的发展，小河有水大河满。当人们已经遗忘科幻文学这个概念及其存在的时候，少部分作家还在孤独寂寞的坚守着。

　　如今，随着林翰以及李文渊等人的不懈努力，科幻文学逐渐进入人们的视野之中，并成为了社会话题。特别是林翰，在北京这个文化大熔炉里面，心无旁骛的在自己想象的宏大世界里遨游，创作出一部又一部让人瞠目结舌的作品来。

　　其实林翰的成长路线每一步都不简单，首先是在科幻文学的范围内获奖，拿下银河奖征文比赛的冠军，然后又在所谓的文学范围内获奖传播，直到小说被海外出版商给看上后，就彻底插上了腾飞的翅膀。

　　从雨果奖到星云奖，林翰用一个人支撑起了亚洲科幻的重量，这标志着远离欧美文化中心的东方国度也有令骄傲欧美人倾倒的大作！

　　人类的成长和进步不能脱离自己的想象力，人类的渺小，宇宙的浩瀚，这些是我们日常感知难以企及的世界，需要基本科学常识跟斑斓瑰丽想象力、生动形象的艺术表达能力完美结合。

　　一直到节目的最后，收视率都没有降下去，整体的平均收视高达3.6！

　　或许有人不知道收视率破3这是什么概念，另外一个卫视大火的综艺节目《奔跑吧兄弟》收视率也不过如此。

　　在这同一时间播出的节目里面，全国看电视的观众中有3.6%的人都在观看这一期的《艺术人生》，可想而知这有多么震撼！

　　观众们自然不知道这些数字，但是媒体跟艺术人生的官博可不会放过这次难得的宣传机会，以前收视率一直被碾压，现在好不容易扬眉吐气一次必须好好宣传一番。

　　所以当林翰跟陈佳璇玩累了回到宾馆时，他就看到了手机推送的一条消息，“《艺术人生》收视破3，长寿综艺焕发新春！”

　　同时也有许多人给他发来祝贺短信，特别是李文渊，他拍了一张自家狗狗目不转睛盯着电视机上林翰的照片，配着文字说道：“这3.6%的收视率里面，我们家也做出了贡献的。这收视率简直给人一种错觉，肯定是林翰的原因！”

　　“我都忘记时差了，还说晚上吃完东西回来看节目，结果都已经过了好几个小时！”陈佳璇懊恼的拍了拍自己的额头，这种事情实在不应该。

　　“没什么，反正效果挺好就是了。收视率那么高，比同时期的芈月传都厉害，我实在太厉害了。”

　　“你就自我陶醉吧，明天我们去地中海那边，不知道塞浦路斯到底有什么值得期待的。”


第346章 银河奖评委

　　这一次出来旅游时间非常久，他们的旅游终点站就在塞浦路斯，这座地中海南部的小岛以湛蓝的海水、金色的海滩闻名，是世界顶级的度假天堂。

　　浪漫的房间里面，要是不做点什么的话，肯定对不起这大好时光，剧烈晃动的床铺吱吱作响，林翰紧贴着美人的玉背，双手轻轻捏住那一对骄傲，腰间微动。

　　陈佳璇便闷哼了一声，她整个人似乎都变得充盈起来，仿佛飞了起来，浑身像是触电一般，从头发丝到脚趾头都是颤栗的状态。

　　娇嗔声仿佛激发起林翰更多的欲望，他换了个姿势靠在床头，用双手扶着陈佳璇的细腰缓缓坐了下来，那深入到灵魂内部的爽感一波接着一波，似乎如同白天死海里的浪花那样，一波接着一波，没有止境！

　　一直都在练瑜伽，陈佳璇的身体很是柔软，各种姿势都能配合着林翰，两人亲密挨在一起。

　　她媚眼如丝，眼睛里面散发出来无穷的魅力，这会儿轻轻靠在林翰肩膀上，全身的力气都被抽空。

　　林翰用手抱着陈佳璇，他大口喘着粗气恢复着体力，也给陈佳璇一点回味的时间。

　　“等会儿我去洗个澡，我们不是经常在做吗，怎么你今天兴致这么高？”陈佳璇用手指轻轻在林翰胸膛上面画圈，言语里面全是满足。

　　“之前看你穿比基尼的时候就有想法了。”林翰突然用腰腹部的力量坐了起来，他看着那边的行李箱，“我去拿过来你穿，咱们再来一次！”

　　陈佳璇慵懒的揉了揉自己的腰，“你还要来啊，我想睡觉了。”

　　林翰此时已经将那三点式的比基尼拿了过来，他用手轻轻拂过陈佳璇的长腿，低声哄着说道：“就这一次，就一次怎么样！”

　　“哪次你说一次是兑现过的？”

　　话虽然这样，可她的动作可没停下来，穿上这比基尼之后便发现林翰双眼似乎要喷火起来，原本就昂扬的大家伙如今更是炙热无比，像是烧红的烙铁一般。

　　林翰亲吻上陈佳璇的红唇，然后手指悄然探了进去，给它的小兄弟当急先锋。

　　狂风骤雨般的折腾下来，陈佳璇已经没有任何力气了，她用手圈住林翰的脖子，整个人仿佛要散架了一般。

　　按理说做运动的是林翰，她只是配合而已，可林翰还是一副活力十足的样子，可陈佳璇连招架之力都没有了！

　　……

　　翌日，浑身酸软的陈佳璇连床都不愿意下了，她瞪着林翰，“你说话又不算数，昨晚说的就一次呢！”

　　林翰将酒店的早餐端到床边，他安慰着说道：“这种事情怎么能斤斤计较呢，你先吃个早饭再睡一会儿吧。”

　　陈佳璇将枕头竖起来，她无意间看到了垃圾桶那边的泳衣碎片，脸颊一下子就变得红润起来，昨晚林翰的狂野让她记忆犹新。外表看起来斯斯文文的，结果到了床上却变成了野兽，体力不要太好，简直就是一个斯文败类！

　　美艳不可方物的女朋友摆在面前，林翰哪里还能把持得住，可就在这个时候手机铃声欢快的响了起来，直接让林翰变成苦瓜脸。

　　办理了全球通业务的手机最近一直很安静，可偏偏在这个时候不合时宜的响起来，所以林翰很生气，他看到陈佳璇正捂嘴笑起来。

　　“喂？”

　　电话这边的王逸凡突然打了个冷战，明明林翰只说了一个字，可他却听出了一阵杀气，不过这事儿硬着头皮也得上啊，他快速说道：“林老师，我是王逸凡，科幻世界那个，您还记得吗？”

　　“当然记得，我小说《乡村教师》就是投给你的，王编辑找我有什么事情呢？”

　　“是这样子的，我们科幻世界杂志社正在启动今年的银河奖征文活动，而您作为当今中国科幻热潮的引领者，大家都希望你能够加入其中。”

　　任谁在春心萌动的时候被打扰了，也不会有好心情，林翰当然不例外，他收敛了一下自己的语气，“那你们是希望我参加比赛还是怎么着？”

　　王逸凡诚惶诚恐地说道：“当然不是了，我们希望林老师能来担任银河奖征文的评审，来给参与征文的作者们点评一下，有您来把关一下质量肯定没有问题。”

　　时光荏苒，林翰恍惚中还觉得自己才刚刚将《乡村教师》投到科幻世界去，可这边就有编辑来邀请自己去当评委，这一切只用了一年多的时间而已！

　　一年多以前的林翰臭名昭著、穷困潦倒、落魄不堪，一年后的他功成名就，成为中国科幻文学历史上一座绕不开的丰碑。

　　没有林翰的银河奖征文是不具备权威的，他就是科幻爱好者们的金字招牌，要是这次征文请不到林翰当评委的话，含金量肯定会大打折扣。

　　只要一说到科幻，那么林翰这个名字也会跟着想起来，哪怕科幻世界编辑部正在跟林翰的《幻想时代》打仗，可依然也得厚着脸皮邀请他才对。

　　可林翰并没有直接答应下来，作为国内科幻的第一人，他没有感受到科幻世界杂志社那边的诚意，杂志社让王逸凡来邀请林翰无非是打感情牌而已，毕竟林翰的小说是通过王逸凡之手被所有人看到的，或许王逸凡还有陈楚河算他的半个伯乐。

　　按理说，邀请林翰当评委这种大事应该是要让杂志社的主编来做的，那才是对他的起码尊重，所以林翰回复道：“我暂时不在国内，这件事情等我回来再说吧，有空咱们私下约。”

　　王逸凡听着手机里面嘟嘟的忙音，他忍不住叹了口气，自己跟林翰私交虽好，可这是公事，两者不能混为一谈。

　　如今《科幻世界》杂志社的销量每况愈下，编辑们也在想方设法寻求提高销量的办法，想来想去就决定把银河奖征文的事情公布出去，给杂志社吸引点新鲜血液，说不定里面会有另外一个林翰呢！

　　想要借用林翰的名头来宣传银河奖征文，但却碍于面子又不直接联系他，结果林翰也不是那么好说话的人，不说答应也不说拒绝，这下轮到科幻世界的主编头痛喽！


第347章 金字招牌

　　挂断电话之后的林翰立即折返回到卧室里面，然而此时陈佳璇早有准备的穿好衣服，她靠在阳台上面认真吃起了早餐来，这倒是很让人失望。

　　“怎么这么快就起来了？”

　　林翰的声音里面充满了遗憾，他还有些意犹未尽。

　　“我觉得应该离卧室远一点，昨天月亮还没圆你就变身。今天可是月圆之夜，离狼人远一点。”

　　“你肯定又在看吸血鬼狼人小说，你居然支持我的竞争对手！”

　　《暮光之城》小说在这边卖得同样非常不错，浪漫的爱情很吸引女人的喜欢，所以陈佳璇吃了两片水果后说道：“帮她多卖一本也不会有什么影响。对了，你刚刚电话有什么事情来着？”

　　“《科幻世界》那边邀请我去担任这一届银河奖征文比赛的评委，我说考虑一下，没有直接答应也没有拒绝。”

　　陈佳璇将餐盘放在阳台的小桌子上，“于情于理你都只能答应，毕竟大家都知道你是通过银河奖征文出来的，这算是一段香火情。要是你不答应，估计那些等候多时的人会直接把你塑造成忘恩负义的，出名之后就忘乎所以。而且你不是一直都想要发掘科幻的新生力量吗？只有征文比赛的规模、影响范围变大，才能吸引更多有才华的新人。”

　　她的分析也是林翰考虑到的内容，林翰想要尽一份力就得加入其中才行，只是他在意的是科幻世界杂志社那边的态度，究竟是把自己请过来当吉祥物的还是真正希望有作用。

　　“我在等杂志社那边的回应，估计王逸凡把我的意思传达回去，看看他们的处理吧。”

　　……

　　与此同时，四川成都号称“科幻圣地”的编辑部里面，气氛却有些凝重。

　　在这种低气压下，大家都忍不住把脑袋低下来，生怕怒火烧到自己头上来，假装忙碌着自己手上的工作，其实却在悄悄注意办公室那边的动静。

　　“林翰说他要考虑一下，让他来当评委还考虑什么！”主编陶虎原本就因为杂志销量不佳的事情变得焦头烂额，现在还得做这种事情。

　　“他说他目前在一边旅游一边寻找创作灵感，不一定能回来担任评委。”王逸凡默默补充着，然而却收到自己师傅陈楚河一个闭嘴的眼神。

　　陶虎曾经一度很看好林翰，不仅在征文前就将千字五百的稿费交给林翰，信任这个跨界而来的科幻新人，而林翰也没有辜负他的新人，长篇《我，机器人》将《科幻世界》的销量跟影响力带到了一个前所未有的高度上。

　　然而在后面，从未谋面的两人却背对着越走越远，林翰跟李文渊携手恢复《幻想时代》的荣光，成为《科幻世界》的最大敌人，甚至还暗中交手过几次，关心也就变淡。

　　“说什么寻找灵感，那就是借口而已。他自以为自己地位很高，想要拿捏一下我们，那就让他拒绝好了，以前我们没有林翰的时候是怎么做的，现在依然怎么做！”

　　陶虎这个名字在业界可以说是赫赫有名，甚至比一些科幻作家的名字还要知名，他发掘过很多有名的作者，一些老科幻迷都知道这个人。

　　面对陶虎这任性的话，陈楚河安抚着说道：“老陶，现在可不是以前了。现在的科幻迷们就认准林翰那块金字招牌，我们怎么都绕不开他的。要是在一年以前，找几尊远古大神出来就足够镇场子了，现在谁能跟林翰比咖位？”

　　“是啊，时代在变了。谁能想到一个拍电影的，结果跑来写科幻会这么成功呢！今年的银河奖长篇小说跟短篇小说奖恐怕要被他横扫了，整个颁奖礼都是为他一个人举办的。”陶虎的语气里面充满了感慨，世事无常，林翰焕发的第二春远远超乎想象。

　　银河奖征文跟银河奖是不同的概念，一个是征文比赛，一个是华语科幻界最具权威的奖项，征文比赛只是银河奖里面一个小小的环节而已。

　　林翰是去年银河奖征文的冠军，凭借《乡村教师》拿到了一等奖，同时也是最佳新人奖。

　　在读者投票环节，林翰也拿到了读者提名奖，在14万网友的参与中拿到了其中5万人的支持，可以说他是去年银河奖的最大赢家，一人独揽三奖。

　　今年的银河奖要是不把奖发给林翰，那整个奖项都会星光暗淡，并且颜面尽失。今年银河奖的投票通道还没打开，要等征文消息公布的时候才会。

　　一想到林翰那恐怖的号召力，陶虎就忍不住对现实屈服，他挥了挥手说道：“算了，我还是给他打电话吧，顺便邀请他来参加今年的银河奖颁奖礼。”

　　“估计林翰这个名字就可以让银河奖颁奖礼的直播权卖出高价去。老陶，你还好吧？”

　　“我当然很好。”陶虎苦笑了一下，他拍拍自己的额头，就算再不喜欢林翰也得轻言细语。

　　以前那些科幻作家要想发书，都得在《科幻世界》这一亩三分地上来宣传，所以能任凭他拿捏，现在林翰干脆甩开《科幻世界》单干，陶虎也没办法对付他。

　　……

　　在沙发上打磨时光的林翰再次被手机铃声给惊扰到，他看了看那边的陌生号码后，心里已经有数了。

　　“你好，请问你找谁？”

　　陶虎做足了心理建设，他是典型的文化商人，能屈能伸的商人，所以开口说道：“林老师吗？我是科幻世界的陶虎，之前小王说你在旅游找写作灵感。”

　　“喔喔，是有这么回事。我们今天下午就去地中海那边，写作这件事情吧，没有灵感可真不行。”

　　“是这样的，今年的银河奖已经有所延迟的，我们很希望林老师来银河奖征文坐镇一下，有你把关征文的质量，我们可以尽量多挑选一些上佳的新人。如果您答应的话，我们四月刊就马上发布征文消息还有公布银河奖颁奖礼的时间。”

　　林翰觉得火候也差不多了，他爽快的答应下来，“好啊，把时间安排给我吧，我会尽量赶回来，颁奖礼我也会参加的。”

　　这一届的银河奖，完全就是林翰自己作品的内斗，其余人没有半点机会！


第348章 林翰接班人

　　林翰如此爽快的答应出乎了陶虎的预料，他还以为林翰会想办法刁难自己，他错愕之下直接愣住了，难不成是自己以小人之心度君子之腹？

　　“好，好啊，我们征文只有一个月时间，其实已经陆续有不少作者在询问了。很多老作者也都想参与征文，这次征文的奖金可比去年高多了。”陶虎一不留神就说了个大实话。

　　为什么他非要请到林翰这尊新神呢？

　　因为他此前直接用林翰的名头去忽悠了赞助商跟冠名商，所以那边的赞助金额直接提高到了三百万人民币，要是他请不来林翰的话就算是违约。

　　林翰如今的地位要是再去参加银河奖征文的话，那就是典型的以大欺小，为了拿几十万的奖金犯不着。

　　甚至他摸了摸自己的下巴，林翰愿意自己掏钱包来赞助一下这个征文比赛，让更多人参与进来，让更多人知道这件事情！

　　“那我就静候佳音，期待在成都见到你。”

　　“我也很想到那里去，你们先发布征文通知吧，到时候肯定不会推脱的。”

　　林翰还没去看过熊猫，也没有去品尝过正宗的成都美食，这一次的成都之行万万不能错过！

　　陶虎长舒了一口气，这看起来最难啃的骨头反倒是最简单的，一个电话过去就答应了，他准备好的长篇大论跟拉关系讲感情全部没用上。

　　在办公桌上的座机按了个数字，他对着宣传部那边的人说道：“按照原定的计划开始排版宣传吧，把这个征文活动弄得轰动一点儿。”

　　笼罩在编辑部上空的阴云总算是散开，大家都知道林翰已经被攻克，如今正式宣传的时候到了！

　　准备已久的宣传人员跟程序员迅速行动起来，将征文要求在自家官网还有微博上面发布出来。

　　……

　　“寻找下一个林翰！银河奖征文正式启动！”

　　还没等《科幻世界》的四月刊发布，官网上面就用这个标题发了最显眼的启示，并且将林翰捆绑到底，直接用他当最具吸引力的榜样。

　　很多人都有一个心态，既然林翰能成功，为什么我不可以？他都能写科幻小说成名赚钱，我写科幻小说还不是手到擒来的事情，不少渴望成名、喜欢科幻的人都跃跃欲试起来！

　　“作为华语科幻最具实力的引领者，《科幻世界》始终以发掘科幻佳作、培养优秀作家为己任。代表国内科幻创作最高水平的银河奖就是为了实现这个目标而创立的。

　　在过去的二十多年时间里，通过银河奖征文评选活动，我们已向社会推出了1200余篇优秀的中短篇科幻小说，先后有100位作者登上领奖台。

　　在他们中间，既诞生了林翰这样一鸣惊人的科幻大师，也涌现入李文渊、王顺伟、韩熙这样的科幻中坚力量，同时还有无数年轻的新生代作家。

　　他们的出现，预示着中国科幻文学兴盛的希望！

　　本次银河奖征文更是邀请到林翰担任评委，期待在璀璨的银河奖舞台上，每一颗星斗能发出明亮的光辉，下一个林翰可能就是你！

　　征文要求：……

　　奖项设置：……”

　　在这么多年的历史里面，林翰可以说是银河奖征文造出来最闪亮的一颗星，他的出现直接带领着整个华语科幻走向了新阶段，因此影响力非常非常大。

　　至于在微博上面，科幻世界的官微则是这么写道：“寻找【林翰接班人】！银河奖征文开启，谁会成为本年度的优胜者？入围征文的作者可以近距离参与银河奖颁奖礼，与林翰畅谈科幻趣事，两万字以下短篇小说即可参与其中！”

　　其实征文的评委有很多，但毫无疑问林翰就是被宣传主打的那一个，反正其余人就算列出来也没多少人知道，他们需要的就是林翰的影响力。

　　正好很多人看到林翰的书之后萌生出写科幻小说的想法，他们有的给小说网站投稿发表，有的给科幻世界或者幻想时代发邮件过去，现在有了一个更好的机会，让林翰看到他们的小说，这可是再好不过了！

　　只不过科幻这玩意儿看着容易，但动笔写起来就不是那么回事了，传统的科幻小说写作难度很高，稍有不慎就会变成一团糟，哪怕是成名已久的作者写出来也可能很难看。

　　之前有好些其余分类的作者看到科幻小说出版市场一片火热之后，便不顾自身水平跑过来跨界转型写科幻，结果却扑街得一塌糊涂！

　　就算整个分类再火，不好看的小说依然卖不出去。

　　这个征文一出来，立马引起了许多人的好奇，哪怕林翰在度假，他也动动手指转发起来，作为一个粉丝超千万的大V，他的转发很有效果。

　　眼疾手快将昵称改成林翰接班人的微博网友成了热门评论榜第一人，“等了好久终于盼到了银河奖开启，谁都别拦着我，我就是林大的接班人！”

　　在这股歪风邪气的带领下，一个个昵称新鲜出炉，什么“林翰指定接班人”、“正牌林翰接班人”、“我就是下一个林翰”、“下一个林翰就是我”、“我才是林翰指定接班人”

　　为了能修改昵称，充值微博会员的人都多了一些，这些昵称挨个排在林翰的微博下面，看得他眼睛一抽一抽的，完全分辨不出来好吗？

　　“只要两万字啊，我的大纲设定都超过了两万字，这个征文不合理，怎么只收短篇小说呢！”

　　“哈哈哈哈，正好我写了一篇还没有发，这会儿再修改修改就递过去。要是能去颁奖礼就好了，我想让林大帮我颁奖。”

　　“别想了，一等奖是我的，你们一边去。”

　　“正式闭关修炼，写小说拿奖金见林大！”

　　“我不想成为下一个林翰，我要超越林翰！”

　　一个个网友或认真或开玩笑的说着，今年的银河奖征文声势浩大无比，关注度比林翰当初那一期要高出许多倍，这一年的时间就有很多人接受了科幻这个类型的小说。

　　其中大部分就是林翰的功劳！


第349章 《献给阿尔吉侬的花束》

　　熟悉圈子的人都知道，一旦银河奖征文开始了，那银河奖的评选工作当然也会随之开始，这是中国科幻界的最盛大的活动，特别是去年一年时间里面涌现出来的那么多优秀科幻作品会在这里得到表彰。

　　在如此多的优秀书籍里面，林翰的那些长篇小说跟短篇小说很受喜欢，任何一本书都是经典之作，可偏偏要让评委们来选择，这完全就是为难别人！

　　银河奖颁奖礼有一个传统的奖项叫读者提名奖，以前是由科幻世界的读者们利用信件的方式选择最受读者喜欢的作品。

　　随着通讯方式的发展，信件已经逐渐被淘汰出社会，读者们直接就可以在科幻世界杂志社特意弄出来的银河奖网页上面进行投票。

　　去年参与投票的总人数也就十多万人次，那时候科幻还是一个孤芳自赏的小众类文学，现如今它已经慢慢步入到主流里面。

　　读者提名奖历来都是考验一本书在观众心中地位的，林翰去年倒是成功获奖，今年大家都看好他蝉联，但究竟是哪一本书更受国内读者的喜欢呢？

　　没人知道这个回答，林翰的所有小说都很受欢迎，当投票通道刚刚打开的时候，关注多时的读者便一拥而入，开始为自己喜欢的小说投票！

　　然而凶猛的流量一下子将网站给弄瘫痪了，后面的读者根本挤不进去，前面挤进去的读者也无法完成投票，设计这个网站的程序员完全没想到会有这么多人。

　　不能投票的网友们怒了，这什么垃圾网站，才开始就进不去，比买火车票还要垃圾！

　　杂志社这边已经回家休息的程序员们被紧急招了回来，他们一个个顶着通红的眼睛努力增加着服务器运载，过了好几个小时之后才缓慢开始运行。

　　在投票环节当中，林翰的所有小说几乎是被提及最多的，但《我，机器人》跟《侏罗纪公园》率先掉队了，它们的主角背景跟名字都不是中国人，所以在代入感上面先天性的差了一截。

　　而《三体》可以说是笑傲群雄，震撼人心的三部曲非常吸引人，特别是第二部更是被奉为神作中的神作，所以在第一天的投票里面就隐隐约约领先了。

　　至于林翰才发布的新书《银河系漫游指南》也成了一匹黑马，明明才连载第一部分，可期待值一路走高，很多读者都觉得这种黑色幽默跟科幻结合起来非常不错，所以排名紧跟在《三体》后面。

　　暂时在第三名的不是长篇小说，而是林翰那两万字的《流浪地球》，这部故事恢弘无比的短篇小说力压诸多长篇，让读者们觉得惊讶无比，但却又能直接接受。

　　短短的24小时内，参与投票的IP就已经超过了20万人次，这比上一届的总参与人数还要多，区区一年时间，科幻文学的发展就已经达到了如此迅猛的地步！

　　远在塞浦路斯的林翰也连上酒店的WiFi，他兴致勃勃的给《三体》投了一票。

　　“你好了没有，我们快去海边游泳！”陈佳璇忍不住催促着说道，这是旅游的最后一站，她有点不想结束。

　　林翰将笔记本电脑合上，自己穿着人字拖快速将房卡拿到兜里，“行了，我们走吧。你肯定是在沙漠待久了，现在看到水都亲切。”

　　陈佳璇挽着林翰的手来到电梯口，她煞有介事的点头回答说道：“被你发现了，这辈子恐怕都不会想再去沙漠。”

　　这时候，电梯叮的一声响了起来，缓缓打开之后林翰发现有国外的一家人也准备下楼去。

　　缺着门牙的金发小萝莉手里提着一个笼子，笼子里面一只小白鼠正跑来跑去的，她奶声奶气地说道：“查理，我们等会儿去看海好不好，你还没见过大海呢！”

　　吱吱叫嚷的小白鼠也不知道听懂没有，它一刻也停不下来。

　　林翰见过养宠物的小姑娘，可什么时候小姑娘喜欢养老鼠了？他不由自主的将目光放到了那一家人身上，自己咧开嘴笑了起来。

　　酒店距离沙滩非常近，和煦的阳光照耀在身上暖和无比，带着咸湿气息的海风吹拂在脸上，高大的棕榈树还有连绵的遮阳伞，一切都是那么的美好。

　　找了个位置坐下后，林翰的脑袋里面不断闪过那只小白鼠的样子，他浑然忘记了周围的事情。

　　“嘿，你在想什么呢？防晒霜都快被你挤空了。”

　　陈佳璇原本等着林翰帮自己涂后背还有脖子上面的防晒霜，结果等了许久发现一点动静没有，她扭头一看才发现林翰居然陷入了沉思当中。

　　被陈佳璇这么一打断，林翰从恍惚中回过神来，他甩了甩脑袋说道：“在想刚刚那只小白鼠，新书想写它。”

　　“写主角养了一只同款的小白鼠吗？”

　　“你知道小白鼠一般是拿来做什么的吗？”林翰反问道，他正愁新书题材的问题，结果被一个小姑娘的激发起了灵感。

　　陈佳璇皱了皱眉头，“小白鼠通常都是在实验室里面被做各种实验的吧，每天都有很多小白鼠死掉吧。你的新书不是写太空歌剧吗？怎么又跳到小白鼠身上，难不成你主角是一个疯狂的生物学家，结果爱上了自己做实验的小白鼠？”

　　“太空歌剧类的书以后再写也可以，新书就决定是它了！”林翰突然站起来雄心勃勃地说道。

　　科幻历史上最有名的小白鼠是谁？

　　估计十个读者会说出同一个名字来，那就是阿尔吉侬！

　　阿尔吉侬是小说《献给阿尔吉侬的花束》里面的一只小白鼠，两位科学家在小白鼠阿尔吉侬身上做实验让它变得很聪明，并且愿意配合做实验。

　　可是后来这只小白鼠却不愿意合作了，智力逐渐衰退然后死去。小说里面的主人公查理·高登也做了同样的手术，他从一个弱智变成了天才，同时也拥有了爱情，但发生在阿尔吉侬身上的问题也在查理身上。

　　这是一本让人看了之后内心充满痛苦和温暖的故事，可以让人微笑跟伤感，谁说科幻故事不能感人呢！

　　小说通篇的写作是主人公查理·高登的自述，作者丹尼尔·凯斯文笔极其优秀，而且涉及到了众多心理学方面的知识。

　　他在文章一开头模仿一个弱智者的口吻，随着剧情发展，主角便聪明之后便换了一种描述方式，让读者可以直接看出来这个过程。

　　文章最后主角智力衰退的时候，他的描述便用了很多长句子，因为小说里面的主人公已经不会使用逗号了，这种小细节增加了读者的代入感，甚至作者还特意写了很多错别字以及语法错误，这样更能显示出主人公弱智的身份。

　　这像日记一般的报告，错别字还有标点符号的误用情形都是作者丹尼尔·凯斯刻意营造出来的，这样可以增强男主人公手术前后智商的落差感以及故事的张力。

　　当初林翰在看这本书的第一遍，就以为自己买到了盗版书，第一页的第二行就看到错别字，往后面看又继续发现许多错别字。

　　他气愤之下准备拿书去找书店老板理论，结果一搜网上的评论，发现很多人都是这种情形，不少人都以为自己买到了盗版书！

　　从错别字出现到消失，主角查理经历了从黑暗到光明的心路，当最后一篇进展报告的错别字再度出现的时候，一切都被终结了，他重新变成了弱智。

　　或许这是最悲哀的一点，读者们看着查理从错别字连篇句读不分，到满篇睿智的思想火花迸发，再到最后慢慢重新变得迟钝弱智起来。

　　这就像是林翰以前写过的一句诗歌，“如果我不曾见过太阳，我也许会忍受黑暗”。如果查理一直都是弱智的话，他就不会有后面的痛苦！

　　这本科幻小说自从发表以来便备受读者喜爱，最初它只是中篇小说，便已经获得了雨果奖。当作者丹尼尔·凯斯将这本书长篇化扩写之后，又拿到了星云奖。

　　《献给阿尔吉侬的花束》可以说是科幻小说影视化最成功的，多次被改编。

　　在1968年，它被改编成了著名的电影《查理》，饰演男主角查理的演员克里夫·罗伯森凭借这个角色一举拿下了奥斯卡影帝桂冠！

　　同时它也是最成功的日剧，两度被改编成了当红日剧，感动了一批又一批的观众。

　　对于这本书，林翰打算将主角背景改到国内，但书名却不会变，小白鼠还是叫阿尔吉侬，他很难想象这本书换个名字，难道要变成《献给小白鼠的花束》或者《献给旺财/贝贝/宝宝的花束》？

　　一想到这些名字，他就忍不住打了个哆嗦，还是原本的名字好听，《献给阿尔吉侬的花束》听起来多么优美，像极了一首辞藻华丽的长诗！

　　在林翰正式看这本书之前，他一直以为这是一本爱情小说，女主角是阿尔吉侬，结果看了小说之后才知道那是美丽的误解。


第350章 最感人的科幻故事

　　《献给阿尔吉侬的花束》并不算是纯粹的科幻小说，里面夹杂有其余很多元素，最重要的就是心理学，这本小说拥有的女性读者数量或许比男性读者还要多，有一些感情充沛的女读者甚至会因为小说内容而潸然泪下。

　　它在很大程度上算是一本人文的情感小说，这部作品显得比较通俗，很好理解，并不是什么高屋建瓴的作品，普通人可以自在的进行阅读。

　　作者丹尼尔·凯斯原本就是心理学专业毕业的，所以他才能将心理学注入到科幻小说中，将一点生命的哲理用触动泪腺的感动表达出来。

　　其实从白痴到天才，再从天才退化从白痴，这何尝不是人生的写照呢？每个人都要经历这样的时候，从纯真时代的蒙昧天真，到成熟时期的睿智，最后回归衰弱苍老。

　　这种无可奈何的感觉从小说开头一直就延续着，第一人称调查记录的形式完全将查理的心情与感悟描绘出来，那样真实，那样感同身受！

　　阿尔吉侬的生命曲线就是查理的生命曲线，献给阿尔吉侬的花束同样也是献给查理这种智商低下却又有血有肉人的花束，好故事同时凝聚了人世的思索和感动，这对读者来说就是一部杰作。

　　因为傻，所以觉得所有人都是朋友。变得聪明之后，却丧失了所有的朋友，实在嘲讽得很。

　　林翰当初看到查理反思自己为什么会再度变笨，是不是因为自己做错了什么事，还是因为自己不够用功，这种悲伤足以溢出小说文本，感染到每一个阅读到它的读者。

　　这并不是一本教人如何变得幸福的书，但有足以抚慰人心的力量，值得挑灯夜读慢慢品味！

　　陈佳璇听林翰讲完这个故事的大概之后便哭成了泪人，她抹掉脸上的泪珠，对林翰说道：“这是不是就跟海伦凯勒那样，如果她真的得到了三天光明，当光明消失后，她是否会后悔，重来没有光明会更好一点？我宁愿做个快乐的傻瓜，也不愿意做孤独的天才。”

　　林翰搂住陈佳璇的肩，轻轻拍了拍她的后背，安慰着说道：“其实，理解才是生活最大的残酷。”

　　“为什么不在小说最后给查理安排一个真正的朋友呢？”

　　“或许是他真的已经没有朋友了，智商、学识跟幸福并不成正比。阿尔吉侬这只小白鼠是他的朋友，也是一直以来的陪伴者。”

　　跟其余大开大合的科幻小说不同，这本书格局看起来并不大，可内心被触动得却很频繁，林翰写的小说里面大多是像《三体》、《侏罗纪公园》、《银河系漫游指南》那种类型的书，《献给阿尔吉侬的花束》里面科幻成分也就是提高智商的手术，这是一本情感动人的小说，以情制胜。

　　林翰心里一直有个声音在不断的呐喊，写这个，就写这个！

　　只不过现在度假还不是动笔的时候，林翰就将手指的躁动压了下来，他已经迫不及待想要敲击键盘，将这个感人肺腑的故事展现在读者面前！

　　……

　　长途飞机回北京，林翰陈佳璇两人都有些疲倦了，拖着行李箱回到家里后，他们快速洗了个澡便躺在卧室里面呼呼大睡起来。

　　从温暖舒适的海边回到嘈杂的市区，瞌睡却沉了很多，还是家里好。

　　四月春回大地，小区里面的树木花草都吐出绿芽，各式各样的花朵也争相绽放，如同四月的杂志销售市场一般百花齐放。

　　经历过上个月的缠斗之后，这个月的竞争同样非常激烈，《幻想时代》继续刊登林翰那本《银河系漫游指南》的第二部分，黑色幽默随着剧情的展开而继续，那备受关注的机器人马文终于登场，这让读者们期待了快两个月的萌神甚至成为了杂志的封面！

　　相比起林翰那拙劣的画技，杂志社专门邀请的画家根据小说里面的描述以及林翰曾经po出来的图片后对马文进行了一个详细的加工，用自己的画笔将忧郁的马文展现出来。

　　杂志在上市前便公布了封面图片，这彻底引发了读者们的追捧，很多妹子甚至光看封面就想买这本杂志，热情得一塌糊涂！

　　“马文太可爱了，它怎么能那么萌呢，好想抱住马文的脑袋安慰它一下，别那么忧伤。”

　　“等了两个月，林大终于舍得让马文出场了，强烈建议增加马文戏份，主角什么都一边去！”

　　“马文后援团抱紧我，求封面的高清大图！”

　　“林大，我的肚子都被笑痛了，敢不敢每次多发布一点啊，等着好焦急。”

　　“就是嘛，一个月才发一两万字，这磨蹭的速度让我好想弃书，但又万分舍不得！”

　　“林老师能不能不要那么搞笑，之前还有人在网上逼逼说你的小说充满BUG。结果小说里面就直接强力回击了，银河系漫游指南是最权威的，如果它有与现实不符的地方，那一定是现实错了！”

　　“生活，别跟我提生活。马文真是一个金句大王！”

　　神神秘秘的萌神登场，作为粉丝要是不去买这本杂志的话，怎么说得过去呢。上个月《幻想时代》由于备货不足，导致销量在最顶峰的时候卡壳了，这一次他们早有准备，首印就直接来了150万册，后续加印暂时未定。

　　林翰用自己的名声跟《银河系漫游指南》的质量，硬生生将《幻想时代》的销量提升了一百万册，如果这个数字能一直保持下去的话，它就将彻底超过《科幻世界》，在年底拿到畅销杂志的标志！

　　这时候因为刊登有银河奖征文消息，《科幻世界》之前又凭借银河奖的读者提名奖在网络上面刷了一把存在感，还捆绑林翰推出什么寻找接班人的宣传，因此本月的销量开始有所起色，比上个月同期增加了10%左右。

　　《自然》杂志那边已经连载到了第五期，同样聚集到一群被征服的读者，特别是在《自然》杂志的老家英国，那些英国人几乎要为这本小说疯狂了！

　　这太对他们的胃口了，简直就像是为英国人量身打造的小说一般，这浓郁的幽默感还有行文方式很是熟悉，一点也不像是外国人翻译来的。

　　幸亏英国人没有韩国人那么无耻，不然林翰早就被证实有英国血统了。

　　林翰虽然已经决定了要写《献给阿尔吉侬的花束》，可他得好好酝酿一下自己的状态，之前旅游让他的精神跟身体都很疲惫，得缓两天再说。

　　陈佳璇因为工作室那边积攒了太多事情需要她去做决定，因此第二天早上就过去上班了，林翰恢复性锻炼之后，就从小区外面的报刊亭买到这一期的《幻想时代》。

　　“《银河系百科全书》将机器人定义为用来代替人类工作的机械装置。天狼星控制系统公司市场部则将机器人定位为你的塑料伙伴，和它在一起你会非常开心。

　　《银河系漫游指南》则是将天狼星控制系统公司市场部定义为一伙不长脑子的龟孙，一旦革命来临，他们将是第一批被处决者。同时还带了个脚注，大意是说，编辑们热忱欢迎从事机器人学方面编辑工作的求职者。”

　　小说里面主人公搭乘到了黄金之心宇宙飞船，同时也在小册子里面找到了关于这艘飞船的介绍，当他们在谈论机器人真实的人类个性时，被突然冒出来的马文吓了一大跳。

　　“一个声音从他们身后传来，‘确实糟糕。’

　　这声音低沉而毫无生气，便随着轻微的叮当声。他们转过身来，看见一个可怜兮兮的金属人正站在门口。

　　……

　　对这扇门，马文满腔冰冷的怨怒，他的逻辑电路不停地向他灌输蔑视的信号以及应该用物理暴力对付它的概念。深层次的电路则不停的插话进来：为什么会烦恼？事情的重点是什么？没有什么事情值得全力投入去干。更深层次的电路则通过分析这扇门的分子结构以及人类脑细胞的分子结构来给自己找乐子。”

　　虽然这是林翰自己写出来的东西，可他自己站在报刊亭前慢慢翻阅却也忍不住笑了起来，脑容量能抵得上一颗行星，却被叫来带路，马文对工作的抱怨非常有趣。

　　报刊亭的老板看到林翰的笑容之后，忍不住摇摇头，低声自言自语说道：“又是一个。”

　　林翰付钱之后，就拿着杂志边走边看着，这可不是什么好习惯，很容易撞到东西，后文之中的银河系整点播报同样趣味无穷，银河系总统偷窃了新型非概率驱动原型飞船黄金之心，整个银河系冒险小分队算是真正意义上的集合了。

　　贡献出无数笑点，网络上关于要求《银河系漫游指南》出单行本实体书的呼声越来越高，甚至有超过10万网友都参与了支持，这么好看的小说每个月等着太焦急！

　　以前他们等小说连载的时候从来没这么费力，可林翰用他超乎其余作家的写作速度养刁了自己读者的口味，林翰发书的速度是非常迅速的，这一次偏偏慢了下来，由不得读者们想要造反！


第351章 阿甘餐厅

　　将新买的杂志扔到茶几上，林翰迫不及待的去浴室洗了个澡，将身上的汗水给清洗干净，浑身清爽的裹着浴巾走了出来。

　　他这会儿不写书之后就有些迷茫，整个人都显得没精打采的，就算是自己购买的心理学方面的书籍送到之后也没心思研究。

　　《献给阿尔吉侬的花束》是要认真揣摩一个弱智男人的心理，林翰当初看的译文本的确翻译得不错，但他还想要想写出最真实的感受来。

　　于是他脑子里面闪现出一个想法来，去实际看看真正的疗养院或者康复中心看看，看一下那些人平时究竟是怎么生活的，如果能从他们的口中知道内心的想法，必然会对写作有良好的促进作用！

　　而且这样的话，他也能为这个特殊的人群贡献一份自己的力量，让更多的人看到弱智人士的生存现状，让社会接纳他们，可以让这些弱智人士找到立足之地。

　　弱智人士也被称为是智力残疾，这方面的就业状况非常糟糕，甚至只有2%的弱智人士能找到工作，他们的工作基本上就是简单、重复的手脚活。

　　这样一个群体是经常被误解、被欺负、被嘲笑的，他们融入社会的能力非常薄弱，社会对他们的接纳程度也最低，这些人一般都是在福利性工厂就业，实际上还是与社会隔离。

　　小说里面的主人公查理在面包店工作，他主要是烘烤面包的，同时还肩负有送货、清扫的责任，面包店也是小说里面重要的场景之一，那是主角跟其余角色发生互动的地方。

　　于是，他迫不及待的拨通了陈佳璇的电话，“亲爱的，你们工作室那边有没有谁是空闲的，帮我预约安排一件事情吧。”

　　“你想要做什么？”

　　“我想实地去看看北京这边的智障人士支持性就业的场所，跟他们一起工作、一起聊天，了解一下，这样写出来的东西会更加真实一些。”

　　陈佳璇沉默了一下，她并没有说林翰疯了，而是觉得这很有必要，任何一本书都不可能凭空写出来，她在娱乐圈里面见到过许多演员去体验生活来增加演技的真实感染，林翰的举动何尝不是这样呢？

　　“那我让谢欣去联系，她正好最近这段时间都没有事情做。”

　　“这样也好，能力越大责任越大，我是不是一个超级英雄？”

　　“得了吧，你好好休息，晚上我早点回来，一起去做按摩吧，我才上一天班，浑身都酸痛了！”陈佳璇微微抱怨着，适应了度假的节奏，骤然回到忙碌的工作上，的确很不习惯。

　　林翰对着电话说道：“别太拼了，减少点工作量吧，我可以养你。”

　　“不说了，我还得跟欧莱雅那边去联系，好不容易空出来一个代言人的位置，怎么也得试试。”

　　“加油，我支持你！”

　　挂断电话后，林翰这才找到了自己的想要的感觉，写小说要是能帮到那群人的话，那会是他最开心的事情了。

　　工作室这边的谢欣接到任务之后，整个人都是一头雾水的，完全搞不懂林翰这个科幻作家为什么想要去跟智障人士工作的地方。

　　不过作为一名助理，最要紧的就是做事，而不是追问为什么。所以她几经周转才跟残联的人联系上，那边的工作人员知道是林翰这位大作家要去体验生活后，态度一下子就变得很亲切，不仅满口答应下来，甚至还介绍了北京市区的负责人。

　　等林翰拿到那边给出的地址后，他忍不住瘪了瘪嘴，“阿甘餐厅这个名字听起来倒是很有趣，不知道能不能培养出众多自强不息的阿甘来。”

　　阿甘这个名字来源于汤姆·汉克斯的知名电影《阿甘正传》，影片当中，主人公福瑞斯特·甘是一个天生智障患者，但他却创造出众多人生奇迹，感动整个美国。

　　或许这也是一个可以被观测的素材，林翰此前看过两次，但因为弄弄的主角光环没有仔细去研究，以后倒是可以好好研究一下看看美国那边对待智障的方式是什么样的。

　　择日不如撞日，林翰给餐厅的负责人胡艳萍女士打了个电话，他开口说道：“胡女士你好，我是之前跟你们联系过的林翰。”

　　“林老师啊，我知道你呢，我们餐厅里面也摆着你的小说，可惜我不大看得懂。”

　　“胡女士，我想问问现在来餐厅这边方不方便，我想过来体验一下。”

　　“随时都可以啊，欢迎欢迎！”

　　“那行，我马上收拾东西过来，到时候我也是你们的服务生。”林翰过去是为了近距离接触那些人，而不是去接受服务的。

　　……

　　当他驱车来到阿甘餐厅时，这次发现总面积达300平方米的餐厅十分敞亮，里面身穿半袖、系着围裙的服务生正忙碌的穿梭着，他们一点也看不出来智商低下的痕迹。

　　作为北京智障支持性就业实训基地，这里有十多名通过岗前专业培训的智障者成为了阿甘餐厅里面的员工，主要负责传菜、清理、搬运等工作。

　　林翰看着这些黑色短袖工装的服务员穿梭于后厨和就业区之间，井然有序、忙而不乱的传菜、清理餐台。

　　餐厅那边已经有人等候多时，胡艳萍看到林翰之后忍不住开口说道：“虽然我不知道你为什么想要来这里体验，但我们总是欢迎更多的人了解他们。他们非常不容易，劳动可以改变一切。”

　　“是啊，很多智障人士的家人都觉得在家里拿低保就行，他们能出来自己工作很了不起，而且做得非常好。”林翰夸赞着说道。

　　一边的收银员于颖不怎么清楚林翰的身份，但天生外向的她也赞同地说道：“他们基本能记住这些餐桌号，差错越来越少，对客人越来越礼貌，不再是每天早上五六点就朝着要上班。”

　　“他们的工作劲头很热情，传菜从不偷懒，自己找活干，一过饭点，就主动关灯，说是要节电环保，卫生打扫得干干净净。”

　　林翰看了看这些服务员，他们脸上浮现出来的笑容一点做不了假，变得开朗、自信起来。

　　换上服务员的打扮后，林翰就正式加入他们，开始跟幸福、吉祥等人交谈起来。

　　……

　　陈佳璇早早的下班准备一起去做按摩，结果左等右等都不见林翰的身影，甚至打电话都没人接，她有些着急。

　　如果不是谢欣告诉她林翰去所谓的阿甘餐厅体验生活去，恐怕陈佳璇会坐卧不宁。

　　晚上林翰拖着疲惫的身体回到家后，他精神特别亢奋地说道：“亲爱的，光是这一天我就有很多收获，我这会儿灵感爆发，得去书房里面写点东西。你随意，别管我就行。”

　　坐在书房里面，林翰将轻音乐打开，舒缓的音乐将他的急躁一扫而空，冷静下来思考的林翰这才下定决心，他要把《献给阿尔吉侬的花束》尽量保留有原汁原味。

　　也就是说，查理还是查理，背景依然是未来的国外。好的科幻小说，不会因为时间流逝、科技进步而变得可笑，也不会因为人物背景而有什么变化。

　　查理跟阿尔吉侬这两个名字留下了太深刻的印象，要是修改之后，恐怕林翰自己都不习惯。

　　“第一章从现在开始

　　进展报告1[3月3日]

　　施特劳斯博士说我应该从现在开始，写下我脑子里面想到和记得的东西和其它一些发生的事情。我不知道他为什么要我这样做，但是他说这件事情很重要，我写下来，他们才知道能不能用我。我希望被录用，凯尼恩小姐说我去做那件工作说不定会便的比较聪明，我真希望自己可以聪明一点。我叫查理·高登，在多纳先生的面包店工作，他每个星期给我十一块，如果我跟了要面包或旦高，他也会给我。”


第一章的第一个报告也就是交代人物的大致背景，小说以自述的方式写，查理·高登，男，32岁，即将满33岁，这篇报告就是他像在成人智障班写作文那样纪录下来的东西。

　　里面林翰特意写了几个错别字来，将变聪明写成便聪明，将蛋糕写成旦高，符合他不会写复杂文字的身份。

　　如果让一些强迫症读者阅读到这里面的内容，说不定他们会崩溃，然后提着刀来找林翰改成这些错别字。

　　进入状态之后，林翰写作非常快，他开始写进展报告2，查理去尼姆教授工作室考试，在心理系的办公室那边看卡片上面的东西。

　　从这些不规则的墨点里能想象出图像来，这是一种原始刺激测试，大多数人都能看出来，然而查理却没有，他有些沮丧，认为自己大概没有通过考试。

　　在写作当中，林翰觉得分外别扭的一点就是要把正确的文字故意改成错别字，以前都是检查文章找错别字来修改，现在是故意把“实验”写成“石验”，把“不晓得”写成“不小得”。


第一章写得很迅速，同时如果单看第一章的话，要是不写上林翰的名字，估计所有读者都会以为这是一个小学生在写作文！


第352章 厉害了，我的小白鼠！

　　写作对于林翰而言是一件很愉快的事情，他并没有觉得有什么劳累，反而是乐在其中，将这些经典的小说写出来比看电影、健身、听音乐还要让人放松。

　　写第一章花了一个多小时的时间，后面林翰则是开始缓慢修改起来，查理的形象在前面还是有些单薄，不过这才两千多字，看不出来全貌。

　　第二天，林翰一早就去阿甘餐厅那边，他想再看看这群人在后厨工作时候的样子，整个餐厅的食材生产跟养殖都是残疾人协会那边的试点机构供应的。

　　这些人就像是小孩子一样单纯，他们眼里没有任何黑暗的地方，每个人都是他们的朋友，多少人梦寐以求的境界是他们不用吹灰之力就能达到的境界。

　　这就跟查理一样，在他变得聪明之前，那个面包坊就仿佛是天堂一般的地方，整个世界充满光明。

　　一直在这边待到下午两点，林翰陪他们吃了一段便餐之后就在收银员的帮助下跟这群可爱善良的服务员们合影留恋，他觉得自己有必要帮助更多的残障人士在社会上获得新生。

　　于是，他便给人大出版社的副总赵涵打了个电话，商量一下这件事情。

　　“林老师啊，你可是神龙见首不见尾，今天怎么想着给我打电话呢？”赵涵诧异极了，他甚至不顾自己正在开会，直接就从会议室里面走了出来。

　　林翰叹了口气，他开口说道：“我是来给你送钱来了，最近我正在写一本书，将科幻跟心理学柔和在一起的，内容形式比较独特，是以报告文学的形式写一个弱智人士的自述。”

　　“听起来很有趣的样子，你写了多少？”

　　“写了个开头，晚上回去把开头发给你看看，要是你觉得可以出版的话，就签约吧。我准备把这本书在国内的稿费跟版税都捐给阿甘餐厅那个智障人士支持性就业计划，争取在全国每个城市都能有一家那种餐厅。”

　　赵涵只能用沉默来表示自己并不理解，阿甘餐厅到底是什么鬼，怎么一点也听不明白呢！

　　不过他依然回答说道：“要是写你的名字，就算是一团乱麻都可以出版。不过你可以先发给我看看，我们商量一下。对了，《银河系漫游指南》真的不考虑走单行本吗？”

　　“赵总，我跟你说过很多次了，单行本肯定会发的，但是要等到《自然》杂志跟《幻想时代》把小说的内容连载完了再发。那应该是八九月份的事情了吧，现在四月份我就可以把新书交给你，这本书一定会让你大吃一惊的！”

　　“这话我相信，你每本书都让我很吃惊。”

　　“我先回去继续写开头了，还是发到你工作邮箱对吧？”

　　“是的，你知道地址的。”赵涵想了想，“你还没告诉我你新书到底叫什么名字呢！”

　　“《献给阿尔吉侬的花束》，听起来是不是很棒。”

　　“你居然改行写科幻言情小说，你读者一定会两极化分裂的。”

　　林翰忍不住翻了个白眼，“谁说这是科幻言情，阿尔吉侬是一只小白鼠的名字。不过这肯定会吸引很多女性读者，那倒是真的。”

　　赵涵彻底迷糊了，给小白鼠献花，难道人兽恋？这未免也太重口了一些，想不到你居然是这样的林翰。

　　……

　　回到家里之后，林翰的双手仿佛解开了封印一般，飞快的在键盘上面敲打起来，脑海中文字一行一行出现在空白文档里面，他没有停下来修改，打算将这一章写完再说。


第二章考试里面，小白鼠阿尔吉侬正式登场了，林翰写到这里时心情有些黯淡，一只老鼠动了手术就会变得聪明无比，可就连老鼠也无法承受从睿智到愚笨的转变，更何况是人呢！

　　“伯特从笼子里面拿出一只白老鼠给我看，他说这只老鼠名叫阿尔吉侬，很会走迷宫，我叫他走给我看看。

　　伯特把阿尔吉侬放进一个很像大桌子的箱子里面，里面有很多看起来乱七八糟的墙壁，也有像纸上画的开始和终点。只是这些是花在箱子的透明片商。伯特打开门将阿尔吉侬放出来之后就开始计时。

　　这只老鼠用鼻子嗅了两三次之后才开始跑。它先从一条长跑道开始，跑到没有路了又回到原来的地方，在那里动动胡须，思考一分钟左右，又王另一条路上跑。

　　阿尔吉侬跑了很多次以后找到终点拍了出来，然后尖叫了一声。伯特说它尖叫一声是因为它走对了很高兴。”

　　小说还在继续，伯特教授让查理跟阿尔吉侬比赛，拿着笔顺着起点往前跑，在这场走迷宫的较量当中，阿尔吉侬很兴奋的赢了下来，而查理才走到一半！

　　连续十次，查理都没有赢过阿尔吉侬，这是一只异常聪明的小白鼠，查理喜欢上了自己的这个小对手。

　　从来都只是在像阿尔吉侬这样动物身上做智力提升手术的，查理成了第一个接受手术的人类，甚至查理的妈妈、妹妹也很支持他做这个手术，查理心里非常期待能变得聪明，想要跟阿尔吉侬那样！

　　林翰的写作速度提起来之后，一个积极向上、渴望变聪明的人物形象便跃然纸上，查理单纯得让人心疼。

　　他将开头部分保存下来之后，就先去版权局那边注册了一下书名跟大纲，这样就不会发生别人顶替他的事情发生。

　　原本以为要晚上八点才能收到林翰邮件的赵涵原本正准备下班了，可看到邮件后却忍不住重新坐回到椅子上，他点开文档开始认真看了起来。

　　结果他才看到第一段，就发现了两个错别字，“怎么回事，林翰难道是写得太着急了？这么明显的错别字都看不到，后面怎么越来越多了！”

　　他一边看小说，一边用鼠标将这错别字标红，准备等会儿反馈给林翰让他修改一下，可越看越觉得有趣，智力提升手术，一个天生弱智想要变得正常，一只擅长走迷宫的老鼠，明明查理逐渐恢复正常是件好事，可赵涵心里的不安却越积越重，难道这不是happy ending？


第353章 大神云集

　　赵涵看了《献给阿尔吉侬的花束》开头部分之后，开始认真分析起小说的前景来，明明这本书是写一个弱智的故事，可他却觉得代入感很强，而且非常想回到后续的故事。

　　查理经过手术之后变聪明了吗，他跟阿尔吉侬这只小白鼠之间到底发生了什么趣事呢？错别字连篇的进展报告一点也不乏味，这种科幻味道很淡的小说看起来很是舒服。

　　“不愧是林翰，转变了文风都能写出这么吸引人的书。”

　　他拿出手机，给林翰发了条短信说道：“新书就按照这个风格写吧，我觉得非常不错，唯一的问题就是错别字太多了，你注意修改一下，我把错误的地方都标注出来，你等会儿看看邮件。”

　　结果正在外面看电影的林翰感受到手机震动后，他就动作轻微的将3D眼镜摘下来，打开手机屏幕快速浏览，然后哑然一笑，“我忘记告诉你了，这些错别字是故意设置出来的，展现查理因为智商不够，不会写那些复杂的字。错别字会随着剧情的发展而减少，或许这些错别字会成为亮点！”

　　“那实验也应该写成实厌之类的啊，验字不比实字复杂？”

　　“我考虑失策，后面会想办法修改的。后面等我写完了再给你，中间就不再把内容发过来了。”

　　赵涵看到手机上面的短信后，他忍不住回复说道：“别啊，就让我当你第一个读者吧。”

　　然而林翰泼了盆冷水，“你并不是第一个，所以我写新书的事情帮我保密一下，暂时不要让别人知道，你们编辑部任何人都不能知道。”

　　这不用林翰说，赵涵也知道事情的轻缓急重，他将自己邮箱里面的稿子删掉后才起身离开，虽然很想跟别人分享一下关于这本小说的理念。

　　电影院这边，林翰跟陈佳璇两人作为业界从业者其实都没有认真看，这只是两人约会的一项内容而已，如今看来有些浪费时间。

　　在春风浪漫中，他们俩牵手慢慢散步晃悠着回到小区的花园里，时间匆匆但爱情没有任何变质。

　　……

　　在接下来的时间里面，林翰就开始沉醉在写作里面，只不过这次他不再废寝忘食，免得陈佳璇担心。

　　半个月时间一晃而过，书房里面的林翰已经将小说内容写到了最后的部分，由弱智变成天才的查理·高登生活从云端落入到谷底，他从乐观天真向上变成得焦虑、不安、偏狭、猜忌。

　　他发现原来真实社会是如此的丑恶不堪，人性并非真挚纯良，敏感的思绪为他带来智慧，同时也带来了纠缠不清的痛苦。身边的人都因为查理太过聪明而渐渐疏远他。

　　实验通常难逃失败的命运，当小说进行到结尾的时候，阿尔吉侬这只小白鼠已经死掉，查理也从智商的巅峰开始退化，他常常忘记刚学会的事物。

　　不管是如此，他的协调机能也出现了问题，常常绊倒东西甚至连打字都艰难，甚至还气得女朋友爱丽丝离他而去，智力加速退化之后的查理开始恢复使用错别字了，连可怜这个词都写不出来。

　　重新回到多纳先生的面包坊，那些失去的朋友仿佛又回来了，前面几个月的智力巅峰似乎只是一场梦境而已，但偏偏如此真实！

　　“我相信自己是目前唯一曾对世界科学做出些贡献的笨人，虽然我已经忘了是什么贡献，但是我想应该是帮助像华伦之家那些和我一样笨的人。

　　再见了，凯尼恩小姐、施特劳斯博士还有大家……

　　PS.请尼姆教授不要再被别人取笑时生气，这样他就会交到很多朋友。不怕被笑反而容易找到朋友。现在我就要去一个可以找到很多朋友的地方。

　　PS.如果有时间，请帮我放一些花在后院阿尔吉侬的坟墓上。”

　　写到这里，整本书就算是完结了，林翰叹息了一声，他将鼠标移动回来，将坟墓改成了坟木，这样的查理让人心疼。

　　林翰将文档认认真真保存在电脑以及云盘里面后，就发给了人大出版社那边，让那边做封面还有校对以及发行准备。

　　他自己则是将笔记本电脑合上，装在箱子里面，随后转身到卧室的柜子里面开始收拾随身衣物，准备奔赴成都去履行自己银河奖征文评委的职责！

　　这段时间以来，《科幻世界》杂志社不停的宣传银河奖征文的事情，同时也收到了相当一部分新人的投稿，甚至不乏小有名气的作家也都来试试水。

　　跟以前拉长战线不同，本次的征文时间持续很短，可阵容却也一点不弱，毕竟其余类型的小说市场已经接近饱和，但科幻小说市场还在不断扩展当中。

　　一年时间，市场容量就扩展了十倍，读者市场被林翰的那一系列小说强势开拓出来之后就很空旷，急需优质的科幻小说来填补空缺。

　　以前很多销声匿迹的科幻作家重新出山，这是他们梦寐以求的时代，各大杂志社都挥舞着支票，出版社也都许下承诺，这个金矿得趁早挖掘！

　　林翰这会儿拖着行李箱给自己的热带观赏鱼喂了点鱼食后就关上门离开，工作室的助理严洪已经开车在小区门口等着了。

　　不过在去机场之前，林翰还得顺道去接李文渊，他也要去成都那边当评委，然后参与银河奖的颁奖礼，所以林翰并不孤单。

　　早早就等候在路边的李文渊看到面前这辆车之后，他就扭头跟自己的妻子还有女儿挥手告别，刚刚一坐上来就开始吐槽说道：“你好歹也是资产接近一亿的土豪了，也不换个好点的车。这辆奥迪配不上你的地位，买一辆超跑吧！”

　　“代步车能开就行，就你挑剔多。”林翰这车好歹也花了一百万左右，他平时对车辆也没有任何要求，就算买辆跑车在北京还不是得被堵在路上。

　　这里可不会因为你的车价格高就不堵了，不管是十多万的车还是几千万的车，在高峰期都得乖乖呆在车流里面，没有半点区别。

　　“话说你最近在忙什么，好几次找你出来聚会，你都不出来。现在北京这边作者圈里都在传你特别高冷，不屑于跟他们混。”

　　“作者聚会也就是聊天打屁而已，再不济就是一起吃吃喝喝，我跟你们这群玩物丧志的人不同，我可是沉迷码字不能自拔，新书很快就能跟你们见面了。”

　　李文渊忍不住挑挑眉，“你的《银河系漫游指南》都还没连载完，居然又在写新书。说你是劳模都过分了，应该给你发一个五一劳动奖章才对！新书什么名字？”

　　“保密，过一段时间你就知道了。”

　　林翰神秘的说着，他并不想让新书内容被泄露出去，想检验一下自己真实的号召力。

　　“前段时间看徐嘉衍在微博上面晒出来的照片，你去《火星救援》剧组那边探班了，现在拍完了吗？”

　　“前两天刚刚把外景拍完，现在转移回北京市这边的影视基地。你也知道《火星救援》其实大部分就是男主角的独角戏，很多都是室内的戏份，摄影棚搭建好了。我这总算是能体会到你当初的心情，看着自己的小说在别人手上掌控，很担心被拍成了垃圾。”

　　“其实也没那么糟糕。因为我自己小说拍电影一直都不大抱有期望，不管拍成什么样子都能够接受。你应该自己拍自己的小说，把主动权掌握在自己手上。”

　　两人说话间便来到了首都机场，此时在国内出发的候机厅内居然有不少熟人，银河奖算是科幻圈的盛事，所以北京这边的科幻作家只要能抽出时间来都想过去瞧瞧，这部童永烈老爷子也精神抖擞的出现在这边。

　　北京历来都是文化中心，不少作家都定居于此，所以这趟飞往成都的飞机上有不少科幻大神。

　　“小林，你现在扛着大旗累不累？”童永烈笑呵呵的说着，他算是在有生之年看到了科幻小说走向辉煌的场面，甚至封笔多时的他也忍不住提笔谋划起新书来。

　　林翰摇摇头说道：“什么扛旗啊，那都是自己给自己压力，关注这些东西还不如写好自己的小说。”

　　在这七八位科幻作家里面，林翰也算是看到了好几个熟悉的面孔，有曾经写过《收割人类》的江缺，《海市蜃楼》的作者张波，《逃离日心》的朱浩博，这些算是科幻小说的中坚力量。

　　然而这些都不算什么，当飞机抵达成都双流机场后，科幻世界杂志社安排的接机车辆将林翰一行人带到了酒店里面，此时才是一次星光璀璨的大聚会！

　　来自五湖四海的科幻大神们聚集在了这里，只为了一个共同的目标，那就是银河奖！

　　如果是真正喜欢科幻小说的读者看到这些人，恐怕会尖叫起来，一个个都是耳熟能详的名字，他们写出来的科幻小说恐怕占据了华语科幻的百分之九十。

　　不过在银河奖颁奖礼之前，这群提前抵达的评委们还得投身到工作当中去，挖掘新人，评出银河奖征文的优胜者！


第354章 拒绝黑幕！

　　“截止今天上午九点，本届银河奖征文共收到各类稿件共817篇，除开不符合参赛条件的之外，有效参赛短篇小说共计788篇。我们需要在三天时间里面选出特等奖一名、一等奖两名以及二三等奖，时间比较紧张，希望大家见谅！”

　　《科幻世界》杂志社的主编陶虎开口说着，他兼任了银河奖征文的负责人，而这边评委会主席则是由童永烈坐镇，另外12个人担任评委。

　　虽然有很多科幻大神提前过来了，可并不是每个人都能担任评委的，林翰是评委里面年纪最小、资历最浅的一个。

　　其余一些没有能够担任评委的作家虽然有些不满，但也没有资格说什么，最多在心里嘀咕两声不合规矩，谁让他们销量、奖项、口碑都不如人呢！

　　林翰第一次参加这样的评委活动，他觉得什么东西都非常新鲜，所以正聚精会神的听着陶虎讲话，对别人打量的目光置之不理。

　　“熟悉银河奖征文的朋友可以知道，咱们上一届征文活动的参与人数只有不到两百篇，今年足足有七百多篇，可以说是增长迅速。不过这么多参赛文稿里良莠不齐，希望各位能秉承着公平公正公开的态度来对待每一篇小说。大家不是第一次来担任评委，所以有什么问题可以互相询问一下。”

　　这七百多篇文章是随机均分给12名评委的，也就是说每个人要在三天的时间里面看65篇小说，然后将它们各自的优劣排出三六九等来，之后还要交叉互审，免得有漏网之鱼或者疏忽。

　　这样每个评委选出自己觉得最好的小说之后再汇总起来讨论，工程量实在不小。

　　很多人都觉得看书是一件很享受的事情，可短时间内看这么多书那就变成折磨了，林翰暗自咋舌，他对一边的李文渊说道：“三天时间看这么多小说，眼睛没瞎的话，那脑袋肯定也是一团浆糊了，就不能把时间拖长一点吗？”

　　“你当人人都那么闲吗？能协调好这么多评委的时间并不那么容易，大家有各自的事情要忙，往年工作量小多了。你好好看吧，免得别人故意找你麻烦。”

　　林翰看了看面前的笔记本电脑，他认命的点开一个文档，然后缓慢阅读起来，第一遍是一目十行的通览全文，有一个大概的印象之后再仔细品读，找出小说的优劣性来。

　　新人作者的实力参差不齐，这么多投稿里面其实大部分写得都极其一般，所以林翰觉得很多小说简直就是辣眼睛，想要找出一篇优秀的短篇小说来实在困难！

　　本着对参赛者负责任的原则，林翰看得非常仔细，长时间对着电脑，只有喝水、上厕所时候稍微轻松一点。

　　第一个上午上午过去了，评委们一个个几乎都是红着眼睛走出这个房间，他们趁着中午吃饭的时间相互交流一下。

　　“你看了几篇？”

　　“还不到十篇，这写的都是什么鬼名堂，看得我脑壳都晕了。一篇拿得出手的都没有，怎么参赛的人水平这么低了！”

　　李文渊拉住林翰，“你那边有什么让人眼前一亮的作品吗？”

　　林翰打了个呵欠，他点点头说道：“有一本叫《大荒之年》的小说，这个作者没听说过，但他笔力很纯熟犀利，绝不是新人。小说的细节很丰满，画面感也不错，很是鲜活，打造出好莱坞灾难大片的感觉，有点毛骨悚然。”

　　“作者叫什么来着，说不定是从其余分类转过来的。”李文渊来了兴趣，能让林翰都觉得不错的科幻小说想必一定有它的独到之处。

　　“好像是叫星岑，我搜索一下。”林翰动动手指在手机上面输入，然后发现这还真不是一个新人，“原来是写网络小说的，怪不得笔力很纯熟，想象力也够赞，叙事能力挺不错的。”

　　他们稍事休息之后又再度投身到阅读当中去，还有那么多的小说等待着被看，必须在规定时间前完成自己的阅读，毕竟还有一个交叉审核的时间。

　　童永烈来到林翰的座位旁边，他开口询问道：“小林，你这边发现有什么好苗子吗？先推荐上来给我瞧瞧，晚上咱们一起讨论讨论。”

　　“童老，暂时就这篇《大荒之年》还不错，你可以看一下，这个作者的文笔挺好的，是直接可以发在杂志上面的。”

　　见猎心起，童永烈直接利用他评委会主席的身份找出这篇小说来，一声不吭的看了起来，非常认真。

　　前面几天的评阅环节大家倒是很和谐，可到了交叉审阅的时候却起了争端，每个人的阅读喜好有所不同，考虑的东西也不尽相同。

　　所以当林翰将他那一组参赛者的评价跟另外一名年长的作家高飞互换后，发现他们俩有着非常大的分歧。

　　原本被林翰寄予厚望的《大荒之年》在高飞那边却只拿了个中等的评价，倒是另外一篇文章被他放到了特等。

　　“高老师，这篇《南极永夜》好像有挺多缺陷的吧，里面一些设定在其余小说里面曾经出现过，而且没有挣脱枷锁，浅尝辄止描绘一些永夜的场景。我实在没有从里面找到什么亮点。”

　　高飞是上个世纪九十年代的大学生，在科幻文学圈子里面算是老资格了，他解释着说道：“《南极永夜》这本书让我想起了八十年代科幻小说黄金年代的写作手法，作者用这种复古的写法展示出地球停转之后的世界，我觉得可以嘉奖一下。”

　　林翰还以为这只是单纯的审美不同导致的差异，他也没怎么在意，直接说道：“那我们就交给童老定夺吧，这分歧有点大。”

　　“小林，你给我一个面子怎么样？这《南极永夜》是我外甥写的，我做了一些指导。他在科幻小说上面比较有潜力，要是能拿这个奖的话，他处女作的地位也就高一些。我不奢望他能跟你一样那么出众，但混个中上游应该不是问题。”

　　这下轮到林翰瞠目结舌了，怪不得高飞一直睁眼说瞎话，原来这是他亲戚写的。可这水平着实不怎么样，全都是别人写过的东西，情节有点涣散，两万字里面什么也没有讲清楚。

　　要是昧着良心把名额推荐上去，林翰就成了他的伯乐，别人也都会知道是林翰推荐这本书获奖的，将林翰的名字也刻上耻辱柱！

　　现如今的各大文学奖基本上已经沦为论资排辈以及拉关系走后门的工具，要么是把奖全部发给有名望有贡献的老作家，要么是把奖发给没名气没实力就是有人脉的关系户。

　　他们俩的争执声很大，可周围人都一副司空见惯的模样，几乎没有人觉得这有问题，反正奖金也不是评委们掏钱，再说了这种互相关照一下很正常。

　　李文渊知道林翰年轻气盛可能会有些愤慨，他劝说道：“如果你不想推荐这本书的话，就交给童老吧，由主席来征求大家的意见。”

　　这明显就是让林翰退一步，将臭名声交给整个评委会来背锅，可林翰却摇摇头，“银河奖征文，不仅在于发现新作家，更在于引导我们华语科幻小说未来的创作潮流，如果全都是这样的作品，那评奖有什么用？与其等着被社会舆论讥讽，我还不如直接就不选。别的组我管不了，但在我的组，就不能出现这样的情况。这本《南极永夜》东拼西凑的，会是我这组直接被淘汰的那种。我推荐的只有一本，那就是《大荒之年》！”

　　其余人皱了皱眉头，这简直就是不按常理出牌，一个圈子的人抬头不见低头见，直接撕裂的这么狠真的好吗？

　　高飞也被林翰强硬的态度气到了，他从来没想过林翰会拒绝自己的提议，这对林翰来说根本没有任何损失，更何况一介新人居然跟自己争吵。

　　他用手指了指林翰，“不要以为自己写了两本畅销书就目中无人，我写小说的时候你还没出生呢！我写过的小说比你看过的还要多！现在还轮不到你说话，你最好知道自己在做什么。”

　　林翰环顾四周一圈，他没想到科幻文学圈子会腐朽得这么厉害，原本以为这是一项年轻而有朝气的文学群体，结果还是一群守旧的老头子把守。

　　他们在意的不是发掘新人，而是怎么样对自己有利，不是整个科幻圈子的健康发展，而是怎么保证自己的地位不动摇。

　　打破这个潜规则，将它摆到明面上来，林翰觉得心很累，就算自己再努力，有这样一帮人拖后腿，他也没办法缔造一个全新的世界出来。

　　“高老师，你作为一个评委对得起自己的职责吗？不要把你们习惯的那一套安在我身上来，我不会答应的。最好是以后别请我来当评委，否则每次都不会开后门的，我这里是没有黑幕的！”

　　林翰在气势上一点没输，他没想到高飞的手那么长，怪不得之前交叉互阅的时候要选自己。

　　“你不要后悔这个决定。”高飞恨恨地说道，他不想就这么算了，也不能就这么算了，众目睽睽之下面子没法放！


第355章 科幻界毒瘤

　　其实这种现象在文艺界各个领域里面都普遍存在，只要有一个人火了，成为众人的焦点。那么总会有什么专家前辈出来批评炮轰，像林翰、韩敬明火了，一会儿有人说这个目中无人，一会儿有人说哪个抄袭。

　　易中天于丹火了，又有人骂他不像教授不像学者；郭德纲、小沈阳火了，就骂他们低俗不够档次；刘谦表演魔术火了，专家以及前辈就批评他水平一般。

　　这些蹿红的名人固然不是十全十美，但他们能成名肯定是有一定的原因的，这些专家前辈不给鼓励以及建议就算了，反而是总喜欢打压这些后起之秀来彰显存在感。

　　这大概就是中国几千年的习惯吧，论资排辈在各行各业都存在，文艺圈子尤为严重，长江后浪拍前浪，但前浪不甘心死在沙滩上！

　　整个世界发展变化的速度太快了，所谓的前辈们被淘汰的速度也越来越快，他们很难满足新的社会需求，但又不愿意主动退出舞台，就只有依靠排挤后来人的方式来保全自己的位置。

　　林翰彻底跟高飞撕破脸皮之后，评委里面的其余人也仿佛跟他划清界限一般，只有李文渊忍不住叹了口气，“如果你不想把那篇小说提名上去，有的是方法可以委婉拒绝掉。为什么非要弄这种最激烈的方式呢，现在你跟高老师都下不来台，也不知道他到底会做什么。”

　　“我倒是想心平气和跟他说，结果人家直接就帮我做决定，一副他年龄大就话语权大的样子。这个征文是拿来选优秀科幻小说的，如果含金量都是这种货色，那我还真想把去年我那个奖杯还回来，我丢不起这个人！”

　　“算了吧，我等会儿去找高老师那边说说，大事化小，互相递给台阶下。不光是我们科幻这边，整个文学界都是这种情况，你打破了他们的潜规则。”

　　“蚊子，你别做那些。我倒要看看他准备怎么对付我，难不成还能取消了我的评委资格或者说银河奖那边的奖项？”林翰就是不想接触这些东西，所以平时才不愿意出去聚会啊或者参加文会的。

　　不欢而散的评委团显得有些貌合神离，大家都有自己的小九九。

　　……

　　下午，最后一次决定银河奖征文奖项的评委会议正式召开，每个评委将自己选中的小说提交上来，然后大家投票表决哪本书该获奖。

　　仿佛变成瘟神，林翰旁边都没有任何一个评委坐下来，只有李文渊犹豫一下之后换到了他身边来，用行动表示支持。

　　童永烈看出了这评委会里面的暗潮涌动，他清了清嗓子说道：“在过去的三天里面，我们每个评委从数十篇文章当中选出了他们认为最精彩的短篇小说，但没被提名的小说中不乏有一些同样优秀的作品，所以本次的终极名单里面一共是15篇小说，大家可以畅所欲言，没有看过这些文章的可以趁这个机会先看一下。”

　　林翰皱了皱眉，原本的安排可不是这样的，之前只说了由12个评委选出自己那组最好的小说，也就是终极名单只有12篇，可现在却变成了15篇，这其中要是没猫腻谁也不信！

　　坐在一边的高飞得意的冲着林翰笑了笑，这充满胜利者喜悦的笑容看起来分外刺眼。

　　果然，在这个终极名单里面有《南极永夜》的存在，就算林翰此前拒绝了高飞的提议，可他们依然通过各种手段将这本书运作了进来。

　　“我说有些人水平不够就不要来当评委，拿着鸡毛当令箭，真正好的小说是不会被埋葬起来的。”高飞刻意提高了自己的音量，他得意极了。

　　“有的人就是太平洋的警察管的宽，又不是你写的小说，谁拿奖不都有一样吗？故意做出一副举世混浊我独清的样子，要说起来啊，指不定也是认识那位《大荒之年》的作者吧！”

　　小说卖得多，在国外拿过奖又怎么样？回到国内还不是得乖乖听我们的！

　　童永烈咳嗽了一声，他不想太过于刺激林翰，“现在是看书时间，大家不要说无关紧要的话。”

　　林翰着实没想到事情会变成这样，这些人居然不跟自己商量就直接增加了几个名额，自己这个评委好像就是一个当摆设、吸引读者关注的吉祥物而已，直接就被排除在外。

　　这边的沉默仿佛助长了高飞的嚣张气焰，他年过五旬原本火气已经不那么旺盛了，可现在发现自己非常喜欢这种评价别人的感觉，而且嘲笑的还是大名鼎鼎的林翰。

　　别说是童永烈了，就连李文渊都听不下去，明明不占理，结果说起来反倒是变成林翰的不对，一向温文尔雅的老好人也不禁怒了，“高老师，您好好看书成吗？”

　　“哟，你也准备跟林翰一样啊，看你们平时好得可以穿同一条裤子那样，你觉得我们说得不对吗？”

　　高飞的邪火越来越旺盛，甚至还牵连到旁人去了，也不知道几十岁的人哪来这么大火气，或者说这才是真正的得意忘形！

　　其余评委也都觉得高飞太过分了，但碍于他的年龄跟资历，大家也就没人说什么。

　　这时候，林翰直接站了起来，他冷眼看了看高飞，又看了看欲言又止的童永烈，“行，你们就自娱自乐吧，我不陪你们玩了！你就是一个生活在过去的蛀虫而已，瞧瞧你，你对科幻做出过什么贡献吗？要是看谁活得久就听谁的，还不如直接去找个百岁老人来，那才是前辈。我说国内科幻怎么举步维艰呢，原来是你们干的好事，新人没法出头，老人又占着茅坑不拉屎，你们真的不害臊吗？”

　　说完，他就拿上手机，转身离开，留下一个潇洒的背影。

　　“走就走，说得好像谁稀罕一样。没你在，或许我们的效率更高一些。”

　　高飞的小人得志的声音依稀从房间里面传了出来，林翰原本充满愤怒的心突然变得平静，这样的毒瘤或许早就应该动手术割掉才对，已经腐烂的东西没必要再留着了。

　　没有一丝眷恋，他收拾好自己的东西后就让前台帮他找了出租车直奔机场而去，这个地方一秒钟都不想停留。

　　……

　　《科幻世界》的主编陶虎这会儿脸色一阵青一阵白的，他当然也知道高飞跟林翰发生矛盾的事情，甚至《南极永夜》能进入最终名单都是他在努力促成。

　　可没想到林翰的反应会这么大，直接调头走了，他专门打电话邀请林翰来担任评委，结果却把他逼走，这恐怕不是一件好事。

　　“高老师，你们拿到名额就算了，为什么偏要去刺激林翰呢？他不光退出了评委组，恐怕这一次的颁奖礼也不会来了，这可怎么办才好！”

　　“小陶，就算没林翰了，难道我们这么多人还撑不起这个征文的评委阵容？”高飞脸色有些不好，他不满意陶虎对林翰的看重。

　　陶虎已经变得焦头烂额起来，十个高飞合起来的影响力都没有一个林翰大，现在的科幻读者有几个人知道高飞的名字？

　　要真是林翰不来银河奖颁奖礼，那整个颁奖礼就会成为一个笑话！可完全没有自知之明的高飞还在大放厥词，真以为自己能比得上林翰一样，吵得陶虎有些头疼。

　　“高老师，你先回去吧，我现在要跟林翰打电话。”

　　“真是的，还有什么好说的，没有林翰，科幻圈还不是过了几十年。”高飞一边嘟囔着，一边走出陶虎的办公室。

　　头疼，很头疼！

　　陶虎揉了揉自己的太阳穴，早知道高飞会有这么多幺蛾子，他肯定不会邀请的，世界上没有后悔药，万事难买早知道。

　　深呼吸两口气之后，陶虎拨通了林翰的电话。

　　“陶主编，你好。”

　　手机里面，林翰的声音听不出来什么情绪，不过这样也最可怕。

　　陶虎开口说道：“林老师，我很抱歉会发生这样的事情。经过我们的调查，发现银河奖征文的评委会并没有按照此前的规定办事，那多出来的三篇小说已经被撤下。对于发生的这个误会，我深表道歉，希望你能够原谅我们工作上的失职。”

　　已经抵达双流机场的林翰无声的冷笑一声，早知今日何必当初呢！

　　“陶主编做这个决定通知高老师了吗？别到时候高老师被蒙在鼓里，谁都不是三岁小孩子，你说你不知道这件事情，你觉得我会相信吗？”

　　陶虎在心里恨高飞恨得要死，他到底是一个商人，脸皮厚得很，“我们按照规章制度办事不需要经过高老师的同意。”

　　林翰顿时明白了，“原来你们先前就是这么对付我的啊，按照规章制度办事，也就不需要我的同意。”

　　一笔之道还施彼身，林翰并不是姑苏慕容，他并不想在这些小方面上纠结。

　　陶虎被拆穿之后，也没辙了，干脆问了一个最关键的问题，“那银河奖的颁奖礼，你还来吗？”

　　“你觉得我会来吗？”林翰实在不想再多说什么，直截了当的挂掉手机。

　　这隐藏在阴暗里面的腐朽应该被曝光才对，让阳光将这些毒瘤好好照射一下，消消毒之后再动手术！


第356章 舆论哗然

　　俗话说先下手为强，后出手遭殃，这一点在很多领域都通用。

　　这边陶虎试图挽留林翰失败之后，就立即启动了紧急公关，他知道这可是一件足以轰动科幻圈的大事，稍微处理得不好就会产生极其负面的影响。

　　于是，当林翰还在几千英尺高空的飞机上航行时，一则消息迅速引爆了网络！

　　著名的营销号圈掌柜发了条微博写道：“本掌柜一直以来都是开扒娱乐圈的八卦，其实文艺圈的幺蛾子同样不少。今天给大家爆料的就是一位曾经担任过导演的新晋大神，大家都知道银河奖征文正在紧张的评选中，可这位大神却任性以退出颁奖礼为由，要挟组委会必须将他朋友的那本小说定位征文的获胜者。目前组委会已经拒绝了该大神的要求，不知道我们还能不能在银河奖颁奖礼上面见到那位大神呢？”

　　既然要出手，那就肯定是一招制敌，陶虎可不想让银河奖的名誉被毁了，他最多不过是以后不再刊登林翰的小说，别的能有什么损失？

　　对于平台来说，某一个作者的文章就算再火爆也影响不了大局，铺天盖地的脏水朝着林翰泼了过去！

　　这一次大手笔的行动可不只是圈掌柜一人，诸多营销号还有水军齐齐出动，在微博、论坛、贴吧等地方全方位活动起来，力求先声夺人，把帽子给林翰扣上再说！

　　全球震惊：出大事了！据知情人士透露，某号称世界科幻大师的作家今天企图黑幕，结果被征文组委会拒绝，现在估计要出通稿揭露事情真相了。

　　扒皮王：真是世风日下啊，这年头的年轻作家不想着怎么写好小说，反倒是想着怎么拉关系走后门，还真以为是一人飞升鸡犬得道。没错，这次说的就是某科幻大神，仗着国内粉丝的支持，不把老前辈放在眼里，对怼不说，甚至还放言有我没他，硬是要将自己朋友的小说弄个奖玩玩。

　　微博搞笑日常：作为一名科幻小说爱好者，本以为过两天的银河奖会是一个盛会，期待了n久。结果有小伙伴偷偷告诉日常君说某位销量大神企图正面硬刚银河奖征文的组委会，用出席颁奖礼作为条件来换取自己旗下杂志作者的利益。不过这里要给银河奖点个赞，敢于拒绝大神，必须得支持一下！

　　这些营销号全都是所谓的公关公司手中掌握着的，属于给钱就办事的那种，在一堆堆人民币的攻势下，迅速开始带节奏了。

　　还没等吃瓜群众反应过来，水军帐号又齐刷刷的出动起来，搅乱了整个局势。

　　“当过导演的科幻大神，不就是林翰吗？我的天，还真是知人知面不知心啊，看不出来他竟然是这样的人！”

　　“亏我还喜欢他的小说，居然做出这种事情来，粉转黑了！”

　　“弱弱的说一句，之前就看林翰的举动不顺眼了，他的那些粉丝整天在网上刷神作，一会儿媲美这个，一会儿碾压那个的。终于把真面目露出来了。”

　　“这还用得着黑他？哪一个不是黑料，想要潜规则被拒绝，结果恼羞成怒，我看这闹剧怎么收场，哈哈哈哈哈！”

　　“路人转黑，作家应该有作家的素质才对，不要把娱乐圈那一套带入到文学圈子里面去。现在整个科幻圈都被弄得那么浮躁。”

　　“必须支持银河奖征文的组委会，就是要坚持正义，点个赞！”

　　“林翰这也太目中无人了吧，真以为自己在科幻圈子里面一手遮天，每个人都要听他的话吗？”

　　“什么华语科幻大师啊，人家是宇宙科幻大师，走出中国，走出地球，走出太阳系的存在。”

　　“一个作家素质低到这种程度，很难想象他的作品到底是怎么样的，反正我不喜欢这样的小说。”

　　“早就说了林翰是一个彻彻底底的美分，写的小说老是往美国那边发，各种主角还有背景也设置在外国，外国真要那么好，怎么不移民过去呢，抵制林翰！”

　　不多时，抵制林翰跟林翰滚出文化圈这两个话题热度迅速上升起来，让真正不明就里的网友们万分好奇，前面几天不是还在刷林翰拿下星云奖提名什么的吗，怎么今天就让他滚出文化圈了？

　　……

　　周豪是一个非典型的科幻小说爱好者，因为他只喜欢看林翰写的科幻小说，对别人写的科幻小说几乎是不屑一顾。

　　这倒不是他歧视国内作家，而是两者之间的水平相差太远，林翰的科幻小说直接养刁了他的口味，吃惯了山珍海味，再吃点玉米糊糊肯定不习惯！

　　他虽然不追其余作家的小说，但也由衷的希望国内的科幻小说水平能够提起来，最好是百花齐放，这样可以选择的范围就多一些，说不定就真的冒出下一个林翰来呢。

　　对于银河奖征文打出的寻找林翰接班人的口号他其实还蛮期待的，所以对于这一次的银河奖颁奖礼也算是有所准备，甚至他还在班级群、年级群里面给《三体》拉票，希望《三体》能击败林翰的其余小说拿下读者提名奖。

　　然而今天当他登录微博刷新消息记录的时候，看到的第一个消息赫然是科幻大师林翰仗势欺人的消息，还有自己关注的几个科幻界的人都在转发猜测。

　　好事不出门，坏事传千里，对于这样的泼出来的脏水迅速被一些正规的帐号转发，反正只需要有人看就行，真实不真实没人在意。

　　“不会吧，林老师根本就不是这样的人啊！”周豪看着手机喃喃自语道，他迅速查看了一下这个营销号贴出来的前因后果，然后直接跑到林翰的微博下面。

　　林翰的最新一条微博还停留在好几天之前，可现在涌进去的水军还有网友可一点没有含糊，骂起人来花样不断。

　　周豪一下子就动摇起来，这肯定不会是空穴来风，那么多人、大V帐号都说得信誓旦旦的，或许林翰真的是这种人？

　　他心情有些复杂，为了一己私利就要退出颁奖礼，那自己辛辛苦苦帮忙投的票算什么？喜欢一个人的小说，爱屋及乌喜欢上了这个作者。

　　他进入到翰林院这个论坛里面，此时论坛里已经炸锅，不少人都口口声声喊着要脱粉，明明知道这可能是假的，但那种失望的心情却如鲠在喉！

　　一个ID叫卖萌无敌小小宝的论坛网友发了一个帖子说道：“事情真相还没有出来，你们就先帮林翰认罪，有这样的粉丝吗？如果你们要脱粉，认为这就是林大做的事情，那走好不送，这里不欢迎你们，你们就是所谓的伪粉而已。我们要做的不是争辩，而是寻找事情的真相，谁愿意相信林大的？让我看到你们的双手！”

　　帖子下面赫然便是一溜烟的回复：“我！”

　　周豪这时候也忍不住愧疚了一下，自己口口声声说喜欢林翰支持林翰，可面对这样的事情却直接相信了那些媒体，折算哪门子的粉丝呢？

　　他坚定了自己的决心，同样在下面回复了一个“我”，他愿意相信林翰，相信这个曾经带给自己无限震撼与感动的作者！

　　此时网络的舆论几乎都是一边倒，这声势比起一两年前林翰拍砸了那部电影《冲出太阳系》有过之而无不及，那时候围攻他的也只是几大主演的粉丝、小说的原著粉丝。

　　这一次几乎是全网络都在朝着他喊打，没有证据也不重要，反正大家都笃信林翰肯定干了坏事！

　　……

　　从首都机场走出来，林翰一边等出租车一边将自己的手机开机，结果只是坐乐一两个小时飞机而已，他手机里面便有一大堆电话以及短信，至于微信更是收到了无数信息。

　　他一条消息一条消息的慢慢浏览起来，整个人的脸色却越来越阴沉，那些人还真是不知羞耻，直接倒打一耙把黑锅扔在自己头上，还在网络利用网民来针对自己。

　　难道觉得自己是好欺负的？

　　气得捏紧了拳头，林翰着实没想到那群人会做得如此过分，居然会直接扔到众目睽睽之下，不过这样也好，省下了一些功夫。

　　这时候，陈佳璇的又一个电话打了过来，“谢天谢地，终于打通了。你不是去参加那个征文的评审了吗？怎么会在网上弄出这么大的丑闻，那些人是有备而来的，我打听过好几家水军都被雇佣了，现在正在围殴你呢！”

　　“长话短说吧，网上说我企图黑幕的完全就是颠倒黑白，是另外一个老牌作家高飞想给他外甥运作一个奖，我不同意。结果他们就直接撇开我，把这个人弄到最终名单里面去了。我可不想由自己颁发一个奖给这种人，所以就坐飞机回来了。”

　　“唉，事情已经到这个地步了，我们也没什么好说的，幸亏你不是演员，普通记者或者群众也不认识你。我得好好谋划一下，怎么将你的冤屈清洗干净，这次不是一家在出手，而是很多人预谋的。”

　　林翰用手握住一边的栏杆，他开口说道：“对方玩阴险，我们就来堂堂正正的，你给赵总那边打电话吧，就说我同意把《献给阿尔吉侬的花束》进行首发签售，记得时间定在4月18日下午。”

　　“那不就是明天吗？好像也是银河奖颁奖礼举行的时间啊。”

　　“对，就是要在这个时间。”


第357章 公然打擂！

　　网上的消息传播越来越广，林翰被水军塑造成了一个头大无脑的傻瓜，可真正看过林翰写过小说的那些读者才知道他绝不是新闻说的那样，能将宇宙社会学还有心理学等方面玩转的人，绝不是那么片面的！

　　林翰此时坐在自己书房，他之前没能体会到原主被全网黑出翔的感觉，那时候他还没有穿越过来。

　　这次难道就是为了弥补遗憾，好让他的人生更为完整一些？

　　以前别人黑林翰拍烂片，他并没有代入感，可如今水军们从作品到人品都黑了一遍，然而他们似乎喷错了对象。

　　如果只是说林翰做人有问题的话，林翰的粉丝也只能闷头沉默下来，可他们说《三体》、《我，机器人》、《侏罗纪公园》等作品的坏话，那就不行。

　　反正你骂林翰可以，别带上这些作品，不少激进的网友跑到翰林院这一亩三分地上，直接被喷了回去，在各大版主的带领下，整个论坛大多数人还是相信林翰！

　　陈佳璇打开房门，甚至连高跟鞋都来不及换下，她直接走进书房来，“我们跟出版社那边联系好了，今晚印刷厂通宵印刷，北京周边四大印刷厂也只能暂时供货，其余地方同时抓紧时间印。西单那边的场地也联系好了，北京图书大厦会将大厅留给你。”

　　“辛苦你了，以后我就安安静静写书吧，什么颁奖礼什么作协的，都是一丘之貉。”林翰觉得自己心很累，好不容易出去参加一次活动都会惹出这么大的事情来。

　　“我看了你发给我的东西，明天丢脸的是他们，现在蹦的越高，摔得越狠。不过距离签售只有不到一天时间了，你确定会有人来吗？别到时候只有几个人，我还得去请几个群演来帮忙。”陈佳璇故意这么说着，她想让林翰稍微轻松一点。

　　林翰忍不住笑了起来，“我没事，就算他们能把黑的说成白的，可对我有什么影响呢？该有的东西可不会少。不过，你到时提醒我了，我得发一条微博告诉一下网友们，不然就真的没人了。”

　　他这也算是艺高人大胆，放在别人身上要发新书得提前好几个月就发各种动态，到了要发售的时候更是各种宣传，可林翰这边发售的前一天才决定对外公布新书消息。

　　陈佳璇看着重新坐回到椅子前的林翰，自己则是脱掉高跟鞋轻手轻脚的走出去，免得打扰林翰。

　　“简短通知一下大家，本人将在明天下午14:00于西单图书大厦东厅举行新书发布会，届时会有采访以及签售环节，如果有时间的朋友可以来现场看看。”

　　林翰拿起茶杯喝了一口水，他并没有提及被网络魔化的那些话题，而是直截了当的把时间地点扔在网上，要是感兴趣就自己来听。

　　殊不知他这种做法，直接让无数人都抓狂起来，不管是喜欢他的、讨厌他的都认真回复起来。

　　对于他的粉丝而言，沉默这么久，突然发新书是什么鬼，之前一点消息都没有听到啊！而外地的读者更是后悔的捶胸顿足，明天就举行新书发布会了，可现在都晚上七点多，要不要这么耿直。

　　“我凑，谁能告诉我新书名字叫啥啊，如果是《银河系漫游指南》出单行本就好了！”

　　“就喜欢林大这种一言不合就发售新书的，为什么不透露新书名字呢？到底是已经曝光过的，还是在杂志上面连载的啊。”

　　“我有小道消息，我有个亲戚在印刷厂上班，他说今晚全部员工加班，所有机器都发动来印刷林翰的书，新书好像是没曝光的书，他连照片都拍不出来，说是叫给阿尔萨斯的花朵还是什么来着。”

　　“楼上的，你要把我笑死吗？给阿尔萨斯的花，难道是吉安娜送的吗？我给大家划重点，林大要签售新书啊，北京的小伙伴们还等什么！”

　　“为什么发布会只在北京举行啊，我现在买飞机票都买不到，明天一早飞北京来，希望飞机不要晚点，菩萨佛祖玉皇大帝都保佑我！”

　　“等了好久终于等到今天，明天本来说是去相亲，既然林大发新书，怎么也得去现场支持一下啊，这亲不相了！”

　　“羡慕北京的朋友，坐标魔都，学生党没钱买机票去现场，哭瞎在厕所。”

　　“哈哈哈哈，刚刚预定了一张明天的高铁，本人第一次进京就是为了林大，希望到时候不要在大城市迷路。”

　　“唔，原本周六准备睡个懒觉，我得早点去现场排队才行，有小伙伴上午就过去吗？求组队！”

　　北京本市还有周边城市的粉丝们诧异之余就开始谋划起明天的事情来，而外地的读者只有羡慕嫉妒恨，他们当中只有极少部分的土豪可以在冲动之余买机票或者动车票去北京。

　　这一晚，原本就紧俏的机票销售一空，甚至于很多人只能给航空公司打电话，希望有人退票的话第一时间给自己！

　　懒癌晚期的林翰好不容易勤快一次，过了这个村，可就没有这个店了，谁知道下一次举办签售会是什么时候。

　　北京图书大厦那边也在自己的网站上面更新出林翰的时间安排来，从下午14:00开始，结束时间未知，谁也不知道现场的状况到底是怎么样的。

　　至于记者们则是吐了口气，这明显就是要搞个大新闻啊，专门选在银河奖颁奖礼的时候举办新书发布会，这摆明了就是公然打擂！

　　甚至腾讯视频那边还做了一个预告，明天全程高清直播林翰的新书发布会，让来不了现场的读者们也能先睹为快，这也充分满足吃瓜群众看热闹的心态。

　　好巧不巧，银河奖颁奖礼的视频直播也在腾讯视频，这不管是刻意还是巧合都让人们大呼过瘾，一人单挑一个颁奖礼，想想就觉得燃，这收看人数会直接显示出来！

　　不嫌事大的腾讯视频小编更是连夜做好了一个广告图片，一边是林翰一边是颁奖礼，中间一个巨大的VS，明天下午两点就要一见高下了。

　　当然，水军还有其余人可没有那么容易就放过林翰，他们好不容易看到林翰在线并且发布了新微博，各种言论便一拥而上！

　　“我说这该不会是林翰在刻意炒作吧？故意弄得全网络都知道，结果来发新书，难道害怕新书卖不出去吗？”

　　“新一轮炒作，黑红黑红也是红，唉，吃瓜群众散了吧！”

　　“人家自导自演了一出戏，心疼银河奖的评委会，完全被林翰给利用了。”

　　“新一代心机婊林翰登场，为了卖书无所不用其极，抵制林翰从我做起！”

　　“炒糊了，新书肯定要扑街。”

　　“不管怎么样，明天见真章，期待林翰放大招！”

　　王昊作为林翰的铁哥们，他虽然不知道事情真相究竟是怎么的，但无条件站在林翰这边，他直接跟网友们对掐起来，“你是在说笑吧？你也不看看林翰历史成绩到底怎么样，他是需要炒作的人？你见过明天发新书，今天才姗姗来迟做个通知的人？我觉得这里面肯定另有隐情，大家都先别着急站队，看看后面的内容再说！”

　　这话倒是说出了很多读者的心声，如今林翰人气正旺，犯不着做这种损人不利己的炒作，这摆明了是被黑，可还有水军孜孜不倦的说是在炒作，简直就是把所有网友当瞎子跟傻子看。

　　林翰这次是有着充足的信心，原本他只是想做一个新闻发布会，但转念一想反正也要发新书《献给阿尔吉侬的花束》，干脆就把两者结合起来，简单省事，简直就是懒人福音。

　　同时，成都科幻世界杂志编辑部那边却是灯火通明的，陶虎知道自己还有其余人找水军的事情根本不能对林翰伤筋动骨，可他也没想到林翰会这么做。

　　“事情都到这个地步了，我们说什么都不能后退，不然那就会被钉上耻辱柱。大家还有什么方法来帮我们获得一下关注度，不能被他给比下去啊！”

　　不仅将林翰给放走了，同时还让他来跟自己打擂，陶虎觉得心真的好累，一群猪队友完全带不动。

　　活出了人生巅峰的高飞觉得自己的身份仿佛回到了年轻时候，连思维都敏捷了一些，他目光看着李文渊，说道：“我们提前曝光他的书名怎么样，林翰故意营造神秘感，我们就破坏他的神秘感！”

　　陶虎还有其余人齐刷刷的都把目光放到了李文渊身上，众所周知他是林翰的至交好友，要是林翰发新书的话，他肯定会知道。

　　“别看我，我不会告诉你们的。说真的，我觉得现在没什么意思，明年别邀请我了。”李文渊可不会出卖自己朋友，要不是碍于之前的交情，他也随林翰一样回北京去。

　　“小李，这不是讲究义气的时候。你难道忍心看着银河奖这个招牌慢慢暗淡下去吗？”另外一个评委开口劝说道，他早就看不惯林翰称霸国内外科幻界的举动。

　　其余人也都七嘴八舌的劝说起来，将各种大义还有大局观搁在李文渊身上，企图从他这里打破缺口。

　　然而李文渊也不是一般人，他虽然不如林翰那般耀眼，但绝对是中生代科幻作家里面的领头羊，泥人还有三分火气呢，他看了看闭目养神的童永烈一眼，自己干脆掏出手机来，对于这些话充耳不闻！


第358章 新书发布会，放大招！

　　位于西单路口东北侧的北京图书大厦是全国最大的零售书店，被称为是全国第一书城，总面积多达五万平方米，每天营业额超过数百万。

　　在这里，每天都有数百种新书上架，每天都有几万个购书者，他们的读书热情超乎想象！

　　此时天气正好，春天的阳光照在身上暖洋洋的，和煦的春风温柔的拂过路人的脸颊，来来往往的行人汇聚在这里。

　　北京的鱼龙混杂或许会在这个大厦里面找到各自的原型，这里充斥着不同的人群：带着孩子来买书的家长、背着书包买教辅材料的学生、戴着老花镜还研究学问的长者、提着大包小包的教授，这里可以找到任何一本你想要的书。

　　往常就很稠密的人群在今天仿佛达到了最高峰，一楼大厅几乎是人挤人，就连大厦外面的空地上也都挤满了围观的群众，今天是林翰发布新书的时间，同时也是他针对网上那些谣言进行回复的时候，难得在公开场合露面的他吸引了无数读者跟记者朋友！

　　此时还不到下午一点，一楼东厅那边就已经是人满为患，记者们早早的就将机器调试好，就等着时间的到来。就连那些想要去上厕所的人都得嘱咐好旁边的人帮忙把位置占住，不然一出去就没了。

　　此时，林翰新书的名字依然保密得非常好，任凭记者们神通广大也没能突破这一道屏障，更别说陶虎还有高飞一群人企图从李文渊口中得到答案。

　　哪怕网上因为印刷厂大规模印刷的原因泄露出去了一部分消息，可居然没有网友相信林翰的新书是叫《献给阿尔吉侬的花束》，那些爆料的网友还被冷嘲热讽了一番。

　　这么想也没错，从林翰之前的小说名字就可以看出来，他的书名都比较有趣，这种充满文学言情味道的书名怎么会是他的书呢！

　　之前每本书的书名都很大气，什么流浪地球啊，银河系漫游指南啊，侏罗纪公园什么的，这一次要是不带点磅礴大气的元素谁会相信。

　　翘掉双学位课程来参加新书发布会的袁乐新不停的用好奇的目光扫视着周围的景象，他看了看身边捧着一本《三体2：黑暗森林》的陌生人，犹豫一下之后才开口说道：“你也喜欢这本？林大写的那么多小说里面，我最喜欢的就是《黑暗森林》了，第一部跟它比起来就是一部大型预告片。”

　　有共同的爱好，两个“追星族”很快就聊了起来，正好打发一下时间。

　　“听说这次签售会还进行了限购，每个人最多只能买五本书，不然林大签售会把手都给签断。”

　　“反正能买几本就买几本，我还得帮人带，这个签名版很难得。要是多一点，我就可以拿到网上去贩卖了，或者模仿一下林大的签名也行。”

　　“你可别做这种事情，有人被抓到了，不仅罚款还坐牢。话说，你相信林翰是网上说的那种人吗？”

　　“肯定不信啊，那些营销号把所有人当成傻逼吧，林大用得着做这种事情？等会儿就能听到林老师这边的回复，估计要有好戏看了。”

　　说话间，时间已经悄然来到了13:45分，腾讯视频这边也将视频直播通道打开，这边银河奖的颁奖礼正在走红毯，那一边的林翰新书发布会则是乌泱泱的一大片人还有媒体席上记者的各种长枪短炮。

　　原本舞台上遮住的幕布被工作人员一下子拉开，一直隐藏在云雾之中的新书名字顿时出现在现场观众还有网络观众面前！

　　现场一片哗然，原本就嘈杂的环境变得更加喧闹起来，那明晃晃的《献给阿尔吉侬的花束》几个字映入眼帘，记者们一个个飞快的拍照然后开始在手机上将消息发送回编辑部，以最快的速度报道这件事情。

　　现场观众们也纷纷议论开来，这本书似乎跟林翰以前的书都不一样，有点怀疑又有点期待！

　　“网易快讯，林翰新书曝光，《献给阿尔吉侬的花束》！更多报告请关注后续内容，现场记者为你带来持续直播。”

　　“《献给阿尔吉侬的花束》，林翰震撼公布新书名字，现场观众惊声高呼，依旧是科幻小说，不过这一次侧重点可能较前作有差异。据悉，林翰已经抵达现场，发布会即将开始！”

　　“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面！林翰新书《献给阿尔吉侬的花束》曝光，内容依旧保密，据工作室工作人员透露，这是一部可以让读者潸然泪下的科幻小说，你期待吗？”

　　光凭借一个书名就在网上引起轰动，这样的待遇除了林翰之外，恐怕很难找到下一个人了！

　　在腾讯视频观看直播的网友们也一个个变得兴奋起来，弹幕都快疯了，收看人数从11万直线飙升到85万，要知道林翰都还没有出场呢！

　　“卧槽，真是叫这个名字，之前有个网友说好像是叫献给阿尔萨斯的花朵，我还取笑他，现在得去微博道歉。”

　　“林大转型写言情了？”

　　“阿尔吉侬到底是谁啊，会是女主角吗？”

　　“支持支持支持，为什么各大网上书店都还没看到这本书上架，我好想下单购买啊！”

　　“谁在现场啊，高价收一本林大的签名新书！”

　　“弃书弃书，林大太让人失望了，怎么能写这种小说呢，难道是江郎才尽了？”

　　银河奖颁奖礼那边还邀请了好几位高人气歌手在颁奖礼上面表演，再加上一众科幻名家到场，还有特意跨界来捧场的作家、明星、导演，现场阵容还很不错，可在腾讯视频这边的收看人数完全被吊打了！

　　10万不到的收看人数还在源源不断的下跌，弹幕里面很多内容赫然便是“林翰新书名字公布啦”、“叫什么名字啊？”、“我要过去看那边的发布会”……

　　就算银河奖颁奖礼没有林翰在，可依然被他的话题牢牢占据着，收看人数吊打就不说了，媒体关注度也不一样。

　　穿着淡蓝色衬衫的林翰正拿着话筒做准备，可他一转身却发现李文渊朝着自己走了过来，“你不在成都参加颁奖礼，跑回来干嘛？”

　　风尘仆仆的李文渊露出一个笑容来，他叹了口气说道：“留在那边看一群养老院的人士分猪肉没意思，我还是比较期待你的新书。”

　　好哥们能做到这个地步，林翰实在不知道该说些什么才好，在林翰被银河奖评委会那帮人黑成煤炭的时候，李文渊还愿意站出来旗帜鲜明的支持自己，这份信任十分难得。

　　“等会儿发布会结束之后，一起喝杯酒吧。”林翰平时并不喜欢用酒杯来衡量友情，这时候却主动提了起来。

　　陈佳璇推开休息室的门后，发现李文渊之后也忍不住惊讶了一番，“文哥，你来了。”

　　“大妹子，你们的嘉宾席上面还有空位吗？我得找个位置好好休息一下，坐飞机然后再打车过来，我还以为自己会迟到呢，累死我了！”

　　李文渊既然来了，就没准备躲起来，他这算是跟林翰一样，彻底跟科幻文学界的传统势力撕破了脸面，他想帮林翰做一下澄清。

　　“当然有，还有两分钟了，现在我们过去吧。”

　　林翰深呼吸了一口气，幸亏自己那天早有准备，不然就会吃一个闷亏，李文渊来这里等于是把名誉都压在了自己身上，不能让他受到牵连。

　　“我先过去了，外面那么多读者等着签售，你自己好自为之吧。”李文渊拍了拍林翰的肩膀，自己则是在现场工作人员的带领下走到了嘉宾席上面。

　　哪怕他弯着腰前进，可记者们一个个都练出来火眼金睛的，就连现场的摄像机也将镜头对准李文渊，上传到腾讯视频的直播信号里面。

　　媒体席上的记者们仿佛找到了大新闻一般，那边银河奖颁奖礼正在举行，可身为评委以及获奖热门的李文渊居然连夜跑到了林翰的新书发布会上面，这是要搞个大新闻啊！

　　网上视频直播再度掀起了讨论热潮，“你们看到了吗？刚刚那个是李文渊大大啊，他怎么回北京了？”

　　“我是说在银河奖颁奖礼的红毯上面没看到蚊子老大，他可是银河奖的评委啊，怎么也跟林翰一样过来，这可不是意气用事的时候。”

　　“说实话，我有点搞不懂到底出什么问题。谁能说说蚊子老大还有林翰，到底跟银河奖那边发生了什么？”

　　“这个李文渊到底是谁啊？他很牛逼吗？新人求科普！”

　　“蚊子老大你都不知道，你家林大拍砸的那部科幻片就是蚊子写的，他们俩可是好基友，还一起创办了《幻想时代》杂志呢，今年的《冲出银河系》销量也很不错，足足有两百多万册，闷声发大财！”

　　“天啦，果然是好基友，宁愿抛弃银河奖颁奖礼，也要来给林大撑场子！”

　　14:00如期而至，当林翰拿着麦克风走到舞台中间时，现场所有的读者都沸腾起来，巨大的欢呼声、尖叫声传到外面，那些不能入场的读者也跟着躁动起来。

　　图书大厦里的所有人都被这声音吓了一跳，很多不知所以的围观群众看到密密麻麻的人群后，还以为是某个天王巨星在举行见面会呢，于是也看热闹一般的围了过来！

　　“哇，现场的人还真是不少，大家得注意一下安全，可别拥挤什么的。”林翰早就知道人很多了，可没想到多到了这个地步，甚至二楼、三楼、四楼的栏杆上都趴满了围观群众，只要目光能看到的地方，就能看到一双双殷切的眼眸。

　　“今天是我新书《献给阿尔吉侬的花束》新书发布会，但在发布会正式开始前，我先针对最近网上的一些新闻跟报道做出个解释吧。我的确退出了银河奖征文的评委会，以后也不会参加任何一届银河奖的颁奖礼。事实上，今天早上我就把去年拿的奖杯寄回组委会那边了。”

　　舞台上，神色轻松的林翰随手就抛下了一个核炸弹，不仅拒绝了银河奖，还把奖杯给还回去，这其中的矛盾何止是一星半点！

　　记者们咔嚓咔嚓的拍照声完全停不下来，现场观众的嗡嗡讨论声也响彻全场，甚至网上直播间的网友们也被惊讶的说不出话来，这举动可真是迅速，一点都不拖泥带水！

　　至于银河奖颁奖礼后台，高飞等人也在用电脑看林翰这边的直播，听到他的话之后，直截了当的喷了起来，“他当他是谁，居然还把奖杯给寄回来，以后别说奖项了，就连提名都别想要！”

　　从来没有一个作家能对一个颁奖礼做出这种事情来，更何况银河奖还是华语科幻最权威的奖项，可却被林翰这么对待！

　　抛下一个核弹后，林翰并没有给大家太多的时间来思考，“不过原因嘛，不是网上传的那样，结果正好相反。我这里有一段电话录音，听完之后，大家就知道怎么回事，这里面一边是我，一边是科幻世界的主编陶虎先生。”

　　录音还没播放，银河奖颁奖礼后台的陶虎脸色刷一下就白了，整个人失魂落魄的起来，“完了，真的完了……”

　　林翰可不会真的把命运掌握在别人手中，当初接到陶虎电话的时候就用了录音，本来只是有备无患的想法，没想到真的能派上用场！

　　记者们恍然大悟，怪不得林翰要在银河奖颁奖的同时开发布会，原来手里捏了这样一对大小王，这可是名副其实的炸弹！

　　工作人员将林翰手机录制的音频播放出来，不光是陶虎道歉并且挽留的声音出来了，还有他给出的条件，以及变相承认是高飞还有组委会做出的决定。

　　两分多钟的音频很快就结束，现场是一片沉寂，事先没人会相信这件事情，原来这个评委会真就是一个藏污纳垢的地方，不光排挤林翰，同时还把黑锅甩到他头上去！

　　片刻的宁静，这是暴风雨来临的前兆，一场席卷文学圈的大风暴正在逐渐诞生！


第359章 红透半边天

　　奥巴马看了都震惊，14亿中国人看完也沉默，林翰的新书发布会出人意料的揭露银河奖征文的黑幕，那些评委为了一己私利，居然连林翰这样在科幻界举足轻重的大神都能随便舍弃跟抹黑，或许这只是背后黑暗的一角而已！

　　看热闹历来都是网友们最热衷的事情，当铺天盖地的新闻说林翰正在像唐吉坷德那般不自量力迎战整个科幻圈乃至文学圈的时候，观看网络直播的人数一涨再涨，从一百万迅速飙升到三四百万。

　　那些参与银河奖颁奖礼的作家一个个都目瞪口呆起来，既然是潜规则，就不能被摆在明面上，可林翰直接就这么做了，将高飞还有陶虎等人做出的事情赤裸裸摆在记者们的眼前。

　　仿佛闻到腥味的鲨鱼，记者们一个个拼了老命想把这段音频搞到手，最好是去噪跟无杂音的版本，这简直就是未来一周的新闻头条！

　　李文渊靠在椅背上，他松了口气，原来林翰是有这样的杀手锏，他只是有些心疼银河奖，曾经许多年积累起来的名声就这样毁于一旦。

　　录音播放之后，林翰继续开口说道：“我已经委托北京辉特律师事务所，以造谣、诽谤向法院提起了诉讼，具体涉及到的网络帐号以及公关公司名单可以在网上查到，我们有公告。”

　　不动手则以，一动手就要雷霆如山，造谣一时爽，别以为只是把造谣的微博跟帖子删掉就行，律师事务所跟工作室那边已经完成了联合取证。

　　林翰没有学什么明星那样发一个义正言辞的律师函，那东西没有任何法律约束力，对于老油条般的营销号而言更是没有作用，他直接跳过了这个环节，向那帮人宣战。

　　别的没有，林翰的稿费起码能聘请多个律师来，他这是要杀鸡儆猴，让其余营销号以后别把主意打到他这边来，老虎不发威，你当我是病猫？

　　现场的读者们不知道谁带头率先鼓起掌来，后来大家都忍不住加入其中，甚至还有几个吹口哨的，这一场翻身仗林翰打得帅呆了！

　　网上观众们也一片叫好，当初那些骂林翰的人，骂得有多很，现在就有多愧疚。尤其是喜欢林翰的小说，但却相信了营销号言论的读者，号称是粉转黑或者粉转路人、路人转黑的，在这种愧疚的情绪之下，舆论直接就站在了林翰这边。

　　一人对抗文学圈，林翰注定了跟这个圈子的其余人成不了朋友，因为那些人都是既得利益者，林翰这个愣头青不管不顾的横冲直撞让他们都自觉疏远。

　　“妈的，我脑袋进水了才会相信那些营销号的说法，必须给林老师道歉！”

　　“我的天啊，原来颁奖礼还有征文的奖项都是这样内定的，黑幕得太明显了。怪不得现在文学发展陷入了怪圈，被这么一帮只知道为自己谋取利益的人把持，林老师这种专心致志写小说的人反而被打压。”

　　“银河奖组委会去死，作协那帮人估计也是沆瀣一气，有什么人可以管管他们吗？”

　　“抵制银河奖，抵制科幻世界，让他们给林老师道歉！”

　　“恐怕这不只是一个单独的现象，估计其余文学奖也都是这样，评委们在一起商量分猪肉，今年是你的朋友拿奖，明年就该我的朋友了吧。小说写得再好也没用，还不如去结交两个有地位的朋友。”

　　“我舅舅是高飞，劳资就要拿银河奖征文一等奖，文学圈里面的李刚啊！”

　　“林老师干得漂亮，就是要告那群营销号，专门收钱黑人，看不下去了。”

　　“希望林老师不要受这些外部因素的影响，那种奖不拿也没什么，您就是无冕之王！”

　　揭开一角之后，网友们连带着都开始怀疑其矛盾文学奖、周树人文学奖这些国内权威的奖项，它们真有想象中、宣传中的那么权威吗？

　　这些东西不可能真的就没有猫腻，特别是号称文学圈养老院的茅盾文学奖，每年获奖作家的平均年龄超过65岁，看重的是这位作家的地位，而不是他的作品，相当于是一个终身成就奖。

　　将表彰文学突出成就的奖项变成安慰奖兴致的终身成就奖，这大概也是一大创举。

　　一时间，所有奖项跟颁奖礼的公信力都受到了网友们的质疑，更有甚至将前些天颁发的大众电影百花奖给翻了出来，这个曾经让众多电影界大腕为之奋斗的奖项俨然变成华宜公司的年会，什么最佳男配跟最佳女配直接就发给了公认的演技捉急演员。

　　1+1＞2，娱乐圈的奖项分猪肉也就算了，可文学圈的那些奖居然也不是靠实力获得的，那这些奖真的还有必要存在吗？

　　其实很多作家都觉得获得国内文学奖并不光荣，其中一个原因是咱们现在的文学奖如同雨后春笋一般冒出来，简直就是遍地开花。这些文学奖有来自官方的四大奖，比如茅盾文学奖、周树人（鲁迅）文学奖、老舍文学奖、曹禺戏剧文学奖等等，还有大量来自民间的各种奖项。

　　这些层出不穷的文学奖有些是个人出资，有些是企业赞助，混乱斑驳，别说普通读者了，就连作者们都很难分辨它们的质量以及水准。

　　这些奖让人觉得非常有迷惑性，含金量不足，就连茅盾文学奖这种奖项评选后面都有做手脚拉关心的行为，一部分不愿意同流合污的作家们根本就不愿意参加这些奖项。

　　所谓的政府奖，因为不公正性，现在又有了林翰事件的推波助澜，不少人都对它们失望透顶，甚至熄灭了兴奋的因子，干脆就把它们当成是文化娱乐新闻，而不是对作家的嘉奖跟认可。

　　不能给作家带来荣誉感的奖项，不能给作品带来读者公众认可的奖项，真的没有必要存在！

　　网络上面，关于这些奖项的信任危机越演越烈，任何一个奖项的黑幕都被认认真真的翻了出来，然后加以鞭挞。

　　其中首当其冲的就是正在办法的银河奖，如果说史上最尴尬的颁奖礼是谁，那这一届的银河奖绝对高票当选！

　　在坐的每一位科幻作家甚至嘉宾都尴尬不已，早知道会发生这种事情，谁愿意来参加？就连现场的观众们本来也有很多是冲着林翰来的，现在他们一个个根本不关注颁奖礼到底在干嘛，自顾自的用手机看着视频直播，哪怕烧着流量也得看。

　　偶尔颁发一个奖项，迎接获奖者的都是观众们的嘘声，现场林翰的粉丝甚至也就直接退场了，整个颁奖礼的气氛跌入冰点！

　　那些无辜的获奖者上台拿奖之后，一个个连获奖感言都不好意思说，直接就灰溜溜的下台而去，观众们冷漠的目光还有嘲讽的眼神都深深刺痛着组委会的心。

　　童永烈后悔极了，正是因为他的不作为，正是因为他的纵容，才让高飞还有陶虎肆无忌惮起来。曾经他有机会修正错误，虽然他觉得林翰做法是对的，可高飞也算是老朋友了，帮老朋友的后辈拿个奖而已不算什么，这样的错误心态让他是失去了林翰的尊重。

　　或许就跟网友们评价的一样，他只是倚老卖老而已，舍不得丢弃掉权力跟关注。

　　这一刻，童永烈的身形前所未有的佝偻起来，他忍不住咳嗽了一声，自顾自的苦笑起来，晚节不保啊，晚节不保！

　　陶虎整个人都崩溃了，他不顾形象的用血红色的眼睛瞪着高飞，原本一切都是好端端的，要是不发生岔子的话，这一届银河奖绝对是史上最受关注的，可一切都没了，奋斗了几十年的名声一朝散去。

　　“主编，现在退场的观众越来越多了，前面作家们也一个个沉不住气，咱们怎么办啊？”工作人员焦急的询问起来，暴风雨已经到达，大厦将倾。

　　“还能怎么办，硬撑着把奖全部颁发完，中间的表演就去掉吧，给主持人说一声。”陶虎无奈的挥挥手，还能有什么办法拯救这个奖？

　　如此古怪的氛围也让那几名受邀来演唱歌曲的歌手们松了口气，尽管溜粉了，可总好过去这样尴尬的氛围表演，他们听到表演取消后，一个个忙不迭的离开颁奖礼后台，仿佛有恶鬼在追一般！

　　视线再度回到北京这边，林翰将事情解释清楚之后，他才回归到正题上面来，“好了好了，今天可是我新书发布的日子，前面的话题暂停一下。这本书叫做《献给阿尔吉侬的花束》，大家不要误会，阿尔吉侬是一只小白鼠，这应该算是我写过最软的科幻了。”

　　大家的注意力还停留在前面的震撼上，现在一下子很难收回来，可听到林翰简单的介绍之后，所有人精神都为之一振，终于肯透露点什么了。

　　“本书的背景大概是未来某个时间吧，里面的科幻元素其实并不多，我得给大家打好预防针，主角不是中国人，甚至也不清楚他到底是哪国人，那不重要，大家看书看剧情就行了。”

　　不少网友听到林翰的说法后，都在网上哀嚎起来，这说了等于白说嘛，也就稍微透露了一下阿尔吉侬是小白鼠，为什么要给小白鼠献花呢，难道它有什么特别的地方？

　　虽然科幻元素很少，可为什么期待值一点都没有下降呢？

　　反而听说书名是小白鼠后，更想去看一看，难不成这只小白鼠对科学有过贡献？

　　可惜林翰看不到弹幕，也听不到这些读者们的心声，他在舞台上自顾自地说道：“简单来讲，这是一部可以感动大家的书，希望大家在阅读的时候稍微慢一点，尽量体会一下小说里面的情感，这是一部关于人性的小说。友情提示一点，如果大家在小说当中看到了错别字，你买不到的不是盗版，也不是校对人员产生了疏忽，那是我刻意营造出来的感觉，跟主角的身份相匹配。”

　　这个友情提示一出来，别说是网上的读者了，就连现场的记者还有李文渊等人都忍不住好奇起来，这到底是怎么样的一本书啊，可以感动大家，可又是错别字很多。

　　种种神秘的元素下来，原本只有90分的期待值直线飙升到了120分，可惜接下来林翰并没有再透露小说的情节，他看出来了这些人的期待。

　　“最后，我说一个坏消息吧。因为我比较任性的选择了无宣传发布新书，而且还提了档期，所以印刷厂那边都还没有准备好，也就是说距离大规模上市可能还需要几天时间。我们已经在全国各地联系好印刷厂加班加点工作，请大家不要着急。网上书店的预售现在就开始了，电子版的销售将于三天后开放。”

　　这一次电子版要是提前开了的话，那对实体书销量就会产生一个巨大的影响，为了销量他们不得不延迟两天，确保全国都开始销售之后才开始付费下载。

　　说完这个之后，新书发布会也就告一段落，接下来就是签售环节。

　　在这个环节上，居然没人离场，大家都翘首以盼着，哪怕记者们也在考虑是不是要排队买本书回去瞧瞧，别的地方可买不到！

　　图书大厦的工作人员推着慢慢一车新书来到一边，保安人员汇聚起来开始整顿秩序，那一车书仿佛没有砸下去一点水花就被哄抢一空，后面还有大把大把的人在等待着。

　　林翰拿着签字笔深呼吸了一口气，他觉得自己真是在作死，眼前这么多读者都在排队买书，自己签名肯定要签到手腕都断掉！

　　君子一言，驷马难追，他心里的苦只有自己知道，这些读者每个人都买了好几本来，林翰不得不一一签上自己的名字。

　　原本有些北京的读者嫌弃有点远，所以不想来现场，可听说还要好几天其余地方才能销售，他们也顾不得许多，直接从学校、家里、单位冲出来，希望能赶上签售会的末班车！

　　一车又一车的新书被推了出来，负责库存的工作人员几乎不停的乘坐电梯往返，每一次都销售一空，从下午三点开始签售环节，一直到晚上六点还有许多人在排队！

　　红透半边天的林翰这会儿全靠毅力支撑了，他签几个名字后，就忍不住甩一甩然后揉一揉手腕再继续，他完全记不住自己签了多少本，只知道外面还有很多人在等候着。


第360章 惊动文化部

　　夜幕降临，西单图书大厦里面的消费者数量依旧没有下降的趋势，库存的2万本书卖完之后，那边刚刚从印刷厂生产线上拖下来的书还散发着新鲜的油墨气息。

　　收银员都换班了两次，她们甚至给林翰的这本《献给阿尔吉侬的花束》开了两个专门收费窗口，直接来柜台这边拿书付钱然后离开。

　　因为排队等签名的人实在太长太长了，不少读者觉得难以等候，于是就远远的站着看了一下，或者是拍几张照片就足够了。

　　对真正的爱书之人来说，小说才是最关键的，作者只是其次！

　　手腕已经酸痛得不行，原定于2个小时的签售时间不断延长，林翰这会儿觉得自己应该去做一个针灸或者推拿才行。

　　“林老师，我们今天已经卖出去了将近三万册小说，这不光是我们图书大厦的单日最高纪录，同时也是全国纪录，在一家书店单日销售最高！恭喜您。”

　　林翰喝了口水之后就一直揉着他的手腕，哪怕是听到了这个数字，他也只是稍微诧异了一番，“3万很多吗？”

　　他并不是很明白这个概念，才三万册而已，跟总销量几百万比起来微不足道。

　　人大出版社的赵涵副总经理也来到了现场，他听见林翰的回答之后，忍不住耸了耸肩膀：“林老师，在一家书店能一天能卖一百本以上，就称得上是畅销书了。你别看现在总销量挺多的，但那都是从分散在全国各地的成千上万家书店汇总起来的，而且也不是一天的销售结果，一年三百六十五天合起来卖几百万册。”

　　北京图书大厦这边的工作人员也在一边解释起来，“这么说还有点抽象，我给林老师列几个数字。您之前的小说，《三体2》跟《三体3》不是才发行没多久吗？最初两天在我们这边的单日销量是三百多册，你觉得今天卖了三万册算不算多？”

　　被这么一算之后，林翰才恍然大悟，他倒吸一口凉气，“今天我签了这么多本书吗？”

　　“你估计签了十分之一，后面你的读者们太心疼你了，很多人都是直接买了书然后走掉。这本书应该会挺受欢迎的，他们绝大多数都是直接五本五本的买。”

　　这应该算是极好的消息才对，林翰忍不住咧开嘴笑了起来，虽然自己决定将国内的出版稿费捐给阿甘餐厅在全国范围内去推广，可小说销量越好，受众越多，大家对这件事情的关注也就越高。

　　……

　　回到家里之后，林翰烂泥一样的瘫倒在沙发上，他甚至连站起来的心情都没了，今天可以说是极其漫长而劳累，不管是身体方面的，还有精神上。

　　陈佳璇曲腿坐在林翰身边，用自己细细的手指轻轻帮他按摩着脑袋还有太阳穴，柔和的力度让他闭眼舒服的享受起来。

　　“事情总算是解决了，不过你可别太仁慈，打蛇就要打七寸，不然留着以后会回来反噬。”陈佳璇轻轻开口说着，她心里已经有决断了。

　　林翰闷哼了一声，调整了一个舒服的姿势，“当然，既然都撕破脸皮了，就算那边来求我回去或者说好话服软也没用。话说你知道今天银河奖那边到底怎么样了吗？”

　　说起这个八卦来，陈佳璇浑身都精神，她一边用iPad翻出今天腾讯视频的录播资源，一边开口说道：“哈哈哈哈，今天银河奖那边可以说是灰头土脸。你看这些领奖人，一个个脸色铁青，好像拿到的根本就不是荣誉，而是烫手山芋。”

　　翻身坐起来，林翰今天一直都在忙碌着签售的事情，无暇关注这些，现在他看到视频里面那些眼熟的科幻作家们尴尬的神色，突然一下子就噗嗤笑了出来，烦恼跟劳累一扫而光！

　　每当有人获奖时，现场那巨大的嘘声都清晰可闻，更别说还有读者在喊林翰的名字，退场的络绎不绝，这倒是让林翰有些愧疚。

　　毕竟一直都宣传说自己要去颁奖礼现场，结果在最后时刻自己跟那边闹翻了，很多读者根本不知道这个情况，他们满怀期待从四面八方赶到成都，结果却发现自己参加一个满是黑幕的颁奖礼。

　　不知道颁奖礼的组委会那边到底什么情况，是想堵住林翰的嘴巴还是将缓和一下他们之间的关心，最后的银河奖最佳长篇小说赫然便是《三体》系列！

　　在前面几十分钟里面，林翰才公布那边的黑幕，结果他们就将这个奖发给林翰，最终全场几乎是哄堂大骂，组委会安排的工作人员迅速上台代领走奖杯，当镜头从组委会成员一扫而过的时候，那群人一个个几乎都是灰头土脸的。

　　从来就没有任何一届颁奖会跟这一届这么丢脸，陶虎、高飞、童永烈第一次觉得科幻如果还只是一个小圈子多好，那样丢脸也只是在小圈子里面。

　　如今科幻已经跻身到主流行业，关注的读者、媒体都跟以前不能同日而语，丢脸丢到连网都不敢上！

　　林翰关掉这个视频之后，他忍不住叹了口气，这一切都是他们咎由自取，怪不得别人。都说不破不立，先破后立，希望经过这一次的教训之后，其余颁奖礼也能被震慑一下。

　　今晚的网络非常热闹，以银河奖、百花奖为首的文艺类颁奖礼被一个个拖出来鞭尸，轮了一遍又一遍，那些因为黑幕而拿奖的明星或者作家们也被再一次挖出来。

　　媒体不光是在报道这些事情，同时也在报道林翰签售会的火爆状况，那个单日销售记录几乎是不可能被打破的，全国这么多书店谁有信心说自己能捧出一本销售三万册的作品来？

　　而且严格意义上面，《献给阿尔吉侬的花束》是从下午三点才开始销售的，前面那么多时间一本都没有销售，这个结果出来就更加震撼！

　　现在都说是纸质媒体的黄昏，可偏偏诞生了这么恐怖的销售，不是人们不看书了，而是人们的眼界变高，不是什么书都买。

　　……

　　翌日，林翰一大早就出去跑步锻炼身体，当他浑身大汗提着早餐回来时，陈佳璇这才慵懒的起床，两个人昨晚又是一番大战。

　　“今天早上的豆浆味道不错，不是经常买的那一家？”陈佳璇穿着一条睡裙就直接走了出来，林翰则是洗了个快速澡后赤裸上身开始吃早饭。

　　“跑步时候发现这一家买早餐的人很多，我估计味道会比较好，所以回来时就买了点。你今天有什么安排？”

　　陈佳璇看了林翰一眼，“今天我得回家一趟，晚上给你一个惊喜。”

　　“什么惊喜不能现在说说吗？”

　　“还不知道事情能不能成呢，你就好好休息一下，看看书听听音乐，别太紧绷了。”

　　林翰目送着陈佳璇离开后，他忍不住走到阳台上面深呼吸了一下，那群娇弱的多肉植物因为前些天他们出去旅游的缘故没人照顾，就有两株枯萎了。

　　现在林翰可得小心伺候其余的几盆，让它们可以蓬勃生长。

　　把这些处理好之后，林翰就打开了家庭影院，开始欣赏起自己那些没看过的电影来，并不局限在科幻片里面，两个世界的差异在电影上面也有体现。

　　电影一看就是两个小时，上午很快就过去，林翰也学到了一点东西。虽然文学圈发生了地震，可林翰也没准备当宅男，他拿上自己的弓箭就前往射箭馆那边。

　　在业余选手中算高手，这可比跑步更能调动全身的肌肉，射了两轮之后，林翰便发现旁边有人在看着自己。

　　“林老师，好巧，居然在这里碰到你了。”

　　星跃游戏的傅展好整以暇的站在这边，他冲着林翰挥了挥手。

　　林翰也将弓箭收了起来，上次他们也是在这里遇见，最后敲定下《火星救援》手机游戏的事情，往事还历历在目，可游戏已经在世界范围内热销了一轮。

　　“傅总啊，好久不见。你们最近在忙什么呢？”林翰随口询问道，他并不是准备打探一下情报，而是作为朋友关心关心。

　　傅展指了指旁边的休息区，“最近在全力投入到大型动作手游里面，《灭世之龙》这款游戏被寄予厚望，大家都指望它呢！我也是天天加班，才想起过来运动一下。”

　　“你们游戏行业的确这样，加班到凌晨都是常态，是该好好注意。既然遇见了，我们比试两盘？”

　　射箭这种运动得找个对手才能体会到紧张刺激的感觉，一环又一环的差距，这是心理的较量。

　　傅展爽快的答应下来，“谁输了谁请客吃饭，我今天可以吃一顿大餐！”

　　“大话别说太早，我们谁输谁赢不一定。”

　　两个人找了相邻的空靶位之后，就在教练的安排下，开始比试起来，而一边的电子显示屏则是准确无误的开始报靶。

　　作为业余选手，他们俩准头都还不错，至少没怎么脱靶，当然正中红心那得全靠运气。

　　最终，林翰以3环的优势赢下了比赛，但请吃饭的机会却被打断了，傅展得赶回去测试一下手游，貌似出了好几个致命的BUG，这一顿晚饭也被欠了下来。

　　一个人在超市生鲜区买菜回来做饭后，时间就悄然来到了晚上七点钟，当熟悉的旋律从电视机上面响起时，一天一度的《新闻联播》如期而至。

　　这时候，林翰的手机铃声响了起来，陈佳璇的声音传了出来，“亲爱的，你在家吗？要是在家的话，就打开电视看看新闻联播，里面就是今天的惊喜喔。”

　　“你到底准备了什么东西，居然能上新闻联播？”林翰瞪大了双眼，这可是全国收视率最高的电视节目，多少家卫视都强制播出这三十分钟。

　　难不成是跟自己新书有关？林翰实在想不出来新闻联播能跟自己什么惊喜！

　　然而陈佳璇神秘的笑了起来，“看了就知道了，我大概八点多回来。”

　　挂掉电话之后，林翰便坐到沙发上，聚精会神的盯着电视屏幕，仿佛要把它看个洞出来。

　　“今日，文化部召开文艺工作者座谈会议，会议期间副部长陈梁海做出了关于巡视整改情况的讲话。陈梁海以文艺创作，本就不该唯奖是从开头，直指当前文艺评奖过多过烂，评奖中存在暗箱操作、利益交换等沉珂，提出要坚持正确导向、全面开展文艺评奖清理整顿工作。”

　　电视里，罗京用极其标准的普通话将这段新闻娓娓道来，而林翰几乎是听呆了，他有预感这就是陈佳璇送给自己的惊喜！

　　不管什么奖，都归文化部那边管，现在那边的二把手直接针对这个现象做出了讲话，而且要求清理文艺评奖，这可是从上而下的改革！

　　“不少奖项成为利益输送的筹码，评奖更成了艺术腐败。这一切，不但背离了艺术本源，更让奖项失去公信力，伤害了文艺创作的土壤。文化部提出的整改意见中明确写道，文化部原有的各类全国性奖项将减少60%以上。”

　　在这个节骨眼上，如果说跟林翰还有银河奖没有关系，那谁都不会相信。曝光银河奖内幕就像是导火索一般，彻底将网友们的质疑引爆，加剧了信任危机！

　　现在文化部插手之后，不管是茅盾文学奖还是诗歌奖或者银河奖、百花奖，它们几乎都是人人自危，没有人敢说自己是一片清白的。

　　这样的举动，也让观众们拍手叫好起来，一向饱受诟病的文化部终于做了件好事！


第361章 上头有人

　　文化部是国内文化行政的最高机关，这一次银河奖算是撞到枪口上面去了，正好文化部有这个改革的想法，枪打出头鸟，直接就在新闻联播上面成为了反面教材，名声直接一落千丈！

　　这个惊喜未免来得有些过大，林翰都不知道该怎么形容了，他当然知道自己这件事情只是导火索，不可能真的是因为自己揭露了银河奖的黑幕才换来文化部的大动作。

　　唯一合理的解释就是文化部那边本来就有这样的想法，自己的做法不知道怎么回事进入到了领导人的视线当中，就顺势将这个计划提出来。

　　不然这么短时间内，怎么可能直接就把整改计划给弄了出来，其中陈佳璇在里面肯定扮演了一个传声筒的角色。

　　林翰联想到陈佳璇事先打过来的电话，他忍不住将这两人联系起来，都姓陈，这肯定不是什么巧合。

　　这倒是让林翰有些忐忑，他跟陈佳璇恋爱从没考虑到家世什么的，也就是纯粹的爱情而已，从朋友自然而然的过渡，现在发现自己恋人居然有这么深厚的背景。

　　他懊恼的拍了拍自己的脑袋，这都怪自己很少去关心陈佳璇的家庭方面，恋爱快一年了，结果自己从没仔细询问过家庭亲人，甚至过年期间都没有去拜访一次。

　　深呼吸了一下，他知道自己喜欢的是陈佳璇这个人，而不是她的身份背景。到了林翰这种地步，有没有家庭背景并不重要了，他的才华就可以胜过这些。

　　这还真有点像古代的翰林，虽然家庭条件可能一般，但足以配得上任何人！

　　左等右等陈佳璇还没回来，林翰只能打开手机开始查看起网上的新闻来，这时候高飞等人大势已去，不光是群众的声音还有来自官方的意见，两座大山压得他们根本喘不过气来。

　　一场风波下来，陶虎主动辞去了科幻世界主编的职位，与其被强制离职，还不如自己主动点，给自己留最后一点脸面。

　　同时高飞也在网上做出了道歉，只不过他避重就轻，只说是这是年龄不同导致的审美差异，下次一定注意不采用过于激进的方法，也会遵守规章制度云云。

　　可网友们对他根本不买账，直接人肉出了他外甥的资料还有昨天拿到的奖，直接嘲讽起来，怎么可能还有下次！

　　新闻联播的影响力不是一星半点，看完新闻之后的网友们一个个都庆祝起来，不停地撒花庆贺，甚至归功到了林翰身上。

　　“我一定是眼花了，文化部居然站出来支持林老师，我还以为会被公关给遮盖下去！”

　　“估计其余奖项跟作家会恨死林翰吧，一个人捅出这么大的篓子，砍掉60%的奖项啊，这可真是太快人心，必须要刷一发支持文化部了！”

　　“惨了，林老师要被彻底孤立起来，今天以前他只是被科幻那群老家伙憎恨，现在要被文学圈、艺术圈的老家伙们憎恨。这才是真·步步惊心啊！”

　　“不管怎么样，林翰的做法都没错，这玩意儿早就应该被整治了，到处都是颁奖礼，一年四季从年头颁发到年尾，那些奖拿了有毛用，含金量一点没有，全都是拿来自己宣传。”

　　“怪不得林翰敢这么嚣张，原来是上头有人啊，这干得漂亮！”

　　“文化部站出来撑腰，这还给不给其余人活路啊，谁还敢给林翰黑幕？”

　　“早干嘛去了，等国内文艺颁奖礼变成了分猪肉的菜市场之后才想起来要整改，之前的监管呢？难道都没有吗？”

　　至于想得深远一点的人也都忍不住诧异起来，这是林翰连续第几次被文化部表扬了？之前好像还因为他在中国文化出口优秀的事情被表彰过，看起来是真有靠山。

　　不显山不露水，怪不得有底气跟这些老古板闹翻，他们简直就是高看了林翰好几眼！

　　正在林翰看新闻还有底下的评论时，陈佳璇打开房间的门走了进来，她将钥匙放在一边的台面上，一边开口说道：“这个惊喜觉得怎么样？”

　　“的确很惊喜，那种害群之马早该被整改了，不知道银河奖会不会是在60%的名单里面。”

　　“估计不在，怎么也得给科幻小说留一个单独的奖项才对，估计会大改特改一下。”

　　林翰瘪了瘪嘴，他仔细看了陈佳璇两眼，“看不出来你还是大院子弟，完全看不出来。”

　　“你以为真就跟电影、小说里面写的那样飞扬跋扈吗？”陈佳璇忍不住翻了个白眼，“我认识的人还没有那样的。这是我二伯负责的项目，我之前在家里面偶然听到提及过，就去找他提前把这个整改方案放出来。”

　　林翰对政治方面并不敏感，他握了握陈佳璇的手，开口说道：“辛苦你了，帮我做了这么多的事情。”

　　陈佳璇耸耸肩膀说道：“我一直以来就告诉你，你只需要好好写书，其余事情交给我就够了。周围其实很多人都喜欢你的书，什么时候跟我回家去吧，我伯伯、二伯他们都很想见见你。”

　　不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，这么快就要见家长了，林翰还挺紧张的，他深呼吸了一口气，问道：“大概什么时候啊，我得做好心理准备才行。”

　　“你紧张什么，端午节才能聚齐，我们家人也不多，他们都很好的。”

　　将陈佳璇抱在怀里，林翰低声说道：“抱歉，我一直都有点抵触这方面的事情，不知道怎么跟家人相处。”

　　林翰他两世为人，但几乎都没有亲人可言，这辈子他连春节都是一个人在北京过，家人在他脑海里面非常模糊。

　　“我知道，所以我没有逼你去我家，这只是非正式场合的见面而已，我们恋爱是自己的事情，家里都很开明。你看我都能在娱乐圈里面混，他们也没有管过我。事实上，要是我有演戏、唱歌的能力，我现在估计已经是一线明星了。”

　　陈佳璇很是得意的说着，类似这种家庭的人一般都不会在娱乐圈工作。

　　怪不得陈佳璇工作室在娱乐圈混得风生水起，几乎没有遇到过大挫折，一方面是能力的确出众，另外一方面也是家世还有人脉的确很广！

　　恋爱是两个人的事情，林翰并没有因为这个而改变想法，他摸了下陈佳璇的额头，两个人便倒在沙发上庆祝起来。

　　……

　　整改文艺界颁奖礼的风波还在继续刮，可媒体还有网友们的关注已经转移到其余事件身上去了，这让各大奖项的组委会稍微松了口气，同时一个个也不停的自我修改，免得被当成了出头鸟。

　　作为意外之喜，整个文艺圈的风气稍微变得优良了一番，顶风作案可不是什么好事。

　　这个时候，林翰也收到了来自国外出版社的邀请，他们想要出版《银河系漫游指南》这本书，然而却被拒绝了。

　　国内都没有出版，怎么可能出版国外的呢，不到连载结束绝不出单行本，现在《自然》杂志还在全世界连载这本书，就让读者们苦苦等待吧。

　　接下来的时间里面，林翰就开始投身到翻译《献给阿尔吉侬的花束》上面去，他原本的打算是中英文同时发售的，结果中文版因为意外提前举办了新书发布会。

　　英文版都还没有来得及翻译，他现在可不敢登推特什么的，被催更催怕了，国外的网友也都被国内的网友们传染，总是催促林翰赶紧发新书。

　　翻译这本书大概是林翰做过最轻松的事情了，因为没有多少科幻的成分，不需要查阅专业的书籍，也不需要费尽脑筋怎么想用简单语句解释各种科幻的概念问题。

　　唯一的挑战就是怎么用英语来表示主角查理智商前后的差异，中文的错别字怎么改成英文，难道用单词拼写出错或者语法错误？

　　前后期他用一些比较简单、短小的句式来彰显主角智力不够，而中期则是用比较复杂而准确的句式来衬托主角的聪明，这种写作带给他挺舒服的感受。

　　以前林翰为了考证英文原版小说是否跟中文版一样用错别字来表示，特意在亚马逊下载过电子版，花了好几块钱却根本没看完，好歹也有一定的帮助。

　　翻译小说图的不是赚钱，而是一种成就感，林翰将先前的事情甩在脑后，认认真真的翻译起来，早一点翻译好，那群海外粉丝也就早点消停，免得还跑到微博来特意注册帐号找林翰催更！

　　是的，这或许是微博运营人员都没想过的事情，他们推广已久的全球化战略一直收效不大，海外人员还是喜欢推特一些，虽然一些外国明星也开通了微博，可那些要么是常年不打理的，要么是聘请的工作人员在维护，要么干脆绑定推特什么的，把消息跟动态直接同步过来。

　　这群林翰的粉丝克服语言的障碍，他们来到林翰的微博下面留言，同时受到了相当一部分中国读者的帮助，“好心人士”免费帮他们剧透，这简直就是伤口撒盐、火上浇油！


第362章 黄牛党赚翻

　　随着时间的流逝，全国各地紧缺的货源终于得到了补充，那一场关注度极高的新书发布会之后，几乎每一家书店的负责人都把人大出版社那边的电话给打爆，印刷厂只要一出货立马就被运走，中间几乎没有多少浪费的时间。

　　然而就这样还是供不应求，这不单单是文艺界的新闻，更是上了新闻联播，曾经在网络上被刷屏的头条社会新闻，关注度很高！

　　从十多岁的普通学生到六十多岁的退休老人，林翰的读者群体跨越很大，就算是一些老教授也喜欢上林翰的科幻小说。

　　有些人并不喜欢《银河系冒险指南》那种夸张、爆笑、荒诞的情节，所以这部打着感人招牌的软科幻就成了他们最好的选择。

　　一股热潮来得快，去得也快，为了能够在竞争激烈的4月末图书市场上面有所斩获，出版社那边甚至将批量印刷的钱提高了5%，就为了能够快速出货，多卖几万本！

　　不要小看这5%，结合到林翰小说发售的数量而言，这印刷费用可能会增加好几百万人民币的成本出来，所以魄力非凡。

　　曾经参加过林翰发布会的那群读者中，不乏有所谓的黄牛党，虽然当初每人限购5本，可这群黄牛党看到了其中的商机，直接拉了一大帮人来排队，甚至还抢到了签名。

　　整个网上都缺货的时候，网上的新书转让却彻底火了起来，黄牛党们纷纷为自己抢到的书开出高价，吸引着林翰的铁杆粉丝们。

　　民间富豪众多，也有舍得花钱的土豪在，黄牛党将他们对付追星族的那一套用到了林翰的粉丝身上，居然没有半点水土不服的状况，上架一本销售一本！

　　由于监管的严格，黄牛党也不敢卖假货甚至盗版书，所以土豪们自然买的放心，只要能用钱解决的问题，那就不是问题。

　　如果解决不了，那肯定就是价格不够！

　　在淘宝网站上，最贵的一本《献给阿尔吉侬的花束》销售价格居然是950人民币，要知道它标价只有24人民币而已。

　　那些黄牛党一个个笑着数钱，只恨自己当初没多拉一票人来排队买书，白白错过了这个赚钱的好机会，如今演唱会门票打得严就跨界到这边来卖书。

　　一个愿打一个愿挨，就算是价格离谱了一点，也没人能说什么。

　　幸亏后面的铺货及时跟了上来，才算真正遏制住了这股疯狂的势头，林翰可不愿意看到自己的粉丝成为冤大头。

　　不过小说大规模上市之后，迎来的却是好坏参半的评价，哪怕他尽量在小说最前面写了本书全文为查理·高登的进步报告，字词句还有标点符号的误用都是刻意为之，用来真钱查理手术前后智商的落差与故事张力。

　　他也在微博上、新书发布会上面反复强调过，但总归有些人没看到这部分，他们阅读第一章就发现了好几个错别字，然后变得不开心起来。

　　“唉，好失望啊，在实体书店买的书，因为有塑封不能翻开。买回来之后发现很多都是错别字，我能举报书店销售盗版吗？”

　　“虽然林翰反复说读起来磕磕绊绊才符合主人公的身份，理智上可以接受这个理由，但感情上很想纠正这些错别字，看到之后心里发慌，忍不住用笔圈起来修改一下，逼死强迫症啊！”

　　“先说装帧设计，简洁的漫画式封面，蓝白色调，很符合科幻小说的调调；然后是纸张绵软容易翻阅，而且还挺厚实的，24块钱并不贵；排版布局，字距行距都很舒服，唯一的缺点就是故事很平淡，其实很像科教书。就是说一个傻子变聪明后，周围人对他看法的改变，他对周围人的看法。说实话，觉得有点像语文课本上那种所谓折射了人性的故事。反正我觉得是老掉牙的创意了。”

　　“唉，林翰的文笔很好，可我不确定自己喜欢这个故事。我朋友推荐的，结果却很虐，看得我泪流满面，一点也不能改善心情，反而更加伤感了！”

　　想要找到一些差评都不是容易的事情，因为这本书口碑极佳，在豆瓣上面足足有一万三千人参与了评价，打一星的读者很是稀少，最多的就是打五星的，他们硬生生将这本书推举到了9.3的高分！

　　“作者一定有很好的心理学功底，非常感人的故事，大爱。当一个人的智商变高，也就是从黑暗之处进入到光明之处，会发生什么？善良的本性、心灵的力量，引导着人。人的心智，是林翰以往并不擅长处理的话题，但他这一次处理得非常完美，非常动人，强烈推荐！”

　　“献给阿尔吉侬的花束，同时也是献给查理的。仿佛就像做了一个梦一般，梦醒了，你还是原来那个笨手苯脚，不会读不会写的查理，甚至不记得自己变聪明之后做过的事情。好不容易拥有真正属于自己的东西，却一点点消失，这种无能为力的感觉让人心疼。亲爱的纪尼安小姐，如果你有机会的吧，也请帮我放一束鲜花在后院的阿尔吉侬的坟上吧。”

　　“必须五星好评，这是触动心灵的一本书。自从大学毕业之后，已经很久没读书了，当我知道有这本书的时候，还是在凑单时候购买的。特别是看到最后几页，尤其是最后一句话，眼泪完全不受控制的流出来。”

　　“从一楼出发的升降梯最终停在了地下一层，但途中的风景与遇到两次的人才是查理永远的珍藏，会走迷宫的阿尔吉侬也受不了那种无力感，林翰写得我很心塞！”

　　“没想到硬科幻大师也能写出这种虐心的小说来，林老师堪称是文坛多面手，他让我知道了科幻也可以非常软，柔软得像优美的旋律一般。”

　　“早上起床一直看到中午，查理的故事一直在我脑海里面环绕。”

　　“电影感非常强的一本书，强烈支持这本书拍成电影，谁来饰演查理呢？”

　　不光读者们对这本书充满赞叹，很多娱乐圈的文艺青年也都纷纷晒出了这本书来，要知道她们以前都是看什么《红颜露水》啊、《与神对话》啊、《遇见未知的自己》、或者是《世界在我心中》之类的。

　　当红小花旦就晒出了自己哭得眼红的素颜照跟这本《献给阿尔吉侬的花束》来，粉丝们特别心疼的一阵安慰，同时也提升了小说在粉丝心目中的地位！

　　当然，专业书评并不吝啬他们的赞誉，尤其是这本书可以看做是林翰突破自我的作品，以往他拿出来的那些科幻作品里面，大多数都是极其宏大的场面，对于个人的描写非常少。

　　在这本小说里面，他并没有把重点放在科幻部分，关于实验的内容以及原理几乎是没有透露，软得像棉花糖一样。更多的是把笔墨放在了主角心理活动的塑造上，查理这个角色一点也不空洞，他被塑造得栩栩如生，仿佛就在我们身边一样，格外鲜活！

　　《图书馆期刊》的书评简洁明了，它这样写道：“这是一部引人入胜的作品，高度原创，突破了自己的短板，必将长久被人们不断阅读！”

　　《文学周刊》虽然没有刊登小说的节选，但也收录了其中一个书评人关于《献给阿尔吉侬的花束》多达一千五百字的书评，其中最高的评价就是：“这本书注定会成为文学经典，它拥有独一无二的故事题材以及文学成就。”

　　曾经写过《迷雾森林》的奇幻作家周正奇在微博里面也大加夸赞，他其实根本就不认识林翰，只是把自己当成了一个普通的读者而已，“这是一部使用具有说服力的假说来讨论情感与道德议题的科幻小说写作范本，已经达到了世界顶尖水平，令人仰望！”

　　《新闻早报》的特邀评论员也指出“这是一个栩栩如生、充满悬疑又格外动人的故事，值得反复阅读”！

　　多家媒体都给出了好评，翰林院论坛里甚至还有读者开起了盘点贴，盘点来自这些专业人士的书评，这是最受欢迎的干货贴之一！

　　从阳春白雪的作家、书评家到下里巴人的读者，《献给阿尔吉侬的花束》征服了一个又一个读者，将感动将深思传递到读者的心中，涓涓细流般的感动汇聚起来。

　　不知不觉中，原本林翰的粉丝当中男性读者占据了90%，甚至更多的地位。这本书横空出世后，一大波女读者就加入其中，她们更容易受到这本书的吸引！

　　当初有人信誓旦旦说林翰仓促开新书，而且还是写软科幻多半是江郎才尽，写不出东西来了才谋求转行，这一次林翰狠狠在那群黑子脸上打了一耳光，这么优秀的小说怎么可能是硬憋出来的？

　　每天默默在家里翻译小说的林翰看到自己读者们翻旧账、顶坟贴起来时，都会忍不住笑起来，自己脑海中的科幻小说起码还能支持一百年，更别说还有那么多科幻电影、科幻游戏可以拿出来改编成小说，存货充足得很！


第363章 重任在肩

　　山中无甲子，岁月不知年。

　　紧赶慢赶，林翰终于将《献给阿尔吉侬的花束》给翻译完了，他将英文版发给企鹅出版集团那边的编辑之后，总算是可以好好松口气了。

　　英文版是他亲自动手的，其余语言版本则是让翻译家们通过英文版区再翻译一次，为了能够统一标准，林翰还特意嘱咐了出版集团的人，一定要让错别字作为小说的特色保留下来！

　　不管怎么翻译，都不能将这原汁原味的错误单词、混乱语法给去掉，曾经他在国内看过一本翻译，译者非常“贴心”的将小说里面的错别字都纠正过来，然后被读者骂成狗了。

　　小说交稿后，就是林翰的嗨皮时间，他总算是可以出去见见阳光透透风。

　　对于一名自由职业者而言，劳动节这个小长假非常不适合出门，因为到处都是人流的高峰期，他平时完全可以错开这些高峰期出行。

　　陈佳璇美美的睡了个美容觉之后，临近中午时分才起床，明媚的阳光透过窗户照在她身上，仿佛打上了一层柔光。

　　“英国那边有时差，估计他们这么快看不到邮件。下午我们约好了去做SPA，你要不要一起去？”

　　“还是算了吧，我去嫦娥影业那边看看，据说他们今天最后一场戏了，这么快就杀青，还真是难以置信。”

　　林翰觉得《火星救援》好像没有拍摄多久啊，怎么就杀青了呢？

　　还是陈佳璇对这方面的事情比较了解，她开口说道：“其实也不快，都拍摄了三个月，而且你要知道这里面都是徐嘉衍的戏份，他可是戛纳影帝，拍起来进度当然很快。这么早就拍摄完了，后期肯定要制作得精良一点。”

　　“我这个剧组的编外人员每次都要到这个时候才出现，怪难为情的。话说，我们中午吃什么？”

　　“吃点清淡的吧，小区外面不是新开了一家粥坊吗？听说那边味道还挺不错，夏天马上来了，我得好好准备减肥然后穿裙子。”

　　林翰认真打量了一下陈佳璇火辣的身材，赞叹着说道：“我觉得你这身材刚刚合适，多一分少一分都不大好，我可不想抱着一根火柴棍。”

　　常年做瑜伽锻炼身体，陈佳璇修长的大腿还有柔软的细腰都让林翰迷恋，长期折腾自己的身子骨没意思。

　　两人收拾好自己的东西后，便挽着手慢慢走出小区，找到那家主打各种粥类的新店。

　　……

　　简单的吃过午饭，林翰就开车将陈佳璇送到了她跟朋友约好的那家SPA馆下面，“亲爱的，晚上可能我会比较晚一点，他们有个杀青宴。你也一起来参加吧？”

　　“我平时参加了那么多宴会，晚上我就早点回家算了，你自己开车过去记得找代驾。晚上见。”

　　陈佳璇挥挥手之后，就踩着高跟鞋走进门去，林翰咧嘴一笑，将方向盘一打就转了出去。

　　他将导航地点设置好以后，就在节日期间的车流里缓缓挣扎起来，谁让剧组选在这一天杀青呢？

　　一个多小时后，林翰的车总算来到了影视基地这边，他事先就已经跟工作人员联系好，所以轻车熟路的来到摄影棚外面。

　　此时摄影棚外已经有不少媒体记者在等候了，他们看到林翰之后，第一反应就是眼熟！

　　相比起林翰这个名字，他的面容其实并不那么有名，或许大家都知道有金庸梁羽生之类的作家，可大家真的知道他们的长相吗？

　　戴着鸭舌帽的林翰看起来并不像是一个工作人员，起码从背影来看，很多记者都觉得他应该是一个明星，可到底叫什么却说不出口来！

　　这时候，负责检查现场安保工作的保安人员看到林翰之后，特别留意的打了个招呼，“林老师好。”

　　“你们好，辛苦了。”

　　林翰的脾气就是你敬我一尺，我敬你一丈，他微笑的跟保安打招呼，然后准备进去。

　　听到工作人员的称呼后，记者们才恍然大悟的将镜头对准了林翰，在《火星救援》剧组还能有谁叫林老师？

　　他们有的人在这边蹲守了好几天都没见到林翰出现，现在正好是杀青的时候，或许林翰也该来了。

　　于是咔嚓咔嚓的相机声音顿时响了起来，这些记者齐刷刷的涌了上来！

　　“林翰，林翰看这边！”

　　“林老师，你今天过来是来参加杀青封机的吗？”

　　“林老师能停一下吗？简单透露一下你小说的销量吧，现在大家都很关心。”

　　“关于《火星救援》的拍摄，你觉得跟你的小说合适吗？”

　　被吓了一大跳，林翰忙不迭的将墨镜戴上免得被晃花眼，他扭头看了看记者们，开口说道：“小说销量可以去新闻出版总署网站查询，至于电影拍摄很棒，导演主演还有幕后团队都特别优秀，这是一部值得期待的电影。”

　　这可不是套话，而是林翰真实的感受，上辈子的《火星救援》是好莱坞著名导演雷德利·斯科特跟一线男星马特·达蒙主演，在票房跟口碑上面都取得了巨大成功，全球六亿美元票房外加奥斯卡金像奖七项提名，IMDB评分跟豆瓣电影评分均超过8分，属于优秀科幻电影的范畴。

　　这一世，在林翰的蝴蝶效应下，《火星救援》从好莱坞电影变成了国产科幻片，可找的导演还有演员都不是敷衍了事的，分量并不比上辈子的好莱坞组合差。

　　至于电影具体能走到什么地步，林翰就不清楚了，他只希望这部电影能够为国产科幻片打开市场，如果不赔本的话，肯定就会有更多资金进入到这个领域里面！

　　忽略掉记者的其余问题后，林翰进入到摄影棚里面，此时改造成国家航天局内部办公室的摄影棚内正在拍摄最后的戏份。

　　徐嘉衍不愧是影帝，当他走到摄像机前面的时候，整个人仿佛就是主角附体，精准无比的把握住自己的情绪，演完之后甚至还主动走到监视器里面回看自己的表演，寻找里面的缺点。

　　嫦娥影业的总裁黎璃也在现场，她看到林翰之后，主动上前伸出自己的手，“下午好！”

　　“黎总好，我看今天戏份都差不多了吧，后期要做多久？”

　　这才五月初就已经杀青了，就算需要电脑特效制作后期以及宣传，定档在明年暑假也太晚了一点，整个新闻热度都给拖没了。

　　黎璃叹了口气说道：“我们国内的公司在特效上面要差一些，所以找的是好莱坞的团队。虽然现在就已经开始做了，可谁知道需要多久呢。”

　　科幻电影就是后期烧钱得很，大部分的投资都是花在这上面了。

　　“就我所知《火星救援》里面特效镜头并不多吧，满打满算也只是有500个特效镜头，大概就是主角在火星基地工作的镜头以及他在探测器内穿梭于火星表面、在风暴中行走生存还有航天飞机发射的镜头。好莱坞的团队效率应该会很快的。”

　　别看林翰现在的身份只是一个写小说的，可原主毕竟也曾经拍摄过一部科幻电影，拥有这方面的记忆，所以他说起来头头是道，毕竟整个剧本都是他写的。

　　郑叔平走过来听到林翰的话之后，很满意的点头附和起来，“黎总，我正想跟你说这个问题。暑期档竞争太激烈了，我可不想让《火星救援》跟《加勒比海盗》或者《侏罗纪公园》硬碰硬，MCP公司那边给我说了，后期制作最多花费10周时间，也就是说我们整个后期制作在9月份之前就可以完成。”

　　“你确定九月份能完成所有制作？”黎璃整个人都严肃起来，原本定档在暑期是因为有个国产电影保护月，而且暑期档的观众热度非常高，同时也是留足弹性。

　　“九月一定可以完成，最迟也是10月。现在我们杀青之后，如果不尽早上映的话，或许观众们就会忘记还有这部电影。”

　　林翰笑了笑，他比谁都想看到《火星救援》尽早上映，但一定要是制作精良的，这枉费自己将这本书搬运过来，更何况他在电影票房上面还有分红，这可是全球票房分红，不是盈利分红。

　　“十月份上映有点紧张，要不然定在贺岁档怎么样？国内正好是贺岁档，海外地区也差不多是感恩节档期，我们可以避开暑期档的巨舰。”

　　“我看行，贺岁档跟春节档都可以，国产科幻大片在这时候应该算是有足够的吸引力，而且我们还是带有喜剧色彩，国内市场票房比较高的电影里面喜剧占多数。”

　　黎璃心里已经有些意动了，不过她没有立即答应下来，“提档的事情不是那么简单，我得回去跟公司里面的负责人好好商量，你们的提议我会认真思考的。”

　　影片提档绝非一句话的事情，这几乎是牵一发动全身，整个电影市场都会受到影响。

　　如果《火星救援》提档到了贺岁档，原本就拥挤的贺岁档几乎是迎来史前大鳄，其余公司出品的电影如果不想在票房上厮杀或者碾压的话，就肯定要做出反应，是保持不变还是提前或者延后。

　　毕竟大片一旦上映，影院的排片都会偏向它们，其余电影很难分一杯羹。

　　同时提档对电影本身而言也非常重要，每个项目都有自己的宣传节奏，大幅度提前会不会打乱整体计划？

　　黎璃并不想在这个时候继续谈论档期问题，她飞快的转移话题说道：“你们都知道现在国产科幻电影的口碑不怎么行，观众们都倾向于好莱坞的科幻片，所以我们必须要出奇制胜，而且宣传得跟上。”

　　林翰在这一块并没有发言权，他虽然是原著的作者跟电影编剧，但肯定不会跟演员、导演一起全国各大城市去路演宣传，最多接受一下记者采访或者录制一段视频，在微博上面摇旗呐喊一下。

　　郑叔平看了沉默的林翰一眼，他开口说道：“小林，黎总那边有个提议，说是让你来剪辑我们的第一版预告片，你觉得怎样？”

　　“我？”林翰不可置信的指了指自己的鼻子，眼神里面充满了震惊，“怎么让你们想到让我来剪辑预告片呢？”

　　“你是小说的原作者，也是一名导演，由你来剪辑一版预告片的话，粉丝们肯定会很买账的，这会提醒你的读者们《火星救援》是你的作品，让他们知晓。”黎璃摊开手说道，真相就是这样，一切为了电影。

　　郑叔平补充说道，“如果你不接，我们也是找专门的电影预告片剪辑师来。”

　　预告片的剪辑也不是简单的事情，要把一部120分钟的电影变成120秒的短片，这是一个集故事焦点和精彩画面于一体的视觉音效压缩版。

　　它的目的是吸引观众，而不是把故事告诉观众，要讲究冲击力，将故事的始发点、冲突点、爽点结合画面剪辑出来，然后根据影片的故事结构以及镜头的快慢组合、音乐进行配合，做到最大程度的感染观众，留下视觉上的深刻印象，让观众们记得在几个月之后进入电影院观看。

　　换而言之，预告片其实就是广告，给这部电影打广告，让观众们来买这件商品，所以优秀的电影预告片剪辑师通常都会是一个好的广告导演。

　　扣人心弦就是预告片要达到的目的，如果连预告片都不能吸引观众的话，那这部电影的票房几乎就可以有所预告了。

　　林翰深呼吸了一口气，剪辑师看到的永远都是没有经过任何包装的版本，预告片就是要将电影的卖点展现给观众，而林翰就有这样的优势！

　　他真正意义上看过《火星救援》这部电影，知道电影里面什么最吸引人，哪怕自己以后就是靠写小说了，可剪辑一款预告片也能过过手瘾。

　　他凝眉思考一下后，便下定决心，他开口说道：“当然，我能有这个荣幸，希望自己不要搞砸了。”

　　“别担心，要是预告片剪辑得太烂，我会让你导师来亲自教你。等特效镜头到位之后，你就可以用我们拍摄的素材开始剪辑，注意保密！”


第364章 千奇百怪的吉尼斯世界纪录

　　原本林翰已经开始搓手跃跃欲试，结果一听才知道还要等好莱坞的特效公司把制作好的特效镜头发过来，他顿时泄了口气。

　　“为什么每件事情都要等等等……”

　　不管是期待已久的星云奖还是世界科幻大会，每次都是发个好消息吊住林翰的胃口，时隔几个月才将结果告诉他，现在剪辑一款预告片也要这样！

　　林翰忍不住叹息了一声，他抑制住自己失望的情绪，带着一张笑脸参与到杀青仪式当中，历时三个月的《火星救援》拍摄到这里就结束。

　　礼炮香槟鲜花一样不少，聚餐唱歌样样都有，林翰跟剧组的人其实都不大熟悉，他吃过饭之后就早早离场了，将热闹留给那些辛苦的工作人员。

　　这么多记者都来采访了，当天的新闻自然毫无保留的都是属于《火星救援》剧组，就连央视电影频道的每日电影播报都花了超过五分钟来介绍这部国产科幻大片！

　　一身酒气，林翰回到家里时才晚上八点多，陈佳璇此时正拿着iPad玩游戏，她闻到气息后便嫌弃地说道：“你快去洗个澡吧，这味道难闻死了！”

　　“我其实没喝多少，也就象征性的跟大家一起举杯庆祝，没几个人敢灌我酒。”

　　林翰的身份地位摆在那边，他可不是什么没地位的剧组小编剧，不论是从知名度还是身家来说都完爆剧组其余人，作家的身份虽然不值钱，可社会认知度高，大家都非常尊重。

　　陈佳璇头也不抬，她盯着屏幕看个不停，全身心投入其中，“反正你快去洗澡换衣服就是了。”

　　林翰将衣服脱下来扔在洗衣机那边的篮子里，自己去柜子中找出内裤还有干净衣服来，然后老老实实去浴室里面将身上沾着的酒精气息给冲刷掉。

　　十分钟后，他便浑身清爽的坐到了陈佳璇身边，五月凉爽的夜风从窗台吹了进来，陈佳璇习惯性的靠在林翰身上，她苦恼地说道：“这660关怎么打过去呢？我卡在这里快半个小时了，又要充钱买道具！”

　　林翰将一边茶几上剥好的柚子拿到手上，掰下来一小块柚子肉之后就想塞进自己嘴里，然而他鬼使神差的看了皱眉抱怨的陈佳璇一眼，这手直接拐了个弯，递到她嘴边。

　　要说起来，做爱是情侣之间最亲密的行为，但有趣的是，做爱并不代表感情好，可喂食不一样。

　　喂食的亲密程度不如做爱，但确实感情好坏的体现。

　　陈佳璇也没多想，张开嘴巴就咬住那块柚子肉，然后愉快的吃了起来。

　　林翰若无其事的继续剥了起来，刚才的行为已经是两人的常态，他将后面一块柚子肉递给陈佳璇之后便俯身看了一下屏幕。

　　只见屏幕上面赫然便是著名的休闲娱乐游戏开心消消乐，他仔细观察了一下这些冰块毒液还有动物的头像后，开口说道：“让我来试试，说不定不用道具就可以过关。”

　　“你行吗？只有32步，你以前都没玩过这个游戏。”

　　“试试不就知道了？我感觉你不应该直接就把毒液全部清空，后面肯定比较难。还有这个传送带挺有意思的，可以试试在毒液开始蔓延的时候不着急去消除它。先消除雪块最上面一层，让魔力鸟可以交换。”

　　灯光下，两人聚精会神的盯着屏幕，一步一步认真的消除起来，一分钟后陈佳璇兴奋的笑了起来：“真的过了，看不出来你还挺厉害的。”

　　林翰可不觉得这是什么成就，玩开心消消乐而已，这为的就是开心，而不是一味的过关。

　　最近这段时间，他俩可以说是蜜里调油，感情越来越好，恨不得时时刻刻都黏在一起！

　　……

　　日上三竿，林翰疲倦的睁开眼看了看手机的时间，昨晚又是一夜疯狂，年轻人好像没有节制一般，根本不想停下来。

　　阳光照射在房间里面，偶尔抬头还能看到空气中漂浮的尘埃，陈佳璇翻过身去，背对着阳光继续睡起来，“亲爱的关灯！”

　　“那不是灯，是太阳。”林翰一边穿衣一边说着，原本每天早起跑步的时间都被错过了。

　　“那就关太阳，好刺眼，我要睡觉！”

　　说完陈佳璇又将被子拉到头上，将整个人盖起来，她宛若一只蚕宝宝那样蜷缩着，只留下头发露在外面。

　　林翰来到窗边，他看了一眼外面的小区后就将窗帘合上，自己则是准备觅食。

　　这年头没有什么东西是外卖不能解决的，他干脆放纵自己点了个肯德基套餐，毕竟需要补充点热量。

　　一边等着外卖的到来，一边打开电脑，他习惯性的登陆邮箱查看一下自己的邮件，《献给阿尔吉侬的花束》英文版已经被查收，那边正在进行后面的校对还有其余版本翻译工作。

　　还没等他刷新微博，就看见李文渊在QQ上面私聊自己。

　　“终于看到你上线了，快来帮帮我，我最近两天简直就是焦头烂额，不知道怎么办了。”

　　这倒是让林翰吃了一惊，但也知道事情可能并不严重，要是严重的话，李文渊早就通过短信或者电话联系自己了，他不慌不忙的打字询问道：“到底怎么了，详细说来听听。”

　　李文渊发了一个系统自带的折磨表情，“还不是为了新书创意，我可不是你，这还没半年呢，就折腾出了两本畅销书。”

　　距离李文渊上一本长篇小说《冲出银河系》已经很长时间了，作为一名成功的科幻作家，他理所当然想要写一本新书出来，不管是为了什么理由。

　　所以在他看来，林翰就是最好的人选，谁能比林翰更有才华呢？

　　“你对新书有什么想法吗？”

　　“希望有新意，有点创新，目前我有好几个想法。一个是叫《风暴之心》，还有《重建月球》、《黑暗历》这些，我也考虑过写末世乌托邦的小说，想法太多不知道写什么了。”

　　选题是作家最恼火的事情，每个作家都有一大堆灵感，这么多灵感点子中想要找出合适的来，非常困难。

　　几乎是每个想法都想写，每一个想法都难以舍弃掉，所以这也造成了李文渊的选择困难！

　　有道是当局者迷，旁观者清。

　　林翰认真思索了一下之后，给出了全然不同的回答：“你写过了《冲出太阳系》、《冲出银河系》，有没有想过再写一部冲出小说，打造一个三部曲。这样才可以将它们的影响力充分结合起来，成为华语科幻历史上少有的系列作品。”

　　李文渊看到电脑屏幕上这段话之后也认真思索起来，两部曲既然都写了，再写一部就将自己的作品送入到经典殿堂里面去，这是他之前根本没考虑到的事情。

　　“你的意思是让我写一个更宽阔的世界？比银河系更宽广的也就是河外星系跟总星系了，我得好好想想。”

　　“你觉得宇宙怎么样？逃离宇宙，从太阳系到银河系再到宇宙，这个过度应该没问题吧？”林翰突然开口说道，他脑子里面此时浮想起来的是国内著名作家王晋康的《逃出母宇宙》，这可能跟李文渊的想法有些不谋而合。

　　“《冲出母宇宙》这个书名倒是挺好的，这应该是有一个宇宙级别的灾难才对，从母宇宙逃离之后能去哪里？”

　　林翰认真回想了一下，他开口认真说道：“全宇宙在膨胀的前进道路上突然急刹车，并且急速倒车，整体同时塌缩。面对地球要被宇宙大灾变毁灭，全人类努力思索逃亡之路，什么空间爆缩、空间湮灭驱动、超光速飞行、恒星穿越、宇宙航行之类的。”

　　“超空泡子宇宙？人们还可以会面对智力倒退的情况。这故事其实并不新鲜，我觉得这份宇宙级别的灾难还是挺有趣的。”

　　接下来的时间里面，两个人的思维开始激烈碰撞，整体框架还有理念逐渐被完善，李文渊完全将自己其余小说给暂时放在一边，全身心投入到《冲出母宇宙》这本小说里面来。

　　这本书在主题上基本跟《逃离母宇宙》一致，可李文渊并不是林翰，他没看过这本书的原文，只是通过林翰大致了解到一点情况，根本不知道这是另外一个世界存在的小说！

　　只不过上辈子王老师的《逃离母宇宙》赞毁参半，有一份足以跟《三体》并论的立意、格调，但是在故事性上面并不强，一个好主题被作者给写烂了。

　　可李文渊不一样，他是一个讲故事的好手，他的前面几部小说都是故事性大于科幻性，虽然同属硬科幻领域，但他在科幻小说涉及的新理论其实并不如林翰写的那么多。

　　零零散散聊了很久，李文渊蓦然想起来，“这该不是你原本就打算写的小说吧？这些理论跟故事框架一看就是经过精心准备的，我不能抢走你的想法。”

　　林翰愣了愣，自己可从来没想过要将王老师的这本小说搬运过来，他连忙打字说道：“不是，我以前从没想过写这个。都是被你一说之后，才想起来的，你启发了我，这是你的小说点子，不是我的。”

　　真正的朋友才会这样，要是一般的朋友遇到这种事情哪里还会询问一下，早就悄悄将故事灵感偷偷保存下来，才不管这是谁的想法。

　　将这个故事交给李文渊，林翰期待能看到一部截然不同、更加优秀的科幻小说来！

　　“不跟你说了，我点的外卖到了，下次等你把新书大纲还有各种准备做好之后再聊，拜拜”

　　林翰打下这行字以后，就快步走到门边，将自己的外卖拿了进来，同时招呼陈佳璇可以起床了。

　　……

　　下午两点才吃午餐，林翰原有的午觉时间也因此消失掉，他伸了伸懒腰，居然打乱了整个生物钟。

　　陈佳璇此时一点也没有梳妆打扮，天生丽质的她就算拿着鸡腿啃也是漂亮的。

　　“亲爱的，不好意思通知你，下午时间被征用了，现在赶紧去换衬衫跟西装，我们去工作室那边领奖！”陈佳璇将自己手机开机后，直接就将鸡腿扔到了垃圾桶里面，自己嚷嚷着冲向了洗手间。

　　林翰一头雾水的询问起来，“好端端的领什么奖，是银河奖那边寄过来来了吗？我可不接受那个奖。”

　　“不是不是，是吉尼斯世界纪录，我们工作室之前帮你申报了两个纪录，这都一个多月了才审核通过，现在他们要来给你发证书。”陈佳璇一边用电动牙刷漱口，一边解释说道：“真的没时间了，你帮我也找一套工作穿的衣服，我还得上厕所化妆，要崩溃了！”

　　“别急，证书在那边肯定跑不掉，你先忙着，我去给你们工作室员工打电话，让她们想办法拖一会儿，我们会赶过去的。”

　　一通手忙脚乱后，林翰开车飞快的朝着工作室那边驶过去，陈佳璇则是拿着化妆包在副驾驶位上给自己来点淡妆加口红。

　　林翰为了女朋友的口红能涂抹匀净，特意将车开得很稳，一点颠簸都没有！

　　四十分钟后，林翰终于看到了自己的那两个吉尼斯世界纪录，然而这却让他哭笑不得，这都是什么鬼啊，果然不能抱有任何期待。

　　世界上最短的小说：God is dying！（神垂死）

　　世界上被翻译语言最多的科幻小说：《我，机器人》

　　那部《神垂死》林翰还在英国镜报的征文比赛里面拿到过奖，没想到还真会来一个吉尼斯世界纪录的认证，后面一个被翻译语言最多的科幻小说倒是他有些惊讶。

　　《我，机器人》虽然是林翰的长篇处女作，但商业销售上面并不是最好的那个，可它却被翻译成了64种不同语言，在全球140多个国家跟地区销售！

　　哪怕其余销售势头比它好，可架不住那是林翰第一部出名的小说，有足够的时间被翻译者们慢慢翻译，前天《我，机器人》的塞尔维亚语版本才上市。

　　拿着两个证书跟吉尼斯官方认证官拍了个照，林翰觉得自己以后的目标大概就是争取把第二个奖项里面的科幻两个字去掉，要努力成为被翻译语言最多的小说！


第365章 朋友，知道达沃斯吗？

　　“怎么领了两个世界纪录之后反倒不高兴了？”陈佳璇趁着左右无人的时候，低声开口询问道。

　　林翰呼了口气，他很庆幸地说道：“幸亏吉尼斯世界纪录没帮我颁发一个世界上错别字最多的正版小说证书，不然那才是名垂千古。”

　　“原来你是为了这个啊，我们的确尝试申请过，只是没有通过而已。”

　　“真的假的？”

　　“你说呢？”

　　从陈佳璇似笑非笑的眼神中，林翰还真是分辨不出来这究竟是笑话还是说真的，果然漂亮的女人都很会撒谎，张无忌他妈说得一点没错！

　　这在别人眼中看起来是荣誉的东西林翰并没有传到自己微博上面，他想要成为吉尼斯认证的销量最多的作家、销量最多的作品或者被翻译次数最多的作家等等。

　　因此这个认证就来得有点沉默，如果不是吉尼斯世界纪录的官方脸书、微博同步更新这个图文消息的话，估计会被淹没在浩如烟海的网络讯息当中！

　　以前的吉尼斯世界纪录还具备权威性一些，当初林翰学生时代的时候总是守着电视机看正大综艺挑战吉尼斯世界纪录，可现在越发展越不吸引人，哪怕是千奇百怪的纪录也只是博眼球而已。

　　陷入制造世界纪录怪圈的吉尼斯在网上越来越被抨击，什么学生在扬州用铲子翻锅申请世界最大份炒饭啊，还有什么最大的蛋糕、最大的火锅、三万人打太极、全国12个城市挑战最大规模广场舞等等，这些世界纪录劳民又浪费，完全没意义！

　　或许是领头人走出了一步路，吉尼斯世界纪录从一件全球人民乐在其中的娱乐产品变成了企业宣传广告，最大的床垫、景区最多人表演、某某品牌衣服拼接的最长T恤……

　　毫无创造性跟技术含量，商业推广超过了一定的界限，现在挑战者、读者还有观众都不能从里面获得满足感喝好奇心了。

　　如今，过度商业化的吉尼斯世界纪录依然是举办方最痴迷的对象，却不是观众们追捧的宠儿！

　　关注它微博的人并不多，谁会没事做就关注一个长期刷屏“发广告”的帐号呢？

　　所以当吉尼斯世界纪录官方发出图文消息半个小时后，几乎都没几个人点赞，冷清得一塌糊涂。

　　不知道哪个地方的运营者看到了这条微博，立即转发起来：“中国科幻大师林翰成功挑战世界上最短的小说以及被翻译语言最多的科幻小说，祝贺林老师！希望林老师以后能带来更多优秀作品，打破更多世界纪录！[图片][图片]”

　　直到这个时候，林翰拿下两个世界纪录的消息才正式被曝光出来，多家媒体都加以报道，让网友们诧异了一番。

　　不管吉尼斯世界纪录落魄到什么地步，它的逼格还在，毕竟从某些意义上说它做到了世界第一，这可不是什么简单的事情！

　　网友们几乎欢天喜地的庆祝起来，同时也有很多人加以善意的调侃，倒是林翰自己微博截然不动。

　　“林老师太棒了，两项世界纪录，留名历史，不愧是华语科幻第一人！”

　　“这是新闻还是旧闻啊，林翰的那三个字神垂死不是号称一字千金吗？”

　　“棒棒哒，支持林老师，《我，机器人》确实不错，没想到居然能翻译成那么多文字，说实话，我根本就不知道世界上居然有那么多种文字，还以为国外大部分人都是看英文版呢！”

　　“楼上的，带我一个……作为地理政治渣，我都说不出来超过50个国家的名字，更别说他们的语言了，怪不得林老师销量那么高，妥妥的为国争光啊！”

　　“就是说嘛，林老师辛苦开辟海外市场，总有一群傻逼在后面拖后腿。”

　　“林翰微博居然都没有来个获奖感言什么的，太低调了吧！”

　　“就喜欢林老师这种淡泊名利、潜心写书的人，新书好看死了。”

　　“哇，林老师下一个纪录会是什么？全球销量最高的中国作家？中国销售最高的科幻作家？”

　　在翰林院论坛上面，不少热心的读者开始帮林翰计划起来，未来几年他到底有哪些世界纪录可以去申请一下，于是这个集思广益的帖子便迎来了众多回复还有其余地方的观光团！

　　各种馊主意还有鬼点子都钻了出来，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，这么多网友帮林翰想出了什么单部科幻小说销量之王啊、让最多读者流泪的科幻小说啊，甚至还有建议林翰写一本最长的科幻小说，写个几百上千万字。

　　林翰自己在家里看着这里面的评论留言之后，忍不住大笑起来，自己要真去申请这些世界纪录才是有鬼了，他想等着纪录堂堂正正破掉，这些钻空子、投机取巧的纪录没意思，拿了再多也不如打破销售纪录！

　　无所事事的林翰选择用看书来充实自己，他必须跟得上时代的潮流，一些科学方面的突破在小说里面很重要，过时的科幻小说非常致命！

　　试想一下，如果一本描写未来的科幻小说里面，里面涉及到的理论或者关键科学已经在现实中出现或者被证明是错误的，那漏洞可就大了，再标榜硬科幻可就是笑话。

　　虽然硬科幻不要求所有理论都准确无误，可也别闹出大笑话来，对于林翰这样备受瞩目的人来说，小说里面任何缺陷都会被放大，很多人拿着放大镜来找其中的问题，他不得不防备这些。

　　自己看书理解是一个方面，同时也向专业人士请教，比如林翰就已经跟清华那边的好几家研究所打好关系，自己能进去参观一下，还能跟科学家们询问一番，找个顾问！

　　作为顶级科幻作家的好处就在于知名度，这些研究所基本上不会把林翰拒之门外，哪怕有一些老古板科学家看不上林翰这样的“错误百出”的科普小说，可架不住年轻人多啊。

　　这年头，年轻人都能顶半边天了，那些年轻人很乐意跟一位科幻大师交朋友！

　　就算林翰自学能力强大，他也看不懂所有类型的论文，那些论文就连学这些专业的本科生、研究生都不一定能弄懂，更别说是一个门外汉。

　　林翰给自己的定位就是万金油，不奢求自己能去做研究，但求写到小说里面的理论能被自己理解，他不止一次的替换过科幻小说里面过时的概念，如今也算是小有心得。

　　这段时间林翰从国家图书馆借了很多本书回来，他拿出了学生时代的读书劲头，认认真真钻研起来。

　　因为在等着好莱坞特效公司制作的镜头，他并不打算在如此短暂的时间里面再写一本新书，干脆等《火星救援》预告片剪辑好之后再动笔。

　　难得闲下来，看了几天书之后，他就觉得生活平淡得如同白开水一般，于是干脆跑到嫦娥影业的剪辑室里面看《火星救援》已经拍摄好的镜头。

　　这些镜头都是没有经过打磨的素材，全部算下来时间足足有九十多个小时，林翰对剧情了如指掌，他看到一个镜头就知道这大概是在什么时间段跟剧情应该运用的，毕竟脑子里面有一个参照物！

　　……

　　五月的阳光来得格外灿烂，回升的气温让大街小巷的人们都穿上了夏装，一双双养眼的白大腿勇敢的露了出来。

　　乌云汇聚，雷电轰鸣，今年夏天的第一场雷阵雨突如其来，豆大的雨点唰唰唰的往下掉，街上的行人被淋了个透心凉！

　　林翰此时也被困在了咖啡店，这家不知名的咖啡店在闹市区里很是低调，可即便如此也有不少人进来躲雨顺便买杯咖啡喝。

　　磅礴的大雨很快就汇聚成水流，少数几个壮士依然冒雨前进。

　　本来林翰今天是跟李文渊讨论他新书《冲出母宇宙》的事情，结果李文渊跑去接自己女儿放学，林翰就准备在这里多坐一会儿，正想要离开时却被大雨给拖住！

　　他靠在椅子上面，准备找媳妇儿求助，让陈佳璇带把伞将他带走，毕竟这会儿要车没车要伞没伞，下雨天也不好打出租。

　　快要到下班时间了，陈佳璇看到微信后，快速回复了一条语言，“亲爱的，你就呆在那边，我马上过来英雄救美！”

　　“好的，你开车稍微慢一点，我不着急。”

　　今天陈佳璇开的是林翰的那辆奥迪，她的车被送去保养了，用定位找到林翰所在的那条街之后，她就放缓了车速靠边，然后拨通林翰的电话。

　　看着熟悉的车缓缓靠在路边，林翰顾不得外面的大雨，他直接扣上鸭舌帽从咖啡店的门口冲到副驾驶位旁，然后快速打开车门坐了进来。

　　只是这十多米的距离而已，他的头发还有T恤上面就已经被打湿了。

　　陈佳璇递过来一条毛巾，她笑着说道：“哟，露点了啊。快擦一下，别感冒了！”

　　“这鬼天气，我还以为很快会停，结果现在还在继续下。”林翰微微抱怨了一下，他将毛巾搭在自己头上，然后扭头看了看陈佳璇。

　　“下雨天适合吃火锅，我们去吃火锅怎么样？”

　　林翰自然满口答应，吃什么晚餐并不重要，他爱好广泛！

　　车轮溅起的水花在路面上留下一道道印记，陈佳璇开车很稳，并没有想着要去争抢什么时间。

　　就在两人停止说话的时候，林翰的手机响了起来，他一看居然是李文渊打过来的，于是便随手划过接通，“蚊子，你给我打电话干嘛，是准备来解救我吗？”

　　“哟，你还在咖啡店呢？我以为你早走了，要还在那边，我就顺路过来接你。”

　　“那算了吧，我媳妇儿来接我了，现在正准备去吃晚饭，虽然时间有点早。对了，你打电话到底干啥？”

　　李文渊此时也在车上，他将车载广播的声音开到最大，“你听见了吗？新闻里面在报道你，既然你也在车上，那就直接转到央广之声上面去。”

　　上新闻对林翰而言还真不是什么新鲜事，他懒得动，就直接问道：“还是你直接告诉我吧。”

　　“朋友，你听说过达沃斯吗？”

　　“当然听说过，这跟我有毛关系，我还知道博鳌论坛呢。”

　　“反正你自己听吧，我描述挺费力的，小祖宗又在闹腾了！”李文渊说完就挂掉了电话，估计是跟他宝贝女儿在车上斗智斗勇去。

　　林翰实在没搞懂这个，他也顾不得自己懒癌了，直接打开广播，然后找到央广之声，还没等陈佳璇发问，就听见了播音员的声音：“下面进一段广告，广告之后我们再见！”

　　几乎是一个黑人问号，这运气也太差了吧，完全错过这个新闻。

　　陈佳璇看着林翰憋屈的模样，开口询问起来：“亲爱的，到底发生什么事情了？”

　　“蚊子让我听这个频道，好像是什么跟我有关的新闻，还是达沃斯那边的。”

　　这下轮到陈佳璇糊涂了，“这达沃斯是干嘛的？我只知道哈根达斯还有你经常看NBA的达拉斯小牛队，达沃斯有点耳熟。”

　　她真就认真思考起来，到底在哪里听说过这个名字呢？

　　“达沃斯世界经济论坛，这你知道吧？”

　　“喔喔喔，想起来了。可是这跟你有什么关系，你跟经济能扯上什么关系？”

　　林翰同样无奈的摇摇头，“具体我也不知道，还是看看网上怎么说吧。”

　　达沃斯世界经济论坛总部设在瑞士日内瓦，因为首次举办地是在瑞士小镇达沃斯，所以有了这个外号，它是世界范围内影响力最大的非官方国际性机构，各国领导人甚至其余大型组织的负责人也都会作为嘉宾参与其中，什么国际货币基金组织、红十字国际委员会主席以及政治经济科学社会领域知名人士。

　　整个经济论坛拥有如此大影响力是在于其成员组的实力，达沃斯世界经济论坛基金会的成员是位居全球前一千名之类、引领世界经济潮流的跨国公司，还有全球传媒领域内最具影响力的媒体！

　　林翰想破脑袋都没明白，达沃斯跟自己有什么关系，难不成某位发言人是自己的读者？

　　他在千度搜索页面输入自己的名字后，就开始搜索起相关信息来，结果却吓了一大跳！


第366章 全球青年领袖

　　通过千度搜索，林翰首先看到的就是自己的个人百科以及下方的图片，最近一个新闻让他大为吃惊，居然是人民网的新闻。

　　“全球青年领袖名单公布，刘强东林翰携手入围！”

　　这个标题让林翰很是惊讶，他自己居然成了全球青年领袖，这未免有些太过于夸张了。于是他干脆点击进去阅读一下全文，发现这还真不是假消息。

　　“人民网布鲁塞尔5月18日电（记者陈志平）达沃斯世界经济论坛18日在其总部日内瓦公布了最新一届全球青年领袖评选结果，本年度全球青年领袖是从两千多名候选人中评选而出，获选的人年龄均在40岁以下，被认为正在各自区域和行业中发挥着积极推动作用。

　　在全球青年领袖名单中，有3人来自东亚，9人来自欧洲，3人来自拉丁美洲，14人来自北美。中国著名网球选手李娜、知名科幻小说家林翰、刘强东等人……”

　　这会儿功夫，林翰已经飞快的查询了一下前面几届的入选名单，发现众多知名人士都曾经入选过这里，特别是一些科技新贵、影视方面成就者等等，比如Facebook创始人马克·扎克伯格、中国体坛姚明、刘翔等人！

　　现在自己居然能跟他们一起分享这个称谓，林翰有种恍惚感，写小说能写到这个地步，应该算是很厉害了吧？

　　全球青年领袖不光是一个荣耀的称谓，同时也是有实际作用的，这个全球青年领袖论坛是达沃斯世界经济论坛的重要组成部分，未来一代的全球决策者们发挥着不逊色于前辈们的作用！

　　如今，以前评选出来的杰出青年领袖们已经逐渐成长起来，成为世界经济论坛的重要后备力量，林翰能够从几千名候选人中脱颖而出，依靠的绝不是运气！

　　对于世界青年领袖而言，由诸多国际知名媒体人士组成的评委会将标准放在了职业成就、社会责任感以及参与改变世界未来的潜力。

　　这已经是达沃斯经济论坛重要的奖项，所以林翰的入选让很多非常惊讶，一个写小说的居然跟搞经济的高大上论坛扯上关系了！

　　怪不得李文渊让自己听央广之声，林翰叹了口气，他扭头对着陈佳璇笑了笑说道：“好像我拿了一个颇为重要的奖项，虽然这是社会属性的奖。”

　　“那挺好的，我这边居然没收到任何一点消息，还得通过新闻报道才知道。”陈佳璇稍微觉得有些失职，不过这也没办法，谁能想到会从达沃斯世界经济论坛那边拿个奖呢！

　　这新闻一出来，网上的人就乐了，好像愚人节过了吧？如果说刘强东入围这个世界青年领袖是实至名归，那林翰就有些名不副实，谁都不能将他跟经济这个词语联系在一起。

　　这时候达沃斯DAVOS官微发布了一段视频来简单讲诉这个名单详情，“[全球青年领袖YGL]世界经济论坛公布了全球青年领袖（Young Global Leaders）入选名单，包括三十位年龄在40周岁以下的全球各界青年人士。获选者不仅在各自领域取得卓越成就，更以极大热忱推动着政策、社会与世界的进步。林翰、李娜、刘强东三位来自大中华区的青年人士入选。欢迎加入YGL大家庭，一切为更美好的世界而努力！”

　　这个名单一出来，仿佛世界就沸腾起来了，黑子、粉丝、路人全部混在一起，空前热闹起来。

　　“我擦，林翰也算是青年领袖？达沃斯是选不出来人了吗？”

　　“完全不搭调啊，一个运动员，一个作家，跑去经济论坛干嘛！”

　　“林翰有什么特殊的贡献吗？他凭什么能成为青年领袖？”

　　“我可不愿意让林翰来领导我，他算哪门子的青年领袖，这个名单未免也太搞笑了吧，什么东西都往里面凑，含金量太低，说不定又是一个自己买来的奖项。”

　　“哎哟，林翰现在可不得了，脾气火暴跟国内颁奖礼撕逼，结果跑去国外论坛刷逼格。再怎么刷，也还不是一个作家，穿着龙袍也不像皇帝！”

　　“林翰干了什么，居然能上榜，求科普！”

　　对林翰入选资格的质疑达到了最高点，很多人都觉得这完全就是一个错误，他们完全不能理解林翰到底为什么能够进入名单里面。

　　对此，林翰的粉丝们不遗余力的维护着自己的偶像，他们知道林翰究竟是什么样的人，于是快速反击回来！

　　“黑子怎么那么多！人家做了多少公益性质的事情，这不是每件事都被报道出来。再说了，能评上肯定是有能力的，你以为达沃斯的人都傻吗，随便选一个人代表！有时间在这里喷，还不如多看书提升一下自己的自身修养！”

　　“林翰为什么不能成为全球青年领袖？你二十多岁的时候能写小说卖到全世界吗？你会给全球各种不同的院校捐赠图书吗？你们知道林翰新书《献给阿尔吉侬的花束》在国内的版税收入几百上千万都会全部捐出去吗？人家是踏踏实实做事，这个领袖当得起！”

　　“对人质疑前要去了解好情况，林翰入选是因为他在推广科幻小说以及社会公益事业方面取得成就入选的。照你这么说，那体坛三大霸主姚李刘又凭什么入围呢？”

　　“反正恭喜林翰，影响力不光是在文学界了，干得漂亮！”

　　“文化部都肯定了林翰在对外出版这块的贡献，为毛还有人觉得他不够资格？难道就是因为他低调，所以才不被网友们喜欢吗？”

　　“博主放的视频里面写得很清楚，评选标准严格，而且谢绝自荐，这不光是选择未来商业人士，还包括了科学家、政府人士、艺术家、社会活动家等人士，林翰很符合标准啊。”

　　林翰跟陈佳璇吃饭间，他赫然收到了来自达沃斯经济论坛的邀请函，作为新一届被评选出来的全球青年领袖，林翰已经有资格参与到这个能影响到全世界未来走向的大会里面去了！


第367章 与莱昂纳多并肩

　　看着电子邮箱里面的邀请函，林翰沉默起来，好像后天就是夏季达沃斯世界经济论坛的揭幕式，自己居然被邀请过去参加！

　　不过今年的主题好像跟自己没有半毛钱的关系啊，“如何掌控第四次工业革命”，自家人知道自家人的本事，要是去讲点科幻小说什么的还能谈一谈。

　　面对不懂的人可以胡扯一番，现场可都是人类的精英，在他们面前胡编乱造被识破会很尴尬的，虽然去了之后可以发一系列新闻来说自己牛逼了、逼格升了几级。

　　“你不想去吗？”陈佳璇没明白林翰的意思，在她看来这是一个提升国际影响力的绝佳机会，多少人梦寐以求都没有这个机会。

　　林翰郑重其事的点点头，“我确实不大想去，这不是我擅长的东西，去了之后也只是坐在底下当听众而已，最多是过去跟别人拍几张照片。我现在还需要用那种手段来增加人气吗？更何况，全球青年领袖今年选了三十个人，就算我不去也没有什么影响。”

　　陈佳璇仔细琢磨了一下，好像也是这个道理，拿下这个称号就足以说明问题了，去现场最多不过是结交一些朋友而已。

　　“那行，你自己回邮件婉拒吧，这不是什么大事。”

　　回到家之后，林翰就迫不及待的在电脑上面撰写起来，他的理由是忙于电影事务抽不开身，很荣幸能获得这个称号巴拉巴拉的。

　　本以为一封邮件就能解决的事情却迎来了变数，达沃斯官方那边的工作人员收到邮件后忙不迭的给林翰回复了一下：“亲爱的林，我们很荣幸通知你，你已经被内部提名了本届水晶奖，与你一起提名的还有演员莱昂纳多、诺贝尔文学奖得主索因卡、英国音乐教育学家梅纽因请准备30分钟演讲稿，内容包括不限于你目前最关注的领域。

　　水晶奖旨在表彰文学艺术上卓越成就，同时善用公众影响力，为国际社会做出贡献的艺术家。在此，我们看到了一个绝佳的典范，我希望借此机会宣布，邀请您于5月21日到夏季达沃斯（世界经济论坛）接受水晶奖荣誉！”

　　同时掌控第四次工业革命的论坛主题也希望林翰能够提出一些关于未来的建议跟设想，作为现如今最为严谨的科幻作家畅想未来是论坛成员们希望从林翰身上看到的。

　　怪不得那边要让林翰亲自过去，原来还有一个演讲跟领奖环节，也就是说林翰不光是拿下了全球青年领袖这个称号，还有望在水晶奖上面斩获！

　　既然那边都这么说了，林翰也不好意思再推辞，他认真答应下来之后就火急火燎的开始准备英语演讲稿，长达30分钟的演讲可不是容易的事情，必须写出言之有物的东西来，不能让别人或者媒体认为自己是草包。

　　陈佳璇工作室忙里忙外的开始给林翰准备机票还有住宿以及服装，毕竟时间非常紧急，只有两天时间而已！

　　……

　　“我的天，你是要跟莱昂纳多一起竞争水晶奖？同时还有个诺贝尔文学奖得主？完全就不是一个领域啊，居然会凑到一起去。”李文渊听到这个消息后，惊讶得嘴巴都合不上。

　　林翰拿着手机哈哈大笑起来，他也算是半个影迷，被小李子的泰坦尼克号圈粉过，曾经一起和网友们为小李子的奥斯卡小金人祈祷，现如今居然能站在一个平台上面竞争，他根本不曾预料到。

　　“水晶奖应该是一个综合类的奖项吧，我之前查了一下，各种行业的人都有获奖的，文学家、艺术家、表演家、电影大师、教育学家都有可能。”

　　“啧啧，你居然混成了文学家，可以啊！你小子可以跟那个啥诺贝尔文学奖得主取取经，看看怎么获得入围并且拿奖。不过，你能帮我要张签名照吗？莱昂纳多的。”

　　“去去去，我现在可是跟他一个级别的人，怎么能去要签名照呢，那是粉丝才能做的事情。我只会跟他拍张照片，羡慕死你。”

　　林翰只是从影迷的角度欣赏莱昂纳多而已，并没有想过当一个追星族，这番打电话过去只为了炫耀。

　　现如今林翰的影响力并不仅仅局限在国内，他的小说畅销世界，已经有越来越多的故事被好莱坞电影商看上，如果不是林翰一直捂着，早就卖光了！

　　……

　　五月下旬的达沃斯依旧凉爽，背靠着阿尔卑斯山，林翰站在会议举办地的玻璃窗外抬头一看便能发现峰顶皑皑白雪。

　　一年一度的世界经济论坛在这里举行，来自全世界各个国家、各个集团的名人汇聚在此，安保工作进行得非常严密！

　　林翰带着自己的胸牌过了两道安检线后，才找到了位置，今晚的揭幕式结束之后就会授予全球青年领袖认证以及颁发水晶奖。

　　他坐在自己的位置上认真看了看手机里的演讲稿，哪怕他的记忆力变态到完全不用看，可紧张的情绪依旧少不了。

　　整理了一下自己的领带，林翰环顾四周一圈，发现很多都只能是在新闻上面看到的人物赫然出现在大厅里面，不愧是全球经济风向标！

　　在万众瞩目下，世界经济论坛的创始人兼执行总裁施瓦布率先致辞，然后让林翰惊讶的是做揭幕式演讲的赫然便是自己国家的总理，随后德国总统高克也发表了致辞，台下窃窃私语的名人实在太多，让人目不暇接。

　　林翰气沉丹田认真倾听了一个多小时后，终于轮到水晶奖的颁奖礼了，舞台的装饰一下子就更换上去，仿佛直接撤掉而已。

　　他扭头打量了一下坐在自己斜前方的莱昂纳多，已经不再年轻的小李子此时正跟旁边的人讨论着什么环保方面的事情，具体听不真切。

　　“女士们，先生们，大家晚上好！水晶奖历来都是颁发给具有杰出成就、并且对世界和平、国际人道主义喝国际跨文化交流做出巨大贡献的艺术家。今年获得水晶奖的分别是科幻大师林翰、好莱坞演员莱昂纳多……”

　　本来林翰以为这个奖项，自己应该只是提名而已，可没想到直接就拿奖了，他跟莱昂纳多还有那个诺贝尔文学奖得主、教育学家四个人同时获得水晶奖！

　　现场的嘉宾们纷纷鼓掌表示祝贺，这个奖项看重的是社会影响力，一个中国青年作家能获奖非常不容易！

　　“明明邀请函上面说的是提名，怎么提名就全部拿奖了？”

　　他一边嘟囔着，一边站起身来跟在莱昂纳多身后走上舞台，他的演讲稿没有白白准备！


第368章 诺奖那些事儿

　　此时舞台上面的几个人都各自将水晶奖杯举在手上，林翰用眼角的余光看了看旁边的人，头发全白的黑人老头子看起来已经很是矍铄，作为第一个拿到诺贝尔文学奖的黑非作家，沃莱·索因卡从1986年拿奖以后也一直有旺盛的创作欲望。

　　脸庞微微有些圆润的莱昂纳多收拾一番之后也恢复了帅大叔的风采，眉目间依稀能够看到当年的帅气模样，林翰站在他们俩中间一点也不逊色，甚至更加引人瞩目！

　　莱昂纳多自然就不必说了，现场诸多不熟悉娱乐圈的国家元首、公司高管、社会精英也都认识他这张脸，可凭什么一个年纪轻轻的中国人能够站在世界巨星跟诺贝尔文学奖得主中间呢？

　　哪怕现场的司仪在介绍林翰所写过的小说以及他创下的一个个惊人纪录，大会里面认识林翰的人依旧不多，倒是知道他的那些小说。

　　“林翰是深受全世界读者喜欢的中国作家，他利用自己的影响力为全球超过五千所院校捐赠课外读物，并且关注弱势群体，新书《献给阿尔吉侬的花束》讲诉弱智群体的生存现状，林翰通过他的个人影响力在很多问题上都在影响着大众！”

　　听到现场的颁奖词后，莱昂纳多诧异的看了林翰两眼，在此之前他根本不知道林翰的身份，如今却心思一动，不知道在想什么。

　　现场没有外人，都是参与达沃斯世界经济论坛的会员以及媒体朋友，掌声响了起来，这是一个对年轻人的褒奖。

　　林翰将手中的水晶奖放在胸前，他对着麦克风说道：“其实我还只是一个普通的作者，我能做的事情很少，我希望把这方面的东西放在小说里面传递给普通读者，世界上的弱势群体很多，今天能出席会议的，都是这个世界上最有能量的人。你们每个人都是一束光，可以驱散一小片黑暗。聚拢起来之后，就可以点亮许许多多弱势群体的希望跟未来！”

　　这只是一个获奖感言，等会儿还有个长达三十分钟的演讲在等待着他，所以讲完之后他们四位获奖者就一起来到了后台里面拍照以及等候。

　　用手掂量了一下奖杯的重量，林翰觉得这玩意儿携带还真是有点不方便，他作为获奖者里面的最年轻的一位，此时蛮不自在的。

　　“嗨，里奥。很抱歉打扰你一下，我是你的电影粉丝，这次能一起拍张照片吗？”林翰肩负着重任，陈佳璇在出发前已经反复叮咛过林翰，务必要跟莱昂纳多合影！

　　这样的对话似乎很普遍，莱昂纳多站在林翰身边，他笑着说道：“当然可以，这是我的荣幸。”

　　忙不迭的将手机交给一边的工作人员，林翰忍不住挺直了腰背，他跟莱昂纳多站在一起认真拍摄起来。

　　“好了，我拍了好几张，你可以选一下。”工作人员将手机还给林翰，然后微笑着走开了。

　　心情有些激动，不管林翰身份如何变化，他对于这种世界顶级巨星合影还是很看重的，这可是演过了《泰坦尼克号》、《逍遥法外》、《盗梦空间》、《荒野猎人》的小李子，中国人心中最大牌的好莱坞演员！

　　“谢谢你，祝你有愉快的一天！”

　　林翰拿着手机跟莱昂纳多道谢后，便在后台找了个位置，将自己手机上面的照片调出来认真查看，他将所有照片都通过微信发给陈佳璇。

　　一边的莱昂纳多还以为林翰接下来会跟自己聊天，可没想到居然就那么走开了，还真让人始料未及。他本来对林翰一无所知，可听了现场的颁奖词之后，却对那本《献给阿尔吉侬的花束》产生了兴趣。

　　“杰西卡，你知道市场上有一本叫《献给阿尔吉侬的花束》吗？就是跟我一起获奖那个中国人写的，我想买来看看。”

　　“我查一下，如果有的话，我会帮你送到酒店的房间里面。”

　　别看莱昂纳多整天都是跟维密模特一起花天酒地，但是能做到好莱坞顶级巨星绝不是表面的模样，私底下他也是一个爱看书的人，一方面是为了消遣，一方面是为了看看有没有改编的潜力。

　　……

　　林翰将自己跟莱昂纳多的合照放在微博上面之后，就发现他的评论数量赫然翻了几番，甚至很多路人都跑过来羡慕，莱昂纳多的影响力可见一斑！

　　“林老师牛逼啊，居然跟小李子领了同一个奖，刚刚发现还有诺贝尔文学奖得主！”

　　“之前谁说林老师是去达沃斯论坛凑数的？过来看看，一天之内拿下两个重要奖项，等会儿还要做演讲，希望能有视频流出来！”

　　“我最喜欢的演员跟我最喜欢的作家站在一起，好幸福！”

　　“小李子终于帅回来了，可他旁边那家伙居然也那么帅，这么帅还写什么小说，赶紧去拍电影让我们舔屏啊！”

　　“表白里奥，每次跟中国人合影都笑得好灿烂。恭喜林翰，虽然不知道这水晶奖是什么，可貌似很厉害的样子，反正恭喜恭喜。”

　　“你们俩是要合作了吗？好期待你们啊！”

　　“小李子帅呆，林老师酷毙，不过真爱粉表示林老师别在外面浪了，赶紧回来写新书啊！”

　　“好高端的大会，为啥不跟总理拍张照片？”

　　“林老师，你变了，你以前不使用美图功能的！”

　　“哈哈哈，我想起那群黑子的话就好笑，说什么林翰不配去参加那个论坛，可现在怎么一个个就不吭声了？在国外那些人眼里，林老师可是跟莱昂纳多差不多的存在。”

　　“心疼小李，又看见他手腕上面的小红绳了，什么时候才能拿小金人啊！”

　　“希望我家小李子沾一沾林老师的得奖运，林老师出道以来几乎每次奖项都有斩获，要是小李子的奥斯卡影帝能有这么顺利就好了。”

　　林翰认真浏览下来，他突然觉得有些不对，怎么网友们还在心疼小李子？他不是凭借《荒野猎人》拿到了梦寐以求的奥斯卡小金人了？

　　如果是一个人这么说那多半是弄错了，可大家都觉得，那肯定是林翰记忆出现混乱了。

　　“难不成这个世界里面，莱昂纳多还在为小金人奋斗？”他一想到这个猜测就忍不住惊讶起来，“不会这么惨吧，我的蝴蝶效应都影响到他身上去了？”

　　一边在心里吐槽，一边快速上网搜索起来。

　　果不其然，如今的莱昂纳多还在为了自己的第一个奥斯卡影帝奖杯奋斗，连续好几部电影都在最后关头折戟沉沙，就算是《荒野猎人》也没能让他称帝。

　　林翰认真浏览了一下他的作品列表，意外有所发现，那部大名鼎鼎的科幻电影《盗梦空间》以及剧情片《华尔街之狼》都没有出现在他的作品列表里面！

　　这可是一个重大发现，林翰皱着眉头不知道在想些什么，似乎变得有些复杂。

　　……

　　在后台休息后，几位获奖者就先后到演讲台去做演讲报告，莱昂纳多自然一马当先，他在演讲台上就环保问题侃侃而谈，留下林翰还有另外两人坐在休息室准备。

　　须发皆白的沃莱·索因卡打破沉寂，他开口对林翰说道：“你知道吗？我们非洲也能看到你的小说，我觉得《银河系漫游指南》相当不错，可惜还没写完。”

　　“哇哦，你以为你会更喜欢其余小说一些，你居然也看科幻？”林翰有些坐卧难安，因为《银河系漫游指南》相对而言更多的是轻松诙谐。

　　“你觉得我太老了不适合看科幻吗？我当初可是经历过你们科幻小说黄金时代的。这本《银河系漫游指南》里面很多讽刺以及黑色幽默，让我想起了英式冷幽默，看得出来这里面有相当一部分是在折射现实，写得很有趣。”

　　沃莱·索因卡辈分极高，1934年出生于尼日利亚，当他二十岁之后就进入英国利兹大学专攻英语专业，是剑桥大学跟谢菲尔德大学、耶鲁大学的英语客座教授，所以《银河系漫游指南》里面隐隐约约透露出来的英式内核就被他接受了。

　　这位诺贝尔文学奖得主看起来很和蔼，鼻梁上的眼镜让他透露出一丝睿智，索因卡的作品以戏剧为主，小说只是附带的内容。

　　或许是周围的环境让他们两位文学写作方面的人惺惺相惜起来，林翰这会儿也没有多少敬畏之心了，他开口说道：“抱歉，我是觉得你会更多的喜欢我其余作品，比如《我，机器人》或者《三体》来着。”

　　“我确实很喜欢《三体》跟里面的宇宙社会学，不过显然后面部分已经超出了你的掌控，希望《银河系漫游指南》能多写点内容，不要那么着急就结束。这种宇宙冒险小说不要结束的太早。”

　　两个人越聊越起劲儿，在这个世界经济论坛里面，他们两人不知不觉就把话题聊到了诺贝尔文学奖上面。

　　“今年的诺贝尔文学奖提名也不知道有哪些人，你说光靠科幻小说能得到诺奖的青睐吗？”

　　林翰问出了一个对他来说非常重要的问题，靠科幻到底能不能拿下文学界的最高奖项。

　　索因卡看着林翰这年轻的面孔，他忍不住回想起自己年轻时候，那时的自己想过诺贝尔文学奖吗？

　　如今的年轻人可真了不得，索因卡笑着说道：“谁也说不准瑞典文学院那群院士们的喜好，如果刚好有人喜欢你的小说，那就有可能。或许你明年就能进入诺奖的最后名单，或许你这辈子连最初名单都进不去，谁也说不准这个问题。你知道你们亚洲著名的作家村上春树吗？他的作品很优秀，每年呼声都很高，可我并不认为他能拿下诺奖，因为小说里面的价值观跟院士们不大符合。”

　　整个诺贝尔文学奖从提名阶段开始，每一轮的评选都是保密的，除了最后的获奖人之外，并不会向外界公布所谓的提名名单。

　　每年村上春树诺奖陪跑只不过是某些博彩公司用赔率来预测而已，事实上有没有进入第一轮提名都不清楚！

　　实际上，每年都有各种新闻在乱开黄腔，各种报道的诺贝尔文学奖提名都是媒体自己弄出来的，因为诺贝尔奖有一个50年的期限。

　　在诺贝尔奖颁发50年之后，提名名单才会对外界公布，非评选委员会人选是不可能知道所谓的提名者信息的。

　　当然无法排除是否有评选委员会或者文学院成员，私下将部分信息透露给交好的友人！

　　按照诺奖保密50年的原则诺贝尔奖官网公布了1901-1950年的提名数据库，以前的提名中中国文学家胡适、林语堂曾获得提名。

　　当然现如今莫言成功为中国搬回一座诺贝尔文学奖的奖杯后，不少中国作家就开始内心浮动了，凭什么他可以我不行？

　　然而并非任何人都有资格作为诺贝尔文学奖的提名人选，团体提名和自我申请是不被接受的！

　　拥有诺奖提名人资格的是瑞典文学院院士和各国相当于文学院士资格的人士，高等院校文学教授和语言学教授，诺贝尔文学奖得主以及各国作家协会主席。

　　也就是说，林翰如果想要拿下诺贝尔文学奖的话，他首先得解决提名资格这个老大难问题，全球很多作家都被卡在这一道门槛上！

　　连被提名的资格都没有，怎么进入后面的评选呢？

　　林翰陷入沉思当中，每年九月，征求提名次年诺贝尔奖候选人的邀请发往世界各地，仅仅是文学奖的评委会每年都会发出六百多分邀请，寄给有资格提名的团体或者个人。

　　这个邀请是指诺贝尔文学奖邀请别人来提名另外一个人，并不是直接邀请作家入选！想要提名，就得让别人推荐才行，就算是莫言也得让中国文联推荐才行！

　　按照他目前的情况来，想要拿到提名资格很困难，他跟作协那帮人并不对付，也没有文学教授好友，这种全球只有600个提名别人资格的大佬，他一个都不认识。

　　想要拿诺奖，果然到底都是难题！


第369章 助力奥斯卡

　　出师未捷身先死，林翰懊恼的拍了拍额头，国内的推荐名额相当紧缺，不可能把名额送给他这样的科幻小说，能拿诺贝尔文学奖的多半都是推荐严肃文学作品，轮到谁也轮不到林翰！

　　并不是每一所大学的文学教授都有那个资格，要不然中国教文学的教授何止几百人，推荐名额早就突破天际了。

　　索因卡看着林翰沮丧的神情，知道这小子心里的想法，他自己作为诺贝尔文学奖得主虽然有资格推荐一位文学家过去，但每年都是留给非洲自己人的。

　　现在跟林翰只不过是萍水相逢的陌生人，他不可能将如此珍贵的名额让出去。

　　林翰同样也知道这个道理，可他并没有打算放弃，现在攻略诺贝尔文学奖还有些早，他才出名一年多，获得诺奖的哪个不是上了年纪的作家？

　　就算他有能力拿下提名，瑞典文学院的那群院士也不会将珍贵的奖项颁发给林翰，他还需要蓄势，等待着一飞冲天的命运！

　　想到这里，两人不由自主的同时岔开话题，聊到其余方面去，谁也不想继续尴尬下去。

　　“其实瑞典文学院已经有将奖项颁发给先例，实际上，即时不算戈尔丁的《蝇王》，科幻文学也早就获得过诺贝尔文学奖了。”

　　“这我倒是清楚，好像是在1974年吧，瑞典诗人哈瑞·马丁松的作品《阿尼阿拉号》就是一首科幻长诗。”林翰回答着说道，对于自己分类的前辈当然要格外关注。

　　这部科幻长诗描写人类因地球收到放射物质毒害而无法居住，被迫乘坐飞船离开，迁移到其余星球。但飞船最终失去控制，脱离了原定航线，在渺无尽头的茫茫太空中坠落，展示了对人类生存困境的思考，对自然环境的关注，是一部里程碑式的作品。

　　当然他能获奖，另外一方面则在于国籍因素，作为瑞典人，他在诺贝尔奖上面有天然的优势，这并不能否认作品的优秀！

　　“你明白就好，我只提醒你一点，科幻作品之所以比较困难得到文学上面的认可，就在于它缺少足够额人文关怀以及对社会、对现实的反思。《银河系漫游指南》在这里做得很棒，我看到了幽默，看到了讽刺，看到了对现实社会的批判等等。”

　　两人兴高采烈的聊了一阵后，就互相交换了一下电子邮箱，由于这位诺奖得主没有脸书帐号，否则他们还可以互粉一下。

　　“林先生，前一位演讲已经结束，你有十分钟的准备时间。”工作人员拿着时间表来到林翰身边，她顺手从身后拿出一本《献给阿尔吉侬的花束》来，然后递到林翰面前，“我以前很少读科幻小说，可这本书让我非常感动，所以能帮我签个名吗？”

　　“当然可以了，美丽的女士，请问你叫什么名字呢？”

　　“凯瑟琳”

　　“OK，献给亲爱的凯瑟琳，祝你有愉快的一天。”林翰唰唰唰的签上自己的大名后，还在前面写了这样几个字，让一边的凯瑟琳心花怒放！

　　如今《献给阿尔吉侬的花束》已经在欧美绝大部分国家上市，有林翰这个畅销作者的名头在，线下各大书店早早的就将宣传攻势做好了，为了能跟网络购书相抗衡，各种手段都用了起来。

　　以前林翰的读者绝大部分都是男人，可这本书却在女性读者中广泛传播起来，相当于是开发了另外一个市场，所以销量增加起来非常可怕！

　　女性的消费能力是众人皆知的，她们会为了自己喜欢的东西刷爆信用卡，如今《献给阿尔吉侬的花束》在纽约上东区女孩儿手中可以说是人手一本，阅读这本书成为了今年夏天最流行的元素。

　　男性读者数量稳中有增，女性读者数量迅猛增加，如此一来就正如那些预测机构料想的那样，《献给阿尔吉侬的花束》空降各大销售榜首，收获无数荣耀！

　　……

　　在达沃斯世界经济论坛开幕的第二天，林翰的整个任务也就完成了，来这边领了两个奖，发表了一次演讲，认识了莱昂纳多跟索因卡，可谓是不虚此行。

　　只不过既然来了，那就不着急离开，在这边呼吸一下新鲜空气，享受阿尔卑斯山的美景。

　　林翰睡了一个懒觉后，在早上十点才来到酒店的餐厅觅食，他准备等会儿去附近逛逛，旅游攻略写得很清楚，这个瑞士小镇看起来很是宁静。

　　正当他喝着咖啡看手机地图时，一道熟悉的身影径直朝着这边走了过来！

　　听到对面拖动椅子的声音后，林翰才抬起头来，他发现全球偶像莱昂纳多正顶着一双血红眼睛看着自己，“我能坐下吗？”

　　“请便。”

　　林翰一头雾水，他并不觉得自己跟莱昂纳多能有什么交情，昨天也只是一起拿奖合影而已，为什么会找自己？

　　莱昂纳多揉了揉自己的太阳穴，他昨晚一宿没睡，助理将买来的《献给阿尔吉侬的花束》放在他房间里面后，原本只是想随便翻翻，结果直接看了个通宵。

　　他看着对面那个年轻的作家，直截了当的开口问道：“我很抱歉，但我必须得说你那本《献给阿尔吉侬的花束》写得好极了！我想知道，它的电影改编权还在你手上吗？”

　　“当然在，你想把它买下来？”林翰可没想到事情来得这么快，这本书在欧美销售还不到一个月，就已经有好些人来询问了，莱昂纳多居然也步入后尘！

　　有些疲倦的莱昂纳多喝了一口服务员刚刚端过来的咖啡，他笑着说道：“是的，你应该知道我不仅是一名演员，也是好莱坞的制片人。我想演这个角色，我爱死查理了！”

　　作为好莱坞的顶尖演员，莱昂纳多已经不满足于演员这个身份，从《飞行者》、《华尔街之狼》、《荒野猎人》都是他参与制片的，已经拥有了相当大的权势。

　　实话说林翰考虑过这部小说的影视化，可万万没想到居然会吸引到莱昂纳多，这位人气与演技并重的实力派演员要真能将《献给阿尔吉侬的花束》搬上大银幕，那必然是一个极佳的选择！

　　“我能问一下，为什么你会喜欢上这部小说吗？”

　　“最初这本书让我想起了《不一样的天空》，我第一次拿到奥斯卡跟金球奖提名就是在里面饰演了一名智障。老实说，这一次再度饰演这种类型的角色，我开始的时候有些担心重复，但后来发现里面查理的变化很能体现出演技来，从愚笨到聪明再到愚笨，这里面的心路历程绝不是说说那么简单，这很考验我的演技。如果我能把这个角色演好，相信奥斯卡评委一定不会错过！”

　　那势在必得的神情让林翰有些诧异，大家都知道莱昂纳多对奥斯卡小金人的追逐可以说是达到了疯魔的地步，可他每一部冲奥电影都大同小异，咆哮、皱眉、怒吼、癫狂，用力过猛可绝不是什么客气的话。

　　在《献给阿尔吉侬的花束》里面，查理并不是这样一个歇斯底里的人，所以莱昂纳多必须要做到收放自如，他就是放得太过火而自己收不住！

　　事实上，在林翰上一世的地球里面，《献给阿尔吉侬的花束》曾经被改编成电影《查理》，主角克里夫·罗伯逊凭借对查理这个角色的面部、肢体还有语言精彩演绎拿下了第41届奥斯卡影帝。

　　可在蝴蝶效应下，这本书直到现在才经过林翰的手出现在世界上，所以那部电影《查理》自然也就不存在了，要是莱昂纳多能演绎好，凭借他多年的人脉跟悲情色彩，参与到奥斯卡争夺当中并不是什么困难的事情。

　　老实说，演智障是莱昂纳多声名鹊起的拿手好戏，现在重新回到这个领域去，说不定会有惊喜。

　　“我是打算把这部小说好好改编一下，找业界内的编剧跟大导演来拍，我自己来演，所以质量应该很好。你说个价格吧，20万美元怎么样？”

　　原本听莱昂纳多说得热血沸腾，可这20万美元一出手，林翰直接就忍不住笑了起来，果真是商人，这压价也未免太狠了一点！

　　20万美元在好莱坞来说是普通作品改编价格，可《献给阿尔吉侬的话术》是普通作品吗？它在全球的读者数量迅猛增加，一个个的读者被查理的遭遇感动。

　　对事不对人，林翰可不会因为是莱昂纳多就给他打个折，争取自己的正当权益不能含糊，“里奥，20万美元这价格太少了，我小说销售一天的收入就能达到这个水平。你知道派拉蒙给我另外一本小说《侏罗纪公园》开出的价格是多少吗？全球盈利分成，包括电影、DVD、网络点播、周边销售以及游乐园收入等等。会计事务所给出的估值是不低于八千万美元持续收入。”

　　“你应该也知道，这是一部文艺片性质的电影，我们不可能期待它的票房能有多高，甚至周边销售那些几乎没有。如果我来演查理的话，你的小说在全球销售量应该会更上一层楼。”

　　“这个我相信，但我不接受你说的那个价格。必须要票房分成+改编版权收入，而且10年期限。如果10年内你不改编这部小说，我会将电影改编权收回。具体票房分成比例，由我经纪人跟你谈，怎么样？”


第370章 盗梦空间

　　这还真不是林翰狮子大开口，而是他一直以来的要求，从《火星救援》到《侏罗纪公园》都是这样，不管是国内的电影公司还是好莱坞巨头都一视同仁，必须要有票房分成！

　　《献给阿尔吉侬的花束》也不例外，小说的版税已经捐出去了，这电影改编的收益可不能白白送出去，莱昂纳多也不是缺钱的人。

　　“事实上我知道《侏罗纪公园》的事情，整个好莱坞其实都知道派拉蒙的大动作。他们邀请过我来饰演里面的主角艾伦·格兰特教授，结果合作没能成型。你知道的，那部电影的主角是恐龙，我已经不打算出演商业片了。”

　　好莱坞没有不透风的墙，斯皮尔伯格大导演执导《侏罗纪公园》可以说是A类制作中的顶尖，按照小说的热度以及科幻怪兽电影的风靡程度，传统电影票房预测部门给出的长期票房预测可是从8亿美元起步的！

　　别的男演员趋之若鹜，可莱昂纳多却不愿意接，他宁愿自己筹备拍摄《献给阿尔吉侬的花束》去冲奥，这是心魔。

　　“其实我对这方面并不了解，如果可以的话，我希望能延迟一两天，我让经纪人通过网络视频跟你们那边详谈。”林翰在这些地方肯定比不上莱昂纳多混娱乐圈的老油条，他要让陈佳璇跟自己的工作室员工们做好准备。

　　莱昂纳多自然满口答应下来，他也需要时间来重新做评估，这本小说到底值什么样的价格，“我们达成了这个意向，对吧？我希望如果有其余人联系你购买电影改编权的时候，我不会是最后一个知道的。”

　　“放心好了，这点职业道德我还是有。”

　　林翰跟莱昂纳多握了握手之后，这位有些发福的演员就打了个呵欠，“那交换一下联系方式吧，我们后天详谈，现在我得回去睡个觉才行。”

　　将互相的私人电子邮箱报了后，莱昂纳多跟林翰在推特上面又互相关注了一下，这顿早餐直接吃到了中午。

　　回到自己的房间里，林翰此时也没了出去玩耍的心情，他迅速打开iPad，算了算时差后发现北京此时应该是早晨，所以他放心的弹了个视频邀请过去。

　　“亲爱的，你刚起床？”

　　陈佳璇此时完全是一张素颜，“是啊，今天回家住。你在瑞士那边还习惯吧，我看到你跟莱昂纳多的照片看到了，回来时我去机场接你。”

　　谁知道林翰叹了口气，“今天不能回来了。我刚刚跟莱昂纳多聊了一会儿，他昨晚看《献给阿尔吉侬的花束》后就想拿下改编权，他自己来演。所以现在就轮到你上场了，可别因为他帅就把价格减少，我已经说了会用版权费加全球票房分红的形式。”

　　“真的？”陈佳璇瞪大了自己的双眼，她用一只手托着自己的下巴，“也就是说我们要跟他合作同一部电影，可以直接找他合影拍照了？话说回来，查理这个角色其实蛮适合他的，从智障逐渐变成天才的过程以及后面的慢慢退化，这很考验演技。不知道他能不能超越老汤姆的阿甘。”

　　“你考虑得太早了，这一次我不改编剧本，他找导演，我只需要签个字就行，根据原著改编。”林翰将陈佳璇乱飞的思绪给拉了回来，这本书他就什么也不做。

　　“好好好，我这就去研究一下，虽然他不那么美颜盛世了，可还是很激动怎么办，我得去吃个小蛋糕庆祝一下！”

　　林翰看着屏幕上面陈佳璇兴奋的神色，他笑着说道：“那我也好好准备一下吧，给他写个人物小传。”

　　人物小传是演员塑造角色形象很需要的东西，有些是编剧写有些是演员自己按照理解来，用简明扼要的文字传递相关信息。

　　比如人物、家庭状况如何，教育和能力怎么样，依靠什么生活，个性特点和主要兴趣，查理这个角色的人物小传很重要，他的智力提升前后心理差异很难把控！

　　结束跟陈佳璇的通话后，林翰就陷入了思考当中，自己真要帮莱昂纳多写这个东西吗？

　　如果是演员自己写出恰当的人物小传来，那证明演员对原著和剧本真正意义上掌握，所以还是暂停一下写小传的念头，要是到时候莱昂纳多问起来再帮他。

　　凉爽的风将窗帘吹得飘动起来，窗外的绿色草坪以及淡蓝色天空相映成趣，遥远的雪山傲然屹立，让人觉得心旷神怡！

　　林翰这会儿有点手痒了，他很想写点什么东西出来，自从了解到莱昂纳多的演艺生涯后，他心中的感觉就一直不能停息下去。

　　新建了一个文件夹，并且将它命名为“盗梦空间”，林翰就打开空白文档认真思索起来，他要让这本小说成为一代经典！

　　《盗梦空间》在上辈子是一部极其优秀的科幻电影，由克里斯托弗·诺兰和他弟弟乔纳森·诺兰联手打造，不仅在全球票房通杀，拿下了8.3亿美元的票房收入，甚至也席卷了各大电影评分网站，IMDB评分高达8.8分，在豆瓣电影更是直接封神，66万人参与评价，最终评分定格在9.2！

　　原名Inception，直译过来就是奠基或者开端，《盗梦空间》这个译名显然更被人广为熟知一些。

　　这部软科幻当中的经典之作是粉丝心中的神作，在2011年的奥斯卡、金球奖、英国电影艺术学院奖、土星奖、法国凯撒奖、日本电影学院奖、MTV电影奖、人民选择奖、青少年选择将、意大利大卫奖、好莱坞电影节都有斩获，是2010年最为风光的电影，引发了无数的讨论！

　　电影讲诉的故事其实也不复杂，主角柯布是一名经验老到的盗梦者，能够潜入别人的梦里盗取信息。但他内心深处却有一个解不开的障碍，经常阻碍他在梦中的行动，那就是关于他亡妻的记忆。

　　故事最初是一次针对日本能源大亨斋藤的盗梦人物，柯布的团队被识破，并且被斋藤要挟。斋藤则是以消除柯布的罪名为条件，让柯布执行针对其竞争对手的特殊盗梦任务，这并不是简单的盗取想法，而是要在梦境里面对目标人物进行想法植入！

　　为了能回家跟孩子们团聚，柯布答应下来，他跟自己的老搭档阿瑟重新组队，吸收了新的梦境设计师阿莉、药剂师约瑟夫、梦境演员伊姆斯。

　　他们这个团队经过详细的计划后，决定在世界上最长的航班上对目标人物下手。

　　这任务有许多层梦境，盗梦队员层层深入，同时抵抗着目标人物小费舍尔潜意识里武装军队的抵抗。最终柯布克服了自己有关妻子的心理障碍，坚强的度过永远迷失在梦里的危险，并从潜意识的边缘救出了迷失的斋藤。

　　最让观众纠结的就是电影最后柯布回到家里面跟孩子们团聚，可他的陀螺旋转起来，并没有交代最后有没有停下来，这到底是现实还是梦境让人各执一词！

　　可以说，《盗梦空间》引发的热烈讨论是其余电影的数十倍，这部电影的精彩程度是大多数观众都为之认可的，既有烧脑的情节，又有惊人的特效、动作还有演员们高超的演技。

　　诺兰对梦境的理解跟其余电影并不一样，他将梦境放在通俗的理解和虚幻之间，放在科学与哲学的交接处，用与现实无差异的梦境构造来营造一种真实感，并且虚构了一套纷繁复杂却又格外可信的造梦科学，再加上适度的哲学隐喻，让观众有一种后背发凉的感受，从电影推及现实，这真的是现实还是在梦境里面？

　　作为铁杆的诺兰粉，林翰不光去电影院看过这部电影，等电影下映后在电脑上更是反复观看，在论坛上跟不同的人交换想法，对《盗梦空间》的剧情可以说是了如指掌！

　　当然，《盗梦空间》其实是一部电影，并没有发行过小说，所以林翰这一次就算是真正意义上要依照电影来写小说了，以往他写的科幻小说全都是有文字版的小说，最多加以修改。

　　就算《盗梦空间》的剧本出版成了实体书，里面不仅有电影的剧本，还有诺兰兄弟的对话跟创作历程、造梦机详细图解，当然还有拍摄的故事板，这些都能给林翰一些参照。

　　毫不夸张的说，《盗梦空间》是林翰遇到真正棘手的作品，他必须要准备充足才能动笔，现在要是直接就写的话，在一些原理上还有所欠缺，起码圆不过去。

　　故事情节有了，人物大纲有了，就差理论支持，可偏偏梦境心理学还有哲学都不是林翰的强项，他已经决定回去找几个专家慢慢研究一下，争取完善诺兰的那一套理论，这样才不会跟小说剧情产生冲突。

　　此时林翰心中是既沉重又轻松，既然决定了写《盗梦空间》，不管后面会遇到什么困难都不能退缩，将一部电影转化成几十万字小说的成就感极高！


第371章 极限烧脑

　　还没开始写，林翰的脑子里面就已经刮起了一阵头脑风暴，这小说要是能如他期待的那般写出来，必将震惊世界，这可不是玩笑。

　　将《盗梦空间》这部很聪明的电影进行改造，需要的是更加丰富的情节，毕竟两个小时电影讲诉的内容其实并不多，小说需要用更多细节化的东西进行填充，利用错综复杂的叙事来将读者们带入潜意识的迷宫里面！

　　即将亲手构建一个超现实主义的惊悚世界，林翰这会儿开始在另外一个文档里面做起了设定，这个梦境世界具有天马行空版的设定，正因为这些的设定的约束才让整体情节不至于变得松散起来。

　　首先，小说也会跟电影里面一样采用六层世界的设定，按照做梦顺序依次向上分别是现实世界、第一、二、三、四层梦境以及最后的迷失域。

　　其次，按照弗洛伊德梦的解析法，梦的本质是潜意识愿望的曲折表达，是被压抑的潜意识欲伪装的、象征性的满足。所以梦境又有“显梦”和“隐梦”两部分。

　　显梦是指人们真正体验到的梦，在小说里面就是第一层梦境，大家晚上做梦时候就是显梦。

　　隐梦则是指梦的真正含义，梦象征性表现的被压抑的潜意识欲望，所谓分析一个梦，就是从显梦中破译出隐梦来，第二三四层梦境就归为隐梦。只不过要进入隐梦就必须服用药物才行，不同层次的梦境需要药物的剂量也不同，而且副作用以及叫醒方式也不同。

　　然后每一层梦境的时间流速其实也是不同的，这就跟某些玄幻小说有点类似，林翰停下记录这些设定的动作，他摸了摸自己的下巴认真回忆起来，在剧本跟电影里面是这样写的，现实世界十个小时的航班，在第一层梦境大约是一个星期，在第二层梦境大约是六个月，而在第三层梦境就是十年，电影很刺激的一点就是时间不够用了，可能主角就会被困在梦里度过整整十年！

　　林翰打定主意，中文名字敲定为《盗梦空间》，而英文名字还是用原来那个，这样也算是一个致敬，同时也算是切题。

　　Inception在电影里面是一个盗梦者的术语，指的是将某种想法植入目标人物的梦境中，使得他觉得这个想法是自己本来就有的，这需要在至少第三层梦境才能完成。

　　其实，这个小说如果写出来就像是一篇严谨的论文，第一部分是描述问题，简单回顾主角柯布的生活，并且交代清楚事情的来龙去脉；第二部分是提出基本原理和依据，也就是主角柯布在巴黎教导新的造梦师；最后一段就是论证并且推导出结果，主角团队一行潜入目标人物的梦境里面改造他的潜意识。

　　两天时间，林翰几乎是足不出户，午餐晚餐都是叫的客房服务，他全身心投入到《盗梦空间》的准备里面，这部小说耗尽心血！

　　……

　　当手机备忘录的声音响起来时，林翰才发现一晃眼居然过了这么久，眼下已经到了跟莱昂纳多那边约定好的时间，他要去签订关于《献给阿尔吉侬的花束》电影改编的事情。

　　林翰忙不迭的拿着剃须刀走到洗手间里面，他将自己这几天时间里冒出来的胡须一一剃掉，然后再打理了一下头发，换上西装后才走出门去。

　　就在他忙于设定的这几天时间里面，陈佳璇跟莱昂纳多的电影制作公司展开了激烈的谈判，最终结果是200万美元的改编版权费以及3%的全球票房分红！

　　这部正在热卖的小说拥有不错的读者群体，再加上莱昂纳多这个金字招牌，在全世界电影市场起码不会赔本，所以林翰稳赚不赔。

　　春风满面的莱昂纳多看见林翰后，主动迎了上来，他开口说道：“亲爱的林，我们双方已经将合约内容拟定好了，你看一下还有什么问题吗？”

　　“里奥，你做梦吗？”林翰突然从嘴里冒出这么一句话来。

　　“什么？”莱昂纳多皱了皱眉，这完全就是风马牛不相及的两个问题，不过他还是回答说：“当然做梦了，只是经常会忘记，少部分时候会记得。”

　　林翰沉迷在《盗梦空间》的理论里面，他显得有些心不在焉，“喔，你有没有想过这些梦为什么会出现呢？或者说这些梦是别人想让你知道的。”

　　“从来没有，为什么会这么想？难道我在梦里的美女跟小金人都是别人灌输给我的想法。”莱昂纳多有些搞不明白眼前这个作家的想法，他迫不及待地说道：“我们还是回归正题吧，你的律师那边审核过合同了，要是你没有问题的话，我们现在就签约如何？”

　　林翰甩甩脑袋将那些奇奇怪怪的想法扔出去，然后潇洒的拿起笔就签上自己的名字，他爽快得一塌糊涂。

　　莱昂纳多收好自己的那一份合约后，就伸出手对林翰说道：“合作愉快，这是我见过非常不错的小说。现在我已经邀请了朗·霍华德来改编并且导演这部电影，估计很快就能拿出结果。”

　　林翰对好莱坞那边的导演其实并不了解，所以并不知道朗·霍华德到底是什么身份的导演，只是点点头说道：“听起来不错，他以前有过什么作品吗？”

　　“横扫奥斯卡的《美丽心灵》还有《福斯特对话尼克松》、《达芬奇密码》、《阿波罗13号》等等，很有实力的导演。”

　　对导演不熟悉，可对这个导演的作品林翰还是有所了解的，朗·霍华德跟莱昂纳多这个阵容非常不错，很值得期待！

　　可林翰如今心思根本不在这方面，他决定向莱昂纳多求助，“你知道业内最好的心理专家吗？我有点问题想跟他们询问一下，我需要一点建议。”

　　“你觉得我们是在哪里？这里是达沃斯，世界上精英们聚集的地方，我打赌这边肯定有心理学家，只不过要看看他们是不是会跟你讨论。话说，你在《献给阿尔吉侬的花束》里面也涉及到了很多心理学方面的东西，你研究过这些？”

　　“并没有，谢谢你的建议，我去找大会的组织人员询问一下。”林翰迫不及待的拿着合约就冲出了小型会议室，留下莱昂纳多跟双方的律师在里面。

　　莱昂纳多看着缓慢关闭过来的房门，喃喃自语说道：“心理学就是这么神神叨叨的，的确应该去找找这方面的专家。”

　　林翰自然听不到莱昂纳多的话，他火急火燎的找到达沃斯世界经济论坛的工作人员，很是礼貌的询问道：“女士，不好意思打扰一下，请问一下我们论坛有邀请心理学家吗？”

　　“我记得有好几位，你瞧那边就是罗杰斯先生，穿黑色西装有些秃顶那位。”

　　顺着她的目光看了过去，林翰找到了罗杰斯·马斯洛，他此时正拿着一份文档看个不停，林翰跟工作人员道谢之后就深呼吸一口气走了过去。

　　“罗杰斯先生，你好，我能打扰你几分钟时间吗？”

　　将鼻梁上面的老花镜取了下来，罗杰斯·马斯洛打量了一下这个年轻的小伙子还有他胸口上面挂着的牌子，“OK，你想做什么？”

　　林翰组织了一下自己的语言就开口说道：“其实我是一名科幻作家，现在正在构思一本关于人类梦境的小说，就是对梦境的理论拿捏有些问题，所以就想请教您一下。”

　　罗杰斯·马洛斯一下子就来了兴趣，关于梦境的科幻小说这还有点意思，起码他这么些年都没有遇到过，于是指了指旁边的沙发：“年轻人，我们坐下说，你有一个小时的时间。”

　　“弗洛伊德曾经说过梦是通向无意识最好的一条道路，梦能够满足人的愿望。那美梦是愿望的满足，可如果梦到的不是幸福美好的事情呢？比如死亡、掉下悬崖或者浇灌小树苗等等，这些也都是愿望的满足吗？”

　　“以前关于这个释梦理论就曾经引发过争议，现在已经达成了一个简单的共识。这里需要瘫倒梦的凝缩和移置，我们对愿望做了大量的改写和翻译，将隐梦转换成为显梦，因此有些负面的梦，也能满足人的某些愿望！”

　　“我在小说里面有一些所谓的潜意识还有防御、罪恶感以及造梦这些东西存在，它们在心理学或者精神分析领域有没有足以支撑这些理念的理论研究或者基础？”

　　“按照精神分析理论，人的精神活动分为三个部分，即意识、前意识和潜意识。梦就是潜意识的特殊表现形式，跟潜意识对话。至于人工制造梦境，这个跟我们最前沿的研究有些类似，你可以去看看《精神分析理论生物学基础断想》，里面就有梦的现代神经心理研究结构，可以说梦的具体内容和做梦的人近日的活动有关，人们可以设计出人工梦。”

　　林翰听得聚精会神，这样跟大师交流的机会可不多，他得抓紧每分每秒才行。

　　罗杰斯还没有说过瘾，“我记得我学生他们曾经做过一个实验，就是让自愿者戴上特制的视频眼镜，在睡觉前反复观看某种场面，知道睡眠仪器显示自愿者已经入睡。待到一定时间再将他们唤醒，此时自愿者们往往报告说正在做睡觉前看到的东西有关的梦。不过，现在的科技还不能让人做出太过于复杂的人工梦，像你说的那种盗取别人的梦境更不可能了，不过既然是科幻小说，那就没有丝毫问题。”

　　在科幻里面，想象是没有阻碍的翅膀！


第372章 曝光，重返榜首

　　接下来的时间，一老一少完全忘记时间的概念，所谓的一个小时早就被扔在脑后，两个人兴奋的谈论起来，大有不罢休的姿势。

　　“其实你说的是个很有趣的问题，我们感知现实世界，艺术家们创造另外一个世界，只有在梦中，一个人可以同时创造并感知自己的世界。比如梵高，他感知现实世界，然后创造出作品来，我们欣赏作品，就是就是通过作品去感受梵高所感知的世界。

　　就跟艺术家一样，白天我们感知了这个世界。深夜睡着之后，我们就开始创造自己的作品，那就是梦。同时，因为我们的感知系统还没有完全休眠，它能感知到我们的创造。我们身处于梦境之中，感知着梦，却不知道那是自己的作品。”

　　林翰认认真真的点点头，他受益颇多，“罗杰斯先生，很抱歉打扰你这么长时间，不过这对我帮助非常大，希望成书不会让你失望。”

　　“我很期待看到你小说的那一天，记得送一本给我，那会是你开宗立派的作品。”

　　罗杰斯·马斯洛对林翰格外看好，原本他根本不知道林翰以前写过什么作品，就凭眼前《盗梦空间》的这个创意，他就已经断定绝非简单之辈。

　　将这位德高望重的心理学专家送到电梯口之后，林翰才发现自己已经饿得前胸贴后背起来，刚刚居然错过了饭点！

　　……

　　国内，某大学女生宿舍内，朱婷正靠在椅背上低头翻阅着自己刚刚买来的《献给阿尔吉侬的花束》，原本一直都只喜欢看霸道总裁言情小说的她是被寝室另外几个妹子安利过来。

　　现在她刚刚看到前面两章后，就觉得没什么意思，“阿芜，这小说好多错别字啊，太影响阅读了。咱们学校的书店怎么也这么坑了，居然敢卖盗版书，把你看的那本借我看看呗。”

　　阿芜这个妹子是非典型的科幻爱好者，她此时正在玩一款名叫《星际战舰》的科幻网游，听见室友的抱怨后，扭头解释着说道：“婷婷，你怎么看书也不认真看。在小说的序言里面可是用加粗字体写着错别字是为了烘托人物形象，是跟人物紧紧挂钩的。哎呀，我也不剧透了，你看到后面就会发现错别字会逐渐变少的。”

　　“好吧，我勉强忍一下，话说我刚刚看到了阿尔吉侬出场的地方，它为什么会走迷宫那么厉害，男主角动手术之后也会好起来吧？”

　　朱婷有些信心不足，因为她知道这会是一个BE结局（Bad-ending），因为阿芜她们几个人前几天可是在寝室哭得伤心万分，眼睛都给哭肿了！

　　这会儿正好下午没课，而且其余课程也没有布置作业，所以寝室几个女孩子玩游戏的玩游戏，补韩剧美剧的戴着耳机看剧，看书的认认真真翻书，和谐得紧。

　　而同一所大学，教学楼的阶梯教室里面正在上马克思主义基本原理，空旷的教室里面的人群集中在中间部分，最前面跟最后面都太过于显眼。

　　王洋洋将放在马哲下面的《献给阿尔吉侬的花束》拿了出来，然后翻到自己放置书签的地方准备继续阅读。

　　这时候，闲得无聊玩手机的好友刘思毅看到这个名字之后，极其诧异地说道：“王洋洋，你丫的居然看言情小说！”

　　“谁看言情小说了？这是科幻小说，《三体》作者的新书。”王洋洋忍不住低声反驳起来，“人家这本书写得很细腻，将一个智障变聪明之后又变笨的故事。”

　　刘思毅突然来了兴趣，他认真说道：“诶，这说的不就是我们吗？从最开始什么都不知道慢慢学习，然后在高考的时候达到我这辈子智力的最高峰，过了高考之后，智商还有记忆力仿佛都退化了，现在理化生都记不住，也就英语还有点印象！”

　　王洋洋翻了个白眼，“你要这么理解也可以，你低调点，别让老师把我们抓起来回答问题。”

　　“你就看小说吧，回头看完给我说说故事具体怎么回事。”

　　像马哲这样的课程，认真听讲的学生非常少，有看课外书的，有玩手机的，有睡觉的，也有看其余课程教材的，还有人正拿着笔唰唰唰的写作业！

　　叮铃铃的下课铃声让王洋洋回过神来，只不过他们暂时还不能放学走人，因为这样的课程一般都是两节连上，中间休息10分钟。

　　正当他站起身来，准备去走廊那边晒晒太阳，伸个懒腰什么的，刘思毅突然大惊小怪的拿着手机说道：“王洋洋，你看着新闻，你看的这本小说牛逼了啊！居然要被改编成电影了！”

　　“这有什么好奇怪的，林大的小说那么厉害，被看中也是应该的。”王洋洋很是骄傲的说着，仿佛这是他获得的荣誉一般。

　　刘思毅啧啧了两声，“牛逼大发了，还是好莱坞的公司买下来，莱昂纳多主演！”

　　“什么？莱昂纳多演这部电影，你确定没看错名字吗？”王洋洋顿时不能淡定了，他作为铁粉居然都不知道这消息，简直太失职了！

　　王洋洋一把将刘思毅的手机抢了过来，自己认认真真将这个新闻看了下来，这是新浪娱乐发出来的消息，准确性应该有一定的把握才对。

　　“今日头条：好莱坞巨星莱昂纳多斥巨资收购林翰新作《献给阿尔吉侬的花束》电影改编权，称这是他寻觅已久的好剧本！据悉，该书于今年五月出版，一经出版便风靡全球，收获无数读者眼泪，被誉为是最虐心的科幻小说。莱昂纳多接受采访时称自己会让大家看到一个不一样的演员，目前热门导演人选分别是朗·霍华德、李安、大卫·拉塞尔、伍迪·艾伦等。”

　　一个是国内最火爆的科幻新作，一个是成名已久的世界级巨星，这两者合起来的影响力超乎想象！

　　王洋洋倒吸了一口冷气，哪怕他没有将小说看完，但也知道这绝对是一部好作品，能够让莱昂纳多来制作成电影，对粉丝来说绝对是福音！

　　哪怕莱昂纳多还没有拿到奥斯卡影帝，可他确实是不折不扣的演技派，没人质疑过他的演技，现在网络几乎都被这条消息给引爆了。

　　“这消息是真的假的？官宣了吗？”王洋洋关心的是这个问题。

　　与此同时，女生寝室那边也飚起了尖叫高音，朱婷看着电脑上面的那些新闻，兴奋得直跺脚：“阿莞！巧巧！薇薇！小李子买了这本书的版权，还说他要来演这部电影，我的天呐！我家小李子居然也看这本书，电影一定要去支持！”

　　阿莞甚至连游戏也不打了，她将耳机扔在键盘上，自己站起身来走到朱婷身后，然后弯腰将脑袋凑到笔记本电脑的显示器旁边，迅速扫了两眼之后也跟着大笑起来：“哇，这居然是真的，我就知道上次林翰发他跟莱昂纳多的合影没那么简单，原来是真的有合作。”

　　正在看剧的另外两名女生迅速暂停掉视频，加入到狂欢的队列里面去，“好幸福，小李子居然看中了林翰的剧本，要是他凭借这部电影能拿奥斯卡影帝就好了！”

　　“查理这个角色很考验演技，希望这部电影里面里奥能帅回来，这样就可以继续舔屏了。”

　　……

　　这条微博炸出来相当多的网友，原本很多人是不看小说的，毕竟不是谁都有那个耐心慢慢看那么多的文字，可莱昂纳多这个名字就足够吸引人了。

　　只不过目前大家对这个新闻都持有怀疑的态度，因为除了新浪微博以外，并没有其余的媒体来源，陈佳璇工作室那边没有官宣，林翰的微博也还是几天前领奖时候拍的合照。

　　“这是一件大好事啊，但愿不是小浪你造谣！”

　　“林翰那丑逼写的书也就能忽悠忽悠外国人而已！”

　　“莱昂纳多肯定是瞎了眼才买这本书，一个傻子的电影有什么好看的。”

　　“喷子请不要秀智商，什么叫傻子电影，你看过《阿甘正传》吗？你看过《不一样的天空》吗？”

　　“跪求新闻出处，我搜了一遍，很多新闻稿干脆就是直接照搬这个。”

　　“@林翰@陈佳璇工作室@莱昂纳多·迪卡普里奥你们倒是来一个官方说明啊，我现在提心吊胆的，不敢庆祝呢！”

　　“林老师威武霸气，居然拐来了小李子当主角，就凭借这演员阵容，我都得去电影院”

　　“妈妈问我为什么哭着回复，因为被林老师吓到了。不要总想搞个大新闻好吗？”

　　“不愧是林老师，写的作品就是厉害，这是第二部被好莱坞看上的小说了吧？咱们要反攻好莱坞吗？”

　　“撒花庆祝，恭喜林老师，我为了男神也得去买一部《献给阿尔吉侬的花束》看看，支持小李子！”

　　“求问这本书好看吗？听说是科幻，不知道难不难理解，我之前看科幻小说，完全不知道故事讲的什么，这是文科生的悲哀。”

　　“楼上的，这本小说很轻松就能阅读，只是准备好纸巾，我怕你到时候哭得水漫金山！”

　　“你们要的新闻来源到了，这是小李子今天在回洛杉矶的时候接受TMZ记者采访时说的，Youtube上面有完整视频，这是我的弄出来的截图跟翻译。”

　　“哇，真的确定了的诶！小李粉丝坚决支持林老师的这本书！”

　　“大家有条件的话，就尽量买一本《献给阿尔吉侬的花束》吧。林老师之前说过了，这本书在国内的版税都会捐赠给智力残疾协会以及推广阿甘计划！”

　　这时候才看到爆炸消息的林翰慢悠悠的更新了一下自己的微博：“今天上线主要跟大家说一下最关注的问题，《献给阿尔吉侬的花束》的确是由莱昂纳多的电影制作公司买下了电影改编权，近期将会进行剧本创作，预计上映时间是在明年年末。大家还是期待一下今年贺岁档的《火星救援》吧，没错，《火星救援》改档到12月初了，提前跟大家见面！”

　　不只是林翰的粉丝，就连莱昂纳多的粉丝也都因此松了口气，一切消息在没有官方认可的时候都可能被证明是假的。

　　现在林翰这个当事人的话无疑给事情盖棺论定了，他们可以放心大胆的庆祝起来！

　　如果是此前报道这件事情的媒体跟营销号还是少数的话，现在整个网络都围绕着话题运转起来了，多家媒体争相报道，营销号们纷纷下场蹭热度，带动了话题的发展。

　　原本《献给阿尔吉侬的花束》发布已经一个月时间了，曾经在蝉联销售周榜冠军的它在最近两周强势新书的冲击下已经有所下跌，一个月累计销售实体书142万册，电子销量81万册，这个成绩着实亮眼！

　　可因为这个消息的刺激，本周暂时位居第五的《献给阿尔吉侬的花束》销售走势有了迷之凸起，直线飙升！

　　仅仅这一天就在全国各地卖出去了超过21万册实体书，至于电子版销量更是完成了累计百万册的荣誉，从周榜第五飞快的爆菊上去，让整个排行榜唱起了菊花残满腚伤！

　　时隔两周重返冠军，这个销售在意料之中，所以出版社那边也早就让印刷厂大规模加印了，短时间内并不会出现缺货的状况。

　　要知道莱昂纳多的影响力可并不仅仅是在中国，他是一个全球偶像！

　　当好莱坞顶级杂志TMZ报道莱昂纳多下一部作品之后，全世界的粉丝们也都纷纷行动起来，偶像要拍电影了，咱至少要知道这电影讲的是什么吧？

　　不买不是铁杆粉，这一次莱昂纳多就成了《献给阿尔吉侬的花束》这本书的点金手，让它持续在全球范围内走红，这就是顶级巨星带来的影响！

　　其实这种因为改编成电影而走红的小说在欧美非常普遍，比如《哈利波特》系列可以说是小说与电影相辅相成，共同构建那个魔法世界来吸引读者跟观众。

　　现如今，林翰已经不是好莱坞媒体口中那个幸运的小伙子了，能将小说分别卖给派拉蒙跟莱昂纳多，那肯定有真材实料！


第373章 开宗立派

　　十多个小时的飞机从瑞士达沃斯回到北京，林翰整个人已经是精疲力竭了，他下飞机后拖着箱子径直朝着外面走了过去，整个脑子里面只有一个念头，那就是回去睡觉！

　　然而突如其来的一阵阵闪光灯却将他的眼睛给晃花了，谁知道为什么会有这么多记者在出口处停留，林翰只觉得自己是被误伤了，可能有另外的明星在这里。

　　他用手护住自己的眼睛，没有多做停留，然而那群记者却直扑他而来，这里没有明星，只有一位错愕不已的大作家！

　　“不好意思，请让让，请让让，谢谢。”

　　林翰上一次享受这样的待遇还是从雨果奖载誉而归，这一次自己身上有什么足以惊动这些八卦记者的新闻点呢？

　　带着台标的麦克风险些跟他的脸来了一次亲密接触，这群记者直接围了过来，他们一个个仿佛末世里想要啃人的丧尸一样！

　　“林翰，你跟莱昂纳多合作的电影什么时候上映？”

　　“能简单透露一下合作内幕吗？”

　　“你们俩之前在达沃斯共同领水晶奖，那是合作的契机吗？”

　　“林老师，这次你会不会负责小说改编的剧本？”

　　“将电影改编权销售出去，今年的作家富豪榜你肯定第一了吧？”

　　“其实这次你主要是去谈生意的，拿奖只是顺便？”

　　面对汹涌澎湃的记者，林翰知道必须得抖一点干货出去才行，不让堵不住这群记者的嘴，“其实这算是偶然的机会吧。你们都应该知道《献给阿尔吉侬的花束》在国外发售时间并不长，我们在达沃斯之前根本没有半点联系。甚至我在微博发那张合影时，莱昂纳多都不知道我的新书。后来，他不知道怎么找到了那本书，看完一个通宵之后就跟我商量说他想要演查理这个角色。谁能拒绝莱昂纳多呢？”

　　不说则已，一说就让记者们目瞪口呆，居然是莱昂纳多主动要求演这个角色的，跟大家想象的截然相反！

　　趁这时间赶紧拖着箱子找到陈佳璇的车子后，林翰总算是松了口气，他飞快的摇上副驾驶的车窗，“快走快走，说不定那群记者就跟过来了。”

　　“我根本就不知道他们会来堵你。”陈佳璇一边说着，一边迅速发动了车子，然后从临时停车位上面滑了出去，将机场甩在身后。

　　“呼”

　　林翰长舒了一口气，他扭头看了看后面，这会儿才明白自己跟莱昂纳多合作引发了什么样的轰动，能让这样的角色来演一个智障大概会让公众扭转一下对智障人士的看法吧，少一点嘲笑，多一点理解！

　　此时外面的阳光非常刺眼，已经迈入夏季的北半球气温很高，车里的空调让林翰迅速变得凉爽下来。

　　陈佳璇忍不住夸奖起自己男朋友来，她用手抚了抚墨镜开口说道：“谁知道你一出国就能遇到好事呢，去年出国就直接拿了雨果奖，今年跑出去又得到写《献给阿尔吉侬的花束》灵感，临时飞去瑞士领个奖还能把影视版权卖出去，你说半个月后的星云奖要不要把你打包送出去？”

　　“这哪里是巧合？明明都是有事才出国的，没出国的时候我也都是好消息啊。最近的星云奖颁奖礼帮我婉拒吧，我要在家里认认真真写新书，新书已经在那边想好了就叫《盗梦空间》！”

　　“写新书又不急于一时，这可是星云奖，你们科幻小说界最高的奖项之一，你拿了那么多提名要是不去参加的话，主办方会怎么想？本来我们不是美国人就已经有了先天的劣势，这是你扩大影响力的重要助推力啊！”

　　林翰累得打了个呵欠，“就算我不去，该发给我的奖还是会发，不该我拿的奖就算去了也没用。再说了，就凭我的那些提名就已经赚回来了。现在正是灵感爆发的时候，我现在就想好好写。先回家睡觉吧，困死我了！”

　　坐飞机很累，陈佳璇看着林翰眼睛下面的有些范青的黑眼圈，忍不住说道：“你先在车上眯一会儿吧，到家了我再叫醒你。”

　　“不用，陪你聊聊，我们正好有几天没聊过了，这会儿又不堵车，快得很。”

　　从机场到自家小窝，林翰跟陈佳璇两人说说笑笑打发时间，可一到家林翰的眼皮就开始打架起来，脱掉鞋子直接就躺在床上，甚至连空调都没来得及开。

　　……

　　昏昏沉沉一觉睡醒，当林翰赤脚走到窗台边上的时候，陈佳璇正拿着一本书坐在灯光下慢慢翻阅着，此时已经晚上九点多。

　　“你终于睡醒了？先去洗个澡吧，我熬了小米粥，配点榨菜将就一下。”

　　林翰走到陈佳璇对面的位置坐了下来，“还是家里好啊，在瑞士那边住了几天之后觉得乡下小别墅看起来很舒服，结果这小房子还是有感情了。”

　　陈佳璇将这本《献给阿尔吉侬的花束》放下，自己则是推着林翰走进屋里去，“穿鞋穿鞋，吃点东西填饱一下肚子吧，好歹我也熬了这么久。”

　　十指不沾阳春水的大小姐也就会做这些简单的食谱，起码按照教程就可以用电饭煲煮出白粥来，不会将厨房弄得一团糟。

　　林翰将还冒着热气的白粥盛在碗里，自己就着简单的鱼泉榨菜就爽快的吃了起来，谁让他此时已经饥肠辘辘了。

　　将满满两大碗白粥一扫而光之后，林翰才摸了摸自己的肚皮，休息一番后去清理厨房的战场。

　　明明是家长里短的事情，但有了另外一个人的注视后，一切都变得有意义起来！

　　睡了这么长时间，原本有些疲惫的身躯已经恢复了活力，林翰揽住陈佳璇的细腰，两人在夜色下就着黑胶唱片轻轻摇晃了一阵。

　　都说小别胜新婚，这话一点不假，还没过多久林翰的手便转换了位置。

　　一阵叮咛后，陈佳璇困得直接裹着被子睡着了，林翰耗费了大量的体力后却依然睡不着，他悄悄从床上爬起来，轻轻带上门，自己将笔记本电脑拿到书房里面，开始琢磨起新书的细节来。

　　或许是身体的放松让精神更加活跃，念头一通达之后整个人就充满了动力，原本只是大纲、设定还有标题的《盗梦空间》行文脉络迅速在他脑海里面变得清晰起来！

　　再回顾了一遍电影和剧本后，林翰就开始动手敲打起键盘来，凌晨两点的夜里，一本让无数人惊叹的作品悄然诞生。

　　《盗梦空间》的电影通过电影剧情的发展来渗透悬念设置，然后利用悬念设置来抓住观众们的心理，从而再次推动故事情节发展。

　　诺兰在电影叙事情节上做了另辟蹊径的处理，让观众们看到了前所未有的繁复，一部类似科幻题材的盗匪片居然可以如此紧张跌宕，利用梦境这个爆炸开来的黑点，直接炸开一个庞大的空间。

　　小说依旧采用电影的结构，一开头就是采用的倒叙式描写手法，如果观众只看这个部分的话，以为主角柯布是去刺杀斋藤或者偷取情报的。

　　但事情真的是这样吗？

　　诺兰利用首尾呼应的手法成功戏耍了一把观众们，直到观众们看到结尾处的时候才明白开头的意思，那原来是柯布为了将迷失在梦境潜意识领域的斋藤救回现实生活中，当已经变成老年人的斋藤转动柯布带来的那个陀螺时，陀螺没有倒下，他成功从梦境中醒过来！

　　影片采用倒叙的讲诉手法，从一个点开始，最终回到这个点。

　　作为一名电影大师，诺兰的剧本不可能就只有这么简单的倒叙，还有插叙！柯布的内疚之梦主角梅尔，也就是他的妻子经常跳出来干扰任务，这就是插叙，丰富了整体结构，也制造出一个又一个的悬念，让观众沉迷其中！

　　多重梦境的设计就像是金字塔一般，随着梦境的继续，每往下一层梦境中深入，就犹如走进金字塔的下一层，整体空间变得越来越宽广，故事场景也变得更加壮阔。

　　整部影片里面现实和多重梦境的故事同时展开，剧情任务在多重时空来回穿越，观众们可以看到一个事件如何在多个时空里面发生互动，它用一种全新的方式把故事讲得很明白。

　　在第一层梦境之中，两条线索共同叙事：大雨淋到车里，酒店里面也下起倾盆大雨；车子急转弯，酒店的引力也发生奇妙的倾斜。

　　到了第三层梦境后，诺兰就越发大胆展示出自己傲人的控制能力，当第一层梦境出现翻车的时候，第二层梦境直接变得失重了，第三层空间更是引发雪崩！

　　……

　　破晓时分，波涛汹涌的海浪一阵又一阵的拍打着沙滩，几只海鸥迎风掠过。

　　一个胡子拉碴的男人被海浪送上了海滩边的沙滩上，他躺在那里一动不动，仿佛尸体一般。

　　这时候一个小孩的叫喊声让他抬起头来张望：一个金发白皮肤的小男孩蹲伏在地面上，背对着他，观看着潮汐慢慢吞噬掉辛苦修建起来的沙子城堡。

　　另外一个金发小萝莉则是陪伴着小男孩，这名胡子拉碴的男人竭尽全力想要招呼他们，但是却只能眼睁睁看着他们跑开了，脸都没有见着，只好瘫倒在沙滩上！

　　一支来复枪的枪杆在这名胡子拉碴的男人后背挑翻巡检着，这名日本保安俯视着莫名被海浪冲起来的人，然后朝着海岸上靠在吉普车里的同事叫嚷起来。

　　而在他们身后则是一片悬崖，上面矗立着一座日式城堡。

　　衰老的斋藤开口说的第一句话竟然是：“你是来杀我的吗？”

　　紧接着他拿起眼前的陀螺说道：“我知道这是什么，我们在一个梦中相遇，而这个梦我已经记不清了。”

　　倒叙进行到这里就差不多了，接下来就回到了正常的节奏里面。

　　同一间奢华的日式餐厅里，三十多岁穿着讲究的帅气男子柯布正跟日本男人斋藤一边聊天一边吃东西。

　　然后他们的对话慢慢涉及到了小说的名字盗梦：在梦境状态，人的有意识防御会被减弱，一个人的思想可以轻而易举被盗取，这就是所谓的盗梦！

　　但是柯布与阿瑟真的是来帮斋藤训练潜意识进行防御、抵挡最娴熟的盗梦者的吗？

　　（作者注：上面只是剧情详解，并不是小说里面的具体文字，请放过渣渣作者菌！）

　　……


第一章的内容其实并不复杂，可这种倒叙式的手法很考验林翰的写作能力，就上面那短短的情节就需要好几千字来描写！

　　林翰一边写着，一边忍不住感慨起来，仿佛回到了以前自己第一次看电影的时候，对后面的剧情充满期待，想知道这究竟是怎么回事。

　　写好几千字后，林翰就陷入了沉思之中，他这本书篇幅可能不是很长，如果发在杂志上面连载的话也最多是几期而已，用来接班快要连载结束的《银河系漫游指南》固然不错，可他现在最想要的就是看到读者第一时间的反应！

　　所以用连载的方式显然有些迟缓，至于出书就更慢了，得等到他把整本书都写完之后才能出版，按照目前的速度看也得很长一段时间。

　　再者说来，自己这半年时间又是出单行本，又是出三体全集还有号召读者购买《幻想时代》的，读者们每个月几乎都在花钱！

　　他的不少粉丝都是学生，这年头正版阅读很风靡，可他们阅读了林翰的书之后也会去看别人的书，所以每个月的花费其实都蛮多的。

　　林翰想了想之后，就决定冲动一把，给读者们来点福利，让他们可以免费阅读！

　　于是他登陆自己的微博，没有通知陈佳璇以及工作室，也没有跟微博方面谈条件或者要求，自己径直打开长微博的编辑器，将第一章复制上去后检查错别字就点击发布，并且说道：“夜猫子的福利，新书《盗梦空间》第一章抢先看！”

　　这一天，注定会被历史铭记！


第374章 盗梦狂潮

　　北京时间凌晨四点，此时整个小区内万籁俱静，整栋整栋的住房都关上了灯火，人们沉浸在美梦之中，谁也不曾想到一部惊世骇俗的科幻小说就这样被放在了微博上面免费被人阅读。

　　海外时差党跟本地还没睡觉的夜猫子们偶然刷新到林翰的这条微博时，一个个读者兴奋不已的点开这条长微博，然后彻底陷入狂欢！

　　周杰大学毕业之后就去了UCLA（加利福尼亚大学洛杉矶分校）读研究生，平时他的爱好就是看电影、看小说以及泡吧，下午时分正好闲着没事，他就登陆上自己的微博刷新一下，想看看最近国内有什么动态。

　　每一个在海外的留学生都在时常关注国内动态，考虑到时差问题，此时周杰看到的微博大多数都是好几个小时前更新的，毕竟国内凌晨之后整个微博用户几乎都消停下来。

　　“诶？林翰发新书了！”

　　他忍不住感叹一声，随即在沙发上坐直了自己的身体，“《盗梦空间》，这个名字有点意思，难道是把一个人的梦给偷走，不让他做梦了？”

　　不管怎么样，怀揣着众多好奇心，周杰直接点击阅读，毕竟林翰出的小说从来都没有难看的，这是一个从来不写垃圾小说的作家，有口皆碑，新书虽然才一章可就已经初现峥嵘！

　　《盗梦空间》的开头看得他有些云里雾里的，好在林翰在字里行间也交代清楚了时间关系，稍微思索一下就能弄明白。

　　只是周杰很迷惑，为什么多年前的主角柯布跟多年后的柯布相貌没有变化，可斋藤却已经从中年变成了老年？

　　由于这是小说，电影里面可以通过演员妆容的变化来衬托时间的流逝，在文字里面就只能通过细致的外貌描写来实现。好在此时的林翰已经不是最初的他了，经过那么多本小说的锻炼，文笔已经上升了几个档次，所以寥寥几笔就将各自人物给刻画了出来，让周杰觉得很信服。

　　主角柯布跟目标人物斋藤的对话让周杰微微好奇起来，这两人之间一定有什么故事存在，所以他怀着愉快的心情慢慢往下继续阅读下去。

　　这时候，男主角的助手阿瑟也出场了，两人跟斋藤讨论盗梦的事情，通过他们的对话，周杰终于明白什么是盗梦！

　　不是把别人的梦境给抽离出去，而是偷偷潜入别人的梦境里面窃取相关思想、资料！

　　周杰深呼吸了一口气，见过不少讲诉偷盗类型的小说、电影，比如十一罗汉十二罗汉或者偷天换日，但在梦境里面去偷东西却着实新鲜。

　　他隐隐约约觉得事情不会那么简单，手指慢慢往下面滑动，真要那么顺利就不是林翰的小说了！

　　果不其然，整个日式宴会现场一阵震动，像是发生了地震一般，柯布和阿瑟明白自己的行动可能被识破了。

　　小说内容随着阿瑟的一句“上面出什么事了？”发生了转换，从日式宴会厅转移到了肮脏的浴室里面，从浪漫的黑夜转到了白天。

　　柯布闭眼坐在椅子上，整个人陷入了睡眠之中，整个椅子的末端与浴盆边缘齐平。另外一个满头大汗的男子纳什出场了，巨大的爆炸引发的轰鸣声穿透整间屋子，城市变得混乱不堪，街道上面到处都是暴乱分子。

　　周杰以为这就是现实了，因为柯布跟阿瑟各自都闭眼连着一个箱子，另外斋藤也躺在床上睡着，那管子将他们三人联系在一起，似乎这就是实现盗梦的工具！

　　然而当他继续阅读下去的时候，场景又从浴室变成了高铁的车厢里面，另外一个日本人看着纳什手腕上的细管连着另外三个人：柯布、阿瑟和斋藤，这四人都紧闭着双眼，似乎睡着了。

　　“我去，前面难道都是在做梦吗？梦里盗梦再盗梦，有几层来着？”周杰恨不得看到后面的内容，结果来了一个未完待续，让他懊恼异常。

　　明明只是几千字的内容，可看得他欲罢不能，这摆明了就是主角柯布一行人在盗取斋藤的梦境，一层又一层的梦境环环相扣，堪比好莱坞最烧脑的电影！

　　周杰揉了揉自己的太阳穴，他觉得自己第一遍看得有些潦草，决定再从头看一遍，检查一下有没有什么遗失的地方，或许有些线索就隐藏在文字里面。

　　《盗梦空间》这部小说只用了几千字就将他的眼睛牢牢吸引住，这个创意绝了，这本书他买定了！

　　明明是用户最冷清的时候，可这条微博下面却汇聚了相当多的人讨论起剧情来，大家都有疑问，都想知道后面的内容。

　　……

　　几个小时后，清晨的阳光将夜幕驱逐，陈佳璇拿着手机进厕所里面，没过几分钟就响了听见她的咆哮声音，“林翰，你半夜不睡觉居然跑去微博发新书！”

　　作为一名最顶尖的畅销作家，林翰任何一本书的写作、发布都是重中之重，可这一次居然就这么轻率的发在了微博上面，这不仅仅是提前曝光了。

　　林翰原本只是小睡了一阵，他听见陈佳璇的声音后，就从床上坐了起来，“这本书我打算就在微博连载了，一边写一边发，看看读者们的评价怎么样。”

　　“你这样真的好吗？这只是第一章而已，你以前写的时候都要修改很多次才能确定下来，这样边写边发，要是出现了BUG或者自己不喜欢的内容，怎么修改前面的内容呢？”

　　“别担心，网上刊登出来的就当是初稿吧，等出书的时候就刚好可以修订一下。人大出版社那边就拜托你帮我周旋一下了，就说让这本书在网上积累积累人气吧。”

　　陈佳璇将手机递给林翰，“那是，你才发了几个小时，这个微博就被顶上了热门微博榜前十，别人辛辛苦苦花钱刷排名，你倒好，直接就上了。”

　　林翰拿过来一看，发现此时自己的那条长微博下面评论数量居然超过了8万人次，转发更是12万，点赞数量34万，这才几个小时而已！

　　坐公交车、地铁的上班族、学生党都在早上八九点这个时间段打开手机浏览着昨晚没看的内容，林翰第一次在微博发布新书消息自然引起他们的注意，而且这还不是普通透露点名字，直接就是甩出第一章来，当然能引发轰动。

　　对于林翰的读者而言，这一天是无比幸福的，不光知道了新书的名字，甚至还知道了新书的内容，只是一章完全不能满足他们的需求，一个个都在拼命的催更起来！

　　林翰登陆上自己的帐号，发现此时手机客户端已经卡死，各种消息提醒数量已经变成了999，原本1200万的粉丝数量居然在几个小时内实现了暴增，赫然朝着1500万进军，可能在中午前就能达到。

　　一本科幻小说最吸引人的就是创意，没有创意的科幻小说就是平庸的，如果仅仅是一部偷盗题材的小说，那吸引程度有限。

　　创意是科幻小说的灵魂，创意在整个科幻小说里面占据着80%的地位，这跟传统小说通过情节来塑造人物有些不同。

　　但将偷盗放在梦境之中，这就成了一个绝妙的想法，每个人都做梦，每个人都有类似的体验，可以说是感同身受！

　　仅仅是第一章，《盗梦空间》便爆发出了超乎寻常的能量来，让整个网络世界为之癫狂。

　　“刚刚看了第一章，完全停不下来啊，林老师赶紧更新第二章，最好是直接将整本书都发完！”

　　“这第一章就透露了这么多线索，梦中梦结果还有一个梦，到底哪个才是现实？”

　　“对于林老师的脑子彻底叹服了，这种想法绝了，见过偷其余东西的，但没见过盗梦，牛逼哄哄！”

　　“大家看过张卫健版的《西游记》吗？里面我记得就有一个梦魔，在梦境里面简直无敌啊”

　　“少年，此时你需要一本周公解梦，只需要三块钱就能买回家！买不了吃亏，买不了上当！”

　　“话说在希腊神话里面就有一个墨菲斯掌管梦境吧，古罗马神话里面诺克斯、埃及神话瑟拉庇斯都是梦境之神。我刚刚查了一下资料，发现主角柯布这个名字，发音跟梵语、北印度语、乌尔都语、旁遮普语里面的梦发音相同，林大威武！”

　　“话说我有点没看明白，可又不知道是哪里没明白，反正迷迷糊糊的，等着看后面的内容再说。”

　　“强力催更，林老师从没让我们失望过，不求你像网络作者那样一天三万字爆发，但你也别来个周更、月更、季更或者半年更啊。我要画小圈圈诅咒你！”

　　“主角为什么一会儿面对的是老年的斋藤，一会儿又是中年的斋藤？林翰写的什么鬼名堂，云里雾里看不明白，故意瞎扯淡吧？”

　　“这是平行世界的设定吗？一会儿在日本宫殿里面，一会儿在暴乱城市的小房间里面，一会儿又在火车厢里。”

　　“楼上的，你不知道这是在盗梦吗？可能有一个是真实世界，其余的都是梦。”

　　不管大家怎么说，关于《盗梦空间》的热度已经完全起来了，此时形成了一股盗梦狂潮，大家都在谈论它！


第375章 此书不火，天理难容！

　　《盗梦空间》的第一章在极短的时间里面便聚拢了大量的人气，很多人明明叫嚷着不要宰幼苗要养肥再看，可他们的手总是不听使唤点了进去，然后彻底被吸引住。

　　一时间，关于这本书的讨论一下子就多了起来，虽然小说只是露出了庞大冰山的一角，这就足够大家震撼了！

　　网络上面关于梦境的讨论出现了，大家都一致认为这本小说不可能那么简单，他们一个个的期待起来，这可千万别是吊胃口的东西，更完一章就扔在那边了。

　　好在林翰的坑品一向有保证，不仅质量高还速度快，网友们都在打赌下一章到底什么时候更新。

　　不少剧情帝已经在翰林院论坛预测起后面的剧情来，苦于线索太少，真正能分析正确的几乎没有，可这不能浇灭大家的热情！

　　除了林翰的粉丝外，一些小有名气的作者居然也被圈粉了，一个个进行了个人认证的黄V用户跑到林翰的评论下面留言催更，仿佛化身为小粉丝一样！

　　原点小说网著名玄幻大神傅啸尘发了个表情，“以前很少看科幻小说，可这一次无意间入坑了，跪求林大加紧更新，求知情人士私信林大QQ号码来催更！”

　　另外一名在手机书城销售逆天的都市大神鱼人一代也转发了林翰的这个长微博：“业内有谁认识林翰的吗？帮忙去催更一下吧，@原点中文网点娘你快点把林老师的作品吸收到网站上连载，我想要在年会找林老师要签名！”

　　“《盗梦空间》这想法简直牛逼哄哄，看得我都想写一篇同人文了，我得忍住才行。”刚刚在原点中文网拿下上个月月票冠军的白金大神我吃番茄夸张的说着！

　　除了这些男频的大神小神以及普通作者外，女频那边的一些神也过来凑热闹。

　　小说刚刚改编成电视剧《武则天》的女作家这样写道：“原本是被《献给阿尔吉侬的花束》圈粉，结果偶然刷微博看到了《盗梦空间》，林老师的脑洞根本停不下来啊！”

　　不光是普通读者喜欢这本书，专业人士同样非常喜欢，这一天林翰的微博提示就没有消停下来的节奏，就连他的微信跟QQ都被狂轰滥炸过几次。

　　从来不看科幻小说的大学室友王浩给他发了个窗口抖动，“我晕，这本书你怎么想到的，有存稿没，快发来给我解解渴，我发誓绝对不乱传！”

　　然而林翰是半点存稿都没有的人，他回复说道：“我现在都是写一点传一点，哪里有存稿。你就等着更新吧！”

　　“别啊！大哥，你几天更新一章啊，我等得花儿都谢了……”

　　“你就吹吧，第一章才更新不到半天，你家养的是昙花吗？那么快就谢了！”林翰飞快的回复着说，他正在被各路同学盘问。

　　甚至在科普作家协会的官方群里面，一些老成持重的科普类作家也放下身段开始找林翰询问起后面的剧情来！

　　虽然林翰跟银河奖那边的科幻作家们闹翻了，可这科普作家协会里面只有很少很少的科幻作家，再加上林翰参加过好几次科普作家协会的活动，所以大家关系尚可。

　　虽然这些作者偶尔会羡慕林翰销量火爆，但基本上相安无事，再加上盗梦这个想法就更让他们着迷。

　　《神奇科学》的作者王俊迫不及待的在群里面发问了，“@林翰小林在不在？你那本新书里面涉及到的梦境理念有点意思啊，只不过太短了，没看过瘾。”

　　另外一名专门翻译国外科普作品的翻译家李然同样附和起来，“就是啊，我这么久还没看见过这种写梦的小说，别吊人胃口。”

　　“你们在说哪本书，我怎么没听过？”赵耀康冷不丁的询问起来，他是《万物运转的秘密：给青少年的物理世界入门书》作者。

　　“我说老赵，你过时了吧？让你当初开微博不开，现在看不到小说。我们在说林翰的新书《盗梦空间》呢，别看这才发布了几千字的内容，吸引的关注可不少。我们等你来解答疑惑呢。”

　　赵耀康虽然不是老古董，可他确实没有用过微博，现在上网搜索一下这个书名后，却发现只有在微博上面才能看到，其余地方没有经过林翰的允许不能随便将小说的内容进行转载。

　　可就是不到半天的时间，千度上面的搜索结果就已经有很多人，各种评论夸奖、各种探讨，不看这本书就是错失了潮流！

　　“唉，我赶紧去注册个帐号看一眼，你们先聊。”

　　“去吧去吧，我们这个科普作家群里面有研究梦或者心理学的伙计吗？”

　　“这得要问作家协会的同志，群里几百个人，卧虎藏龙的肯定有。”

　　……

　　微博的工作人员目瞪口呆的看着眼前火爆的数据已经彻底叹服，早上的时候评论才8万，现在已经来到了21万，点赞数量更是朝着百万进军！

　　虽然林翰的粉丝已经有一千多万人了，可大家也都知道微博里面很多僵尸粉以及一些只看不点赞不评论不转发的人，能有将近百万的点赞数量，这完全就将小鲜肉们压了下去。

　　当然，文章的阅读次数通常只有林翰这边才能看到，可工作人员们调出来的数据显示阅读次数已经超过了1.5亿人次，虽然不知道这个计算方式是怎么样的，可破亿的阅读次数亮瞎眼有木有！

　　“林翰的新书这是一飞冲天啊，你看到没有，这边显示有很多新注册微博用户唯一关注的人就是他。”

　　“会不会是工作室买的僵尸号来帮他冲人气？”另外一个工作人员开口询问道，毕竟微博其实已经过了它发展的黄金时期，如今用户其实正在不断消失，很少遇到这样大规模增长的局面。

　　然而最初那名员工熟练的找到注册用户的资料，这些资料看起来都是真实可信的，差异很大，不像是工作室批量开出来的僵尸帐号。

　　长微博是有打赏功能的，在《盗梦空间》的第一章下面，打赏人数已经超过了1000人次，这让林翰有了点意外收获，毕竟他做的是免费阅读，根本没奢望过这些。

　　林翰确确实实用自己的小说给微博拉来了一批新用户！

　　同时系统显示这个时间段用“找回密码”功能的用户也大大超过平时同一时间段，很多已经抛弃微博的用户为了能看《盗梦空间》，不得不找回自己的密码重新下载微博！

　　主管看到这个统计数据后，直接拍板决定：“马上将林翰的这个长微博置顶，然后给两个推荐位以及一个用户弹窗，加大推广力度。要是势头持续这么好，我们就找林翰签约来弄个微博代言人或者微访谈之类的。”

　　有了官方的推荐之后，《盗梦空间》热度俨然更上了一层楼，先前那些粉丝都算是自来水，不停地在朋友圈或者QQ空间、群里、论坛里面推荐林翰的新书。

　　后面闻名而来的人里面不乏有真正喜欢的，再加上一些跟风的人，热度就更高。

　　谁会想到一本小说居然能带来这么多的流量，仿佛世界上都是林翰的粉丝一般！

　　别说是科幻了，从来都没有任何一个作家或者文学家能让整个网络世界都为之癫狂，林翰毫无疑问成了历史的开拓者，他没有躺在功劳簿上面。

　　李文渊这家伙彻底坐不住了，明明自己的新书《冲出母宇宙》在林翰帮助下已经逐渐成型，可他却被《盗梦空间》给吸引住了。

　　现在新书也不写，直接跑到林翰家里面来要存稿，仿佛以为林翰在欺骗他一般。

　　“给你说了我没有存稿，那第一章还是我凌晨时候睡不着写的。写了就发，我也就是只有一个想法而已。”

　　将林翰的电脑翻来覆去寻找一遍，李文渊只好放弃，“好吧，我暂且就这么相信你。后面的内容你打算怎么写呢？”

　　林翰摊开手，笑了笑：“这第一章只是给你们上的开胃菜而已，算是餐前甜点。后面才会让你觉得这盗梦根本就不算什么，下一章你自己到时候看吧。”

　　这一点也没有说大话的意思，《盗梦空间》精彩的部分非常多，到处都是亮点，这第一章展现出来的只是九牛一毛，剩下的画卷才慢慢展开！

　　“你别唬我，还有比这更厉害的创意？”李文渊摆明了不相信，普通科幻作家为了想一个创意几乎是绞尽脑汁，可厉害的创意在林翰这边却层出不穷，让人看不到他思维的边际，仿佛是上天的宠儿一般。

　　“当然了，谁会把最好的东西放在开头？难道你玩斗地主的时候，一上来就出大小王炸吗？”林翰反驳着说道，“这会是一篇彻彻底底的爽文，让我写得爽，让读者看得爽，记得多吃点核桃补补脑！”

　　李文渊叹了口气，他走到林翰身边，“我就不打扰你写小说了，快点更新第二章吧，晚上我会嘱咐弟妹催你码字，别想偷懒。”

　　“这你就错了。我媳妇儿整天想的是怎么阻止我码字，她觉得我每天码字太辛苦了，想让我休息休息。”林翰微微扬着下巴，得意极了。

　　“你赢了。”

　　送走李文渊之后，林翰便回到了书房里面，老实说他也没想到《盗梦空间》会火爆到如此地步。

　　发在微博之前，他遍知道这本书不可能默默无闻，席卷网络式火爆来得太突然了，他得对得起读者们的期待才行。

　　认真回忆了一下电影的内容后，林翰再结合自己的大纲以及设定，开始在空白文档里面写起了第二章，这一章讲诉的是柯布在日本城堡盗取计划的失败，他的妻子梅尔从中作梗，整个宫殿飞快倒塌之后洪水淹没了主角，可场景立即回到破烂小旅馆里面时，柯布却是从椅子上面掉入了浴缸的水中。

　　从梦中惊醒的斋藤发现自己呆在奇怪的地方后便跟柯布、阿瑟还有纳什展开了争斗，但意外被打倒在地后，却因为地毯的材质识破了梦境！

　　原来那日本城堡是梦，这破烂小旅馆依旧是梦！

　　在这一章里面，斋藤通过纳什找到了柯布跟阿瑟，然后通过对话将植入意念的点子提了出来。

　　这一章最大的亮点就在于梦境破碎以及植入意念的想法，林翰花了两个小时将这些内容写完后，便心满意足的检查了好几遍，同时上传到了微博上面。

　　“你们要的《盗梦空间》第二章送到，另外说一下更新时间的问题。因为本书没有任何存稿，所以更新并不固定，可能一天连更好几章，也可能三天都没更新，一切要看作者的写作状态，好好欣赏吧。”

　　这大概是林翰写过最爽快的小说了，没有憋屈感，用文字展现出好莱坞大片般的风格，紧张刺激的情节让读者们心惊胆战，而一层梦境破碎进入另一个，这个梦境被识破之后还有下一个，环环相扣紧张无比！

　　斋藤识破梦境之后，得意的对着众人说道：“在我的梦里，你们得按照我的规则来玩……”

　　可纳什等人轻松一笑，“是的，但是你知道，斋藤先生，我们不是在你的梦里，而是在我的梦里！”

　　读者们看到这里时，浑身像是吃了人参果一般的舒爽，居然用一个梦来伪装成现实，不愧是经验老到的盗梦者，而斋藤也格外精明，仅仅通过地毯的材质就辨认出真假梦境！

　　不脑残、相当精明的反派是小说的亮点之一，不仅梦中梦，还植入意念，读者们一个个都只能跪下唱征服！

　　“原本以为林老师的脑洞已经够大了，现在看了第二章发现我错了，他哪里是脑洞，明明就是黑洞！”

　　“我勒个去，我就说当初的场景转换肯定是有深意的，没想到是两个梦跟现实叠加起来，有趣有趣！”

　　“为什么主角任务失败了我还那么高兴呢……”

　　“就喜欢看主角跟反派斗智斗勇，这才是好的小说。要是反派都脸谱化了，那根本没意思！”

　　“我的天，意念植入，林老师真敢想，很期待这具体怎么做！”

　　“此书不火，天理难容啊！”


第376章 铸造梦境，登顶豆瓣评分榜！

　　一本小说，不光是读者要看得爽，作者同样要写得爽才行，要是作者写得不痛快，那就会面临严重的太监、烂尾危机。

　　这一点尤其发生在连载的小说身上，因为连载的时间过长，作者很难保持刚刚写书时候相同的感受，他们的写作热情会随着时间的流逝而逐渐消退！

　　不管是普通新人作者还是公认的名家大神都逃不开这个束缚，或许是写作激情消退，或许是小说创意不足以支撑后面的内容，总之当《盗梦空间》火爆到如今时，不少业界人士就开始担心起来。

　　盛极必衰，只是一个开头就引发全网热议，这种待遇的小说必将面临诸多刁难，大家会用更加挑剔的目光去寻找其中的漏洞或者缺陷，甚至出现任何一个错别字都是不能被原谅的！

　　其实不光是外界的评论，甚至李文渊、陈佳璇等人也都在担心这本书会出现高开低走的趋势，前面的情节跟设定十分吸引人，可后面要是留不住这些读者也没用！

　　“你们就放心吧，我保证后面的内容比前面精彩十倍、百倍！”林翰信誓旦旦的说着，他就差写下保证书了。

　　原本收下这么多的关注，林翰就恨不得赶紧将故事给写出来，让这群人好好开开眼界。

　　然而陈佳璇依旧不放心，“你的稿子还是多修改修改吧，要不要再询问一点专业人士的意见？”

　　林翰见状，摇摇头说道：“我只需要在家里面码字就行，至于星云奖颁奖礼就帮我推了吧，现在实在不适合去领奖，不过我会在家里收看视频直播的。”

　　“要是你出席这个颁奖礼的话，有很大的希望能拿奖啊，光是最佳长篇小说五个提名里面，你就占据了三个名额，这可是实打实的荣誉！”陈佳璇陷入纠结当中，一方面想要让林翰拿下这科幻界至高无上的奖项，一方面又不想让他从作品里面分心。

　　“亲爱的，要是我这本书写好了，你觉得明年它会错过星云奖吗？奖项去不去，结果都一样，可《盗梦空间》要是错过了，下一本神作吗？”

　　作品至上，要是星云奖真因为自己不出席颁奖礼就颁发给别人，那正好没有领取的必要！真正有公信力的奖项不会在乎获奖者是否到场，要那么容易就操纵结果，它怎么可能被全世界的科幻作家、读者共同尊重呢。

　　“好吧，我去跟那边的组委会联系，想必他们能理解你。顺便问问是不是需要提前录制一段VCR或者拿奖之后来个视频来连线，这些事情你交给我，安安心心写小说吧。”

　　陈佳璇这一次总算是不再嚷嚷着让林翰停下来休息，要是她再阻止林翰码字，估计《盗梦空间》的读者们要提着刀杀上门来，千万不要得罪疯狂的粉丝！

　　林翰看了看煮好的咖啡，他拿着自己的马克杯到了一杯后就走到书房里面，全神贯注在文档上面，《盗梦空间》倾注了他太多太多的感情，容不得任何瑕疵。

　　这本书是从无到有，不能像之前的《三体》或者《火星救援》那样大部分直接抄过来然后用自己的话修改，那时候巅峰速度可以一天写一两万字，如今他相当于是通过电影改编小说，速度自然比不过。

　　此时小说已经连载了好几天，剧情里面年轻的造梦师阿里亚德妮终于出现了，作为盗梦团队中不可缺少的一员，她的出现让剧情走向了完整！

　　这一章又通过主角柯布跟造梦师阿里亚德妮在巴黎街头的对话让读者们什么是造梦师、如何建造一个梦。

　　出乎读者意料的是，后面的章节没有让他们失望，反而带来更多的惊喜，这一章柯布跟阿里亚德妮在巴黎街头的对话居然是不知不觉在梦中进行的，要不是柯布说出来，别说阿里亚德妮了，就连读者们都没发现这一点！

　　悬念层出不穷，爽点一个接着一个，当阿里亚德妮被点明自己在做梦之后，梦里构建出来的巴黎城区就接二连三的爆炸起来。

　　这段文字画面感非常强，不少读者甚至屏住了呼吸，认为这如果改编成电影的话，必将是全场观众为之惊呼的场景！

　　造梦师创造整个世界，构建迷宫一般的梦境，让盗梦者可以在梦里面偷窃目标人物的情报，也就是说年纪轻轻的阿里亚德妮将会是这场终极任务的关键。

　　所以大家忍不住好奇起来，这个年轻的妹子到底能不能抗住压力，对得起柯布跟阿瑟的信任！

　　……

　　韩龙飞此时正在网吧里面戴着耳机跟陌生人一起玩LOL，他的水平在普通人里面算高的了，因此经常都能carry全场，带领队伍走向胜利。

　　这一次，他选择的英雄是盲僧，这是一个非常飘逸的英雄，多种位移技能对新人来说完全就是噩梦，可韩龙飞好歹也算是钻石，总是喜欢秀操作！

　　然而这一次他发现自己的队友变成了猪队友，明明形势一片大好，却有两个人直接挂机了，其中一个人说道：“林翰新书更了新章节，我得去看看，几分钟就回来！”

　　分秒必争的时候，居然遇到这种人，韩龙飞气得想把键盘给砸掉，“你丫的把这一局打完再去看会死啊，那小说更了就更了，晚看几十分钟会死吗？”

　　然而那两名队友此时已经将画面切出去了，估计看不到韩龙飞的话，他们的人物在家里默默当起了雕塑。

　　“妈的，什么烂小说！”韩龙飞气愤极了，好不容易趁着小学生周二要上学的时候玩两把游戏，居然会遇到这种坑货。

　　相比起来，他宁愿跟小学生玩，起码对方不会突然切出去追小说更新，这把火气得韩龙飞眉毛都冒火了，连带着记恨上林翰！

　　几分钟之后，那两名队友终于回来了，一个个感叹不已，“卧槽，这一章带劲，要去干那名富二代了，我期待了好久，终于把团队凑齐。”

　　“是啊，我就想看看林翰还能怎么写，好想知道后面的内容！”

　　这两人聊得火热，韩龙飞表示猪队友根本带不动啊，他腹部一阵起伏，干脆选择了挂机，他准备去找林翰的麻烦。

　　他知道林翰是一个写小说的，但并不知道这人具体写了什么，因此有事就找千度帮忙，顺蔓摸瓜找到林翰的微博后正准备开喷，却发现这条刚刚更新不久的微博下面居然有那么多人认认真真在评论。

　　虽然韩龙飞有微博帐号，可是他却很少使用，但一个作家能有这么多回复、转发、点赞数量好像不大正常，那么多一线巨星的微博都冷冰冰的只有几个评论，这该不是请了水军吧？

　　还没认真了解林翰，就在他身上加了几分罪状。

　　不过这倒是他第一次在微博看人写小说，要么是去小说网站连载，要么是放在报刊杂志上面发表，可在微博上面倒是挺新鲜的，免费的小说不看白不看。

　　他是准备喷一下林翰，但也是要有理有据的喷，不能张口乱咬人，所以就把鼠标往下移动，找到《盗梦空间》的第一章开始阅读起来，一行一行的寻找起漏洞来！

　　于是，在网吧里面偶尔从他身后路过的人就会惊讶的发现，居然有人跑到网吧认真看小说，这除了真爱还能是什么？

　　一入盗梦深似海，从此节操是路人！

　　韩龙飞看完第一章之后，迫不及待的点开另外一条长微博开始阅读第二章来，一章一章的进行下去，他居然把已经更新的章节全部看完了！

　　“怎么这么短，既然好看干嘛不多写点呢，要是花钱订阅能看到更多内容的话，就是花钱也值得啊！”

　　他忍不住自言自语着说道，可说完便把自己吓了一跳，我不是来找茬的吗？怎么就掉坑里面去了？

　　《盗梦空间》有这个魅力，它将一个个读者吸引到里面来，让他们开动脑筋认真思考。

　　随着剧情的逐步深入，柯布的团队已经构建完成，盗梦者、前哨者、造梦师、伪装者、药剂师等人员就位后，飞机上最激动人心的盗梦情节就拉开了帷幕！

　　整本小说林翰并没有准备写几十上百万字，这就是一部中篇小说而已，因为主线就是一个，给目标人物植入意念，一切都是围绕着这个主线展开的。

　　意犹未尽，韩龙飞对林翰是又爱又恨，这么好的小说居然更新那么慢，催更催更！

　　微博催更大军又增添了一名成员，他这会儿并不满足，因为小说里面很多细节都没有理解，他要去看看大家的分析讲解才行。

　　作为一名新人，他并不知道翰林院这个林翰粉丝集中地，自己则是按照以往的经验找到豆瓣读书，然后点了进去，只是这一看便被吓了半死！

　　在《盗梦空间》的页面上，那亮堂堂的五颗星都亮着，明明小说还在连载之中，可评价人数已经超过了三十八万人次，评分更是高达9.7分！

　　任何一个短评都是赞誉，长评里面五星占据绝对优势，连四星都少得可怜，一星几乎没有。

　　韩龙飞从来没看过任何一部小说评分能有这么高，高得不可思议！

　　“网络热传的烧脑小说，看了前面的章节之后发现名不虚传，只要林翰保持后期不蹦，这绝对就是神作！”

　　“林老师居然让这么好的书免费在网络连载阅读，可我特别想买一本实体书收藏啊！”

　　“既然做梦了，那就做大点！林翰这句话说得太对了，这是今年最好看的小说，没有之一！”

　　“谁说，现实不是梦境？大家有没有一些细思恐极的回忆？”

　　“我还能说什么呢，看完林老师的更新，第一件事情就是打开手机上豆瓣，至少五星啊，我好想打十星，这是一部要用心用脑的小说，内容严谨，逻辑性强，非常好看，坐等高人分析！”

　　“这简直就是心理学导论观摩教学片啊，植入了多种多样的心理学概念，什么平衡觉、视错觉、记忆、梦境、认知空间、潜意识、防御、情绪、动机、强化、心理咨询。”

　　“我能说我是被教授带入坑里的吗？本人心理系大一新生一枚，被导师强烈推荐这本书，于是果断滚了进来，再也不想出去了！”

　　“庄周梦蝶还是梦蝶庄周？不给五星都说不过去！”

　　读者们的口碑几乎是爆炸，零零散散的三星放在里面一点也不起眼。

　　而豆瓣读书的工作人员更是贴心的在页面上弄了个小徽章：No、1豆瓣读书Top250！

　　好于99%的科幻小说，好于99%的虚拟文学，《盗梦空间》出人意料的登上了冠军宝座！

　　林翰之前写了那么多本书，很多小说评价都非常不错，《三体》、《侏罗纪公园》、《火星救援》、《献给阿尔吉侬的花束》、《我，机器人》等作品的评分都在9分左右，是豆瓣读书Top250的常客。

　　一本正在连载的科幻小说力压了无数经典文学作品，碾压了海内外的大师作品，这既是荣誉，也是赤裸裸的压力！

　　《盗梦空间》评分如此之高，它的文学价值也比《红楼梦》、《老人与海》、《百年孤独》要高吗？大多数人都有自己的判断，这是小说，而其余是文学著作。

　　这究竟是粉丝们无意识让《盗梦空间》登顶，还是有人故意捧杀？


第377章 一书封神

　　豆瓣读书这个平台还算公允，虽然经常会因为网友们的行动造就出一些奇葩的高分作品来，可那都是小范围内的评价，一旦推广到大众之后评分就会迎来下跌。

　　说起来，《盗梦空间》的9.7分严格意义上并不算是豆瓣最高，可因为评价人数的关系权重，让它登顶了第一名。

　　《智障儿童学写字》这本书共有四百人评价，评分高达9.9，曾经更是高达10分，直到有一个人投出了1星才将分数拉低到了9.9。

　　另外一本《三鹿人成功之路》评分也曾经来到过9.8，这本讲述三鹿集团的小说在三聚氰胺事件爆发之后彻底被网友们给盯上了。小说里面的歌功颂德与现实之中的缺德形成鲜明对比，被誉为是具有讽刺意味的中国特色！

　　还有《农民工进城防骗手册》，名字听起来很有趣的书也被大众调侃，这本也是神书，后来因为调侃的人过多，评分下降到了9.3，曾经也是来到过9.9的。城里套路深，我要回农村！

　　这么多书都是通过网友们的恶趣味而评分高涨，毕竟能成为大家调侃的对象不是件容易的事情。

　　几百个人评出9.8分来跟几十万人评出9.7分来，哪一个含金量高自然不言而喻！

　　这就跟电影一样，某些小种类电影就算评分来到了9.5分，也登不上电影Top250榜单，因为不具备参考性，可能粉丝或者公关直接找来一大堆帐号打了满分评价，涉及到的观众群体不够广泛，并不能说它就比《肖申克的救赎》或者《教父》要强。

　　可《盗梦空间》不一样，它的评价人数比《红楼梦》等书还要多，评分也要高，所以造成了这样一个瞠目结舌的局面，一本还没写完的书居然跃居榜首！

　　几百个人评价的书因为不具备普通代表性，可几十万人参与评价呢？

　　《盗梦空间》的强势还体现在专业书评上，评论家、作家都被林翰的小说吸引住，一个个沉浸在对剧情的探索上面，根本无暇关心其余部分。

　　通常来说，纸质期刊一般都不会把目光放在网络连载小说身上，因为实体发售的图书每天都有很多，哪里有闲工夫去看别的。这一次林翰的新书《盗梦空间》实在太火了，哪怕那些老古板或者期刊特约评论员都不得不注册一个微博帐号来看林翰的书。

　　《小说选刊》在每周书评里面这样简短评价说道：“近日来，一本名为《盗梦空间》的小说在网络上极其流行，号称是史上最烧脑的小说。作者林翰是大名鼎鼎的科幻大师，这一次带来的软科幻小说堪称是聪明者的福音，丰富的细节、错综复杂的叙事，将观众们带入一个潜意识的迷宫。

　　林翰创造了一个超现实注意的惊悚世界，在真实与非真实的多重层面上对读者构成挑战。独有的快速切换场景描述手法将这个超现实世界展现的淋漓尽致，林翰在人脑意识的探索上做到了登峰造极！

　　这是一部极其了不起的小说，强烈推荐大家阅读！”

　　《南方都市报》：“这部小说简直就是秒杀好莱坞，反物理学的探讨、精彩绝伦的剧情、具有冲击力的情感以及林翰令人吃惊的文笔，这一切都让人沉迷不已。这是林翰作品的一个全新层次！”

　　《中国图书评论》：“这是一部结构极其复杂，但却十分引人入胜的科幻梦境之旅。林翰的这种快速场景切换描写有点类似于电影里面的快速剪辑手法，但并不会让人觉得杂乱无章。每一次场景切换都跟前后文呼应，这种创新的写作手法让人眼前一亮！”

　　《三联生活周刊》：“《盗梦空间》这部小说没有放眼于未来世界，而是实现了林翰对偏执情感的探究以及对超现实题材的热衷，全文以智慧和反思为纲，将人物角色塑造得非常饱满，就算是一个配角都有自己鲜明的性格。不定义忠奸善恶，游走于灰色地带，直指人性纠葛。友情提示，小说正在连载中，请谨慎入坑！”

　　巴金老师担任名誉主编的老牌文学杂志《收获》也拜倒在《盗梦空间》的魔力之下，李小林主编甚至亲自提笔为它写书评，文章这样写道：“林翰的写作打破了人们对科幻的固有标签，这不是少儿科普读物，这是能吸引人的精彩读物。从立意到剧情，从描写到完工，林翰将《盗梦空间》塑造得非常完美，这是最近几年来最好的小说，是有史以来最好的科幻小说！”

　　中国新闻网刊登出了自家的书评，这一次它邀请到了林翰的好友李文渊写了一篇长达数千字的书评，“《盗梦空间》这部小说起始于瑞士达沃斯世界经济论坛期间，林翰废寝忘食的写好了小说的大纲，甚至跟心理学大师取过经，他准备充分。

　　这些精心设计的迷幻桥段、梦与梦之间的关联、梦与现实的对接都是极具开拓性的。他用极其详实的语言将模糊神奇的梦境还原。

　　最让我印象深刻的是在目标人物费舍尔第二层梦境中坠落的奔驰汽车，它连接了第一层、第三层、第四层梦境，被无限延长的下坠过程让重力法则彻底失效，这是小说中最迷人、最招摇的标志性事件！”

　　这些书评代笔了传统文人们对《盗梦空间》的喜爱，没办法昧着良心说它的坏话！

　　与此同时，擅长心理学或者精神分析的专家们也开始被媒体密集采访，甚至今年好几个专业的学生在毕业论文选题的时候都把目光放在了如今最火热的《盗梦空间》上。

　　这不仅仅是一部小说，更是一种文化！

　　心理学大师王北北更是趁热打铁，将论文《梦境意识的溯源探讨——以盗梦空间为例》发表在了《科学》杂志上面，让全世界的科学爱好者感受到来自东方的科幻震撼。

　　如果说此前林翰仅仅是公认的科幻大师，那么现在这个名号已经远远不能充分表达林翰的现状，他是一名文学大师！

　　如同曹雪芹的《红楼梦》一样，林翰凭借《盗梦空间》也一书封神了！

　　哪怕他之前写过无比震撼的科幻小说在此时都成为陪衬，免费阅读的《盗梦空间》传播力度是其余小说无法比拟的，很多人都是先成为了《盗梦空间》的书迷之后，才慢慢开始补林翰此前的小说。

　　因此，这半个月时间，林翰以前出版的所有小说都迎来了超大幅度的增长，几本小说全部跃居实体书销售榜前一百，其中发布了一个多月的《献给阿尔吉侬的花束》蝉联了周榜冠军，《三体》全集重回前十，《侏罗纪公园》在十九，《火星救援》四十五，《我，机器人》八十一。

　　在电子书付费下载榜上，林翰就彰显了自己绝对的统治力，亚马逊网上书店、豆瓣读书等地的电子书下载榜都是他的名字，简直不给其余作家一点活路！

　　甚至有数据控在微博做出了盘点，这半个月时间，林翰虽然是在免费更新《盗梦空间》，可因为其余作品的销售暴增，他预计半月收入了一千五百万人民币！

　　这个数字一出来，除了膜拜以外完全没有别的念头，今年的作家富豪榜还有悬念吗？

　　就连刚刚在《自然》杂志以及《幻想时代》连载完结的小说《银河系漫游指南》也在被疯狂提及，出版商趁热打铁将它推出上市！

　　没能出版《盗梦空间》，将连载完成的《银河系漫游指南》弄成单行本也很不错。

　　甚至因为林翰图书销售得太过于火爆，所以全国各地的书店不约而同将林翰的所有书凑在一起，设立了一个“林翰科幻经典专柜”，整个书架上只摆放他的小说。

　　一年多以前的小说已经记不得再版了几次，反正经常都是没货了没货了，人大出版社今年的业绩本来不怎么好，可全凭林翰一人，居然让业务扭亏为盈了！

　　能在林翰未发达的时候签下他的书，这是赵涵这辈子都能拿出去吹嘘的资本，谁让他是林翰的“伯乐”呢！

　　一个人养活一个出版社，这是许许多多五星级作家都达不到的成就，不少五星级作家都是依靠时间的累计，一年又一年的卖书才将自己推到这个地步。

　　然而林翰只用了一年半就华丽丽的拿到了这个徽章，新闻出版总署那边已经将林翰的名字跟出名了几十年的作家放在一起，如果这也能算吉尼斯世界纪录的话，那他就是用时最短达到五星级作家的那个！

　　……

　　能吸引住读者的小说才是好小说，能引发读者思考的作品才是好作品，《盗梦空间》无疑具备了这两个条件！

　　连载近半个月之后，热度一点没有消退下去，故事也进行到了后期，读者的粘度达到了前所未有的地步，前面的各种炫目设定以及悬念在后期开始揭晓。

　　一个个被讨论、被解析得五花八门问题在小说里面游刃而出，让读者们惊讶得同时又理所当然，似乎原本就应该是这样，原本就应该按照现在发展下去！

　　在目标人物费舍得梦境里面，阿里亚德妮跟柯布创造出了一个衰落的乌托邦，这里是柯布跟梅尔曾经生活、居住的地方。

　　意念就像病毒一样，极其容易被感染，而且会生长。微不足道的意念种子会生长起来，塑造你的世界，或者摧毁它！

　　天上一日，地上一年这句话在梦境的世界里不再是夸张的手法，现实中可能只是十分钟而已，在梦境里面就可能是一个小时、一个月甚至十年。

　　读者们看着林翰笔下的柯布团队一层又一层的突破目标人物的梦境，逐渐逼近人物意念的最核心部位，各种阻碍如同意识流的写法一般，不停切换的场景让读者们感受到炫酷的变化，就像是欣赏了一部美妙绝伦的电影剪辑！

　　林翰此时已经醉心在编织这个故事身上，他仿佛感受不到时间的流逝，每天琢磨剧情修改语句，电影只是参考，小说要涉及的东西太多太多了。

　　“下一次，我一定不选择连载，一定要把小说写完再发布出去，这实在太困难了！”林翰双手按着自己的太阳穴，每天都要保质保量更新非常艰难，生活中总是有各种琐碎的小事会影响码字心情跟状态，要保证自己不受影响太过于艰辛。

　　陈佳璇穿着凉鞋走到他椅子身后，伸出自己的纤纤玉指，轻轻在林翰的头上按摩起来，“我还以为你写得很爽快，反正你又不是网络作家，偶尔一天不更新也没什么。”

　　林翰闭上眼睛感受着她柔和的力度，嘴角微微往上扬，“现在每天都更一章，结果那些读者还吵疯了，天天花式催更根本受不了。”

　　“他们是喜欢你的小说才催更的，不喜欢你的小说根本不愿意理你。还有多久结尾？”

　　“只有三天时间了，现在已经到高潮部分，整篇小说计划字数只有10万字，现在基本朝着这个目标在进行。”

　　陈佳璇感受到林翰身体的放松，她有些不理解：“既然现在这么火爆，那就没必要完结，多写点总是好的。还有三天就完结，你的读者会炸锅的。”

　　林翰摇摇头说道：“小说不是越长越好，在该完本的时候完本是最明智的决定。如果为了能拖一点时间，那会将我准备好的剧情弄散，说不定会影响整体。我保证结局会让你们惊讶万分。”

　　温柔乡是英雄冢，陈佳璇也知道林翰为了这部小说投入了太多，明明现在写作能力上去了，可每写一本新书却显得更加艰难，她只当是林翰的灵感在不断燃烧。

　　可事实上只有林翰才能明白，最开始小说写得快，那是因为他几乎没有做什么修改就将原本小说抄写过来，现在他已经初步脱离了抄写的界限，所以才会艰难。

　　不过就算是写作艰难，他也在半个月时间里面将这样一部大作完工，不少作家几年磨一本书都没有结果，这就是粉丝们喜欢林翰的原因！


第378章 盗梦完结，华丽谢幕！

　　《盗梦空间》明明只是在微博上面免费连载，但依然有给林翰带来了相当多的收入，因为长微博的那个赞赏功能总是很吸引人，不少读者看爽了之后就来打赏一番！

　　随着现在的经济发展，读者们手上也逐渐宽松了起来，用几块钱几十块钱来表达自己的心意没有什么不妥，更何况喜欢科幻的读者年纪包容性特别大，既有十多岁的初中高中生，也有几十岁的中老年。

　　在这些人里面，普通读者看完之后也就完了，可手头宽裕的读者就大手笔进行打赏，以往这种打赏只会出现在小说网站上面，可翰林院的三千翰林学士中卧虎藏龙之辈太多了！

　　就拿打赏最多的那一章来说吧，最大打赏金额居然是来自互联网大亨周红伟，此外还有好几个神级土豪打赏上万人民币，《盗梦空间》的第一章累计打赏人数已经超过了三万人次，这是一个极其恐怖的数字！

　　林翰读者何止百万，里面百分之一的人进行打赏就不止这个数字，因为林翰几乎是每天都在更新章节的，所以他每条长微博下面都有一连串的打赏数字。

　　每次林翰进入自己的微博页面时都会被卡住，太多太多的消息提示，他进入自己的统计页面之后，赫然发现自己光靠读者们的打赏就已经变成了百万富翁！

　　“这个数字有点恐怖，一百多万元，这太大方了吧？”林翰从没想过这个功能会带来如此多的收益，以往根本没有接触过。

　　哪怕他身家已经是千万级别了，之前他都是卖书而已，读者没机会展示自己土豪的一面，最多不过是多买几本送人，现在挥金如土太过于意外。

　　这些钱要是拿到除了北上广深之外的城市去，基本上就能卖一套房了！

　　读者的厚爱让林翰颇为感动，同时也有压力，这个结尾必须要写好才行，争取做到有始有终。

　　不过今天还早，他上午准备跟陈佳璇一起去京郊怀柔那边玩漂流，这在夏天是再好不过的事情了！

　　陈佳璇穿着一套轻松的运动装，自己则是不停地在手臂还有脸部、脖子上涂抹防晒霜。夏天玩漂流很容易被晒伤，这一点不夸张，因为太阳照射到水面之后会被无限次的反射到皮肤身上。

　　“亲爱的，你东西收拾好了吗？”

　　林翰赶紧将电脑关上，他将自己的手机还有钱包、墨镜、车钥匙装在一个防水小包里面，穿着凉鞋走了出来，“走吧走吧，这鬼天气刚好可以去清凉一下。”

　　他们专程避开玩耍的高峰期，今天不过是周三而已，京北漂流园的人并不多。

　　当林翰两人穿上橙黄色的救生衣之后就拿着船桨坐在了皮划艇里面，开始顺流而下，长达十多公里的漂流非常有趣，林翰也乐意在这个时候显示一下自己作为男人的力量！

　　起伏跌宕，这并不是人工建造的漂流，而是实实在在的自然漂流，上辈子林翰玩过好几次，只是没在这个地方玩漂流而已。

　　他熟练的掌握好角度，用船桨往下游划了过去，只见两岸的景色很有野趣，有时是悬崖陡壁，像刀削斧劈一般；时而又能看到奇峰怪石迎面而立。

　　这小小的皮筏有时候被卷入湍急的旋涡之中，有时候又在平静的河段静止不动，甚至在一些比较危险的地段还小船似乎还有翻倒的危险！

　　一个落差较大的河段，林翰对陈佳璇说道：“快把船桨放下，用手抓稳了，弯腰低头！”

　　说罢，整个船身就倾斜下去，然后浪头打了过来，两人浑身被溅起的水花弄湿，船里也积了半仓水。

　　他们合作分工，林翰用一根长篙将皮筏带离这边，陈佳璇则是飞快的将船舱里面的水往外面舀着，他们下身几乎都泡在水里了！

　　“吓死我了，我还以为这船要翻了。”

　　“就怕，就算船翻了，我也能把你捞起来。”林翰一边撑船，一边笑起来，他坐在皮筏的后面，穿梭在峡谷之中，感受着大自然的雄壮与豪迈。

　　幸亏之前就已经将手机那些放在了防水包里面，此时陈佳璇才拿出手机来准备自拍两张，这是值得纪念的活动！

　　长期在家里坐着，难得能有机会出来活动活动，在漂流的刺激下，林翰觉得自己整个人都彻底放松下来，变得旷达一些了，至少没那么多压力。

　　中间在漂流的一个服务点吃了点东西后，他们又接着玩了两个小时才漂流到了终点。

　　“这太好玩了，我们下次去另外的地方玩吧，最好多叫几个人一起来，大家一起有个伴。”陈佳璇兴奋不已的说着，意犹未尽。

　　林翰没觉得有什么不妥，有时间有钱干嘛不好好玩，他一边开车一边回答说道：“好啊，下次找个更刺激的，这一次有些平淡了。”

　　陈佳璇用毛巾擦拭着自己湿漉漉的头发，她瞪大了自己的眼睛：“这还叫平淡啊，快吓死我了！”

　　“漂流不翻船还叫漂流吗？有一次我跟朋友去漂流的时候，皮筏直接倒扣过去了，我们费了好大力气才把它翻过来。”

　　“太可怕了，要是我肯定吓得都不会游泳。”陈佳璇觉得刺激固然挺好，可小命也非常重要。

　　两人说着说着，陈佳璇就歪着脑袋靠在车窗上睡着了，她这趟漂流下来身体跟精神都有些累，林翰将空调开小了一些，同时也尽量放慢车速变得更稳，不想吵醒她。

　　……

　　陈佳璇迷迷糊糊的靠在林翰身上坐电梯回家，她眼睛几乎都睁不开了，直接就倒在沙发上睡了起来，同时将一个玩偶抱在怀里不肯松手。

　　林翰找了条薄毯子盖在她身上，同时轻轻带上书房的房门，免得自己把她给吵醒了。

　　他看了看这套房子，以前觉得还挺温馨的，现在却认为有些不合适了，太小。

　　一百多平米的房子对普通人来说够用了，可这对陈佳璇还有林翰来说还是小了点，起码陈佳璇的很多衣服、鞋子、包包都没地方放，卧室的衣柜不够用。

　　再者就是书房、阳台那些空间有限，如果是林翰一个单身汉住在这边当然没问题，他得为陈佳璇考虑，就像现在自己码字还担心敲击键盘的声音太大！

　　正好自己手里的钱还蛮多的，一本又一本的小说大卖，版权也同样开发出去，在北京买一套大小合适的别墅未尝不可，默默将这个主意记在心里之后，林翰就拍拍脑袋准备开工了。

　　此时《盗梦空间》已经进行到了最后阶段，龙头凤尾的构造让人迷醉，这也是解开读者终极疑惑的一章，他写得非常慢。

　　四个小时才将大结局写好，林翰认真校对一下后，就复制到了微博上面，他对于自己写的这个结局相当满意，读者们肯定会喜欢这个结尾的！

　　当初自己是怎么被诺兰坑的，现在就让读者们怎么被自己坑！

　　此前的章节已经交代了主角一行人成功在目标人物费舍尔脑中植入意念，大家也都知道这段剧情可能会告一段落了，因此翘首以盼等待林翰后续章节。

　　……

　　钟文思坐在电脑前面捧着自己的腮帮，他正在翰林院论坛上面看一些大神关于《盗梦空间》的剧情解析，这些解析总是给他一种不明觉厉的感觉。

　　“梅尔这个角色好讨厌，总是在柯布的梦境里面捣乱，真是烦死了！”

　　他一边吐槽着，一边刷新了一下页面，结果就看到了最新的帖子：“卧槽，林大刚刚更新了《盗梦空间》大结局，大家快去看看！”

　　下面一大帮人几乎都诧异了，虽然这个剧情基本上要完了，但一部小说怎么就一个大情节呢？

　　“楼主醒醒，别做白日梦了，《盗梦空间》这么火爆，怎么会就这么结尾了！”

　　“就是啊，骗人也不打草稿，这本书写出来肯定是宏伟巨制。”

　　“真的大结局了，林翰刚刚更新的，妈拉吉的，结尾那里什么意思？”

　　“我去，楼主没骗人，我要去围观了，你们随意。”

　　一条条评论看起来不像是假的，《盗梦空间》的大结局来得出乎预料，仿佛刚刚到最高潮就戛然而止！

　　“不是吧，这才连载了多久，居然都大结局了，真的假的？”钟文思心里焦急万分，飞快的通过导航网站进入到微博里面，他找到林翰的微博之后，果然看到了大结局几个字。

　　跟钟文思怀着同样心情的读者非常多，这么好的小说怎么说完就完了呢，一点心理准备都没有，好书就应该一直写下去才对啊！

　　深呼吸了一口气，钟文思点开了这条长微博，然后开始浏览林翰构建出来的大结局。

　　剧情走势果然跟大家猜测得一样，柯布的团队顺利完成了任务，只不过斋藤却在梦境里面死掉了，迷失在迷失域里面，而柯布也在其余人员的担忧下主动去迷失域寻找斋藤。

　　然而事情不会那么顺利，下面一段文字将全体读者轰炸得目眩神迷起来！

　　海浪将胡子拉碴的男人冲到沙地上，当日本警卫将他翻过身来仰躺在沙滩上时，历经了风霜的柯布就出现在读者面前。

　　日本城堡的餐厅里面，已经九十多岁的斋藤看着柯布狼吞虎咽的吃着食物，他开口说道：“那么，你是来这会儿杀我的吗？”

　　钟文思瞪大了自己的双眼，这不就是小说一开头的部分吗？小说一开头就是写的柯布被海浪冲上沙滩然后遇见老年斋藤！

　　怪不得这么熟悉，怪不得斋藤会说他一直在等一个人来找他，原来整部小说居然采用的都是倒叙的手法，前后照应，原来开头的时候就是柯布来迷失域里面拯救斋藤！

　　不只是钟文思，一个个读者都疯狂了，林翰果然挖得一手好坑，居然从开头就布局，直到现在才展现出来，这份结构的把握精准逆天到了极点！

　　钟文思心跳都加速了许多，他继续看了下去，当柯布说这个世界不是真实的时候，桌面上的陀螺依旧在完美的转着圆圈，好像它永远也不会失去平衡停下来一般。

　　当场景再一次切换到飞机上面时，柯布睁开眼睛醒了过来，而斋藤也神情恍惚的醒了过来，他们即将到达洛杉矶，一切似乎都是一个美好的结局！

　　如果仅仅是这样，这个结局的分量就有些轻了，虽然大家都很希望看到柯布能跟自己的儿女团聚，可成功之后的喜悦并没有太多。

　　“就这么完了吗？”钟文思看到最后几行的时候，心里还在这么想着，颇有些不舍。

　　可当他看到接下来的文字时，整个人都不淡定了！

　　“在他身后的桌子上，陀螺依旧在旋转……”

　　刚刚他才认为这个结局分量不够重，结果就遭到了林翰猛烈的打击，这句话什么意思，难道柯布还没有回到现实世界？

　　看过前面内容的钟文思知道陀螺意味着什么，可明明说了他跟斋藤从迷失域里面出来了啊，都在飞机上拿了表格填，现在却不交代清楚，这结局直接就升华了上去！

　　所有读者看到最后一行字的时候都炸锅了，他们陷入了无比的纠结之中，这算是开放式结局还是非开放式结局？

　　“林翰你出来，这结局什么鬼，看不懂啊！”

　　“柯布到底是在梦里还是现实里面呢，我迷糊了。”

　　“靠，耍我吧，今晚要是弄不明白这问题，我怕是要失眠了！”

　　“高手来了，我觉得在飞机上醒来的时候是梦境跟现实的分界线，之前全是梦境，之后全是现实。”

　　“陀螺是否旋转无法作为判断是否是在梦境的标准，因为那根本就不是柯布的东西，是他妻子梅尔的！”

　　“肯定是回到现实里面了，不知道大家注意到没有，这里面林翰特意用两句话描写了柯布的儿女，之前都是一笔带过的！”

　　有读者支持说回到现实，也有读者说是在梦境里面，还有人认为主角一直在潜意识边缘，各个说法僵持不下，谁也无法说服谁，越来越多的人加入到讨论之中。

　　虽然关于结局的争议很多，但大家公认这个结局直接让整部小说都升华了！


第379章 世界十大未解之谜

　　《盗梦空间》的完本非但没有让讨论的声音变弱，反倒是增加了不少，关于最后那个陀螺的探讨几乎达到了巅峰。

　　越来越多的人闻讯而来，等他们补完前面的章节之后，一个个就投入到网络大探讨之中，这最后一句话到底想要表达个什么问题！

　　不管看懂还是没看懂的人都加入到探索之中，甚至为了找到自己的论据更是再看了一遍小说，各种各样的观点都有，大家僵持不下来。

　　“林翰你这个大坑货，发完章节就消失了，有本事说说这到底是梦境还是现实啊！”

　　“我勒个去，能不能不要这么故弄玄虚，我的脑袋不能支撑自己思考。”

　　“妈妈问我为什么跪着看小说，给林大跪了，请有空回来做个解析好吗？”

　　“这是官方逼死读者系列吗？脑袋已炸，谁帮我烧一个明晰版大结局。”

　　“你们这群傻逼，那么明显的回到现实，人家在飞机上已经完成了任务，斋藤也兑现诺言帮他回家，不要因为林翰的故意误导而怀疑！”

　　网上各路分析帝出炉，特别是擅长心理学的，甚至还有很多读者逮着那些科幻作家询问，最后的陀螺究竟停没停止转动，这就是他们的执念，必须知道一个结果。

　　认认真真看过小说之后，一个名叫“黑羽鸦”的网友在翰林院发了一个帖子：“史上最强分析帝现身，这不是个梦，结婚戒指泄露了真相！”

　　“在看到《盗梦空间》结局的时候就感受到了来自林翰满满的恶意，他就是想用这种开放式的结尾让我们陷入争执，我回顾了小说内容整整五次来寻找任何能告知柯布是否在做梦的线索，下面请听我一一道来。

　　首先要给看书马虎的新人小白一点提示，那个陀螺并不是柯布的图腾，而是他妻子梅尔的。柯布的图腾是结婚戒指，任何人的图腾都要独一无二，并且不能被其余人触摸。梅尔已经去世，所以柯布将陀螺拿来判定是否为梦境也可以接受。

　　下面我们来看看哪些场景之中柯布戴着婚戒吧，首先就是开头第一章，柯布跟阿瑟在日本宫殿想要说服斋藤让自己进入他的意识中去保护他，而这个梦境破碎后来到暴乱城市的小公寓里面时，柯布依然戴着婚戒。可当他们在高铁列车上醒过来时、当柯布在饭店给自己儿女打电话时，柯布都没有戴婚戒，这就是梦境与现实的区分。

　　斋藤委托柯布两人对目标人物进行意念植入时、柯布在法国建筑大学找到阿里亚德妮时都没有戴婚戒，可转眼来到阿里亚德妮梦境的时候却戴上了。当阿里亚德妮被梦境吓坏从工作室醒过来的时候，柯布手上的婚戒消失了。

　　这不是电影，这是小说描写，林翰如此明显的描写提示你们都没有看到吗？如果跟剧情没关心，为什么会反复提及结婚戒指到底戴没有戴呢？

　　让我们跳过在目标人物梦中作案那些情节，在飞机上面完成任务时，他双手空空，当柯布穿过航站楼、跟家人团聚时依旧是没有戴戒指。这样的提示还不够明显吗？

　　这就是现实，伙计们！”

　　这个楼主的分析迅速拥有一大帮簇拥者，他们有时候知道这个想法只是很难用自己的语言、文字表述出来，现在看到别人跟自己想法一致以后，除了支持也就是更加支持了！

　　“看完楼主的分析，我觉得自己有必要认真重新看一遍小说，这次一定仔细看，支持楼主！”

　　“一开始我觉得柯布是在梦里，但看完了楼主的分析之后我觉得事实应该是这样，林翰想要探究现实与梦境的真实意义，所以我更倾向于他最终回到现实的答案。”

　　“顶楼主！这应该是最完美的解析了，这也解决了所有的疑惑。真正关键的物品就是戒指，那个陀螺只是表面化的图腾而已。显性的图腾+隐形的戒指=区分真实和梦境！”

　　“楼主的分析太复杂了，看完之后我彻底晕乎了，反正很厉害的样子。”

　　“在小说里面，林翰只是设计了一个框架，同时也留下了许多空白，每个读者都是梦境的参与者之一，怎么说都有道理。不过我站现实这边！”

　　“我还是不能接受利用戒指来判断现实与梦境，不过楼主辛苦了，希望有更多精彩的解析。”

　　“我觉得用戒指来解释很合理，么么哒。”

　　然而这帖子里面立即迎来了很多反驳者，“楼主只用戒指来判断现实跟梦境有些武断了，之前柯布回忆妻子跳楼的场面，那里的柯布也带着婚戒的。”

　　“问题是如果柯布自己都不知道自己在梦里呢？假如他自己以为自己在现实中的话，他自然不会戴着婚戒，因为他以前带婚戒的时候都知道自己在梦中。这会不会是别人偶尔给他植入了意念，让他最想发生的事情发生？”

　　“不对啊，既然这回到现实了，为什么林大描写柯布儿女的词语跟句子几乎没有发生变化？柯布不回家已经很久了吧，难道他的孩子都不会生长吗？这孩子的问题谁来解释解释？”

　　……

　　在《盗梦空间》日益火爆的情况下，一股解析的热潮汹涌滂湃，不少对梦境有着大胆的猜测跟意外解读，各种各样的争议纷至沓来。

　　当然最有名的就是关于结局的探讨，这究竟是梦境还是现实？

　　看热闹不嫌事大的营销号看准了这里面的商机，其中一个营销号发起了投票贴：“刚刚看完无数人推崇的《盗梦空间》，咱有一些不理解。结局怎么回事？林翰都没有来给读者一个交代，大家来做个投票吧！A主角回到了现实；B这一切都只是梦；C我就看看不说话”

　　没有半点意外，这个小小的投票贴又被双方当成了撕逼的战场，源源不断的读者加入到其中，甚至一些三线小明星也跑过来投票转发蹭热度！

　　谁让《盗梦空间》这开放式的结局成为最近两天时间里面网络热度最高的话题，水军公司花费诸多功夫想要超越它都不可能，就算把几个公司的僵尸号全部用起来都无济于事。

　　在这些投票里面，认为主角回到现实的人数较多，在超过7万人的投票结果中有超过了60%的人都是这种想法，不过还有30%多的人觉得这是梦境，另外有一小撮人居然选择了打酱油！

　　不过结局并不是唯一的争议点，关于结局的争论又有了另外一个争论，那就是陀螺到底能不能区分梦与现实！

　　主流的说法就是陀螺能够区分梦与现实，读者们对陀螺这个图腾并不是那么信任，每个盗梦人都有自己的图腾，阿瑟的骰子、阿里亚德妮的象棋都只是被提及过，从没在小说里面出现过。

　　真正在小说里面出现的也就是主角柯布反复利用陀螺来区分现实与梦境，更何况这个陀螺还是他从自己妻子那里得来的。

　　因为上面翰林院那个帖子，越来越多的网友对剧情有了更深刻的解读，认为戒指才是真正的图腾！

　　还有关于第四层梦境的争论，这究竟是柯布的梦还是迷失域？甚至柯布跟妻子梅尔，谁才是梦中人，他们俩都曾经一起进入迷失域，妻子在现实中自杀，或许柯布因此受到刺激变成了精神分裂呢？

　　脑洞这玩意儿一旦打开之后，就根本收不住了，越来越多的奇怪念头往外面跑了出来，不少阴谋论的读者甚至提出了另外一个值得思考的问题，究竟谁才是真正的目标人物！

　　按照《盗梦空间》小说里面的正统剧情，就是斋藤聘请柯布一行人为竞争对手公司年轻的继承人费舍尔植入意念。

　　可阴谋论这东西一旦被提出来之后，哪怕是《西游记》也得变味，整部西游记几乎被一些所谓的解读分析给毁掉，甚至成了中国最黑暗的一部小说。

　　《盗梦空间》也一样，有闲得没做事的蛋疼人士提出了一个“岳父阴谋论”，认为柯布的岳父是一个阴谋家，柯布曾经在巴黎见过柯布，并且向柯布推荐了自己的学生阿里亚德妮作为新一任的造梦师。

　　阿里亚德妮是一个很有天分的造梦师，她在学习造梦过程中显得潇洒自如，甚至超过了柯布，可在最后对费舍尔的意念植入当中没有表现优异，因为她对主角柯布实施了意念植入，植入“妻子已死，接受现实”的想法，所以小说最后柯布才欣然回到家里见到儿女！

　　各种各样的想法涌现出来，饶是林翰经历过当初《盗梦空间》上映后讨论盛况的人也不得不佩服这些读者的想法，太赞了！

　　……

　　“亲爱的，这结局到底什么意思啊？”陈佳璇一边开车一边询问着，她也是看了网上的投票贴之后才知道林翰居然用结局坑了如此多的人。

　　林翰没想到自己女朋友居然也掉了下去，他耸耸肩膀说道：“一千个读者里面就有一千个哈姆雷特，任何结局都有可能，这种开放式的结局不就正好吗？”

　　陈佳璇忍不住叹了口气，“是啊，你当然喜欢开放式结局了，可我们读者不喜欢啊！就像你当初写最后一个地球人那样，听见敲门声之后到底发生什么事情总得告诉我们啊，不然怎么会知道！”

　　这就是来自读者的怨念，林翰笑了笑，他该说的已经在小说里面说完了，此时要让读者们自己去思索。

　　“就因为你结局的事情，现在很多人都在问我，甚至你的微博已经炸锅了，粉丝们还给你刷了个话题，叫做请林翰解释，让你给他们解释呢。微博那边也用这话题做文章，好些记者想要采访你，我这边还有两个电视台跟一个电台的邀请。”

　　今年最火的作家是谁，林翰毫无悬念，再加上《盗梦空间》如此火爆讨论，媒体们都想要从林翰嘴里得到结局最让人认可的回答，所以再怎么也得低下身子来约个专访什么的。

　　然而林翰刚刚了却一桩心事，他根本没什么想告诉媒体的，于是回答说道：“帮我拒绝了吧，不能什么事情都惯着读者啊！我凭本事挖的坑，凭什么要填？小说要让读者自己思考，我帮不了他们。”

　　林翰这话说得理直气壮的，就像是网络段子一样，我凭自己本事借的钱，凭什么要还！

　　“别的不说，你这结局柯布到底是在现实还是梦境，已经被网友们推举成世界十大未解之谜，跟景甜的背景并列了！”

　　“这是我的荣幸，世界都会记得我的！”林翰一边说着一边将自己的手机掏了出来，他现在正跟陈佳璇前往电影院看好莱坞大片，没曾想到赵涵居然打来了电话。

　　林翰抢先说道：“赵总，你打电话过来千万不要问我结局的事情，我无可奉告！”

　　谁知道电话那头的赵涵愣了愣，“好的，我本来就没准备问这个问题。你倒是提醒我了，等会儿说完正事再问你。”

　　“喔？那有什么正事好聊的？”林翰一头雾水，不跟自己聊剧情，难道聊稿费？

　　人大出版社的副总赵涵笑了笑开口说道：“我打电话专门来提醒你，《盗梦空间》真的就这么完了吗？有没有想过写个续集，就像《三体》那样写个三部曲出来？我觉得你创造出来的这个世界框架下还有很多东西可以挖掘，就这么十万字小说有点浪费了！”

　　林翰拿着手机，他摇摇头说道：“《盗梦空间》是没有续集的，你放心吧。”

　　现在小说不写个续集的话似乎很难卖钱，甚至连《哈利波特》、《冰与火之歌》、《暮光之城》都是系列当道，系列小说赚钱能力远远超过普通单本小说。

　　“既然没有续集，那我们出版社现在就将你的稿子整理好，准备出版事宜，你看看要不要添加点什么内容，这样才能吸引读者购买。”

　　“明明微博上面能免费看到小说了，为什么读者还要花钱买实体书？我觉得愿意看的人已经不多了，要是出书的话销售状况估计不大行。”林翰的观点有些悲观，要是小说没有刊登结局还差不多，现在大家都能看到了，谁愿意花冤枉钱！

　　然而李涵信誓旦旦地说道：“能免费看是一回事，用纸质书看是一回事，这本书的销售绝不会差的，你要不要跟我打个赌？”


第380章 肥水不流外人田

　　对于赵涵提出来的这个说法，林翰也知道肯定会有相当一部分读者愿意买来收藏或者慢慢看，可他对销量实在不太自信，明明有免费的东西可以拿，为什么还要花钱购买呢？

　　“打赌，你要赌什么？”

　　“就赌《盗梦空间》第一个月的销量，要是单月销量在200万册以上，就算我赢。要是没有200万册，就算你赢。你觉得这怎么样？”

　　林翰扯了扯斜跨在胸腹部的安全带，听到赵涵的这话后，他不由得笑了起来：“合着怎么算都是我赢啊。销量卖得多了，还不是我跟你们出版社赚钱，我觉得这里面肯定有问题，你们商人不可能做亏本买卖。”

　　“你还没听我们的赌注是什么呢，如果我赢了的话，你就再跟我们签一个三年五本书的协议，在三年期间你写的任何中文小说都交给我们出版社来运作或者说你未来五本书交给我们，你觉得自己可以接受哪个就接受哪个。”

　　“要是我赢了，你们准备做什么？”

　　“你赢了的话，也就意味着《盗梦空间》首月销售量不到200万册，我们出版社在版税上面额外让步两个点，让你从25%来到27%怎么样？”

　　之前林翰曾经跟人大出版社签订了合作协议，所以他的小说基本上全都是从人大出版社这边发布的，一个人支撑起了整个出版社的节奏！

　　然而他出书的速度非常快，每年都有好几本惊艳绝伦的小说上市，所以合同不经意间居然履行完了，这可是全天下独一无二的摇钱树，人大出版社想要将林翰彻底绑上自己的战车。

　　林翰这个级别的畅销作家，出版社已经不能限制他们了，就算是一个破旧的小出版社也不会影响他小说的销售，这就是神级作家的底气所在！

　　就赵涵所知，自家出版社跟林翰之前签订的协议已经被其余同行知道，光是小道消息就说好几家大型出版社找到了林翰想要挖墙角。

　　现在他就用这种赌约的形式来试探一下林翰的口风，看看是不是想要继续跟自己合作。

　　对于林翰而言，人大出版社这个合作伙伴还是非常不错的，首先就对自己有伯乐之恩，另外给的版税并不低，25%已经是这个行业内的顶尖水平，最重要一点是从未拖欠过稿费！

　　作家最担心的是什么，不是小说卖不出去，而是小说卖出去了拿不到钱！众多成名已久的作家都曾经被拖欠过稿费，稿费的结算周期原本就长达六七个月，如果再算上写作时间，很有可能一年多都拿不到稿费。

　　要是有存款还好，没有存款的话，这一年多时间都得紧缩财政，不拖欠稿费的出版社很受欢迎。

　　既然已经合作过了这么久，林翰也不介意继续合作下去，他对电话那头的赵涵说道：“打赌可以，可我事先声明一点，我不会在微博上面宣布《盗梦空间》了，最近每天更新都在刷屏，我还想着让微博那边帮忙把所有连载的微博合并到一本书里面去。”

　　读者已经被刷屏式的更新弄得有些厌烦，现在好不容易轻松下来之后，林翰打算放过那些读者，让自己微博歇息几天。

　　“那就这么说定了，你确定不需要再删改任何内容了吗？要是不需要的话，我们现在就准备内容封面还有宣传，保准让你今年销量长盛不衰！”

　　“但愿如此吧，下次有空坐下来聊，我们马上要到电影院了，再见！”

　　“下次见。”

　　挂掉电话以后，林翰才伸了伸懒腰，然后自己从车里面走了出来，他牵着陈佳璇的手主动说道：“亲爱的，这次人大出版社那边是铁了心要让我跟他们一起啊。”

　　不管林翰是赢还是输，其实都是他赚了，人大出版社想尽办法来绑住林翰，当然林翰也没有反对。

　　“之前我们就讨论过这个问题，我们没必要更换，更何况他们要打造一个经典科幻系列，里面全是你的书，谁知道我们换去其余出版社之后这边还能不能按时把稿费打过来。”

　　陈佳璇看到的是一个极为现实的问题，林翰在人大出版社这边积压了太多太多的稿费，就算是发售了一年多的老书到现在每年都能赚几百万人民币，更别说是其余畅销到极点的图书。

　　此时电影院里面的人非常多，很多人都是趁着周末时间出来看一场电影，刚好暑期档又开始了，好莱坞大片是电影迷们不容错过的。

　　“你这边稍微等一下，我去买一桶爆米花跟可乐，看电影就得准备点这些东西才行。”林翰拿着钱包去柜台处买饮料，现在大家看电影都是通过手机软件买票了，柜台生意看起来格外冷清。

　　陈佳璇趁着这个时间去洗手间清理了一下，两人来得格外恰当，此时已经开始检票，这部《星河战队》先期口碑很不错，被誉为是科幻片中的翘楚，所以他们慕名而来。

　　……

　　黑黢黢的电影院里，林翰戴着3D眼镜靠在椅背上，他一只手轻轻握住旁边陈佳璇的手，电影视觉效果看起来相当不错，让人有身临其境的感觉！

　　“你说下半年咱们的《火星救援》跟这比起来怎么样？”陈佳璇轻声在他耳畔说着，言语里面充满了担忧。

　　这是林翰第一部被改编成电影的小说，要是《火星救援》电影票房扑街了，那肯定会影响到后面小说的电影改编进程。

　　林翰拍了拍她的大腿，安慰着说道：“这是两种不同类型的科幻片，严格意义上面讲都是差不多的，我们的特效也是找好莱坞特效公司制作的，故事来看的话，可能我们会更胜一筹。”

　　原定于六月中旬发布《火星救援》首支预告片的，可由于林翰沉迷于写作《盗梦空间》不能自拔，因此不得不推迟许多。

　　好在林翰现在已经完成了小说写作，今天休息一天之后，明天就要去嫦娥影业那边的剪辑室从《火星救援》浩如烟海的拍摄素材和最后特效镜头选择重要元素。

　　两个人窃窃私语一番之后，就将注意力放在了银幕正在放映的电影身上，周围的观众看得也都很入神，居然没有人接听电话什么的！

　　120分钟的电影很快就过去，等放映厅里面再次恢复光明的时候，林翰将眼镜摘下来，他感慨着说道：“这样题材的电影居然能拍得这么好，看来得找对人才行。”

　　他们排着队跟在人群后面走了出去，因为双方都不算天王巨星什么的，所以也没有想过伪装或者遮挡，就这么大大咧咧的走了出去。

　　然而对面正拿着手机看新闻的一个观众猛然抬头，路人对于俊男美女这样的组合都会投来关注的目光，只是这一次被交出了名字！

　　刚刚散场的影院还有些拥挤，林翰突然发现自己面前站了一个戴眼镜的年轻人，他拿着手机似乎还在对照上面的照片，“你是林老师？”

　　“额，你说什么？”林翰打起了马虎眼，他并不想在这边引起什么麻烦。

　　那哥们将手机递到林翰面前，“你是写《盗梦空间》的林翰吧？你看照片一模一样！”

　　周围好几个人都把目光放在林翰这边，他虽然不是演员或者歌手，但身上的明星范一点也不少，所以有些人直接误会了，认为林翰是一个十八线的小明星。

　　既然都看到自己照片了，林翰直接承认下来，他开口说道：“对，就是我。你有什么什么事情吗？”

　　走在路上被粉丝给认了出来，这种体验对林翰来说也是极其新鲜的，书红人不红倒也恰当，只是他的名字也红了，就是长相没红。

　　“林老师，我觉得你的《盗梦空间》写得特别棒，但就是很疑惑，这结局到底是什么意思，你能不能悄悄透露一点消息，我保证不告诉别人！”

　　“所有要表达的东西都已经写了出来，至于那是梦境还是现实根本就不重要，不要去纠结这些东西，看得爽快就足够了。”

　　然而这名粉丝抓耳挠腮的，大家讨论得如火如荼，怎么就不重要呢，可现在他又不能逼着林翰讲出来，“求你了，要是我找不到答案的话，今晚估计都要失眠一整夜。”

　　林翰叹了口气，“开放式结局就是要让你们自己去思考，任何一种说法都有道理。你认为什么是正确的是正确的。”

　　网络世界的火爆已经辐射到了现实世界里面，因为这哥们的嗓音较大，附近好几个人都听到了林翰的身份，现在也都停下脚步窃窃私语起来。

　　“听见了吗？他就是微博上面那个很厉害的科幻作家，写《盗梦空间》的。”

　　“不会吧，怎么会在这里遇到林老师，总担心是有人冒名顶替！”

　　“我去，真的是他啊，你看我刚刚千度的照片，上面说林老师也住在北京，今天运气可真好，我去找他签名，能拍张照片就更好了！”

　　“哇塞，我看过他写的《三体》诶，写得太棒了！”

　　“他女朋友好漂亮，那本《献给阿尔吉侬的花束》都把我给看哭好一次，我们家小李子还要改编这部小说，真是给我们争了口气。诶，你看他们都过去了，我们也去要个合影吧，发到微博上面去，气死玲玲，让她放我们鸽子！”

　　然而来看电影的人谁会随身携带纸笔呢，所以签名就变成了要合影。

　　不知怎么回事，林翰就被这群跟自己一起看电影的观众们围了起来，他对付粉丝的经验并不多，这时候陈佳璇顺利从林翰女朋友切换到了经纪人身份上面去，她开口说道：“林翰也不是什么超级巨星，大家一起来拍个合照就行了，你们全部站在一起吧，我用林翰手机帮忙拍，你们到时候去他官网收图怎么样？”

　　林翰被自己粉丝簇拥在中间，他冲着镜头笑了一下，然后忽略掉粉丝们那种求知欲旺盛的眼神，直接拉着陈佳璇就落荒而逃！

　　来到停车库之后，他甚至担心有粉丝也来这边，让陈佳璇坐在副驾驶上，自己快速将车开了出去，就为了能提前回去。

　　“享受了一把小鲜肉级别的偶像待遇，我来采访一下林先生，你有什么感受？”陈佳璇很少看到林翰如此狼狈的时候，她拿着一瓶矿泉水当麦克风，笑着打趣起来。

　　林翰一边看着前方的路况，一边叹气说道：“人红是非多，我这张脸果然太招摇了一些，幸亏是看电影之后被发现的，要是在看电影之前，我们可就麻烦大了！”

　　陈佳璇也不想在平时生活中举世瞩目，她认真说道：“幸亏我机智跑去给你们拍照了，不然也会在这上面露面。对了，我现在把照片发在官网里面吧，让他们去拿图。”

　　“我还有官网？”林翰惊讶极了，“我还以为翰林院就是我的官方论坛！”

　　“你的官网很不出名，现在翰林院都快变成科幻小说、科幻电影爱好者的聚集地，比起很多专业的社区都要流量高。”陈佳璇神秘的笑了笑，“你知道有人联系翰林院的管理员，想要在网站上面打广告吗？”

　　“我们的流量居然能吸引到广告商？那岂不是说这个论坛可以自给自足，不用我掏钱包？”

　　“当然，现在好莱坞的科幻电影上映，讨论最多、最专业的就是在翰林院里面，这里的读者每一个都是最忠实的消费者，《星河战队》这部电影都给我们报价了，只是我们还没有商量好，到底要不要变成这样的非盈利性网站。”

　　林翰倒是无所谓，这个网站只是偶然间建立起来的，要是这个网站发展得更好，那自己的粉丝群就会越来越广阔，这些广告收入可以拿来购买服务器什么的，免得用着卡。

　　“我是觉得这种好东西应该留给自己人，比如你的小说《盗梦空间》马上上市了，我们就在翰林院最显眼的地方写出来。在《火星救援》要上映的时候，可以把海报或者预告片、原著里面的字词句挑选出来当广告用，肥水不流外人田嘛！”


第381章 上映倒计时

　　那些在电影院拍了照片的粉丝们很快就在网上分享起来了，而对于他死活不告诉结局的事情，大家都表示愤慨，可他们都很羡慕能够在电影院偶遇林翰的人。

　　“住在北京真好，又能拿到签名又能偶遇林大，不过下次谁再看到林大的话，记得帮我鄙视他一下！”

　　“《盗梦空间》完本了，他就跟美女到处溜达，赶紧回来给我写《盗梦空间2》！我要看续集！”

　　“有本事看电影，有本事你写书啊，这本书也太短了吧，强烈要求写续集，支持的朋友顶起来！”

　　“我不会告诉，我已经反复把小说看了好几遍了。林翰的书提高了我的口味，现在看其余作者的小说完全没兴趣，我大概要书荒到林翰新书发布。”

　　“你们谁还记得林翰当初接受采访的时候说新书是太空歌剧类的小说，结果他倒好，直接跑偏这么多！虽然我也挺喜欢这两本书的，不过还是想看看硬科幻了。”

　　“说得也是，《献给阿尔吉侬的花束》跟《盗梦空间》严格意义上讲都是软科幻，我想看跟《三体》一样硬的小说。如今也只有林翰能满足我们的愿望了！”

　　《盗梦空间》整本书的情节合起来也就是网络小说的一个情节而已，没有比较就没有伤害，跟那些数百万字的小说比较起来，这本只有十万字的小说看起来有些单薄，读者怎么看都觉得不够。

　　二刷、三刷的读者比比皆是，特别是那些揭秘贴一出来，大家更是倒回去一字一句审阅，顺便还帮林翰揪出了好几个错别字来。

　　面对读者们的诉求，林翰老神在上，根本没有多加理会，任何一本书完结的时候都会有这样的事情发生，特别是优秀的小说连载之后大家都想看到后面怎么进行，舍不得完本！

　　这个时候，人大出版社的官方微博发出来消息再次刺激了一番这群激动的读者：“据林翰独家透露，《盗梦空间》将不会拥有续集，珍藏实体书将于6月15日全球上市，现已开启预售通道！还等什么，赶紧加入购物车吧！”

　　这不是《三体》，不会写个《三部曲》出来，就连大受欢迎的《侏罗纪公园》都还没有写续集，虽然林翰心里早有腹稿，他得配合派拉蒙那边电影上映做宣传。

　　也就是说《侏罗纪公园2》小说将在电影上映同期打榜，让电影票房还有其余版权收入得到最大程度的释放，也可以起到预热的作用，毕竟派拉蒙真正意义上建造了一个侏罗纪公园出来供游客们参观！

　　这就好比当初迪士尼拍摄《加勒比海盗》系列只是为了宣传迪士尼乐园的一个主题园区而已，电影赚钱只是一时的，游乐园才会源源不断的将钱赚回来。

　　人大出版社的话等于是官方给出的答复，读者们期待已久的《盗梦空间2》还没出世就夭折了！

　　然而读者们虽然心里遗憾，但付钱起来可迅速得很，网上用微博看书着实不方便，买一本来当纪念非常不错。

　　……

　　此时林翰已经戴着鸭舌帽来到了嫦娥影业的后期制作中心，剪辑室里面忙碌的工作人员正在电脑面前播放着素材，此时正片才刚刚剪辑出三小时的粗剪版来，想要放映还得多删除一些。

　　当初他在接手《冲出太阳系》这部片子的时候，电影拍摄完就完了，剪辑并不是由原主负责，明明没有承担责任，却背了那么久的黑锅。

　　可这一次的大导演不一样，剪辑权握在他的手里，只要广电那边不随便动用剪刀手，那嫦娥影业这些人都只能提点建议！

　　“林翰，你终于来了，你要的东西都已经准备好，我们希望你效率能稍微高一点，因为这边的宣传进度已经落后，要是不赶快的话，宣传就要来不及了。”电影的制片人看起来有些急躁，这可是实打实花费了两亿人民币制作费用的，要是票房没有六亿人民币，那就会迎来亏损。

　　“好的，我熟悉一下这些软件之后就开始，你放心吧。”

　　林翰坐在电脑前面，这一块暂时只属于他，原本都是原主记忆里的东西，他要巩固温习一下，没有人比他更能体会到画面感，所以一切都没有太多问题。

　　跟其余剪辑师比较起来，林翰就像是一个愣头青，哪怕他原本就学习过电影方面的知识，在这个专业的剪辑室里面依然看起来像是跨界而来的。

　　其余工作人员虽然没有明说，但却能感受到一点蔑视，毕竟又是一个来抢饭碗的！

　　可林翰却不怎么想，他不想让自己成为电影拖后腿的角色，简单熟悉一下之后，他就开始寻找起自己需要的素材来。

　　两分钟的预告片需要的是广告一般凌厉有力的剪辑切换，不需要太过于温情，要突出卖点跟吸引力，尽可能的抓住观众的视线！

　　一天两天，他几乎是最早来最晚离开的，要是连电影预告片都不能吸引人的话，那这部电影肯定完了！

　　……

　　一周后，消停很久的林翰微博突然发出来一个视频，“《火星救援》预告全球首播，由本人剪辑并且担任旁白，这个月贺岁档陪你一起上火星！”

　　粉丝们直接懵了，许久不出现，一出现就放大招！

　　他们早就听说过《火星救援》拍摄结束，一直都没等到宣传，结果第一波宣传攻势居然是从林翰这里开始的，看不到林翰自编自导拍摄电影，看看他剪辑的预告片也是好的，因此视频观看人数迅速增加起来。

　　这部电影的意义并不简单，对于科幻作家来说它就是标杆，这部电影成绩好了，他们的小说才有足够多的关注，会有电影公司拍摄他们的小说。

　　对于电影业界来说，这基本上算是国产科幻电影的元年，只要不亏损，那就可以挥舞着支票冲进这个分类里面，挖掘新的金矿！

　　当然，对于林翰而言意义非同一般，这是他那么多小说里的第一部即将上映的电影，小说卖得好不代表电影一定能好，所以这一次的预告片就是一个小小的测试，看看他的号召力到底如何！


第382章 恐怖号召力

　　李旭趁着下课时间，他习惯性的将手机掏出来，然后点开微博的应用按钮，“《盗梦空间》居然就这么完了，一点都不尽兴。林翰怎么不在微博继续发新书了！”

　　他是后来才加入翰林院这个大家庭的成员，骤然习惯了每天打开微博就能看到更新的日子，现在闲下来之后完全不舒服。

　　李旭曾经因为结局的事情跟同班同学辩论了两节课时间，并且还不停地安利给其余同学跟朋友，算是一名新的真爱粉！

　　这不，听说《盗梦空间》要出实体版了，他咬咬牙也参与了预售。因为林翰前面的小说太多，要是一次性购买的话，他这个月的生活费就不够了，所以每个月买几本，啃完一本再买一本。

　　本以为林翰没有更新自己的微博，谁曾想到居然会刷出来一个视频，李旭诧异极了，他虽然没看过《火星救援》的小说，但听说过这本硬科幻的大名，被誉为送给科学的情书，也算是奠定林翰科幻大师名号的一本书。

　　“终于放出预告了，还是林老师剪辑、担任旁白的，马上看看！”

　　他一边说着，一边摸索起课桌下的书包来，结果根本没找到自己的耳机线，可想看视频的念头太大了，他决定将声音开小一点自己悄悄看。

　　校园WiFi的速度还是很快的，刚刚一点击进入就缓冲完了视频，这可能是因为学校里面其余人观看下载过这个视频的缘故！

　　手机巴掌大的画面立即被橙黄色的荒芜火星给占据，那辽阔无边的模样看起来格外苍凉大气，视觉效果赞极了。

　　可这只持续了一秒不到，还没等李旭反应过来，就一个宇航员被半掩埋在黄沙之下，密集的鼓点配合着凌厉炫酷的剪辑，影帝徐嘉衍饰演的植物学家兼宇航员李云帆就出现在了屏幕之上！

　　茫然的双眼配合着有些脏乱的火星基地，半裸上身自己给自己动手术的惊恐画面，还有地球上街头大屏幕前面祈祷的民众以及中国航天局内紧张万分的技术人员，各种场景一闪而过，极其考验观众们的视觉神经！

　　乱花渐入迷人眼，在一连串炫技式的剪辑之后，一副嫦娥奔月的Logo正式出现，这是嫦娥影业最广为人知的标志，同时也让李旭稍微松了一口气。

　　结果还没等他缓过神来，下一幅画面就让他震撼得不由自主长大嘴巴，火星上看日出是什么感受，而镜头再次闪现到航空飞船内部，穿着宇航服的宇航员们一个个惊恐万分，林翰的旁白也在这个时候响了起来。

　　“我向你保证，在某个时刻，一切都会出错。你会说：‘我要完了！’”

　　充满磁性的男性声音宛若低音炮一般牢牢吸引住李旭的注意，电影预告片也按照正常的顺序开始播放了，突如其来的火星风暴袭击了这群在火星上做任务的宇航员，而主角李云帆则是被狂风以及卷起来的天线扎中腹部晕倒在一边。

　　他的队友接收不到李云帆的信号之后，只能断言他已经去世，所以在紧急情况下就乘坐火箭飞离了火星基地！

　　捡回一条命的主角惊愕的发现，自己居然是火星上唯一的人类了，可他不愿意坐以待毙，想要谋求一条生路。

　　这不仅仅是对他的室友，对中国航空航天局，乃至对整个世界都一样，这是值得惊喜的事情！

　　“这就是太空，它不会迁就你的，在某个时候，一切都会变得越来越糟糕，当一切都越来越糟糕的时候，你只能坚强地面对，这就是我如何解决这个问题。你要么屈服，要么反抗，就是这样。你只要开始，进行计算，解决一个问题，解决下一个问题，解决下下个问题，等解决了足够多的问题后，你就能回家了。”

　　接下来，预告片在有限的时间里面揭示了李云帆在火星上遇到的困难以及李云帆乐观又坚强的一面，李旭完全都被吸引了。

　　最让他觉得震撼的就是林翰的旁白，说得他热血沸腾，“每个人类都有本能来互相帮助走出困境，如果有人爬山时迷路了，会有人组织搜救。火车出事故了，人们会排着队去献血。当城市被地震夷为平地，全世界的人都会输送应急物资。这是基本的人性，全世界无一例外，都是这样。”

　　两分多钟的预告片看完了，李旭忍不住长舒了一口气，还没等他缓过神来就被自己左右两边的脸庞吓了一大跳，自己同桌什么时候凑过来的？

　　“我说木子九日啊，再重放一遍呗，这燃爆了，我们十二月的时候一定要去看啊！”

　　“对啊，上面说了这是《火星救援》吧？要不说，我还以为是好莱坞科幻大片呢，我们国产的居然有这么好的效果跟故事，激动死我了！”

　　“我说你们把音量开大点啊，都听不到具体说什么，回去之后用电脑再看看。”

　　李旭忽略掉自己的外号，他倒是挺开心的，这预告片剪辑确实很不错，难怪微博评论区那边如此火爆。

　　……

　　《火星救援》定在贺岁档上映的消息很快就在网络上传开了，不管是奔着原著来，还是因为导演或者主演，又或者是单纯支持电影，这些观众迅速将这第一支预告片的热度捧了凄厉！

　　特别是林翰的读者们，他们可以说是期待了相当长的时间，去年这个时候宣布改编，今年终于把预告片做出来了，而且效果相当不赖，可以说是还原度极高！

　　这个预告片在几大视频网站以及B站A站都有上传，虽然分流了不少观众，可每一个网站的预告片都迎来了相当高的点击观看量。

　　B站电影区迅速冲上三日榜前十，右侧显示的同时在线观看人数高达一万二千人次，这可是一个两分钟的视频而已，弹幕几乎把屏幕遮盖得严严实实，要是不屏蔽一下，根本不知道内容是什么！

　　闻讯而来的读者非常多，这还不是晚上黄金时段的用户数量，林翰的号召力让整个电影圈的人士都震惊了一下，谁能想到预告片也能整这样一个花样呢？

　　大家对于《火星救援》的票房前景猜测顿时明朗了不少！


第383章 雄霸销售榜

　　贺岁档跟春节档是国内电影票房最好的时间段之一，不比热闹的暑期档差，每年都有十亿级别的大制作在这个时候登陆。

　　严格意义上讲11月底开始延续到春节这几十天时间都是贺岁档，这也是《火星救援》最重要的销售季节，持续时间长，观众的消费意愿高，但是怎么让观众们乖乖买票入场依然需要花费一番心思。

　　当下最有效的宣传方式莫过于预告片的广告轰炸，除了去电影院看电影时候会在正片前面贴片，还有公共场所里无孔不入的广告媒体。

　　现如今，网络才是各大电影公司发布预告片的最好平台，《火星救援》的预告交给林翰来制作跟发布，在其余人看来简直就是作弊！

　　谁不知道这个月最火的微博就是林翰，让他为自己小说改编的电影保驾护航，吸引来如此多的关注，是同期其余影片根本不能比拟的。

　　在电影市场里面，预告片的点击率跟票房的关系已经被越来越重视，可以说票房大火的电影从预告片时期就能体现出来，现在《火星救援》点击率扶摇直上，大有屠神戮佛的架势！

　　目前预告片点击最多的刚刚发布首支预告片的《速度与激情8》，首播24小时的全球点击量高达1.39亿人次，一举超过了此前《美女与野兽》真人版预告片1.128亿人次的记录。

　　而它的前作《速度与激情7》在24小时内获得6200万人次点击，48小时破亿，当时在全球取得了超过15亿美元的票房，其中大陆市场贡献了24亿人民币！

　　除了这些以外，《五十度灰》预告片点击量首日3600万，《魔兽》1200万，《海底总动员2》也有1000万人次，这些都是票房火爆的电影，它们的预告片成绩相当不俗。

　　这一次，《火星救援》的预告片不光有中文版，还有英文版，林翰一起制作的。

　　因为林翰的小说在全球市场上都热卖，几乎每个国家都有他的小说粉丝，所以那些国家的电影院线也愿意引进这部科幻电影，真正意义上做到全球上映！

　　当初原主执导的《冲出太阳系》也仅仅是在大陆、港澳台地区上映而已，因为口碑太烂没能登陆海外市场，潜力有限。

　　这次嫦娥影业在北美那边找到的发行商是环球影业，这是好莱坞最大的电影商之一，每年都能在全球市场上斩获几十亿美金的票房收入！

　　环球影业最擅长就是宣传，《速度与激情》系列就是他们最好的代表，这一次他们也非常看重《火星救援》在北美的票房表现，起码林翰的粉丝就能让他们把成本收回来。

　　所以这一次环球影业豪掷千金，直接在纽约时代广场播放了林翰剪辑的《火星救援》预告片，还在曼哈顿地区投下巨幅数字广告屏播放宣传，让人们在纽约最繁华的地段能欣赏到这部电影。

　　要比较起观看人数来，国内这边就占据了太大的因素，因为中国是一个人口大国，只要比人数，基本上就不会输！

　　不管是中文版还是英文版的预告片都受到观众们的一致好评，据统计，在油管（Youtube）和脸书上面，整个海外地区贡献了超过800万人次的点击量，这还是因为导演、演员都在海外没有名气，全部依靠林翰这个作者以及小说原著支撑起来的。

　　当然，其余社交媒体也在其中起到了很大的作用，累计点击量也有300万人次左右！

　　回到国内，《火星救援》光是在微博上林翰发出来的那个视频就点击超过了6000万人次，要是再算上其余视频网站以及朋友圈、QQ空间的说说等分享，国内首次的点击量甚至可以朝着1.2亿的方向发展。

　　这里不仅人多，而且还是华语电影的大本营，最广阔最铁杆的林翰读者聚集地，同时导演跟主演徐嘉衍的粉丝也在积极帮忙扩散，在国内娱乐圈他是当仁不让的超一线巨星！

　　如此多的预告片点击量来得太过于惊人，特别是他们看到《火星救援》真正意义上的在海外地区也有不菲的点击后，更加明白这部电影估计是贺岁档的一条史前巨鳄！

　　推特上面，英美观众一个个都惊讶不已，并且积极的讨论起来，围绕这个产生了不少话题。

　　“OMG！这是中国拍出来的科幻片？视觉效果可真棒，而且我喜欢这个故事！”

　　“我以为自己看错了，这真的是Han-Lin的小说？男主角看起来演技不错，而且我居然都能说出那些场景的趣事，还原度超高，我一定要去看这部电影！”

　　“听说林出了一部非常不错的小说，我专门去微博看了一下，但谷歌翻译太让我失望了，根本看不懂什么意思。”

　　“为什么还要等到12月？这会成为我圣诞节最想看的电影，记在备忘录里面。”

　　“虽然不认识这个演员，但从简单的场景里面看起来还是很舒服的，期待这部电影！”

　　“《火星救援》是我看林翰的第一部小说，主角很乐观，不像是一个科学家，在预告片里面我看到那么多熟悉的场景，很高兴能看到这部电影。只是我想问一下，《三体》有没有可能拍摄成为电影呢？”

　　“爽！没想到效果这么好，我都以为这是好莱坞出的科幻大片了，据说投资只有几千万美元？”

　　来留言的海外网友大多数都是林翰的书粉，等这群书粉将预告片再转发给自己的朋友时，无形之中就得到了扩大。

　　原本战火纷飞的六月暑期档，人们的目光不放在如今正在上映的电影身上，反而是一部没上映的电影风头压过了它们！

　　……

　　写小说，林翰相当擅长；可剪辑预告片，这就是他比较陌生的地方了。

　　因此当他把预告片上传之后，整个人就不停地刷新着页面，就好像是第一次发布小说那样，特别在意观众们的看法！

　　尽管好评如潮，可一旦有一个差评，林翰就觉得有些心塞，这仿佛是新人综合症一般，本不应该发生在他的身上。

　　此时家里只有他一个人，陈佳璇已经上班去了，工作室有不少事情需要她做决定。好像心有灵犀一般，她知道林翰内心的焦躁，发微信语音说道：“亲爱的，你不用纠结什么的，你看观众评价都很不错，特别是你的读者觉得这电影里面的场景几乎是完美还原小说，他们甚至给预告片打了9.5分的评价呢！”

　　“我知道不可能会有10分，但总是静不下心来，你说《火星救援》点击量这么高，在全球会不会有《速度与激情》那么高的票房？”

　　“如果我是你，一定不这么想。它用了前面六部积累下来的观众与口碑不是我们能比的，《火星救援》可能票房比不上那么高，你可以把希望放在《侏罗纪公园》身上。”

　　林翰转念一想，好像也是这个道理，他得找点什么事情转移视线，于是开口询问说道：“我们不说这个了，我记得人大出版社那边好像发起了《盗梦空间》的预售，你知道具体数字是多少吗？”

　　陈佳璇发来一连串省略号后回答说道：“我忘记这件事情了，你自己跟赵总那边确定一下吧，估计挺乐观的。”

　　“那你忙吧，早点回来，去看话剧之前我们先吃顿饭。”

　　说完两个人发了又发了几个表情之后，林翰便结束了对话，他想知道《盗梦空间》的销售势头如何，会不会真的有那么多人购买实体书。

　　首月200万册的销量比较困难，林翰这么多新书里面也就只有《三体》跟《三体2：黑暗森林》达到了，其余小说基本上都是走长线卖座趋势！

　　一下子爆发不起来，但又掉不下去，第一个月卖一百多万，随后的每个月都能卖几十万册，依靠时间累积到五百万左右。

　　截至目前，林翰的作品所有都已经销售过五百万册了，这还仅仅是中文版而已，不过销量最低的赫然便是他的处女作《我，机器人》。

　　这部小说的故事性稍微差一点，虽然有各种噱头在，但读者几乎总是翻了几页之后就看不下去，了解最多的便是那机器人三大定律！

　　会议室里面，赵涵正在开会听手下的员工汇报情况，可他的手机却不合时宜的响了起来，黑着脸准备拒接电话，然而看到来电显示的名字后，赵涵直接说道：“会议暂停十分钟，大家先休息一下吧。”

　　这可是整个出版社的摇钱树打来的电话，他不得不接：“小林啊，今天怎么有空主动给我打电话了？”

　　“赵总，我只是想了解一下我们赌约的事情，《盗梦空间》的预售情况怎么样？”

　　“你准备好跟我们签订合同吧，预售开启一周多时间了，已经有50万册的实体书被预定。我们还没有大规模开始宣传，这年头看实体书的人很多，并不是每个人都喜欢捧着电子设备阅读的。”

　　林翰一听，他嘴角浮现出一丝笑意来，按照此前的规律来看，预售一般只占销售总量的五分之一左右，而且随着销售时间的临近，预售量还会更多一些！

　　五十万预售量不是终点，这一次赵涵的目标是冲击百万预售量，将《盗梦空间》打造成为历史之最！


第384章 划时代，百万级预售！

　　有人说这是一个传统图书哀鸿遍野的时代，当纸质媒体遭遇电纸书跟移动阅读围剿的时代，虽然每年依旧能出许多畅销书，但销售总量无疑是在逐步下降。

　　然而在林翰看来，这可能是一个最好的时代，上辈子他呆的地球才是真正纸质媒体的黄昏，那时候人们的阅读意识已经大为薄弱，此外还有盗版的侵袭！

　　当初的地球上面，大量书店倒闭，传统图书行业正在遭遇虫虫危机，甚至有悲观的人认为图书行业是正在沦为没落和即将消失的行业。

　　见过了真正的糟糕时代后，林翰当然觉得眼前算不了什么，没有盗版的侵袭，民众们也极其喜欢看书，阅读氛围良好，还能更挑剔一点吗？

　　每一个作者都希望自己的作品能够大卖，但很多作者缺乏市场意识，不清楚市场需要什么，大众在关注什么。

　　卖得好是畅销书的标准，可这个卖得好本身也没有严格标准，也就是说没有一个固定的数字作为衡量畅销与否的标准！

　　目前，大家约定俗成的将一百万册的总销量作为畅销的标准，其实这也不是很恰当，对每个作者而言畅销标准就不一样。

　　如果是新人作者能卖出一百万册肯定是实打实的畅销，可要是林翰的新书只卖了一百万册，那还能叫畅销吗？

　　那妥妥的就是扑街，所以畅销书其实是因人而异的，不同层级的作家有不同的判断标准！

　　曾经有出版界人士分析林翰科幻小说畅销的缘故，其中一个很大的原因就是他的读者范围大，这跟他们的研究恰好相反。

　　因为目前的图书市场，凡是列入畅销书行列的书籍，都有自己精准的读者定位，而且大多范围都很小。比如16-18岁的读者更喜欢青春文学类书籍，他们比较理想化、害怕说教、害怕老生常谈，喜欢新鲜事物，喜欢在阅读中寻找自己的地位。

　　不同年龄层次的读者阅读不同的类型的作品，这一切在林翰的小说面前就成了笑话，从十多岁的青少年到六七十岁的退休员工都是林翰的读者，这非常奇妙！

　　……

　　此时人大出版社的会议室里面，打完电话的赵涵等人员回来之后开口说道：“《盗梦空间》的宣传是我们今年的重中之重，要把这个当成是头号任务来完成。现在预售形式相当不错，可我需要的不仅仅是不错，是很好，是非常好。”

　　“赵总，这本书已经这么火了，就算我们投入宣传也没有必要吧，林翰这个名字就自带了几百万册的销量。网上看过《盗梦空间》的人何止是几百万人，只要这本书出现在书店的书架之上，那肯定会有销售。”一个员工正拿着签字笔在右手上面转着，整个人看起来不以为然。

　　他的话引起了其余工作人员的共鸣，于是纷纷附和起来，“是啊，完全没必要宣传吧，宣传就是浪费。”

　　“我觉得吧，该知道《盗梦空间》的人估计都已经知道了，不想买这本书的人就算看到宣传也没用。”

　　“五十万的预售了，很多人都宁愿等到发书的当天去购买。”

　　然而赵涵对这些员工非常失望，他开口说道：“图书市场已经过了酒香不怕巷子深的年代。这年代，畅销书几乎都是依靠宣传畅销的。至今为止，还没有发现某本不被宣传的新书静悄悄的就畅销了……”

　　他的话还没完，底下就偷偷传来一个声音：“怎么没有，林翰的第一本书不就是零宣传结果畅销吗？”

　　“听我说还是听你们说？”赵涵脸上有些挂不住了，他用手拍了拍桌子，接着说道：“酒香也怕巷子深，一本图书如果决定要进入市场，就算有了好的内容也不能忽略掉漂亮的包装。这样的宣传有个基础，让读者在第一眼看到听到书名的时候就有想要翻看一下或者阅读的欲望！”

　　“我们出版社的业务因为林翰的关系已经有了复苏，我们要把林翰打造成为一个标志性的招牌，这一次的预售大有可为。如果说我们亲手打造出一本破了预售纪录的图书会是什么结果？现在我要你们每个人都提出自己的想法来，怎么样才能增加预售，让《盗梦空间》成为今年的图书销售冠军！”

　　赵涵的野心终于显露出来了，不想当将军的士兵不是好士兵，懂营销的图书公司才能在这个时代生存！

　　林翰从没拿过年度销售冠军，人大出版社也没有，现在正好有一个机会摆在他们面前，《盗梦空间》的火爆人气就拥有成为年冠的潜质，多少年都遇不到这样一本有潜力的书，要是错过了，不知道又要等多少年！

　　一旦打造出了年度销售冠军，那名利就是双收，就算以后跳槽也有底气，员工们的积极性一下子就被调动起来，开始献言献策！

　　“我觉得首先就是要有争议，有争议就有关注，有关注当然就有市场，这本书的销量就不用愁！《盗梦空间》里面有一个天然纯在的争议，那就是结尾主角究竟是回到现实还是梦境的问题。现在这个争议还在被热烈讨论，我们不能让它热度消退下去，可以安排一部分在这上面做文章。”

　　另外一个人受到启发，他也开口说道：“或许我们可以邀请一些心理学家以及梦境研究方面的专家针对这个结局做一些分析，由专业人士来对这本书做出评价。”

　　“获取分量足够的书评也很不错，让这部小说的简介、书评评分的出现在全国重要的新闻媒介上，找一些重量级的书评家，这会给他们带来心理上的信任感。如今的人们生活节奏快，阅读在很多时候都是一种快餐。相当多读者在购书的时候没有太多时间来仔细分辨，而读者们喜欢的书评家或者作家推荐的图书可能会成为他们购书的首选。”

　　“还有就是重点宣传一下各种排行榜上面取得的成绩，比如全部章节连载总阅读量突破20亿人次啊，或者蝉联预售榜、读者期待榜榜首巴拉巴拉的。网络的宣传必不可少，这里是林翰粉丝最多的地方，适度的宣传而不是炒作，湿度的宣传是为了让图书进入更多人的眼帘，供读者选择。有接触才有选择的可能性。”

　　“还有就是尽量保证参与预售的读者能在小说正式发售的首日拿到手，要是能赠送一点东西就更好了。如果不能提前或者第一时间拿到书，那还不如去书店排队买。”

　　“要是赵总你能说服林老师展开签售活动就好了。”

　　赵涵闻言叹了口气，认识林翰这么久，可那家伙参加签售的次数一个巴掌都能数过来。别的作家是全国各大城市到处跑，为了打榜为了销售，变身成为空中飞人也在所不惜！

　　可林翰倒好，今年过去一半了，也只是在《献给阿尔吉侬的花束》发布会上为了正面怼银河奖评选委员会才签售了一下。

　　结果这一签售就让林翰彻底打消了念头，签了一下午，疼了后面两三天。

　　“我要是能让林翰参加签售会，还用得着你们说？”赵涵摇摇头，对于林翰这个级别的作家可不能强制要求，“我好说歹说才争取到让他签在小说扉页拿去印刷当做特别定制版，所有预售的版本上面都印刷有林翰的签名，实体店买的书则没有，你们觉得这个怎么样？”

　　“实话实说吗？好像不怎么样，那些书店的人肯定不愿意要普通版本，出了林翰的签名版纪念册之后，普通版根本卖不出去吧？”

　　一本书从出版社到读者手中，一般要被卖三次。首先一次就是在出版之前会将这本书的主要故事章节在重要杂志上面发表，借此来让读者先睹为快，刺激他们的购书欲望。

　　其次，就是在出版社的年度销售会议上面向分散于全国各地的销售代表进行推销。随后就是这些销售代表给全国的批发商和树上推销，最后才是书店向读者推销！

　　都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，会议室里面大家都各抒己见，气氛相当火热。

　　“我们还可以弄一个热线电话，方便读者跟我们联系。向大型书店印发《盗梦空间》的样本、作者照片还有海报，另外精美的书签或者我们授权的周边，那个陀螺制作成周边肯定不错。”

　　“要不然跟电台电视台联系一下，让他们对盗梦空间的销售来采访以及追踪报道，这么强的广告攻势，读者想要不知道有这么一本书都难！”

　　“我之前去日本还有欧洲那边旅行的时候，曾经在一些书店里面看到他们播放的新书录像广告，用这个来吸引众多读者的关注。要不然，我们也给《盗梦空间》拍一个短片？”

　　“想法很好，但我们出版社只有简体中文的出版权，其余版权都在林翰手中，不一定会答应。”

　　今天的会议记录员已经忙碌得半死，她在一边打字都快崩溃了，会议上面说了太多太多的内容，她必须要快速整理好交给赵涵他们。

　　林翰根本不知道自己的小说已经被寄予了厚望，当他知道预售量已经来到50万册的时候，基本上就已经确定自己跟人大出版社的续约是板上钉钉的事情！

　　此时他正熬夜跟莱昂纳多旗下制片公司Appian-Way（亚壁古道）的编剧商议《献给阿尔吉侬的花束》剧本问题，这部被看做是冲奥希望的电影从剧本开始就反复被打磨。

　　林翰当然也想让莱昂纳多凭借电影中的查理一角来完成他多年追逐奥斯卡小金人的夙愿，所以也配合着编剧开始删减内容，好让莱昂纳多可以尽情施展演技！

　　……

　　时间不知不觉中过去，人大出版社此前开会敲定的宣传也正式拉开帷幕，为了破预售纪录，他们采用了各种各样的手段，不仅免费送海报，还有书签随机发。

　　当然在他们软磨硬泡的哀求下，林翰不得不在家里面签了一千本《盗梦空间》拿去当噱头。

　　在读者期待榜上面，明明已经全文发在网上的《盗梦空间》期待指数几乎是后面九本书指数之和，原本小说引发的热议就没有停下来，越来越多的读者飞蛾扑火般投身到他的微博上面，成功被坑住！

　　至于预售榜上面，《盗梦空间》更是一骑绝尘的领跑，在小说全国发售的前夕，这个数字定格在了118万册上面！

　　此前从没有过任何一本书的预售达到过这个水平，这完全就是划时代的纪录，如此强势的预售成绩几乎直接保证在周一的榜单上面空降第一。

　　就跟歌手发的专辑预售一样，预售的成绩会将首周成绩提升一大截，也就是说林翰这本书还没发售就已经追上了月榜前列的书籍！

　　一百万册是别人追寻的畅销标准，放在林翰身上居然只是一个预售数字而已，这个数字曝光出来让业内人士纷纷咋舌，太恐怖了！

　　要不是因为《盗梦空间》提前曝光过全文，恐怕销售预测机构就要直接把它列为年度销售冠军人选，他们纷纷推测这本书的后劲可能不大行。

　　此时领跑年度销售榜的书籍是青春文学《遇见下一个你》，此时它的销量为480万册，虽然发售了快半年时间，但每个月依然有超过五十万的销售成绩，所以保持到年末应该有接近八百万册的销售量。

　　排在第二位的赫然便是林翰的小说《三体2：黑暗森林》，这本书的总销量为390万册，可因为最近两个月来林翰的高曝光，所以它的销售势头正在复苏，上个月销量回升到了80万册，如果后期依旧保持这个速度，或许会在最后关头绝杀《遇见下一个你》！

　　《献给阿尔吉侬的花束》以微弱的差距排在第五位，从第三到第五位的差距并不大。

　　横向对比一下其余书籍，就算是领跑的《遇见下一个你》的预售量也只有不到二十万册，所以光是预售就达到百万册的《盗梦空间》一下子就成为了炙手可热的角色，现在就是三本书合力围剿它！


第385章 打造科幻盛世！

　　百万级别的预售居然是由一本已经发布的科幻小说完成的，这是所有人都不可能想到的事情，它完全打破了出版界人士的认知，这跟他们以往调查得出的结论恰好相反！

　　在不到两年的时间里面，科幻就从一个小众的文学类型变成了大众喜欢的类别，这一切都只因为有林翰的存在。

　　放在从前，大家认为在移动阅读的大潮下，预售量会越来越少，别说超过百万预售量，估计以后连五十万预售量的数字都难以达到。

　　只是这个预测并不准确，《盗梦空间》狠狠的甩了他们几巴掌，只要小说出色，只要宣传给力，那销售就不是问题！

　　销售数字的下降只不过是作品的质量不能得到读者的喜爱而已，书好就能卖出去，这是亘古不变的真理。

　　哪怕《盗梦空间》已经在微博更新完成，想要连贯再阅读一遍的读者绝不在少数，这一次参与预售还能获得海报跟书签，相当划算！

　　更何况，他们也想亲手帮助林翰打破这项尘封已久的纪录，原本很多人其实并不准备在网络预购，可翰林院那边的粉丝们帮忙宣传起来。

　　这份荣誉是全体粉丝共同努力的结果，甚至有些土豪大手笔的买了一百多套说是发给员工当福利，这样的老板给我来一打！

　　当数字公布出去后，翰林院论坛里叫好声一片，他们共同参与进去，以后老了之后都能回忆起这次并肩战斗的荣耀来。

　　“牛逼哄哄啊，百万预售，只能给林老师跪下来！”

　　“《盗梦空间》就值这个成绩，在微博上面看起来特别不方便，每次都只能几个窗口同时打开阅读。我这次准备对照那些解析得帖子详细看一下，到底结尾是怎么回事。”

　　“以前我说自己看科幻，同学们都觉得我不合群。现在他们一个个让我推荐好看的科幻小说给他们，果断帮林老师安利一下！”

　　“话说你们看了年度销售榜了吗？前十里面，林老师一个人就占了3个名额，合起来肯定是最高的。但榜单可不会统计作家销售总成绩。我们干脆把林老师顶起来，送到第一怎么样？”

　　“难度有点大啊，第一那本书挺不错的，我媳妇儿她们办公室几乎人手一本，一个个看得含泪花花的。”

　　“可是《三体2：黑暗森林》我们都已经买了啊，再买一本有些浪费钱。”

　　“说得也是，我们到时候再说吧。今天有人从书店现场发来报道吗？”

　　“当然有，这位楼主就在重庆解放碑的书店给大家直播首日销售的盛况呢，链接在这里！”

　　林翰坐在人大出版社的会客厅里面，他在等着陈佳璇跟赵涵还有双方律师的谈判，虽然首月销量还没有出来，可这个恐怖预售一出来，谁都知道首月肯定不会低于两百万册。

　　愿赌服输，既然他打赌输了，就干脆早点过来续约，不过关于后面几本书的合约条款可不是件容易的事情，每一个地方都要仔细讨论。

　　他并不擅长这方面的事情，所以就躲在这边用WiFi看着自己粉丝论坛的帖子，也算是忙里偷闲了！

　　此时林翰打开的帖子赫然便是那个在直播首日销售情况的，这个家伙不光在翰林院用图文直播，还在视频网站同步直播，最可笑的是无聊的人还不少，很多人都在他的直播房间里面聊天打屁。

　　……

　　陆晨是重大的一名大三学生，作为重庆本地人，他周末最喜欢做的事情就是在各种小书店里面点一杯咖啡看一下午书。

　　解放碑算是重庆最标志性的建筑，更是闻名全国的商圈，这边其实并不是看书的好地方，可架不住这里有一个极大的书店！

　　此时陆晨坐在新华书店里边的一个位置上，他用手机拍摄着不远处挂满的林翰海报还有那个摆满林翰小说的专柜，他对着直播房间里面的观众说道：“大家可以看到林老师的书销售特别好，而且位置也是最好的，大家一走进来就能看到。”

　　从视频里面，林翰能看到许许多多的年轻人走了进来，直奔自己的图书专柜而去，目标相当明确。

　　他们拿了书之后就走到收银台去付款，光是这几分钟时间，林翰就看到《盗梦空间》卖出去了五六本，连带着先前的小说也卖了几本，销售势头非常非常好！

　　原本林翰以为很多人在网络参加预售之后，线下的销售就会冷清一些，可没想到依旧火爆得如同往昔！

　　陆晨此时已经不满足于在一边看着了，他对着手机说道：“下面我们来随便采访一下买书的人吧。这位美女，你为什么会看《盗梦空间》呢？”

　　都说重庆美女多，这位川渝妹纸肤白貌美，长发飘飘，看起来就是极其女神的存在，她呗陆晨这么一搭讪之后，下意识后退了一步，旋即说道：“我在网上听说这本书非常不错，很烧脑的科幻小说，结局非常有趣。我想挑战一下自己，当然最重要的原因就是我男神喜欢林翰的小说，我要追男神就得有共同话题。”

　　“这样啊。”陆晨挠了挠后脑勺，果然是非常强大的理由，既然都是林翰的粉丝，他也就开口说道：“我正在翰林院论坛上面直播，说不定你男神也在看直播呢，祝你心想事成，成功追到男神！”

　　谁知道那妹子根本不按套路出牌，她对着手机说道：“王逸凡，我喜欢你！”

　　林翰不知道这位叫王逸凡的读者到底是什么心情，他倒是很乐意看到这样的画面，此时直播室内刮起了一阵弹幕狂潮。

　　很多人看直播都是闲得无聊的单身狗，现在看到一个女神级的妹子倒追别人之后，一个个愤愤不平的想要冲上去烧死这群人，特别是将那王逸凡揪出来，这么美这么善解人意的妹子倒追还等什么！

　　接下来陆晨采访的人里面，男性还是占据了大多数，只是他们谁也不知道自己嘴里谈论的林老师正在悄悄看着这个直播！

　　近距离接触到自己的读者之后，林翰觉得他们分外可爱，不计报酬的帮助自己做了这么多的事情，不知道该怎么回报他们才对。

　　……

　　“你看着手机傻笑什么呢？”

　　陈佳璇一走进这个会客厅里面，就看见林翰对着手机笑个不停，那笑容太暖了，让她微微有些心动，这就是自己喜欢的人。

　　林翰对着她扬了扬手机，笑着说道：“我的读者在直播新华书店里面的销售情况呢，还在采访别人。你知道吗？居然有女读者因为我长得帅，就来看我的小说。原来，我的颜值都能吸引这么多读者，下次应该在小说封面印上我的照片，说不定销量就能多几十万册。”

　　“是啊，你简直帅呆了。明明可以靠颜值，偏偏要靠才华。”

　　“你真这么以为？”林翰反问着，他怎么听也觉得不对劲！

　　陈佳璇咧了咧嘴：“靠颜值你能去当模特还是演员？就你那傻不拉几的演技，《火星救援》找你去客串一下科学技术人员你都表现得像僵尸一般，你也就颜值能看看了。”

　　黑历史又被翻了出来，林翰此前的确在片场客串过中国航天局的一名科学家，只是暂时还没有对外宣布而已。

　　这一次的客串彻底让他认识到了自己的演技，简直辣眼睛，两句话的台词愣是拍了三个小时，让片场的工作人员还有他的粉丝们彻底认识到这位作家的确不是全能！

　　“咳咳，我们还是聊一聊新合同的事情吧。”林翰极其生硬的转移着话题，他可不想继续谈论演技。

　　陈佳璇意味深长的看了林翰一眼，摊开手上的合同样本说道：“最初他们是想跟我们签三年时间。在这三年里面，你写的任何一本小说都将由人大出版社出版发售，当然只是简体中文而已。不过我没有答应，最后一阵扯皮之后就变成了你未来的五本书。不管那五本书是一年期间写完，还是十年间写完，反正就是五本而已！”

　　“听起来还不错，按照我这么快的写作速度，五本书也不过一两年的事情而已。那待遇呢，版税或者稿费支付有没有变化？”

　　“说来也奇怪，赵总直接提出来给你加2%的版税。这不是要等你打赌赢了才有的待遇吗？现在你输了，他照样给你涨了版税。”

　　林翰挑了挑眉，“这才是做大事的人，不管输赢都兑现了自己的承诺。2%的版税可不是小数目，要是小说卖得好，说不定这会是几百万人民币。”

　　陈佳璇也下意识的点点头，赵涵的爽快让他们觉得备受重视，所以后面的条款基本上很快就达成一致。

　　确定这合同样本里面没有任何不满的地方后，林翰就跟陈佳璇从会客厅里面走了出去，他看到了笑成弥勒佛一般的赵涵。

　　“赵总，你的诚意真够意思的。”

　　“那当然了，我们可是准备跟你一起打造科幻盛世，期待未来有更多更好的科幻作品出来！”

　　“没问题！”


第386章 高手寂寞！

　　签字握手，只是没有记者来拍照而已，不过林翰也领到了自己的签字费，一个绝版的作品全集，全世界就印刷了这么一套金箔让他自己拿去收藏。

　　“合作愉快！”林翰笑着跟赵涵握了握手。

　　未来他将继续跟人大出版社合作下去，就现在而言的话，他非常满意。

　　赵涵也算是松了口气，虽然没能将林翰彻底绑死在出版社身上，可好歹缓解了燃眉之急，不会被别的出版集团抢走。

　　“林翰你多休息休息，新书的事情不用着急，我们等得起。”有了《盗梦空间》这部小说高峰之后，赵涵不希望看到林翰新书水平有所下降。

　　“放心吧，我心中有数。你嘴里这么说说而已，巴不得我马上把新书交给你！”

　　林翰也打算给自己好好放个假了，今年明明说要降低工作强度，可真是挂在嘴边说说而已。

　　赵涵看着他胸有成竹的模样，关切的询问道：“那如今你想好新书写什么了没？读者都很期待你回归硬科幻领域。”

　　这边才说不着急新书不着急新书，结果马上就关心起新书题材来，打脸不能更迅速！

　　“暂时未定，你不用担心，肯定不会差的。”林翰确实还没想好到底写什么，他决定回去思考一下，同时也给读者们缓一缓。

　　从人大出版社的办公室里面走出来，六月的阳光让他们一行人都忍不住眯上了眼睛，将墨镜装备好之后，林翰才开口对这名熟悉的律师说道：“又麻烦你了，下次再见。”

　　“不麻烦，我这工作是事务所里面最让人羡慕的。工作强度低，还能要到你的签名书。”

　　陈佳璇冲着他挥了挥手之后，就坐在林翰那辆奥迪的副驾驶位置上，跟着林翰一起离去。

　　这次来人大出版社这边，续约是一方面，另外一方面也是对前面几个月的销售情况做一次简单查询，方便后续稿费的核对！

　　……

　　“现在天色还早，我们要去干嘛？”陈佳璇不明白林翰这一次的目的地到底是哪里，他开车非常有目的性。

　　林翰耸耸肩膀说道：“这不是偶然看自己银行卡吗？发现里面多了很多钱，正好我觉得房屋有点小，干脆换一个别墅吧。不然你的衣帽间都放不下那么多衣服，或许可以买一个带游泳池的，夏天可以在自家游泳。”

　　“你选好地方了？”

　　“没有，这是去见中介，给我们省点时间。我们现在商量一下到底买在哪里吧！”

　　钱放在银行卡里面根本跑不赢通货膨胀，既然林翰每个月都能赚这么多钱，他没必要让自己的日子过得苦巴巴的。

　　当然，如果在北京拥有一套一百多平米的高层房屋也算苦的话，估计全国人民都愿意来承担这个苦！

　　陈佳璇想了想说道：“我记得北京的别墅主要分布在西部的门头沟、北部的怀柔跟密云还有东部的朝阳、顺义区，还有南部的房山跟大兴区。价格来说的话，应该是东部最贵，其余地方便宜点。你的心理价位是多少？”

　　“心理价位啊，银行卡里面余额的一半吧。”

　　“多少？一半？你是准备买别墅还是买庄园啊！”陈佳璇没忍住自己的音调，这不由得拔高了一点！

　　林翰一边开车一边回答说道：“这很多吗？我以为别墅都很贵的，所以去年就没有买。”

　　一年多以前，陈佳璇的身家是林翰的很多倍，可只用了不到两年时间，林翰就成功翻身，几乎是白手起家赚了许多钱。

　　国内简体中文的版税跟电子书的下载分成，还有原点书城的打包买断，这些就已经是一个天文数字了！

　　然而那还不是林翰收入的大头，真正大头是来自海外的版税收入，他赚的是美元、欧元、澳元之类的。

　　当然还有一些版权的销售就是细枝末节了，比如电影改编权啊、游戏改编权什么的，这些都只是锦上添花而已！

　　去年10月，林翰凭借2100万的版税在作家富豪榜上面排在了第三，那其实是他的理论收入，实际上还要支付给陈佳璇10%的文学经纪人抽成等等。

　　可从10月到今年6月，他的收入就如同滚雪球一般源源不断的增长，如今存款余额更是变成了9位数！

　　从支付不起房租费到资产破亿，林翰的这个财产积累速度超乎一般人的想象，每本书都大卖数百万册，实体销售跟电子渠道销售并驾齐驱，所以他才有底气在北京买别墅。

　　算一下他从去年10月开始到目前的总销量增加情况，全球销量从1200万册变成了3100万册，这其中《三体》三部曲贡献了相当多，《银河系漫游指南》不负众望，《献给阿尔吉侬的花束》让人惊喜，还有此前的一些书继续热卖！

　　作家们的版税到账时间都比较晚，实际上林翰六月份拿到的这些钱有一部分其实是今年三月的，也有今年一月的，甚至还有去年12月的。

　　每个渠道结算稿费的时间都不一样，人大出版社是最勤的一个，几乎是自掏腰包先垫付林翰的稿费，根据每个月实际销售情况算出林翰的稿费后就打到他卡里。

　　实际上那些经销商们的资金要延迟半年才回到人大出版社这边，所以林翰愿意跟他们打交道。

　　要是算上这几个月被延迟发布的稿费，林翰的资产在税前可能会有接近两个亿！

　　不过收入越高，税收越高，林翰为国家做了相当多的贡献。版税和稿酬这一块都是由出版社代为扣缴，所以个人操作的幅度很小。

　　这是稿费所得税，根本无法跟私人企业主之类的个人所得税那样避掉，企业高管可以逃薪，投资商会选择嫁税，十个画家九个不交税！

　　躺在林翰银行卡里面的，都已经是交完税并且支付完经纪人分成比例的，所以当他说可以拿银行卡里面余额的一半来买别墅的时候才会让陈佳璇惊讶不已！

　　陈佳璇作为林翰的经纪人，他的任何一笔收入都会看到，所以知道林翰一半的资产可是有将近七千万人民币。

　　她开口说道：“七千万太多了，根本没必要花费那么多。现在北京东部的别墅售价一般都在一千万左右，我们只有两个人住，买个正常大小的就行。”

　　“别墅这么便宜？在北京买套房子都要几百万，结果一套别墅居然这么便宜？”

　　“咳咳，其实也不是。”陈佳璇有些赧然，“一千万只能在远郊买，正常的别墅还是要两千万的。”

　　现在林翰买别墅，不仅要考虑价格、自然因素等，还要考虑别墅的配套情况，比如有没有相对成熟的商业、教育、医疗等配套设施，让生活更加方便一些，从而改善家庭居住品质。

　　选购别墅有挺多讲究的，就算是在同一个别墅社区里面，位置不同的别墅价格也有差距，位置好的总价较高，位置靠边的总价格偏低！

　　林翰也没有准备买下一座宫殿式的大别墅，那样居住起来太麻烦了，说不定他跟陈佳璇在里面找人都要变成躲猫猫，房屋够用就行。

　　两人对这个面积达成了一致，独栋小别墅是他们最好的选择！

　　中介商早就知道林翰的身份，对于这位畅销作家的购买力当然非常信任，所以各种待售的好房源都不停地给林翰两人介绍着。

　　晕乎乎的看完所有的这些之后，林翰两人才初步确定在玫瑰园这座老字号别墅区买房，这里环境很好，温榆河常年不冻，绿化设施完善；而且邻居素质非常高，社区和睦。

　　最重要的是别墅社区周边赫然便是北京的几所高校，比如北京航空航天大学、中央财经学院、北京邮电大学还有中国矿业大学等等，书香氛围浓郁！

　　“这五室三厅一厨四卫的结构很适合你们的家庭，而且还有150平米的地下室可以用来作为影音室、酒窖或者多功能书房。外面附带有一千平米的大花园，可以改造的空间很大。”

　　林翰看了看陈佳璇，他笑着说道：“1700万，自己再花时间装修一下，这就是我们以后的小窝了。”

　　“我觉得有花园很不错，起码不用那么压抑，而且隐蔽性也挺好的。就这个吧。”

　　……

　　雷厉风行的确定好这栋别墅之后，接下来的步骤就交给工作室的助理来沟通，特别是在装修上面陈佳璇很看重，她决定聘请专业的家装公司来进行内部设计。

　　这就是有钱人的好处，一千多万的别墅眼睛不眨就直接全款买下来，虽然不能立即入住，可总是有一种莫名的兴奋感。

　　这两天忙着买房的事情，林翰一直没关注《盗梦空间》的销售情况，结果等他闲下来之后才发现，自己花掉的钱估计很快就能赚回来了！

　　在预售量达到118万册的时候，《盗梦空间》首日实体销量同样格外优秀，在全国大卖25万册，第二天稍微下降一点来到22万册，可以说在周销售榜上面是稳如磐石。

　　当然，它比其余小说晚销售半个月时间，所以在月销售榜上面并没能拿下冠军，可两天时间而已，它就凭借165万册的销售来到月榜第19名，奋力向前面冲刺着！

　　在月榜的第7名赫然便是林翰上一部小说《献给阿尔吉侬的花束》，五月份发布的它在当月卖了120万册，在本月又卖了210万册，所以才能在年度销售榜上面暂居第五。

　　实体版销售势头优秀，电子版同样不差！

　　林翰在实体销售上面不能称为霸主，可在亚马逊网上书店还有豆瓣阅读的电纸书下载上面他是实打实的No.1，因为这两个地方的图书付费下载榜都是被他牢牢统治着的。

　　他的《三体》全集从一月份发布开始就跃居第一，将此前的《三体1》跟《侏罗纪公园》、《火星救援》等书拉下马来！

　　今年的《献给阿尔吉侬的花束》表现也非常好，统治了周榜四个星期之后被《盗梦空间》给无情终结掉，这就是发书时间太接近的坏处，不能享受到更多冠军待遇。

　　不管是东野圭吾的作品《解忧杂货店》还是当年明月火爆许久的《明朝那些事儿都不能撼动林翰电子书付费下载的霸主地位！

　　周榜新任王者《盗梦空间》一上市就展现出自己超强的销售实力来，这居然比《三体》全集的同期销售成绩还要高上5%！

　　在这里，他没有对手，只能自己超越自己，或许这就是高手寂寞。

　　只是随着销售的展开，《盗梦空间》的豆瓣评分从9.7分缓慢开始下降了，这是极为正常的现象，就连各种文学经典都不可能稳在那么高的位置，他有心理准备。

　　就算评分下滑到了9.5，它也足够碾压相当多的书籍，尽管很多一星评价是被别人故意打出来的，就因为评分过高，威胁到了别的文学经典！

　　以往的书都是要购买之后才能评分，这一次林翰的书在微博连载没法确认到底买没买书，因此参与评价的人就特别多，鱼龙混杂。

　　这种新人冒头，被老人打压的戏码在国外电影评分网站IMDB上演过多次，其中最著名的就是诺兰执导的电影《蝙蝠侠2：黑暗骑士》曾经在上映初期一股脑儿的冲到IMDBTop250的第一名！

　　将闻名许久的经典之作《教父》拉下马来，第一名的争夺战分外凶险，双方电影的粉丝互刷一星，纷纷想要阻止对方登顶。

　　然而鹬蚌相争渔翁得利，原本千年老二《肖申克的救赎》却因为这个原因成为了第一！

　　现在《盗梦空间》的崛起也让豆瓣的文青们大为光火，他们根本不能容忍一本小说超过文学经典，正好这边不用买书就能评价，所以在他们呼朋引伴的攻势下，小说的评分开始缓慢下降。

　　幸亏还有真爱粉的支撑，来一个差评，我来十个好评，总能拖回来一些。林翰的粉丝数量何止千万，只要一小撮人来豆瓣帮他打分，就能勉强维持住现状！

　　所幸因为林翰的粉丝都还比较理智，他们只是在自己的地盘上维护小说的评分，并没有报复性的去给其余文学经典打一星，不然林翰就要给这种事情背锅了。

　　谁让粉丝犯错，偶像来承担后果呢！

　　这个六月，不光电影市场喧嚣不断，就连图书市场也都狼烟四起，拼宣传、拼质量、拼名气，不管怎么比拼，其余小说都不得不跪拜在《盗梦空间》旗下。

　　跟嗷嗷待哺的海外读者比较起来，国内读者无疑是幸福的。

　　他们可以优先将《献给阿尔吉侬的花束》看完，现在又享受到了《盗梦空间》的好处，让看不懂中文的国外读者好生羡慕！

　　因为《盗梦空间》涉及了相当多的专用词汇，总部位于英国的企鹅出版集团根本不放心交给别人来翻译，所以就只有委托林翰这个原作者来翻译一下。

　　谁曾想到原本工作效率逆天的林翰，居然变得三天打鱼两天晒网，恐怕欧美的读者想要看到这部震惊了无数中国网民的小说，还得等上一段时间！

　　面对读者们全方位的围攻，企鹅出版集团早早的就将林翰推出来当挡箭牌，不是我们不想出版啊，实在是作者林翰效率太低，要催你们就催促他去！

　　熟悉林翰的粉丝都知道，他一般都是在使用微博，推特、脸书、Instagram之类的都是系统自动同步过去，因此想要找到林翰就得来这边。

　　半天时间，这些忿忿不平的海外读者就气势汹汹的组团来到了林翰的微博上面，那一排排英文回复让国内网友们亮瞎了眼！

　　“亲爱的林，我们热切期盼着能早日看到这部精彩的小说，希望我们能享受到跟你们读者一样的待遇！”

　　“我早就听说过你在微博上面连载小说了，为什么不在脸书上面连载英文呢？这太让我失望，不知道小说翻译进行得如何，但愿足够精彩。”

　　“Please，please，please！我已经彻夜睡不着觉，何时能看到这本书呢？”

　　“上帝，如果不是在脸书上面听朋友说起，我居然不知道有这么一本精彩的小说。在中国的阅读次数有那么多亿，听起来太恐怖了！”

　　“从来没有如此希望林翰是我们韩国人，大韩民国万岁！”

　　“林君的小说在我们岛国非常受欢迎，希望林君能写一本跟岛国有关的科幻小说，拜托了！”

　　“我必须得承认，我还在阅读《献给阿尔吉侬的花束》，可这并不妨碍我催更！”

　　在林翰的最新微博下面，不光有英文留言，还有法语、德语、西班牙语、葡萄牙语、韩语、日语、阿拉伯语等等，简直就像是一个世界各国语言荟萃！

　　没点知识的人还真不敢来看这些评论，就算是林翰自己也是通过谷歌翻译勉强看懂读者们的意思。

　　他想了想之后，便在脸书跟推特还有微博上面针对《盗梦空间》英文版的事情做出了回复：“目前小说正在认真翻译当中，请大家耐心等待。不过可以透露给大家一点，小说的英文名字叫《Inception》（奠基）！”


第387章 《奠基》还是《盗梦空间》？

　　其实《盗梦空间》只是中国的译名而已，原本电影名字就叫《inception》，这次林翰只不过是还原而已。

　　这个单词的本意就是最初、初级，在电影里面的意思就是抓取、拿，字面理解就是to get in and take，跟小说的故事情节挂钩，进入目标的潜意识，然后进行意念盗取。主角柯布为了寻找最终答案进入梦境的迷失域里面，这就是梦的最基本！

　　奠基这个名字要含蓄一点，《盗梦空间》更为直白、让人容易接受。这并没有什么优劣之分，可偏偏让中外读者都炸开锅了。

　　“为什么要改名字，《盗梦空间》这个名字很好啊，这是基于全文故事内涵取的名字，整部小说讲的主题就那三个，盗，梦，空间！”

　　“我觉得挺好的啊，《奠基》听起来很不错的感觉，反正这是英文版，你来给我翻译一个盗梦空间的英文试试？”

　　“别听他们叫嚣，这个名字很合适，支持林翰大大，谁让我不看英文版呢！”

　　“你们是看热闹不嫌事大吧，英文版名字想叫什么就叫什么，为什么非得要一字一句翻译过去，这讲究信达雅好不好！”

　　“哈哈哈，刚刚用谷歌翻译了那四个字，你们看看盗梦空间直译过去是什么，Dream snatching dimension！这什么鬼名字，笑死我了！”

　　“真要叫这个名字，我有点担心海外卖不出去。”

　　国内的读者分为了好几派，有人认为应该尊重《盗梦空间》几个字，不应该随便乱翻译；也有人觉得这样简洁的书名挺好的，而且还有一定的寓意；当然最多的就是事不关己围观党，反正自己看的是中文版，随便英文版怎么翻译。

　　可在海外读者看来，这个名字就亲切了许多，给人一种高大上的科幻感！

　　“林君的书名很有意思，期待林君来东京签售！”

　　“《奠基》听起来很宏伟，这肯定是一部非常了不起的小说！”

　　“磅礴大气的书名，为什么不定下来发售时间呢？”

　　“林翰的科幻小说总是看不够，可要是他写点其余类型的小说是什么样子？”

　　“欧耶，等了这么久总算是等到了林老师的新书。”

　　其实读者们非常好满足，别看他们嘴里不停地催更或者抱怨，但林翰稍微从指缝里面泄露出一个英文版的书名，就足够让这群人欣喜的了。

　　海外读者的热情远远超过林翰的想象，明明还没有在欧美日韩地区进行任何宣传，可就那群嗅觉灵敏的读者基本上都已经知道故事的内容。

　　他们迫不及待想看看这本在中国大陆广受好评并且打破诸项纪录的小说！

　　……

　　林翰其实一直都没有拖稿的习惯，只是《盗梦空间》的翻译让他有些恼火，幸亏当初他看的是英语原版电影配的中文字幕，对于其中一些词汇的了解还算透彻。

　　这天李文渊专程打电话过来问道：“听说你最近又在闭关码字，有没有时间出来参加一个沙龙？”

　　“得了吧，那些作家的沙龙太无趣了，一个个都是比你还老的，完全找不到共同语言。那么多读者都在等我翻译英文，我去参加这个沙龙，就说是被你逼迫去的！”

　　“那还是算了吧，你那群粉丝得罪不起。”李文渊想起林翰粉丝的彪悍程度，林翰真要是把事情传到微博上，估计自己要被围殴。

　　李文渊这样三十多岁的年纪，正是创作力旺盛的时候，在纯文学界只能算是青年作家。而作家沙龙里面的那群人，几乎一个个都是五六十岁的，林翰这个二十多岁的小伙子的确没有什么好聊的。

　　林翰瘪了瘪嘴，“我是真的怕去那边再得罪人，你看我这得罪人的属性，还是少出去聚会为妙。”

　　“好像真是这样，不过文学圈里面很多人并不是看不起你，而是嫉妒你。他们跟你这样年纪的时候，恐怕名气还没有你的百分之一多，更别说赚这么多钱。”李文渊煞有介事的补刀着，这才是真·朋友。

　　“我们可以私底下找时间聚一下，夏天这么热可以去避暑山庄玩玩。”

　　“那感情好，反正我每天也没多少事情做，只是积累一下素材，然后有想法的时候提笔写一点。看着你写那么多，我都觉得自己老了。对了，我还是想问一个问题，《盗梦空间》的结尾，你为什么要写桌上的陀螺还在继续转动呢？”

　　说起写作的话题来，林翰立马来了精神，他特别自豪地说道：“如果没有这句话，结尾就普普通通没有力度，好像只是完成一个普通任务一般。可加了这句话之后，瞬间升华了格局，让读者深思。就像是从80分的作品变成了99分，正因为多了这一句话而已，读者才会对故事念念不忘。”

　　“的确，这就像是画龙点睛一样，一句话造就一部经典。结尾到底是什么意思？”

　　这不是李文渊第一次询问林翰了，可他每次都得不到回复。作为一名有实力的科幻作家，他当然知道这种手法会调动读者的好奇心跟讨论，话是这么说，可怎么也忍不住探究一番。

　　林翰走到自家的阳台上，别墅刚刚付款还在过户什么的，室内装修公司也才联系好，所以暂时还得住在这房子里面。

　　夏日的阳光非常刺眼，他看了看难得一见的蓝天白云，对着电话说道：“无论我们的梦境还是感受到的现实，这些我们热衷的抽象概念，其实都是现实的子集。柯布回到子集孩子身边，他们已经不在乎到底是梦境还是现实了。这其实就是一个宣言：也许每一层的现实都是真实的。我们每个人的现实其实都很主观，如果你认为你的现实是一场梦，或者你的梦是一种现实都可以，最重要的是你怎么看待和处理你现在所处的现实。”

　　“……”

　　电话那头的李文渊顿了顿，整个大脑都被绕糊涂了，他是典型的理工男，对哲学什么的根本不感冒，于是赶紧撤退：“我只是想知道结局而已，哲学对我来说太深奥了，我还是撤吧。”

　　说完就干净利落的挂掉了电话，生怕林翰接着再继续说点什么。

　　林翰错愕的听着手机里面的忙音，他没想到自己好心帮他讲解结局，居然会是这个待遇！

　　左右无事，翻译的事情也急不来，林翰便准备去北京图书馆逛逛，看一下那边能借来什么有用的书不，毕竟新书至今还不知道写啥。

　　书香气息十足，一排排书架整齐的排列起来，图书馆内除了沙沙的翻书声写字声外，几乎没有人说话，大家都格外自觉的维护这种安静的氛围！

　　许久没有来图书馆了，林翰觉得这边居然发生了一些细小的变化，原本只有一两个书架上摆满的科幻书籍现在居然已经扩充到了十几个书架！

　　按照目录索引可以看到他的所有小说都已经被图书馆给收录了，只是在它们的位置上已经是一片空白，因为全部都已经被人给借走了。

　　大量的科幻图书跟科幻电影录像带可以免费被借阅，以前在国内久闻大名却无法得到的科幻名著也在这里唾手可得，甚至还能随时读到当今最为流行的科幻小说！

　　这些细小的改变一切都是因为林翰，他以一己之力将科幻的影响力推广到大众，让图书馆管理部门都不得不重视起来！

　　在这里不愁找不到科幻小说看，只会忧愁这么多好看的科幻小说怎么才能看得过来，因为不少版本都是直接英文原版的，很少有中文译本。

　　林翰随手翻了翻这边的科幻小说，没曾想居然看到了小广告，而且这小广告书签还跟自己有关！

　　这居然是“翰林院论坛”的免费小广告，让喜欢科幻、喜欢林翰小说的人可以去这个论坛里面加入他们！

　　“什么时候这论坛都从网络发展到现实中了？”林翰觉得格外奇怪，他知道自己的粉丝们神通广大，只是没想到这么迅速。

　　在翰林院里面，有生物学家、心理学家、律师、工程师、网页设计师、科学专栏作家甚至学生跟普通员工，这些人的职业堪称是五花八门！

　　他把这个小广告书签放进那本科幻小说里面继续夹着，自己则是走到了科学区域里面，想看看最近有没有什么新的研究动态。

　　作为一名科幻小说家，想象力要是还没能跟上现在的研究方向，那估计就惨了，写出来的东西现实中居然存在的话，那还叫科幻吗？还不如叫现实类小说！

　　活到老学到老，这话放在科幻作家身上准没错，必须跟得上时代潮流，哪怕林翰最近忙碌的事情还挺多的，可他照旧得充电。

　　这个时候，他手机的备忘录突然弹出来，还发出了铃声，这让他吓了一大跳，赶紧把手机弄成静音模式！

　　林翰看了看备忘录的提醒，“我去，都忘记星云奖的颁奖礼了，按照时差是明天早上八点多开始。等了这么久，终于等到它，希望能获奖吧！”


第388章 星云奖，屠英灭美！

　　急匆匆的从图书馆里面借几本书之后，林翰就马不停蹄的回到自己家里，虽然明早才会直播，可他今晚得回去把书房整理一下，顺便测试录像功能是不是能够使用。

　　这一次科幻界的盛会星云奖举行时，他并不会去现场，毕竟路途遥远不说，而且认识的人也很少，打交道起来麻烦。

　　幸亏平时都呆在书房里面，他很快就整理好自己的东西，甚至定好明早的闹钟，起码要提前一个小时起来吃早饭还有洗漱什么的！

　　随着科幻文学在国内的不断火爆，人们对于科幻界的一些八卦也开始关心起来，星云奖这种大事肯定要关注才对。

　　哪怕颁奖时间是在早晨，已经有视频网站买下来视频直播权，其余的一些媒体也都纷纷预热起来，保证那些在上班、上学路上的观众可以看到图文直播！

　　美国科幻和奇幻作家协会那边也在脸书上面po出了今年来参会的作家名单，甚至不乏一些好莱坞巨星跟电影制片商。

　　随着编剧思维陷入枯竭，越来越多的电影商把主意放在了这些优秀的科幻小说身上，只要稍加改编就能成为大卖的科幻大片，所以一边带着以往的作品来展览，一边寻找潜力项目。

　　凤凰读书率先为林翰的出征拉开帷幕：“还有不到12个小时，一年一度的星云奖就将在美国芝加哥揭晓。在本届星云奖的提名中，林翰成为超级大热门，总共获得四项提名，其中仅最佳长篇小说就三部作品同时入围，创下星云奖历史新纪录！此前单个奖项最多有同一个作家名下两部作品提名，获奖几率攀升。你最看好哪部作品登顶？现在转发留言，预测正确的朋友将获得林翰作品全集大礼包，名额50人！”

　　现在一本书要好几十块钱，一套书更是要几百，虽然林翰的铁粉们基本上都有他所有的小说，可要是拿来收藏或者送人一点也不会嫌少！

　　这是针对所有人的预测，就算平时不看林翰的小说，这会儿动动手指预测一下就有获奖的可能性，所以几乎看到的人都转发一下。

　　林翰的死忠们自然是希望他能顺利拿下奖，而一些专门唱反调的人也趁机跳了出来，更别说还有一群理智分析党，从历年来评委们的喜好之中开始分析胜败！

　　在林翰入围的两个奖项里面，最佳长篇小说是大家关注的主要对象，《三体》、《侏罗纪公园》、《我，机器人》联手对抗两位美国本土的作家！

　　这些都是去年发布的作品，今年的小说并不会参与其中，所以《盗梦空间》之类的小说在明年才会涉及。

　　这三本都是极其优秀的小说，选任何一本都有可能，可它们的对手同样强势！

　　一本科幻小说《仆士的正义》，一本奇幻作品《连根而起》，恰好这两位作家都是美国白人，以前曾经获得过星云奖，各种场外因素都超过林翰。

　　本来在这些都不占优，还得被分票的危机笼罩，这一次虽然网友们都乐观，认为林翰必有斩获，但究竟如何尚未得知。

　　已经拿下雨果奖最佳短篇小说的《最后一个地球人》这一次依旧受到星云奖评委会的青睐，这反倒是公认的最有可能获奖的作品！

　　“从评委喜欢的角度来讲，我觉得是《我，机器人》！这本书的文学性比较强，而且将机器人三大定律完整的提出来，最关键的是这本书还是美国背景的小说！”

　　“星云奖应该会考虑一下雨果奖的事情吧？《我，机器人》已经拿下了雨果奖最佳长篇小说，要是能拿下星云奖，就将成为21世纪第一本雨果星云双奖的作品，这很有纪念意义！”

　　“说实话，我倒是觉得林翰不大可能拿奖，我研究了一下国内外众多颁奖礼，凡是双提名甚至三提名的人基本都输了。周润发跟郑秀文都曾经在金像奖凭借三部电影入围，看好那两个美国作家的。如果要猜测得花，我会选择那个科幻小说！”

　　“三保险也不靠谱，不管怎么说我都希望是《三体》拿奖，毕竟这是以国内为背景的小说，只是有些遗憾《黑暗森林》没能入围。”

　　“只有我一个人觉得《侏罗纪公园》获奖机会最大吗？这可是好莱坞大制片商派拉蒙花了巨资的电影跟游乐园，肯定派拉蒙有去做公关吧！毕竟拿下这个奖，就可以省下相当多宣传费。”

　　“开玩笑，《侏罗纪公园》质量不差吧，这并不是以科幻的点子取胜，胜在情节的刺激上面，这更像是一部冒险小说，回归到小说的本质，不是科普上面！”

　　“会不会开出双黄蛋来？最好是林翰的三部作品全部拿奖，我只是在做白日梦而已。”

　　“不管能不能拿奖，林翰都是最厉害的科幻作家，那些外国作家写的书根本看不进去！”

　　“支持林翰，支持林大的所有小说！”

　　一些作家在参加活动时也都被问起对星云奖颁奖礼的预测，他们说法各异，但基本上都隐隐约约透露出不看好林翰的意思。

　　美国最大的在线博彩网站也在这个时候放出了自己制定的赔率表，在这一次的赔率上面，林翰三本书统统垫底了！

　　排在第一的赫然是《仆士的正义》，赔率为1:4.30。

　　第二名是《连根而起》，它的赔率也相差无几，只是作为奇幻小说可能会受到偏见，只有1:5.00！

　　第三名便是《侏罗纪公园》跟《我，机器人》，它们俩的赔率一模一样，暂时是1:8.80，证明博彩公司其实并不看好它们登顶，能在几千本书中拿下提名就已经是很了不起的事情了！

　　《三体》毫无悬念的垫底了，1:10.00的赔率其实跟前面差距并不算太大，没有绝对的热门，也没有绝对的冷门。

　　博彩公司内部是如何确定这个赔率的不得而知，反正只有网友们才会全心全意相信林翰能拿奖，其余人都抱有怀疑！

　　……

　　第二天一大早，林翰的闹钟还没有响，睡在他身边的陈佳璇就已经从床上坐起来，开始拼命摇着他的身体。

　　“林翰，快醒醒，快醒醒！”

　　六点钟的北京其实已经进入了白昼，夏季太阳出来得早，可陈佳璇从来都是睡懒觉的那个，今天却反常了。

　　“我的闹钟还没响，再多睡一会儿吧。”林翰瓮声瓮气的说着，他将手机放回床头柜上，颁奖礼要八点才开始，自己只是当个观众而已。

　　陈佳璇穿着自己的睡裙走到窗户边上，她用力将窗帘拉开，运转了一整夜的空调也趁着这个机会好好休息一下。

　　凉爽而清新的空气从窗户里面吹了进来，陈佳璇笑着说道：“等会儿你可是要在网上跟大家说获奖感言的，怎么也得起来吃早饭做个造型吧。快点起来，我可是牺牲了自己的美容觉时间，再说了造型师跟化妆师还有负责直播连线的工作人员七点就要过来调试设备。”

　　林翰赤裸着上身从床上爬了起来，他打了个呵欠，然后挠挠自己有些蓬松散乱的头发，无奈地说道：“好吧好吧，我先去洗个澡，今天就不出去跑步了。”

　　两个人在家里用面包牛奶花生酱应付早餐之后，工作人员就如期而至，林翰穿上衬衫之后就打开了电视机，开始用它连接上网络直播！

　　此时的芝加哥已经迈入了夜晚，当林翰打开电视机的时候，正好在直播红毯的后半段，光看这些作家或者编剧几乎一个不认识，但一说起他们的作品来，那可真就是大名鼎鼎。

　　任何一个出现的秃顶老头子都有可能写出来过科幻经典，如今作家们的年龄正在偏老龄化，如果没有解说的话，谁知道这究竟写了什么！

　　不在江湖上，可江湖里流传着他的名字。

　　这说的就是林翰，哪怕他没有去颁奖礼现场，可红毯的解说却没有忘记这位来自大洋彼岸的年轻作家，几乎隔几个人就要询问一下关于最佳长篇奖得主的预测。

　　这同样也是整个颁奖礼最具悬念的时候，不同国家的读者都在期待着谜底的揭晓！

　　八点整，直播信号终于从红地毯切换到了大剧院里面，济济一堂的作家、编剧还有相关产业者都纷纷正装打扮，看起来无比正式。

　　曾经主持过奥斯卡、金球奖、艾美奖等众多颁奖礼的脱口秀主持人吉米·坎莫尔主持，他就是著名的《吉米鸡毛秀》主持人！

　　吉米一走上舞台就开始用这些现场的作家跟作品们开始打趣起来，在没有后期字幕组的帮助下，国内的观众想要理解他们的这种笑点非常困难。

　　被誉为幻想小说界奥斯卡的星云奖在一片期待之中开始，今晚第一场好戏就直接上演，没有过多的幺蛾子！

　　星云奖满打满算也就六个奖项，分别是长篇、中长篇、中短篇、短篇小说奖以及最佳剧本奖跟科幻奇幻新人奖。

　　打头阵的赫然便是最佳短篇小说，在这个奖项的提名名单里面，曾经拿下过雨果奖最佳短篇小说的《最后一个地球人》赔率几乎是一骑绝尘，它被国内外几乎所有人看好，赔率只有1:2.10！

　　林翰原本还有些放松的心顿时高悬起来，谁能想到刺激来得这么快，他目不转睛的盯着电视机屏幕，自己的手心开始冒汗。

　　负责颁奖的居然是好莱坞著名演员威尔·史密斯，这位观众缘极好的黑人演员拿着手中的信封开始看起来！

　　跟《最后一个地球人》竞争的分别是奇幻小说《请给我猫咪图片》还有科幻小说《破坏》、《当你的孩子背离上帝》以及《今天我是保罗》，这些作品之中自有林翰的小说字数最少，同时名气最高。

　　“星云奖最佳短篇小说，获奖者是……”

　　威尔·史密斯撕开信封，他故意拖着语调，看着信封里面的书名后忍不住挑了挑眉，吊足了大家的好奇心！

　　此时网络上的林翰粉丝们一个个也都紧张起来，心跳加速不说，甚至连发弹幕的手都忍不住抖动起来，恳请史皇手下留情。

　　现场的气氛几乎已经达到顶点，威尔·史密斯也见好就收：“获奖者是《最后一个地球人》！我很想知道门外面究竟是谁在敲门，打开门之后会遇见一个什么样的故事，恭喜这位来自神秘东方的作家，恭喜林翰！”

　　听见自己获奖之后，林翰忍不住用手锤了一下沙发，直接兴奋的站了起来，这二十个字的小说已经拿下了一个又一个的荣誉，被无数有才华的网友们续写，现在终于达到了成就。

　　“林翰别激动，快坐下来，我们马上要跟现场进行视频连线了！”工作人员用摄像机对准林翰，准备进入获奖感言这块！

　　粉丝们听到这个熟悉的名字以后，更是激动的开始用弹幕刷屏起来，别看它第一个颁发，可这却是新世纪以来第一个拿下星云奖跟雨果奖的作品，成为了继历史上18本科幻经典之后的第19本双奖作品，注定会被载入史册！

　　这样一个让人激动的荣耀是由中国人创造的，怎么能不兴奋呢！

　　现场企鹅出版社的编辑艾利克斯上台帮林翰领奖了，只不过他并没有多说什么，反而现场的大屏幕开始亮了起来，周围灯光逐渐暗淡下去。

　　突然，林翰坐在椅子上的身影从大屏幕上面冒了出来，他对着摄像机挥了挥手，然后侃侃而谈起来！

　　“哈喽，大家好！我是林翰，很遗憾因为工作原因没能来芝加哥现场。今天能获得这个最佳短篇奖是格外难得的荣誉，我很庆幸自己找到了自己喜欢的内容，我会继续坚持走下去，谢谢大家！顺便说一下，我正在看现场的视频直播，还真没想到能有机会发表获奖感言。”

　　穿着衬衫的林翰看起来帅气而又俊雅，这让芝加哥现场很多观众都忍不住捂着嘴惊呼起来，这哪里像是科幻作家，明明就是电影明星嘛！

　　帅出新高度的林翰不枉费造型师一大早就过来化妆还有打理头发，他通过这次颁奖礼的视频直播让无数男女粉丝都倾倒！

　　他在获奖感言里面特意加上了这样一句话，而摄像机也将他身后面的电视机画面拍摄下来，就是为了澄清事情，他并不是事先得知结果，而是跟大家一样看直播的！

　　结束获奖感言的直播之后，林翰总算是松了口气，这种看着自己跟电视机画面连线直播的感觉太奇怪了。

　　“太棒了，至少这一次不是空手而回。”陈佳璇站在一边认真拍了拍手，她还真有点担心美国奇幻和科幻作家协会排外性太强，一个奖都不给林翰，现在算安心下来。

　　林翰扭头冲她笑了笑，有了这个奖项打底后，他的确镇定多了，可以消消停停的看后面的发展！

　　此时《最后一个地球人》创纪录获奖的消息已经被媒体当做即时新闻发到网上去，那些还没缓过神来的粉丝们刚刚起床就看到了如此劲爆的消息，一个个欢欣鼓舞起来。

　　公交车上、地铁上甚至公司办公室、教室里面，都有林翰粉丝庆祝的声音，这一刻大家都为了林翰的成功而喜悦！

　　霍思宁作为一个不大合群的女生总是像个假小子一般，她喜欢看NBA，对足球球员、教练如数家珍，擅长数学，最爱科幻小说。

　　今天早上第一堂课就是系里灭绝师太的《数学分析》，这是比高数、高代还要难的学科，她一向都是坐在第一排的好学生，这一次却悄悄来到了中间几排靠窗户的位置，因为她要看新浪的图文直播。

　　周围的同学对这位学霸上课刷手机的异常情况纷纷侧目，原来学霸也有这么堕落的时候，看来大家都一样嘛！

　　霍思宁看到林翰获奖感言的照片后，自己兴奋的捏了捏拳头，在心里面认真想道：“接下来就是看三体跟侏罗纪公园它们了，到底哪一个能获奖呢？”

　　这同样也是林翰关心的事情，随着最佳剧本奖花落《疯狂麦克斯：狂暴之路》以及最佳新人奖颁给弗兰·王尔德《上升气流》，一个个奖项在这里揭晓。

　　时间悄然来到颁奖礼的末尾，最让人关注的最佳长篇小说奖即将出现，不管是电视的收视率还是网络的观看人数在这一刻都达到了巅峰，大家都在等待着奇迹，等待着林翰登顶！


第389章 奇迹，三体无人能敌！

　　紧张的氛围逐渐蔓延开来，随着最佳中篇小说花落乌斯曼·马利克的《落魄王子与桉树精灵》，全场只剩下最后一个奖项悬而未决！

　　最佳长篇小说一直都是星云奖的重头戏，这一次依旧不例外，美国时间是晚上的收视黄金时期，大洋彼岸的中国大陆则是一天早晨，全世界都有人在关注着这一次颁奖礼。

　　霍思宁此时思绪不宁，她一点听课的念头都没有，不知道评委们究竟是怎么想的，居然将林翰捧得那么高，如果阴谋论一点的话，就是评委们用捧杀的战术对付林翰！

　　先用三项提名帮林翰塑造成为年度最火热的人物，随后用这种票数分流的方式帮助北美本土的作家拿奖。

　　想得越多，脸上的愁容越浓，霍思宁此时居然开始求神拜佛起来，祈祷林翰能有所突破！

　　洛杉矶一所公寓里面，查理跟他的朋友正拿着啤酒坐在沙发上面收看福克斯电视台的直播，他面前的披萨似乎都冷了。

　　“拜托，另外两本书根本就没有听过，怎么可能跟林的小说比！”

　　“这次要是不把星云奖给《侏罗纪公园》，我们就去游行示威！”

　　“等一下，为什么要给《侏罗纪公园》？我更喜欢《我，机器人》，你懂那个机器人三大定律吗？那可是划时代的成就！”

　　奖项还没有颁发，这两个哥们就先发生了内战。

　　此时的欧洲还是一片黑夜笼罩，绝大部分人都在睡梦当中，只有极个别的真爱粉在关注星云奖的最后结果。

　　意大利罗马的一栋小洋房里，一名卷发帅哥正聚精会神的对着自己的电脑，他同时在脸书的科幻小组里面跟朋友聊着，哪怕已经咖啡已经拯救不了他的睡意。

　　“我等了这么久，就是为了这一刻。上帝，我真想睡觉，请快点把奖颁发给林翰吧！”

　　同一个小组内，来自法国巴黎的波尔也疲倦极了，支撑他继续看下去的动力就是最佳长篇小说归属。

　　英国、西班牙、德国甚至芬兰、挪威、日本、韩国、澳大利亚都有观众盯着这一次的颁奖礼，林翰的作品畅销全球，收拢了相当多读者的崇拜，这一次他们都在默默为林翰祈祷！

　　主持人吉米·坎莫尔穿着西装一本正经的站在舞台中央，他对着摄像机侃侃而谈：“在过去的一年时间里面，涌现出诸多幻想类优秀作品，一个个闪亮的名字在那一刻被世人知道。我们能听到从三体星发送回来的消息，能感受到被侏罗纪时期恐龙追逐的恐惧，会被伟大的机器人三大定律震撼，也能体会仆士说带来的正义，明白连根而起的悲壮！”

　　伴随着这位脱口秀主持人的话，后面的大屏幕上闪现出这五本书的海报来，一人独占三本书，这成绩着实亮眼。

　　“最后获奖名单将由评委会主席查尔斯·罗宾逊先生揭晓，欢迎查尔斯！”

　　白发满头，皱纹横生的查尔斯精神矍铄的走了上来，他朝着现场的观众们挥了挥手，这位老人是公认的科幻大师，写下过众多脍炙人口的小说，并且保持有出色的水准，从上个世纪七十年代到现在都有著作诞生。

　　林翰虽然不认识查尔斯，但也有幸阅读过他的小说，如今他手中的信封则是决定了今晚的赢家，任何一个人都不能平静下来。

　　“女士们，先生们，大家晚上好！我必须得承认，去年是极其优秀的一年，整个世界的幻想文学都在蓬勃发展。我们看到了来自中国的林翰，以往都认为那边是科幻荒漠，但他却用一本本优异的小说向我们展示了这个观念的错误！欢迎这位东方作家加入我们的大家庭，同时也向所有认真写作的朋友送上我最真挚的祝福。接下来，我们就来看看今晚的最终悬念！”

　　作为评委会主席，他将手中的信封打开，随便扫视一眼之后，嘴角就浮现出一股笑意，这让摄像机捕捉到了大屏幕上面。

　　全世界的观众都在好奇查尔斯到底看到了什么内容，居然让他都忍不住笑了起来！

　　林翰跟陈佳璇原本靠在沙发上，此时忍不住身体前倾，同时双手紧握，目不转睛的盯着电视机屏幕，等待那个名字。

　　媒体们也都将准备好的各种稿子准备好，他们早早的就将格式写好，等结果一出来就往里面填空，争分夺秒获取关注！

　　查尔斯深呼吸了一口气：“这个结果或许会让大家颇为惊讶，我想说这基本上是我们所有评委一致通过的决定，获得星云奖最佳长篇小说的是《三体》系列！”

　　整个世界在这一刻仿佛都懵了！

　　当林翰听到《三体》的时候，他兴奋的从沙发上跳了起来，同时一把将身旁的陈佳璇搂住，同时两人也顾不得有旁人在，直接亲吻了一下。

　　可听到后面好像有点不对，因为入围提名名单的只是《三体》，也就是被翻译成《三体问题》的那第一部，可获奖的却是《三体》系列！

　　“是我听错了吗？”林翰迅速冷静下来，他扭头问了问身边的工作人员，想要确认一下。

　　那工作人员也有些怀疑自己的耳朵，“我听到的是《三体》系列，可《三体2：黑暗森林》跟《三体3：死神永生》根本就没有被提名啊！”

　　这同样也是现场乃至电视机、电脑前面观众的疑问，甚至媒体都没有将这条新闻发出去！

　　“什么鬼？这老头子是老糊涂还是老眼昏花了？到底是《三体》还是《三体》系列啊？”

　　“急死我了，会不会是看错了，求英语达人来翻译一下刚刚查尔斯说的话！”

　　“不管了，不管是《三体》还是《三体》系列，反正获奖的都是林翰，恭喜林老师攻克星云奖！”

　　“这算不算是突发状况，快看现场那一个个懵逼的外国佬，太搞笑了！”

　　“林老师威武霸气，希望这颁奖礼不要变成笑话。”

　　“我就知道《三体》不会败的，写得这么好的小说肯定全世界都喜欢！”

　　“啊啊，快解释一下究竟怎么回事啊！”

　　视频网站的弹幕数量一下子就飞增起来，原本很多在潜水的人都被这个消息给震了出来，万年潜水艇都忍不住发弹幕问问怎么回事。

　　充满恶趣味的查尔斯看了看现场观众的骚动，他不慌不忙的解释说道：“其实从提名名单出来之后，整个评委会都不知道应该投哪本书才好。后来有人提出了新的选项，那就是将《三体》变成《三体》全集，整个系列都缺一不可，能在短短一年的时间里面将这大气磅礴的科幻小说写完，这个系列值得鼓励！”

　　“当我们破例将《三体》全集放在提名名单后，一轮投票下来，结果超过三分之二的评审都同意了这个选择，它配得上星云奖，祝贺林翰！”

　　听到老爷子的解释之后，现场的作家还有观众们这才纷纷站立起来，拼命的开始鼓掌，不拘一格降人才，懂得变通！

　　《三体》系列的精彩程度用不着质疑，能拿下这个奖完全是实至名归！

　　可以说任何人都没有料到会有这个事情发生，《三体》拿奖了，这直接颁发给一个系列小说的做法再度开创星云奖的先河！

　　一次又一次，星云奖总是为了林翰而破例，这份待遇绝对是空前绝后的！

　　其实在提名阶段，很多人就对《三体2：黑暗森林》没能入围而不满，因为这本书才是《三体》全集里面最好的一部，这次满足了他们的愿望。

　　各大媒体都迅速发稿，原本写好的稿子全都不能使用，只有依靠编辑现场发挥，同时微博上、翰林院论坛里面、贴吧里都冒出一大堆恭喜的帖子来！

　　《三体》全集可以说是具备有纯正的中国科幻血统，这样一部小说战胜了美国科幻、奇幻作家，除了奇迹还能有什么？

　　冷静下来的林翰再次出现在大屏幕上面的时候，他整个人唏嘘不已，“说实话，我根本没想过能又一次发表获奖感言。不得不说，感谢评委们对《三体》系列的喜爱，这是我最喜欢的小说。当我听到《三体》系列获奖的时候，以为今天变成了四月一号愚人节，查尔斯，你真的惊讶到我了！”

　　“科幻小说使人类聚合成一个整体，这套书描绘了一个可怕的宇宙，我们朝着无尽太空探索的过程中总会遇到很多困难，可我们团结在了一起，一同面对这场来自三体的灾难，一同面向未来！在宏大的科幻世界中，我只是做出了一点微不足道的贡献，谢谢大家！”

　　待到林翰的获奖感言结束之后，主持人吉米·坎莫尔没忘记来个收尾：“嘿，伙计，你的奖杯还在我手上。别忘了用曲率光速飞船来找我拿！再次祝贺林翰！”

　　那五本提名的小说里面，任何一本获奖都会引发不满，可当《三体》系列奇迹般的拿奖之后，质疑声却几乎没有，全网络都是一片恭喜！

　　三体不败！


第390章 时代周刊

　　首次入围星云奖便创造如此辉煌的战绩，林翰让其余幻想类作家黯然失色，这可是全球最受关注的幻想类文学奖，第一时间便迎来了全球媒体的轰炸！

　　纽约时报：本届星云奖完美落幕，中国作家林翰斩获双奖，《三体》系列成为首个获奖的系列作品！

　　泰晤士日报：林翰成为第19个同时获得雨果奖与星云奖的作家，来自东方的年轻作家赢得全美读者喜欢！

　　法国发行量最大的费加罗报也在这个时候发布新闻：东方的科幻王者——林翰，成为今晚星云奖最大赢家，从提名阶段开始便独领风骚！

　　德国慕尼黑报不甘落后：我们见证天才的诞生！科幻小说的又一个黄金时代正在被缔造，大家准备好吧，感受来自科学的洗礼！

　　俄国真理报：沉睡的东方巨龙已经苏醒，林翰加冕星云奖！

　　日本每日新闻、日本经济新闻两大报社几乎不分先后的报道起林翰的事情来，它们都与有荣焉，将林翰的胜利看作是整个亚洲科幻小说的腾飞！

　　除此之外，BBC电视台还有CNN、CBS等美国媒体也都纷纷用新闻进行了报道，这股热潮直接席卷全球。

　　《三体》这个名字原本沉寂了半年时间的，伴随着星云奖破例颁给整个系列之后，它的热度再一次喧嚣起来！

　　谷歌词条的搜索仿佛达到了一个高峰，许多没看多这部小说的人因为星云奖的缘故都比较好奇，由于各个国家时间不同步的缘故，实体书店大多没开门，所以在海外亚马逊书店里面，《三体》全集的kindle版下载直线飙升，一举将JK罗琳的新作《神奇动物在哪里》拉下马。

　　海外媒体对林翰获奖的事情并没有冷处理，而是给与了相当好的待遇，各种报社在线新闻的头条以及脸书帐号推送等等！

　　至于在华语地区，林翰更是像一个民族英雄般，数得上名字的媒体都对他进行了报道，甚至央视也在CCTV-1的午间新闻里面进行了报道，晚上肯定会再上一次《新闻联播》！

　　……

　　周祖华是工行的一名普通柜员，他去年毕业后就一直在第一线工作，每天早上八点钟就到网点上班，一口气处理业务直到中午才算完。

　　他将暂停服务的牌子挂好之后，就从柜台里面走了出来，准备去单位食堂吃午饭，他只有一个小时的吃饭时间，等会儿还得回来换同事！

　　一边走着，周祖华一边将自己的手机拿出来，他拍了拍自己的脑袋：“我擦，居然忘记今天是星云奖的颁奖礼了，也不知道林大拿奖没有。”

　　忙得这么狠，哪里有时间看手机，他打开微博刷新了一下页面，结果发现自己被刷屏了！

　　大大小小的媒体、朋友的帐号、营销号都在转发林翰破天荒拿奖的事情，他后知后觉的以为仅仅是《三体》拿奖，结果看了很多人的评论之后才发现居然是《三体》全集！

　　甚至于周祖华的微信朋友圈也都被刷屏了，平时根本没有关注过林翰的那些人也跑来凑热闹转发那些祝贺的消息，热闹得不行。

　　“《三体》摘得星云奖：一场孤独的胜利！”——人民网

　　“《三体》凭什么获得星云奖？”——网易财经

　　“《三体》获得星云奖到底意味着什么？”——凤凰读书

　　“2017年星云奖公布：《三体》全集获奖，《最后一个地球人》登顶！”——腾讯网

　　“如何评价《三体》全集获得星云奖最佳长篇小说？”——知乎

　　“《三体》拿到星云奖的曲折经历”——新浪文化

　　“林翰拿下星云奖，再次创造亚洲纪录！”——新京报

　　“[独家]海外科幻大咖如何看待《三体》获得星云奖！”——腾讯新闻

　　这些媒体已经不光是局限于报道林翰获奖的事情了，更加注重挖掘内在的新闻点，这样才能从浩如烟海的新闻里面脱颖而出。

　　可怜的《最后一个地球人》虽然拿到了雨果星云双奖，但存在感很弱，几乎都是在内容里面被顺带提及而已，谁让它只有那么一句话！

　　……

　　此时的林翰已经格外兴奋，陈佳璇甚至组织了一个庆功派对，这是相当值得庆祝的事情，邀请函寄给了林翰的朋友们，并没有邀请那些跟他有过节的人，免得大家尴尬。

　　从上午得知自己获奖了，林翰甚至激动得午觉都没有睡，他在自己微博跟脸书上面都更新了一段感谢的话之后，才松下来。

　　仿佛这抽去了他全身的力气，林翰倒在沙发上甚至连按遥控器的力气都没了，只是看着陈佳璇拿着电话在阳台上兴奋的说着，那双眼放光的样子仿佛是什么好事一般。

　　陈佳璇挂掉电话之后，她走到沙发前面，对着林翰说道：“亲爱的，下面这个消息一定会让你打起精神来的。”

　　“什么消息？”

　　“《时代周刊》想要专访你，并且给你拍摄照片当封面！最最重要的是，邀请你的并不是亚洲版，而是国际版！”

　　果不其然，林翰顿时从沙发上面坐了起来，他瞪大了自己的眼睛：“真的假的，《时代周刊》居然会采访我？”

　　不管是前世还是今生，《时代周刊》对林翰来说都是一个遥不可及的目标，这是美国最具代表性和影响力的新闻杂志，被誉为世界史库，能被专访就是众多名人可以夸耀一辈子的事情，更别说是担任封面人物！

　　目前，时代杂志共包括美国、欧洲、亚洲和南太平洋和国际版五个版本，擅长对国际问题发表主张和对国际重大事件进行跟踪报道，具有相当的权威性。

　　中国人登录时代周刊最多的就是亚洲版，这个版本在香港出版，可对于专访人物的挑选依旧非常严格，甚至于达到极其苛刻的地步！

　　国内对《时代周刊》的评价也非常高，甚至把它看作是国内外的第一期刊！

　　以至于在网络上面流传着一个段子，在某个人的简历个人荣誉处写着：“本人曾荣获2006时代周刊年度人物以及2008年感动中国特别大奖。”

　　亚洲版很多文学、艺术、娱乐明星都曾经登上过，可登上国际版的华人基本上都是政治人物，虽然各个版本内容基本相同，但地位并不一样！

　　现如今，国际版的Time团队将要飞抵北京来对林翰进行专访，这大概跟星云奖的颁发有重要原因吧？


第391章 文坛奇才

　　说起来林翰因为平时一向不怎么喜欢媒体的缘故，所以他出现在杂志上面的机会并不多，就连一些网络媒体想要采访他都得大费周章。

　　没有人能拒绝《时代》周刊，哪怕是林翰都不得不为之激动起来，这几乎代表了一个外界的信号，就算是诺贝尔文学奖得主都不一定能登上《时代》周刊，更别说是国际版的封面！

　　现在《时代》周刊国际版是由时代华纳公司在纽约出版，这本刊物的宗旨就是要让忙碌的人能够充分了解世界大事。

　　在《时代》周刊里面开辟有多种多样的栏目，比如经济、教育、法律、批评、体育、宗教、医药、艺术、人物、书评和读者来信等。

　　它大量使用图片跟图表，算得上是美国第一份用叙述体报道时事的杂志，打破了报纸、广播对新闻垄断的大大众性期刊，特别是它的新闻编排更是被海内外新闻杂志所效仿。

　　《时代》周刊的读者主要是中产阶级和知识阶层，杂志社拥有一批精明能干的撰稿人记者，还有一支庞大的研究人员队伍，覆盖面可以说是遍布全世界！

　　作为一款大众向的杂志，《时代》周刊不同版本的发行量合起来每一期甚至超过千万层次，是全球最具影响力的杂志！

　　更不要说《时代》周刊每年举办的影响世界一百位人物评选以及年度风云人物评选，这些更是大众关注的焦点，每一次都让其余媒体为之疯狂。

　　甚至有语言专家指出，要学好美式英语，读《时代》杂志就是一条捷径。

　　杂志的影响力，可见一斑！

　　……

　　“他们说了什么时候过来吗？”

　　林翰非常关心这个问题，一想到自己要登陆《时代》周刊的封面，他似乎连镜头恐惧症一下子就痊愈了。

　　陈佳璇晃了晃手机，“这周就过来，可能是明后天吧，据说已经购买了机票。他们应该是真的很看重你，不然也不会这么快就敲定好让你来担任封面人物！”

　　“我也有同感，或许之前就考虑过我，星云奖加重了我的筹码，真不知道会采访我什么内容，这倒是有点紧张。”林翰搓了搓手，他真不觉得自己有什么感人至深的事情可以聊出来。

　　陈佳璇翻了翻白眼，她没好气地说道：“反正有事说事呗，《时代》周刊的撰稿人都很厉害，肯定是找到了方向，不然也不会挖掘你。你可是作家，稍微对自己故事润色一下，有那么困难吗？”

　　“这又不是中国好故事，还是真实一点好些。”林翰活动了一下自己的肩膀，他继续说道：“趁着记者还没来，我先去继续翻译《盗梦空间》的英文版《奠基》，说不定《时代》周刊我那期发布的时候，刚好《奠基》也在全球上市呢！”

　　明明拿到了星云奖，可林翰却一点也没有膨胀，这跟他没有拿奖之前几乎没有区别，除了在履历上能更加好看一些。

　　事实上，林翰从来没有怀疑过自己能否拿到雨果奖跟星云奖，坐拥地球上如此多的科幻佳作，就算今年拿不到，那明年后年肯定也有机会！

　　只要他源源不断的写出优秀作品来，那些评委要真不把奖给自己，恐怕会被读者们的泡沫星子给淹死，奖项的公信力也会大受影响。

　　星云奖的意义很高，对于普通作家来说可以说是一步登天的，以后几十年都可以依靠这个奖项吹嘘下去，跟出版社签订新合约也有讨价还价的底气。

　　可对于超级畅销作家来说，这个奖就是拿来提升自己的，他们跟出版社或者出版集团签订的合约已经达到了行业顶尖水平，这个奖的锦上添花作用大过实际！

　　外面那么多国内媒体都在报道林翰的事情，陈佳璇这边是拒绝了一批又一批，她对林翰说道：“你快去写书吧，我怕自己一个忍不住就把你压出去接受采访了。”

　　那些媒体为了让陈佳璇接受自己的请求，甚至给出了打包协议，让林翰接受采访之后就给她工作室下面的艺人一个采访机会，从《南方人物》到《周末画报》，从《GQ智族》到《瑞丽》，甚至《三联生活周刊》、《新周刊》、《城市画报》、《Vista看天下》等等！

　　这些杂志都是行业内极其领先的，对于娱乐圈人士塑造逼格来说非常有用，配合那些杂志发一系列通稿，起码就能小火一把。

　　幸亏陈佳璇并不是那种没有眼界的人，她现在手上的经纪约并不多，而且也下意识的将工作分配给手底下的员工，自己很少亲自带明星艺人，如今只有林翰算是真正意义上的直接归她管。

　　林翰站起身来，亲吻了一下她的脸颊，笑着说道：“你要不要来书房陪我一起看书什么的？”

　　“那我会不会打扰你？”陈佳璇眼睛一亮，她也挺想跟林翰在一起的，哪怕是做正事。

　　“不会的，说不定我写一会儿之后还得指望看看你来放松眼球呢。”

　　陈佳璇乐呵呵的将自己购买的言情小说拿了出来，她坐在书房的躺椅上，看着不远处对着电脑屏幕的林翰，心满意足的笑了起来。

　　虽然这不算红袖添香，可林翰已经满足了，偶然抬头就能看到自己女朋友全神贯注的翻阅着手里的小说。

　　在佳人的刺激下，灵感如同喷泉一般涌出来，林翰噼里啪啦的将一句句中文翻译成了恰当的英文。

　　《奠基》这个故事的骨架原本就是来自于好莱坞，现在翻译起来倒也不算困难，主要就是十万的字数需要仔细翻译。

　　翻译一段之后还得检查有没有错误拼写或者前后矛盾，这并不是一件困难的事情，主要就是有点耗时！

　　……

　　时间一闪而过，林翰的粉丝们都还沉浸在自家偶像获得星云奖的喜悦当中，根本没发现林翰居然已经有好几天没有冒泡，只是最近这段时间的媒体曝光量让他们感受不到。

　　因为林翰的成功，他的家庭背景还有教育程度也被翻了个底朝天，甚至知乎、微博、天涯论坛上面还多了许多自称是他同学、朋友、邻居、亲戚的人！

　　这些几乎都是常态了，这里面大多数掺假，只有少部分是真实的，就看网友们能不能分辨了。

　　对于原主的家庭，林翰一直都讳莫如深，两次春节都只能一个人呆在北京过春节，这并不是他刻意避开，实在是无家可归！

　　原主上大学时，家人就因为一场沪蓉高速路的车祸去世，只留下在重庆的一套还在按揭的房产。可还是学生的原主哪里有能力供房，只有当做二手房出售了，用来当自己的学费，读艺术类学校是很费钱的，特别是还是导演系！

　　可林翰从来没有把原主的身份拿来当做是宣传或者博取同情心的工具，他只是默默的保持低调，从没有在公众面前叙说过，一直以来都是用自己小说实打实的内容来赢取读者。

　　所以神通广大的记者挖掘出林翰的身世之后，那些铁杆翰林院粉丝们才知道有这个过往，别的作家、明星恨不得全世界都知道，只有林翰才会捂得严严实实。

　　其实这些报道对林翰而言并没有什么伤害的，他只是心疼原主而已。

　　六月末的北京一片炙热，在一个半球状的建筑外面停车之后，林翰跟陈佳璇来到北京市科技馆里面，他们将会在这里跟《时代》周刊国际版的记者团队见面，接受采访并且以未来科技为背景拍摄封面！

　　此时恰逢中小学生期末考试前夕，所以科技馆里面人员并不多，扑面而来的就是巨大的恐龙标本，这高耸的骨架很是吸引人目光，林翰不由自主的就想到了自己的《侏罗纪公园》，甚至还想到了那部《博物馆奇妙夜》。

　　此时林翰两人顾不得参观其余科技馆的其余部分，快步朝着前面的休息区走去，此时几个金发碧眼的外国人已经坐在那边等候着了！

　　《时代》周刊的国际版就是最重要的版本，其余欧洲版、亚洲版、南太平洋版等内容基本上都是从国际版直接划拉过去的，然后再添加一些本区域内的事件。

　　“嗨，很高兴见到你，中国最年轻的畅销作家。我是这次负责采访你的记者卢卡斯，首先祝贺你获得两项星云奖，那看起来太不可思议了！”

　　林翰跟这边的所有人握了握手之后，他才笑着说道：“多谢。为什么我们不坐下来聊天呢，卢卡斯？”

　　这位戴着圆框眼镜的记者看起来四十多岁，满脸的络腮胡须并没有让他看起来彪悍，反而充满了儒雅的气息，仿佛是那种典型的作家般。

　　真要把林翰跟卢卡斯放在一起，估计大多数人都会说卢卡斯才是享誉世界的大作家！

　　卢卡斯在采访前就已经做了一些准备活动，他知道林翰的相貌堪比好莱坞的那些帅气男星，现在看到真人之后才明白名不虚传。

　　“如果你准备好了的话，那我们就进行采访吧。”

　　“当然，没问题！”

　　“今天我们采访的主题叫做：文坛奇才！”


第392章 颠倒黑白，文坛是非多！

　　北京科技馆内，卢卡斯跟林翰面前拜访的茶水几乎无人饮用，他们熟练的用英语闲聊着，一边的录音笔则是慢慢运转着，将他们的聊天内容记录下来。

　　对于国际版《时代》周刊记者团队的到来，双方都没有声张，整个过程静悄悄的，谁也不知道这次采访居然会被放在科技馆内！

　　“所以你写科幻小说，只是因为缺钱了？”卢卡斯的脸上表情相当精彩，很多人写作是因为各种不同的原因，可因为缺钱了就写小说，这还真是充满真实感。

　　林翰点点头，成为亿万富豪之后再回首过去，最初那段艰苦的日子称得上刻苦铭心，“那时候我几乎是走投无路了，刚好我自己也喜欢科幻小说，脑子里面有各种各样的想法。既然这样，为什么不把这些想法写出来呢？”

　　卢卡斯很佩服眼前这个年轻人的自信，但采访并不会这么轻松：“我相信大多数人都有作家梦，脑袋里面或多或少闪现过一些精彩的点子，可很多人都卡在了第一步。事实上，并不是所有新人作家的书都能赚钱，你为什么觉得写科幻小说就能帮助你改变现状？”

　　这可就要难倒林翰了，他难道要告诉卢卡斯，自己是穿越过来的，脑子里面纪录的全都是质量优秀的小说，自己看准了那篇《乡村教师》会小火一把？

　　这显然是不可能的事情，他耸耸肩膀说道：“其实我也就是赌一把，那时候我经纪人暂时还不是我女朋友，我跟她打赌说如果这本小说火不了，就让她帮忙给我寻找一个去电影剧组里面打杂的工作。”

　　“所以你赌成功了？”卢卡斯哑然一笑，比起很多美国作家，林翰这样的经历才称得上是美国梦，当然现在只能叫中国梦！

　　这其实本质都一样，都是经过自己双手创造财富的例子，《时代》周刊的受众跟科幻小说的受众其实有一定的重合，所以林翰也希望自己能扩大一下影响力，同时寻找机会。

　　陈佳璇坐在不远处的卡座上，她看着林翰跟卢卡斯愉快交谈的样子，自己则是低下头来用微信跟工作室的员工聊天、分配工作、了解她们各自的动态。

　　卢卡斯是一位经验丰富的记者，他采访的时候会让对方觉得如沐春风，没有什么压力。

　　“实话实说，原本我并不是一个科幻小说爱好者，甚至看科幻电影的时间也并不多。在采访前，我特意去了解一下你的小说，最起码要把每一本书读一遍才行。我是按照你写作先后顺序进行阅读的，第一本为你获得荣誉的《我，机器人》胜在整体的结构跟小故事，其实文笔还有些稚嫩，它并不是很吸引我。后面的《火星救援》还有《侏罗纪公园》在故事性上面有了长足的进步，我能感受到你的写作能力在不断提升，后面的故事也越写越顺，找到了自己的风格。”

　　对于卢卡斯的坦诚，林翰很高兴，能将这位曾经与普利策新闻奖擦肩而过的记者收为粉丝可不是容易的事情，“谢谢，小说写得多了可能就故事顺利一些，目前我还在继续努力当中，特别是一些翻译成英文之后，我希望能兼顾一些文学性跟故事性，英语并不是我的母语，这就需要更多的意见。下次新书要发布的话，你可以来帮我寻找一些进步的空间。”

　　“这是我的荣幸，事实上我听说你有一本新书叫《奠基》，这在美国市场上面很受期待。那我在问最后一个问题，你小说在世界范围内销售数字超过三千万册，而且也拿到了科幻界至高无上的两个奖项，那你会不会觉得迷失了方向？”

　　“不会啊，我觉得自己并不能躺在过去的功劳簿上面，虽然我现在就退休的话，肯定生活不用担心。可我还有目标没有完成，那才是我的梦想！”

　　卢卡斯有些不解，林翰现在已经是站立在科幻小说这个题材顶端的人物，还能有什么目标没有完成呢？

　　于是他清了清喉咙，开口询问起来：“能问一下你的目标是什么吗？”

　　林翰将自己的手指头掰得清脆作响，这是他紧张跟激动时候常有的小动作，“我想要拿诺贝尔文学奖，我知道距离它还很遥远，我甚至都没有被提名的资格，可我还年轻，还有足够的时间去征服瑞典文学院！”

　　他的语气里面充满了积极向上的意思，哪怕前路充满坎坷，他也会一路向前！

　　卢卡斯站起身来，他跟林翰握了握手，说道：“希望能有一天看到你的名字登出现在诺贝尔文学奖的名单里面，很愉快的访问。”

　　“承蒙吉言，我聊得也很开心。”

　　这时候，陈佳璇跟摄影师才走了过来，她对两人说道：“看得出来，你们聊得很不错，接下来我们就开始拍照吧。我已经跟这边的工作人员交涉好了，他们会帮忙将那个地方借给我们一小时。”

　　“很棒的采访，我有预感这会是本期最受关注的文章，现在已经迫不及待想要回去写出来了！”卢卡斯的络腮胡须都没能挡住他那因为兴奋而胀红的脸。

　　……

　　拍摄完所有的东西之后，林翰跟陈佳璇又尽地主之谊，带卢卡斯一行六人的团队去吃了正宗的北京烤鸭，这道闻名海外的经典菜肴！

　　林翰让工作室的助理将他们送回宾馆后，自己才牵着陈佳璇的手在街头漫步消食，夜晚的北京就是真正的不夜城，到处都是人，灯光绚烂无比，非常的热闹。

　　漫步目的的在街头闲逛一会儿，陈佳璇倒是跟小年轻一样跑去买了两杯冰饮，夜晚的暑气还没有完全消散，冰凉的饮料喝下去之后简直就是透心凉！

　　“我们以后搬去别墅那边了，倒是可以经常去大学里面装学生，我反正看起来一点也不突兀。”

　　林翰闻言，他扭头打量了一下陈佳璇的模样，这的确跟学校里面的美女差不多，走在路上很有回头率，“只是去了大学那边，我们估计就很容易被认出来了，谁让我学生读者那么多呢！”

　　“你就自恋吧。”

　　陈佳璇打了个呵欠，眼睛里面瞬间起雾了，看起来格外诱人。

　　“困了我们就回去吧，最近两天有点累，后面就好了。”

　　这次陈佳璇没有反对，这段时间以来她忙前忙后的，再加上亲戚来了就更不舒服。

　　一上车，她就不顾形象的将高跟鞋扔掉，然后将抱枕拿过来抵在腹部，自己靠在车窗上昏昏欲睡！

　　林翰一看就知道刚刚的冷饮可能出了问题，生理期就不该碰这些，他懊恼的拍了拍自己的额头，飞快的踩着油门冲到自己小区，然后将她从副驾驶位上抱了下来。

　　以前陈佳璇亲戚来了都没有这么痛过，所以林翰此前也根本就没有在意，谁知道会变成这样！

　　陈佳璇其实已经缓过劲儿来，可看着林翰那紧张的表情，也就干脆躺在他的怀里享受着，每个女人都是影后！

　　“你先躺会儿，我把空调温度调高点，再烧点水，网上说要多喝热水，这可不是调侃。”

　　林翰风风火火的将沙发上的抱枕清空，让陈佳璇可以舒服躺下，随后就开始忙活起来！

　　他将炙热的手掌放在陈佳璇的腹部，心里有些焦急，“有没有好点，要不行的话，我们早点去医院！”

　　“行了，我其实已经差不多了，去厕所就行。”陈佳璇笑着说道，她脸上的妆容将有些泛白的脸色盖住。

　　听见女朋友的话之后，林翰有些将信将疑，“身体这事儿可开不得玩笑，你真没事？”

　　“本来就没什么，是你太大惊小怪了，别拦着我去厕所！”

　　林翰瘪了瘪嘴，他还是顺手将空调开高了几度。

　　闲着无聊，他靠在沙发上面看起微博来，现在的大号已经不能随便登录以及观看了，每次的消息提醒都让他难受，所以开个马甲小号很有必要。

　　为了避免自己掉马甲，他这个小号没有跟任何一个熟人关注，也不跟他们互动，只是转发一些自己感兴趣的东西，就像普通人一样！

　　反正他上辈子就是一个普通人，如今伪装起来倒也滴水不漏。

　　只是这个时候，他刷新到果壳网官微发的消息：“知名批评家彭学明先生近日发表批评文章《坐诊文坛文人五种病毒》，文章里面称由于物欲、权欲和肉欲等社会病毒的侵害跟影响，文坛也在感冒发烧，感染了不少病毒。这些病毒正明目张胆的攻击着文坛和社会，危害着社会和人们。”

　　林翰还真没有看过这种说法，因此觉得挺新鲜的，于是就干脆点击进去看了一下原文，想知道文人们究竟感染了哪五种病毒。

　　“文坛在感冒发烧，第一种病毒就是以恶贬善的经典恶搞，也就是所谓的故事新编，是对经典和英雄们的恶搞，这种侮辱和亵渎甚至被认为只是恶搞，要宽容对待。

　　第二种病毒就是以色贩相的文字……第五种病毒就是以牙还牙的口水战争。

　　文人骂街，文坛吵架已经不是什么新鲜事。文人互相揭短，文坛网络对骂，这已经演绎成了一场又一场口水战，既成了文坛津津乐道的盛宴，也成了街谈巷议的笑柄喝话题。

　　现在的文坛，似乎老老少少都成了老虎的屁股，摸不得。一摸，就会泼妇骂街。

　　别说而已的对人和作品的攻击，就是善意的批评建议，甚至一句不经意的、有些不贴切的话，都会迎来一场场经久不息的战争。

　　特别是网络骂战，骂街的污言秽语，比泼妇骂街有过之无不及。文坛的龌龊，文人的刻毒，都在大庭广众下暴露无遗。

　　对骂的结果是，文人与文人之间结了仇，文坛让外界看了笑话，还培养了一批网络愤青喝报名。一个原本很普通的文学批评事件，往往会经过媒体的推波助澜，而最终演绎成口诛笔伐的网络暴力！

　　最典型一个例子就是某位科幻大家，因为不满评委会的决定，直接撕破脸皮将事情公之于众，他的几千万粉丝便在网上开始拼命攻击起该奖项以及评委会成员，上演了残酷的笔墨战争，最终甚至将这个奖项取消掉！

　　网络暴力何其残忍，德高望重的评委会主席甚至因为这些辱骂而决定封笔，不再写作！”

　　一直津津有味的往下面看着，林翰没想到居然扯到了自己身上来，他狠狠的拍了一下沙发，“这说得好像都是我的错一样，哪里网络暴力了？居然扯到我身上来了！”

　　这完全就是躺枪，而且还是被人乱射的，这人口口声声说当今文坛生病了，可没想到他自己也是其中一个病毒。

　　林翰跟银河奖的恩怨很多，这人写的完全颠倒了黑白，不知道的人还真以为林翰跟他的粉丝无恶不作，一起折腾老作家跟颁奖礼呢！

　　陈佳璇刚刚出来就看见林翰那气愤的模样，她忍不住询问道：“又发生什么事情了？”

　　“有个傻逼批评家在指鹿为马，完全就是站在道德制高点看别人。居然说我的粉丝对别人网络暴力，还说我让颁奖礼蒙羞，毁掉了这个颁奖礼！”

　　林翰的粉丝虽然一向都是以战斗力强著称，可骂战什么的却很少，一向都是以理服人，直接碾压过去。

　　陈佳璇了然于胸，她耸耸肩膀说道：“其实你是躺枪了，最近刚刚举办了一个所谓的首届文学代际论坛，邀请的余华、余秋雨还有诸多文坛大腕跟韩晓明、张悦然等八零后作家对话，期望著名作家们能够跟新锐作家好好沟通。其实你也是被邀请的人，不过最近你忙着翻译东西，我就拒绝了。幸亏你没去，不然就要陷入大麻烦了！”

　　“喔？还有这事，我怎么一点消息都不知道？”林翰就算知道了也不会去，这种场合明摆着就是去吵架，自己躲都还来不及。

　　“这个论坛的想法是好的，可惜完全没作用。论坛变成了前辈作家跟八零后九零后作家的交锋场所。文学批评界和创作界对这群年轻人写作集体失语，八零后九零后作家群也极为不满。你大概是八零后作家里面最具知名度的一个，所以那边批评到你身上来了，要是你去参加了，估计就不是这点规模！”


第393章 面朝大海，春暖花开！

　　林翰瘪了瘪嘴，他只是碰巧看到这篇文章而已，估计还有更多的文章没有看到，事情不可能就这么结束了！

　　果不其然，当他稍微搜索一下之后，就了解到事情来龙去脉，甚至在作家群里面都能看到关于这件事情的讨论。

　　在论坛上被这么多老前辈批评，可新一代的年轻作家们也不是那么软，胡健就在论坛的会议上言辞激烈的发表了自己的看法，他认为自己等年轻人渴望从上一代的作家手中接过文学的接力棒，但上一代的作家不仅不愿意传棒子，反而用棒子敲打自己等人的脑袋！

　　当然，老一辈的作家更不会坐以待毙，前辈们有的是地方可以提出批评，他们才是掌握文坛的那部分力量，当然不想把话语权让出来。

　　其中周维萨更是直言不讳地在自己的专栏里面写道：“现在八零后九零后写作实在让人失望，我们在二十多岁时发表的作品拥有各个年龄层次的读者，而你们为何只有同龄人在读？”

　　林翰此时根本不想参与到他们的骂战当中，自己就是一写小说的，安安静静写书很难吗？

　　为什么非要争个胜负出来呢？自古都是文人相轻，什么时候变成文人相亲就好了！

　　这种互相批评的态度由来已久，林翰根本改变不了什么，这是历史遗留问题，这样做只是让外界看文坛笑话而已。

　　“你准备怎么反驳？”

　　相比起林翰的淡定从容，陈佳璇此时倒显得杀气腾腾的，有种磨刀霍霍向猪羊的感觉。

　　林翰有些纳闷，“这不是你以前教我的吗？如果别人说的话，我都要去反驳，那还累不累啊。你找公关直接解决了吧，这种一看就是污蔑的话浑身都是漏洞。”

　　“这样啊，还真让人有些扫兴。”

　　其实对于那些骂声，林翰早就已经习惯了，从他写书第一天起就有人批评，就算他取得了如此多的成就，可依然这样。

　　如果真要在意，那他一天到晚也就不用做其余事情了，只需要生气就行。

　　……

　　晚上，林翰正跟陈佳璇靠在沙发上看着血腥的美剧，那些探案剧跟情景喜剧已经不能吸引两人的注意力，有些恐怖的《血族》就成了他们的新欢。

　　这个时候他的老同学王昊突然打来电话，“哟，你居然还坐得住？”

　　“怎么了，难道又有什么大事发生？”林翰拿着手机，他双眼却盯住电视机看个不停，有些心不在焉。

　　王昊顿了顿，开口说道：“你整天写书还是得上网看看，现在你才是不在江湖中，江湖流传着你的传说。今天你们文坛可热闹了，前辈跟后辈开始掐架起来，从单挑变成了混战，你现在成了他们双方的靶子！”

　　林翰还以为什么呢，他笑着回应说：“原来是这个啊，我之前已经看到了，狗屁大点的事情就要吵起来，他们是嫌自己时间太多了，有那闲工夫，还不如写一篇文章出来。”

　　“这可不是，是最近一两个小时才大规模爆发的，现在正在微博实时对骂呢，你躺枪简直就是躺得浑身都是弹孔！”

　　“那我得上去瞧瞧，有事后面再联系啊。”

　　说完，林翰就进入到自己的小号里面，沿着王昊说的那两个人寻找起来。

　　果不其然，那两个微博正骂得起劲，白桦在自己微博上置顶了《八零九零后作家的现状与未来》，这篇文章率先开炮：“我以前说过八零后跟九零后作者和他们的作品，进入了市场，但尚未进入文坛。这是有感于他们中的明星作者很少在文学杂志亮相，文坛对他们只知其名，而不知其人与其文。而他们也似乎满足于现有的成功，并没有走出市场、走向文坛的意向。比如林翰就跟文学越来越没有关系了！当他最开始的短篇小说《乡村教师》出道时，大家对他的评价跟期望都很高，可后面完全沉浸在金钱跟销量的冲击中，小说卖得越来越多，可真正的文学性却越来越低，向商业化低头了！”

　　林翰作为八零后九零后那一批作者里面最出名的一个，自然是枪打出头鸟，这些批评家总是用挑剔的目光对准林翰。

　　哪怕他明明就没有跟文学挂钩过，“我明明一直都是走的小说路线，倒是不知道什么时候跟文学接近过。”

　　还没等林翰反击，另外一个八零后作家周天民便不甘示弱的在自己的微博上面回应起来，《文坛是个屁，谁都别装逼》直接开喷，“每个写博客的人都算进入了文坛。文坛算个屁，茅盾文学奖算个屁，纯文学期刊算个屁！就算林翰没有拿过这些奖，人家照样是全球公认的作家，我们八零后九零后是不会去看那些被掩藏在花圈底下的老古董！”

　　越来越多的作家加入到骂战之中来，林翰的名字也反复被提及，有些是拿他来当正面例子，有些是拿他来当反面例子，简直一刻也不能消停。

　　文坛是非多，当作家结了梁子，表达方式可能是口诛笔伐，也可能是直接动用武力。很多文坛往事的回忆录大多是在当事人去世之后，才有人站出来写，这一方面避开了许多麻烦，但同时也容易造成一家之言，让读者难辨真伪！

　　朋党之争在古代历史上面极其普遍，可那基本上属于政见或者学术领域的争锋。文坛上面的朋党之争就差不多算是宗派之争，也是各种群体的争斗。

　　这一次就是老一辈作家跟年轻一代作家的争斗，林翰稀里糊涂的被代表了！

　　网络上面，搞文学创作的作家们似乎找到了突破点，他们将林翰作为集火的对象开始攻击，一时间各路牛鬼蛇神都争相冒了出来。

　　可那群八零后作家们也举着林翰的大旗反攻，所以林翰就成为了这一次文坛内讧的关键点！

　　“八零后九零后的作品有什么值得阅读的吗？就算是被吹上天了，那也还是没有文学价值。”

　　“现在的年轻人，越来越不把文学当回事。最近我就听说有本科幻小说，在评分上面甚至超过了《红楼梦》啊、《双城记》、《茶花女》、《儒林外史》之类的。”

　　“那些曾经作为我们少年偶像存在的作家，如今已经淡出了我们大部分人的视线，其实我们都羞于提起自己曾经喜欢过这一批作家。要是不加强文学性内涵，林翰的小说就算卖得再好，在几十年之后也没有人会记得！”

　　“上一辈的作家已经没有资格作为我的精神偶像，我的偶像是林翰，人家才是继往开来的第一人，独立支撑起一个分类。你们这些人说了那么多，有过什么真正的贡献吗？”

　　“唯利是图，我不相信每年写几本书的速度还能写出好书来，写作是需要沉淀的事情！现在林翰每个月都在写书，他的作品质量能受到保证吗？年轻人要耐得住寂寞！”

　　“现在的年轻作家仗着读者的追捧，一个个就膨胀得厉害，当心跟气球一样爆炸开来！”

　　领头人物不好当，哪怕林翰从没表示过自己是八零后作家中的一员，但双方针尖对麦芒让他颇为恼怒。

　　“我干嘛了……高高兴兴呆在家里就被代表，这群人要搞事情也别找我麻烦啊！”

　　无妄之灾，完全是无妄之灾！

　　陈佳璇在一边捂嘴偷笑起来，“树欲静而风不止，你现在都变成筛子了。”

　　林翰叹了口气，他认真说道：“我只是想安安静静写书而已，谁关心文坛那些狗屁倒灶的事情，就不能让我清净一点嘛！”

　　他倒是想狠狠地在微博上面让那双方都闭嘴，要吵要闹找别人，不要来影响自己，可一下子却找不到适当的言辞。

　　他想了想之后，决定用一首小诗来表示自己的态度，让双方都别来打扰自己！

　　林翰快速在自己的微博上面编辑起来，写完这首诗之后还顺便配了张膝盖中了一箭的漫画图片。

　　《面朝大海，春暖花开》

　　“从明天起，做一个幸福的人；”

　　“喂马、劈柴，周游世界。”

　　“从明天起，关心粮食和蔬菜；”

　　“我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”

　　“从明天起，和每一个亲人通信，”

　　“告诉他们我的幸福，”

　　“那幸福的闪电告诉我的，”

　　“我将告诉每一个人，”

　　“给每一条河每一座山取一个温暖的名字”

　　“陌生人，我也为你祝福”

　　“愿你有一个灿烂的前程，”

　　“愿你有情人终成眷属”

　　“愿你在尘世获得幸福”

　　“我只愿面朝大海，春暖花开！”

　　海子的这首抒情诗原本是表达对幸福生活的向往，可用在林翰这边却表达出另外的意思，他用这种含蓄的语言告诉文学圈的人，你们吵归吵，别来烦我，我的愿望是面朝大海，春暖花开，对文学圈的纠纷没有半点兴趣！

　　很久没有写过现代诗的林翰一出手，就引起了关注，很多人根本就不知道文学圈那糟心的事情，对这首诗的出现有些莫名其妙的感觉。


第394章 画风清奇

　　林翰因为自己粉丝里面有很多年轻学生的缘故，所以他压抑住自己用文字直截了当骂回去的冲动，采用了这样一首文字优美而又朴素明朗的诗歌。

　　借诗明志，文坛的纷争跟自己没有多少关心，相比起关心文学圈话语权的移交问题，还不如关心其余更重要的事情！

　　粮食、蔬菜、亲人、还有自己的幸福都比那虚无缥缈的东西要实在得多，看得懂这首诗的人自然明白林翰在说什么，看不懂的人则是一头雾水。

　　“林翰突然发这首诗干嘛，我怎么看起来像是说他要退休养老了一样？”

　　“这是在炫耀吗？知道你有钱买得起海滨别墅，让我等小苦逼默默流泪去吧！”

　　“看起来很美妙的生活，可没明白究竟什么意思，求大能出来解析一番。”

　　“林大的隐藏属性又发作了，写得很棒！”

　　“此时林大心中肯定是日狗了的心情，配图满分！”

　　“膝盖中了一箭吗？明明就是万箭穿心吧，我们林老师从不掺和文坛的事情，都是那群人揪着不放，非要让林老师出面回应。”

　　“麻痹，什么是文人？林老师这样的才算是文人吧！那群老家伙跟小家伙在微，博上面的骂架比街头巷尾的大妈还要不如，什么狗屁不堪的词语都往外面蹦，真要骂人就用文人的手段！”

　　“求科普到底怎么回事啊，我怎么一头雾水？”

　　并不是每个人都关注文坛上面的八卦趣事，两代作家的争锋也只是让一部分人知道，所以林翰的隔空回应让很多人都不解！

　　这个时候，了解事情来龙去脉的人才在下面回复着说道：“要了解这首诗，首先就要了解它的写作背景，最近两天整个文坛都乌烟瘴气的。两代文人在微博还有报刊上面隔空对骂，林老师无缘无故被牵扯进去了！实际上，林老师从没有标榜过自己是一名作家，大家查一下新闻就知道林老师总是躺枪、总是被代表。现在他通过这首小诗，就是将自己的想法说出来，他不愿意被这些世俗繁琐的事情所羁绊，他甚至非常大气的祝福那些批判他的陌生人。这一摊污水，林老师不淌进去！”

　　经过这位知情人士的分析之后，林翰的粉丝们才恍然大悟，原来这首看似平淡质朴的现代诗里面居然蕴含了这种意味！

　　人的脸，树的皮。

　　林翰的这首诗不出现也就罢了，可一出现之后就跟前面那些文人耍泼骂架形成了鲜明的对比！

　　这才是文人应该有的态度，而不是挽起袖子张口骂粗话，高下立现！

　　几颗老鼠屎，坏了一锅汤，现在林翰旗帜鲜明的站出来表示不掺和之后，其余一些原本袖手旁观的文人也都转发这条微博来表示自己的态度。

　　于是乎，在林翰这微博下面，赫然便有相当多文人墨客的留言，这大概是微博上面独一份的！

　　著名诗人朱修德评价说道：“很久没看到这么好的诗了，没想到林翰在诗歌方面的造诣如此之高，这已经不逊色于任何优秀诗人！看似明朗温暖，其实蕴含着对现实的疲倦，可以看出林翰已经对文坛现状的厌恶跟不满。”

　　另外一名八零后作家孔华池同样转发并且评价起来：“好诗好诗！我也想要一所面朝大海，春暖花开的房子！”

　　“吵吵闹闹几时休，大家都是一家人，有话关上门来说不行吗？”

　　“真不知道你脑子里面到底装的是什么，每次一写诗都这么好。”

　　《面朝大海，春暖花开》迅速在微博上面流传开来，先不说它蕴藏着林翰的态度，光是那些意象就足够让普通人喜欢的了。

　　寥寥几个字就将世俗平凡生活展现在读者面前，自由闲散的生活恬淡清净，实现了现实与理想、物质与精神的完美统一！

　　不光有对亲情友情的珍惜，还在后面胸襟开阔，对陌生人也有了祝福，最后的收尾对应诗歌的名字，意象开阔深远，韵味无穷，让人有种被洗礼的感觉。

　　当晚，这句话就被传播得沸沸扬扬，不少人将这首诗卸载了自己微博或者微信、QQ空间的签名档、说说里面，甚至掐头去尾的用在博客上面！

　　在很多论坛里面，这首诗被誉为是小资必读，戳中了文艺青年那颗不安骚动的心灵，接受度广为流传！

　　最让人哭笑不得的事情是那些广告策划蹭热度的效率，这首诗转发上万之后，一些房地产的文案立即就出来了。

　　打着“面朝大海，春暖花开”文案的海景房、高档别墅的文案赫然变成了一个宣传语，成为销售人员最热衷的一句话！

　　……

　　陈佳璇看着这首诗，她从最初的感动慢慢体会到后面的伤感，她扭过头来看着林翰说道：“你反复强调从明天起，明天拥有了幸福，今天难道就不幸福吗？”

　　“谁说的，有你陪我就很幸福。”林翰在她额头上面亲吻了一下，希望其余人不要太过分解读这首诗歌了，免得分析出很多不存在的情绪来。

　　“既然你想要一所面朝大海，春暖花开的房子，那干脆我们就先不要那栋别墅了，去海南那边买一所海滨别墅怎么样？”

　　这下轮到林翰无奈了，他解释着说道：“这在诗歌里面只是一个比喻而已，并不是说我真正想要海滨别墅。只要有了对的人，哪里都是幸福。”

　　陈佳璇可没有放弃这个打算，她煞有介事地说道：“反正看了你的这首诗，我的第一感觉就是也想要这样一栋房子，多幸福啊！”

　　事实上，的确有很多人也有这样的想法，不知道的还以为全国各大地产商联合起来聘请林翰帮他们打广告，这微博的影响力超乎想象！

　　仅仅是在一天时间内，原本没有多少人关注的海滨别墅一下子迎来了众多关注，不管是询问价格的还是找图片的都多了不少。

　　第二天甚至还有人打电话来预约看房，一首诗歌而已，影响力居然从网络辐射到现实当中！

　　海滨别墅价值不菲，只有很少一部分人才能负担得起，而且首先也要靠近海边的城市才行。

　　正好林翰的粉丝在全国各地都有分布，他的这首《面朝大海，春暖花开》逐渐流传出去，让越来越多的人都为之称赞！

　　……

　　一夜之间，原本因为经济形势下行而有些滞销的海景别墅突然就变成了抢手货，各种活动都卖不出去的别墅迎来了一个又一个的看房者。

　　张海艳是深圳悦庭别院的一名房地产销售员，由于这个经济特区的房价特别高，再加上这边竞争条件并不是很好，所以主打的海景别墅销售状况并不好。

　　不管用了多少宣传手段，都没有什么起色，原本就要放弃那一片别墅了，让它们自生自灭了，可今天却有一个又一个的人过来看房。

　　“张哥，我们这是纯意大利风格的海景房，从市区过来几乎都是高速路跟快速干道，冲罗湖体育馆到这边只要三十分钟。现在我们做活动只要20万一平，你们知道电影《美人鱼》吧，这里就是外景地之一。”

　　“面朝大海的感觉还真不错，整个人都舒服了。这栋别墅总价格多少？”

　　正说着，另外一名销售人员又带着看房的人来了，一个是介绍，两个三个同样是介绍！

　　销售人员没有聊起来，反倒是那几个看房的人找到话题说了起来。

　　“你们也是看了林翰的那首诗才过来吗？”

　　“对啊，那首《面朝大海，春暖花开》感觉很不错，现在刚好手里有点闲钱，就琢磨着买一栋房子吧。这边环境看起来还可以，也能体会到林翰的那种心情。”

　　“是啊，没想到他小小年纪就有这种思想境界，我也想要一栋房子，每天早晨起来对着大海放松！”

　　“看来林翰的影响力不小嘛，在这里居然能遇上同好。这是我的名片，有时间我们好好聊聊。”

　　能买得起别墅的，大多数都是事业有成的人，毕竟一两千万的价格不便宜，有了共同的兴趣爱好，所以顺带交际一下，说不定以后还能成为邻居呢！

　　张海艳表示自己的确看不懂有钱人的想法，怎么会因为一首诗来买房呢，这是钱包里面的钱主动往外跳吧，她表面上不动声色，实际则是悄悄将这首诗记在脑海里，决定等会儿用手机看看到底是什么内容。

　　东部沿海地区的别墅询问、签单数量在一周时间内迅猛增加，甚至房地产的老总都强制要求手下的销售们要牢牢记住这首诗，这样跟顾客才能有足够的话题聊。

　　林翰的一首诗就是这么画风清奇，不管将他的保持中立、不想参加纠纷的态度表现出来，还顺道获得了诸多房地产商的好感！

　　能用这样一首诗，带动海景别墅的销量，这影响力也是没谁了，只要能多卖出去一套，那就能回笼相当多的资金，更何况这绝不是一套两套那么简单，林翰的粉丝以及其余只看到诗句的有钱人硬生生解决了海景房滞销的问题！


第395章 拉动GDP发展

　　《面朝大海，春暖花开》一出，原本文坛那吵得凶狠的双方都因为这个暂时消停了一下，他们不停地用林翰来当做支撑自己观点的论据，结果现在人家不答应了！

　　哪怕这安宁只是暂时的，林翰也达到了自己的目的，两不帮的态度非常明确，大家谁也别扯上自己，你们对骂就对骂，不要牵连无辜吃瓜群众嘛！

　　现在林翰也没功夫理会去理会他们，他正忙着将《奠基》翻译完，然后还要自己校订以及交给出版社那边。

　　企鹅出版集团的意思就是要抢在《时代》周刊林翰专访发布前让小说出版，现在时间非常紧张，林翰几乎是加班加点的在赶工！

　　昼长夜短的夏日，林翰几乎取消了一切活动，他答应别人的事情一定要做到，哪怕让自己苦一点累一点。

　　钱并不是那么好赚的，亿万富翁听着很舒服，可同样也得付出汗水才行，不劳而获太过于想当然！

　　林翰喝一口浓茶，随后就点击了一下发送邮件，将他翻译好的小说稿子交给艾利克斯，希望他那边可以尽快投入到生产当中去。

　　现在每次林翰写一本小说都要自己兼职翻译过去，虽然有些翻译者的能力还不错，可最能理解自己的肯定只有自己，别人来翻译或多或少都会丢失一些东西！

　　这也是为了自己的作品考虑，既然有这个能力，那就自己动手好了，让国外的读者也能看到原汁原味的科幻小说。

　　暂时把所有事情都完成之后，林翰这又才站起身来，在书房里面做了两个扩胸运动，活动活动手臂跟肩膀。

　　房间里面的温度很舒适，他虽然想去阳台的阴暗处逗弄一下自己的多肉植物们，可那明晃晃的太阳告诉他这究竟有多热！

　　从窗户看下去，此时小区的花园里面几乎空荡荡的，完全没有人经过，就连那些花草树木看起来都有些垂头丧气的。

　　当然，最热闹的地方肯定要属小区的游泳池了，男女老少几乎都泡在那边的水池中避暑，充满了欢声笑语！

　　“我们的别墅花园里好像有个游泳池吧？到时候就不用跟别人去挤了。”

　　林翰自言自语的说着，只是他比较好奇究竟能用上几次，说不定到时候犯懒根本就不会用。

　　差不多放松了眼球后，他再度回到自己的椅子上，开始慢条斯理的查看起来最近几天的新闻来。

　　经过暂时的消停后，文坛的内斗又开始了，只不过这一次没有再提到林翰，双方都很有默契避开这一点，只不过依然很过分。

　　这显然就不是林翰能管的事情了，反正还有文联、作协之类的机构去头疼，他只需要做好自己的事情就行！

　　很久没玩游戏了，他登陆自己的dota2的帐号，然后在天梯里面匹配起来，这个点正是上班时间，玩游戏的不多，好在还是很快就匹配出来。

　　然而终日打雁，这次却被大雁啄瞎了眼睛，林翰的手生疏了不少，更新之后的英雄也让他难以掌握，所以一不小心就连坑了好几把。

　　为了避免被骂，林翰不得不含泪退出游戏，以往他可是游戏的一把好手，现在连补兵能力都下降了！

　　“果然平时要每天玩两把来保持手感，现在居然被当做是菜鸟。”林翰一边说着，一边打开翰林院的论坛，他浏览一下那边的帖子。

　　在许多剧情讨论贴以及投票比较贴、还有各种科普知识甚至小说国外评价截图之外，有一个hot字样的帖子相当惹人注目！

　　“笑晕，林老师居然有这么土豪的读者粉丝，居然有房地产公司给他发了感谢信！”

　　在这个截图里面，林翰赫然看到了一连串的名单，万科、恒大、万达、绿地、龙湖、华润、碧桂园居然联合起来发了份感谢信，感谢他对房地产行业做出的贡献！

　　“这肯定是PS的吧？”

　　林翰脑子中闪现过这样的念头来，这些都是大名鼎鼎的开发商，在全国都是遥遥领先的集团，居然会给自己发感谢信？

　　他继续往下面浏览下去，发现这并不是他一个人的看法，很多人都认为这是楼主自己PS出来的图片！

　　“666，林老师的一首诗那么厉害，以后想要卖房就请林老师写诗吧！”

　　“光写感谢信有什么用，还不如来点实际的。比如送林老师一套房什么的啊？”

　　“楼上的，你没听新闻说林老师资产破亿了吗？他可不在乎这么一套房子。”

　　“看上去怎么这么搞笑，再问一次，这真不是楼主PS出来的吗？”

　　“说实话，我看了那首诗之后，也想买一套房，然而我不在海边。可江景房同样买不起，穷人的痛苦谁人能懂！”

　　“吓死，我们翰林院论坛里面居然潜伏着这么多有钱人吗？几千万的海滨别墅说买就买了，说是那边可是说销量提高了一倍啊！”

　　这个帖子的楼主迅速放出新闻的链接来，“这是万科它们的官方网站，点进首页就能在一边看到。这可不是我杜撰出来的，林老师可是带动了GDP的发展！”

　　林翰没想过自己那么伟大，他当真进入官网一看，发现这其实是一篇集团内部的新闻稿，要求员工们学习《面朝大海，春暖花开》的精神，并且有售房先进分子出来现身说法，讲诉自己是怎么成功将海景别墅销售一空的。

　　以前林翰卖书，其实也是在增加GDP，可卖几百万册书才抵得上一栋别墅的价格，现在全国不知道卖了多少栋别墅，拉动经济增长自然不同。

　　世上没有不透风的墙，那些媒体记者经常潜伏在翰林院的论坛里面偷新闻，现在他们则是用非常短的时间就转载了这个新闻，只不过是把它当成一则趣闻，大家都没有当真！

　　不少人都以为这是凑巧而已，真要是有这么强大的购买力，那还担任作家干嘛，还不如直接去当销售。

　　“林老师这波广告打得很精彩啊，之前大家说这是表明志向的诗歌，现在看来明明就是最有效果的卖房广告！不知道万科龙湖他们给了多少钱。”

　　“原来还能这么玩，开发商应该给林翰支付点广告费，不枉费卖了这么多房子！”

　　“话说我们老板根本不是林翰的粉丝，他偶然看到了那首诗之后就说想要换房子了。可我连魔都的首付都给不起，人比人，气死人！”

　　“这新闻要不是头条消息发布的，我还以为是洋葱社或者路边社呢！”

　　“这年头真新闻跟假新闻根本分辨不出来了，林翰估计是瞎猫碰见了死耗子。”

　　“2333，这简直就是年度最搞笑新闻的头号候选人啊，先截图保存！”

　　不管是大家善意的调侃还是恶意满满的讽刺，林翰都一并接受了，对他没有什么损失，不管那些房地产开发商到底是怎么想的。

　　网友们大多数并没有负面评价，能把别墅卖出去，那是林翰的本事！

　　更何况，随后这几大公司就像是约好了一般，纷纷宣布将采购五千套林翰作品全集用于填充公司员工图书馆！

　　甚至万科还宣布了将在自己修建的每一栋社区图书馆里面收录林翰的小说，这几乎是用行动来表示对林翰的感谢。

　　五千套小说能花多少钱？这点宣传费用根本不被他们放在眼里，再说了就当是发给员工的福利，这些大地产商手下的员工可是十几万人，五千本套小说很容易就被消化。

　　千金买马骨，他们成功的做到了这一点！

　　全国大大小小的地产商很多，其中一小部分享受到林翰影响力的地产商采取行动，硬是将林翰作品全集在本周销量榜上面拉了起来！

　　因为林翰此前的作品都是一本一本单独出售，直到最近人大出版社才精装重新校对了一下，然后做成了一个收藏版的全集套装。

　　不仅有每一部长篇小说，就连《人造美人》、《乡村教师》、《流浪地球》也都收录在了同一本短篇小说集里面，算是对这阶段林翰的作品一网打尽！

　　没有新鲜内容的加入，绝大部分读者都是自己零零散散买过了这些文章的，所以林翰科幻经典作品全集在销售上就要吃亏一些。

　　只有资金比较充裕，而且也愿意花在这上面的读者才购买，毕竟这一套书买下来要将近两百块钱，并不是每个人都愿意购买的！

　　所以这几家大地产商砸钱下去后，这作品全集的销量便应声而涨，发售一个月来首次登上周销售榜第十名！

　　现在排在周榜第一的是那本征服了欧美文坛华裔女作家的图书，叫做《无声告白》，它已经在欧美的图书市场上面夺冠，现在来到国内同样表现优异。

　　好在《盗梦空间》占据时间优势，所以在月榜第一的位置上面几乎不会动摇，只是下个月的月榜就要有一番争斗了！

　　图书市场瞬息万变，能蝉联周榜冠军就已经是非常了不起的荣誉，更别说是蝉联月榜，每天都有那么多本图书上架，竞争格外激烈。

　　起码林翰这么多本小说以来，最多就是《三体》独霸过4周的周榜冠军，但月榜没有蝉联过，每到第二个月就会被新书拉下马来！

　　最可气的是经常是林翰自己的书把自己的书拉下来，白白便宜其余作家，这是最让人哭笑不得的事情，发书太快可不是件好事！


第396章 如日中天

　　没有一丝丝防备，林翰这个名字便在外网上面被轰炸了，原因很简单。那就是《时代》周刊的国际版在本周五公布了下周的封面设计！

　　每一期的《时代》周刊封面都是世人关注的焦点，这一次当然也不例外。

　　出现在Time脸书首页的封面上，林翰以科技馆为背景拍摄的半身像出现在上面，他神色轻松的看着镜头，让人觉得非常大气。

　　厚重严谨的印刷字体上赫然写着“文坛奇才：中国最年轻的畅销作家”，除了这一行字以外，就没有别的文字了，这样显得庄重，突出了视觉中心，留有丰富的想象空间，给读者留下深刻的印象！

　　利用简单的色彩比对来表达不同的思想和内容，处处体现大型杂志的简洁大气。

　　《时代》周刊的任何一个封面人物都不简单，不光是需要具备一定的人格魅力，同时也要对这个世界和社会有一定的影响力！

　　林翰的身份非常特殊，首先他是一个中国人，演艺圈明星登上亚洲版《时代》周刊的次数较多，而国际版的话绝大部分都是国内政治人物，就连红极一时的姚明都没捞到国际版！

　　其次，林翰还是一名作家，根据外网统计显示，林翰是近十年来唯一的一位登上《时代》周刊封面的作家，结合到他的年龄，就显得更加不可思议。

　　美国本土那么多优秀的作家都没有拿下这个荣誉，偏偏被林翰悄无声息的拿到手，这种顶级资源是多少人可望而不可求的！

　　最让人纳闷的是，陈佳璇工作室根本就没有大规模宣传过这件事情，别的艺人就算是上一次亚洲版封面都得在微博买十天半个月的热搜，在各大论坛、贴吧要雇佣无数水军造势。

　　只有林翰这么低调，如果不是《时代》周刊自己发布预告，国人恐怕都被蒙在鼓里，要等到杂志发售那天才能发现端倪。

　　反正等杂志发售时会引起轰动，自己要是迫不及待的宣传出去，那就显得太猴急了，吃相有些难看，所以林翰才不动声色的拿到了自己的图片！

　　身为林翰的粉丝，他们的日常就是接受各种惊喜，林翰总是冷不丁的n折腾出什么大新闻来，他们早就习惯了林翰的作风。

　　这一次截然不同，《时代》周刊在中国的意义被放大了，它在美国就是一个发行量跟公信力不错的杂志，平时甚至还会连带着给新上映的电影打分，刊登一下书评家们写出来的书评什么的。

　　国内的态度基本上都只是关注这个杂志的封面，认为这是非常有逼格的东西，国人大多数也都只知道那四个很有影响力的杂志，真正看过《时代》周刊的人寥寥无几！

　　主要是《时代》周刊没有中文版，就连亚洲版也都是全英文报道，所以看起来逼格高，而实用性较差，毕竟通篇看得懂英文的人很少。

　　在这样的背景下，林翰登上封面可以说是突破了重重障碍，给了全国人们一个意外的惊喜！

　　“林老师威武霸气啊，这都直接跳过亚洲版，完成了那些文体巨星还有所谓知名作家从没有达到的成就！”

　　“滴，恭喜林老师解锁新成就，国内能买吗？毕业多年，英语全部还给老师了，可我还是想买来收藏一下。”

　　“谁能解释一下那封面几个字写的啥，看不懂啊！”

　　“林老师在国外混得真不错，居然把老外都给吸引了。”

　　“不知不觉中，林翰居然已经走到了这个地步，我可是亲眼见证他从电影票房扑街转型到科幻大神的。这才是莫欺少年穷的现实版啊，打脸来得太快就像龙卷风！”

　　“攻克了《时代》周刊，林翰下个目标是什么？别告诉我是奥斯卡，我更喜欢诺贝尔文学奖一些。”

　　“说林老师是文坛奇才呢，还夸他是我们中国最年轻的畅销作家，有点想知道具体内容，到时候应该会有媒体免费翻译吧？”

　　“刚刚你没有看见凤凰读书那边说吗？十年都没有任何一个作家登上《时代》杂志的封面，林翰这是要逆天的节奏！”

　　“粉对了偶像，天天都过圣诞节！”

　　“通知大家一声，亚马逊可以下载《时代》周刊的电子版，同时也可以在某宝某东的商店上面进行预订，只不过这些商店都不是官方的。在中国图书进出口公司跟它旗下的经销点可能会买到。”

　　“想要收藏的朋友请注意了，这是境外刊物，在境内是没有印刷的，只有依靠代购！”

　　能亲眼看到林翰上《时代》杂志非常不容易，过了这个村，可就没有那个店了！

　　真正从骨子里喜欢林翰的粉丝们是想要花钱来收藏这一期的杂志，没必要下载一个电子版出来，收藏就是要收藏纸质版的。

　　这一天，淘宝的店家们感受到了林翰粉丝的疯狂，他们销售的一般都是往期的《时代》周刊，而且还是以亚洲版为主。

　　可现在他们不得不调整自己的主营业务范围，毕竟送上门的生意不做白不做！

　　原本代购《时代》周刊是一个业务量很小的范畴，这一次销售直接爆表了，大家都要看到最新那一期的杂志，他们不要过期的，所以这就比较困难！

　　预订人数已满，还有很多人根本买不到，只有眼巴巴的看着别人，然后等过一两周之后再收购。

　　这大概是代购商们的狂欢吧！

　　……

　　王涛欲哭无泪的看着自己的淘宝页面，他连续找了好几个商家都表示买不到即将发售的那一期《时代》周刊，哪怕他表示愿意再加价然后自己付邮费也没用。

　　整个淘宝的代购商都恨不得拓宽自己的进货渠道，他们错失了这一次的发财良机！

　　“晕死，这怎么像不要钱一样，抢都抢不到！”

　　王涛一边吐槽，一边叹气，他平时几乎没有别的爱好，就是喜欢看直播跟看小说，更没有接触过代购。

　　他在翰林院里面逛了一圈，发现跟自己同病相怜的人比比皆是，很多人都想要收藏林翰这一期的杂志，奈何能力有限，没能抢到。

　　“我的妈呀，你们也太厉害了，把淘宝都买空了！能不能给我留一本，真是的！”

　　“等一下，我们可以自己组一个团啊，用团购的方式先买回来再说。”

　　“咱们翰林院不是有很多海外分舵吗？现在就是需要海外分舵基友们帮忙的时候了，让我看到你们的双手！从美国那边代购一本书回来方便吗？”

　　“运费比买书费都还要贵，港澳台那边买书应该比较合适，哪位行行好，拯救我们一下吧！”

　　王涛看到这里，他突然想起了自己微信朋友圈里面那个长期发代购韩国面膜的朋友，韩国应该能买到《时代》杂志的国际版吧？

　　原本因为代购而疏远的朋友，现在却因为代购不得不再主动找她，王涛为了偶像，不得不这么做。

　　“薇薇，你现在还在韩国吗？”王涛有些谨慎的询问起来。

　　对方的回复相当快，“在的，你有什么东西需要我代购吗？我的货源很靠谱，在乐天免税店帮忙购买，正品保证喔！”

　　然而王涛并不需要那些东西，他直接询问说道：“那你在韩国帮我代购一本《时代》杂志最新的那一期吧，要林翰封面的。”

　　陈薇薇直接发了个黑人问号表情，excuse-me？她做了代购这么久，还从没见过代购图书的，“你在国内买不到吗？”

　　“要能买到，我就不找你了。帮帮忙呗，运费还有价钱该怎么算就怎么算，不会让你吃亏的。要是可以的话，就多帮我买几本回来吧！”

　　“我还不知道能不能买到呢，从来就没去书店或者报刊亭买过。我要去打听一下之后才能回复你，你不着急吧？”

　　王涛心里很着急，但手中打出来的字却是“不着急，你慢慢来。”

　　“好，我尽快去询问一下。”

　　将手机退出微信，王涛没由来的吐了口气，这年头追个星可真不容易，还得高价寻求代购帮忙！

　　风水轮流转，现在就轮到海外的那群读者高兴了，他们虽然暂时还看不到《奠基》，但起码能买到林翰的这一期《时代》周刊啊！

　　看着论坛里面一阵哀嚎的中国读者，这群外国佬终于心理平衡了，他们才不要帮这群人咧。

　　至于在美国的留学生或者华人，他们倒是想要帮国内嗷嗷待哺的读者们购买，可邮费实在不便宜，就算是买五十本打包寄回国内，那估计也已经过了杂志销售的黄金时段，而且怎么让这五十本杂志分别送到他们手中，这同样是问题。

　　这就是考验粉丝们凝聚力跟组织能力的时候了，就看有没有人能支撑起这一次的购书事宜。

　　明明杂志还没有发售，可影响力已经浮现出来了，林翰这个名字就自带了号召力，是名副其实的销量保证！

　　这当真应验了《时代》周刊封面那句话，他是中国最年轻的畅销作家，同时也是世界上最有名气的畅销作家之一！


第397章 国人之光！

　　“毫无疑问，林翰以及他的小说已成为人们关注的焦点！”

　　新的一周，全新版的《时代》周刊在世界范围内发布，这是研究生考试里面英语板块内容的重要来源，这一天已经让林翰的粉丝期待良久。

　　地球自西向东转，在东半球的国家率先迎来了清晨的第一缕阳光，与此同时欧洲跟北美都还处在夜幕中！

　　11区的人们已经开始早起上班，东京的地铁站进进出出着许多乘客，伊藤博文在拥挤的人群中稍微整理了一下自己的西装外套，他看起来有些疲惫。

　　刷卡走出地铁站之后，伊藤便提腿往公司走着，只是看到街头那红色底纹的《时代》周刊封面时，才想起这件重要的事情来！

　　日本是世界上报纸发行量和普及率最高的国家，人均订阅一份以上的报纸杂志，甚至有统计数据显示，世界发行量前十的报纸中日本就占据了其中五席。

　　排名世界第一的《读卖新闻》发行量最低也有1000万份以上，除了每天送到订户家里面之外，遍布街头巷尾的报刊亭也是重要补充！

　　“今天周一，也就是说林君的杂志开始销售了？”

　　伊藤原本无神的双眼瞬间变得明亮起来，他赶紧停下脚步来，然后却被这报刊亭的售货员吸引了眼球，这赫然便是一只机灵可爱的柴犬！

　　狗狗向来都是人类的好帮手，从看门护院到导盲缉毒，它们的聪明乖巧赢来了无数人的喜欢。可这独立经营报刊亭的狗狗却让人大开眼界。

　　这只趴在窗口的柴犬负责招待客人、买卖货物，旁边赫然便是一个小牌子，原来摊主因为拉肚子，让自家柴柴帮忙看店，顾客看中了的报刊杂志直接付钱到小篮子里面就行，如需找零也请自取。

　　伊藤冲着这只柴犬笑了笑，谁知道它仿佛能看懂一般，居然礼貌地挺直身体迎接客人，态度严肃认真，表现了一名“营业员”应有的素质！

　　“我要一本《时代》周刊国际版，不要亚洲版。这售价是多少呢？”伊藤明知道柴犬不可能回答，他依旧一板一眼的询问着。

　　报摊上，一本本新鲜出炉的杂志整齐的摆放在那边，他早就看到了林翰担任封面的那个。

　　柴犬有些呆萌的看着伊藤，吐了吐舌头，然后用脖子蹭着旁边的小篮子，示意他赶紧付钱！

　　将五百日元面额的硬币放在篮子里面后，伊藤便挥手告别这只可爱的柴犬，日元纸币最小的面额就是1000，所以花钱看起来似乎很贵。

　　一边在路上走着，伊藤一边看着林翰的封面，心满意足！

　　……

　　澳大利亚此时也迎来了朝阳，只不过悉尼的人们正在过冬而已，哪怕悉尼有出售《时代》周刊南太平洋版的，可这一次购买国际版的人数却增加了不少。

　　周拓浩是澳大利亚的二代移民，他算是土生土长的澳洲人，可因为家庭原因还是对中国充满了归属感，至少汉字什么的认起来没问题！

　　他是翰林院悉尼分舵的负责人，平时最大的乐趣就是用英语帮自己的朋友们简单口头翻译一下林翰的小说。

　　因为他能看得懂中文，所以在周围人羡慕的哀叹声中将《盗梦空间》给看完了，随后才磕磕绊绊的翻译给朋友，只是有些表述没有那么准确，只能将他自己理解的小说告诉给别人！

　　饶是如此，他也成功安利了不少人，甚至还成功找到了一个身材火辣的女朋友。

　　阅读《时代》周刊的国际版对他而言没有半点问题，因为这通篇都是英语，澳洲人可都是说英语的！

　　“如今在美国，乃至全世界，林翰的名字如日中天！作为一名作家，他是当今世界科幻文学当之无愧的主角，也是公认的超级畅销作家，而让他获得这样多赞誉的，是他两年时间里面作品。

　　林翰的出场，几乎令所有青年作家黯然失色！”

　　《时代》周刊对林翰的评价非常之高，就算是周拓浩看了之后都忍不住浑身舒畅，就像是吃了人参果一样！

　　期待已久的专访内容终于露出了庐山真面目，周拓浩看教科书都没有这么认真，几乎是一字一句浏览完所有的内容。

　　与此同时，国内的媒体也几乎是在亚马逊那边更新本周的《时代》周刊内容后，他们就迅速下载然后组织人手进行翻译，在最短的时间里面争取发布新闻稿！

　　新浪教育率先完成翻译工作，它在自己的网页上发布了新闻：“【双语】林翰帅气登《时代》周刊国际版封面，目标直指诺贝尔！”

　　既然有人完成了翻译工作，那其余人转载起来就没有手软的意思，这网页迅速被制作成长图片在微博上面流传起来！

　　大多数人都知道体育明星姚明、李娜、刘翔还有娱乐明星周杰伦、李宇春上过《时代》杂志封面，可有谁看过里面具体的报道？

　　这一次就不一样了，林翰的封面不光大火，人们还对他身后的故事感兴趣，想要知道他何德何能可以跟那些领导同一个待遇！

　　这翻译如同及时雨一般，迅速解了林翰粉丝的燃眉之急，卢卡斯这位记者的笔力很老道，用中立的笔触将林翰描绘出来，同时还刊登有许多专业机构以及书评人对林翰整个人的评价。

　　当然，这小说还顺便给《奠基》打了个广告，它即将在三天后全球上市，就是为了赶上这股东风！

　　全球各地，《时代》周刊的销售都进行得非常不错，原本它固有的销售量就有几百上千万，现在还多了林翰的粉丝购买之后，销售就更火爆了！

　　东亚、东南亚、南亚、澳洲等地的国际版销量纷纷增加，甚至超过了他们本地的亚洲版跟南太平洋版，这让欧洲跟北美洲的销售商们增加了许多底气。

　　太阳逐渐往西边移动，欧洲大陆跟英伦三岛即将达到黎明。在夜幕的掩映下，那些印刷好的一摞一摞图书被送货的人赶在天亮之前送达报刊亭跟书店里面，等待着读者将它们带回家。

　　熬夜没睡觉的读者心急如焚，他们已经等不及这件拿到实体杂志，现在亚马逊上面下载个电纸书解解馋，这就是忠实粉丝！

　　全世界各地都在谈论林翰，推特上面许多不看科幻的人甚至发起了一个“谁是林翰”的话题，当然林翰的粉丝很乐意帮他们解答这个困惑。

　　一来二去，一小撮人又悄然加入到翰林院这个大家庭里面！

　　当然，最震动的还要属国内，这一天的新闻头条没有丝毫悬念的落在林翰身上，各大新闻媒体轮番报道，估计就连新闻联播也得给林翰半分钟时间好好介绍一下。

　　原本很多明星都喜欢宣传一个国际化，什么亚洲天王、世界巨星、国际章之类的，作家这个身份更多的是继承传统，而不是跟海外联系起来！

　　林翰打破了这个桎梏，多少自称是国际巨星的人在他的成就面前都不够看的，有作品知名度傍身，有读者支持，还有奖项认可，甚至在主流中的主流媒体封面上去了。

　　“真不愧是国人之光，中华神锋啊！请林翰继续给力，不要被现在的荣誉迷惑双眼，我们等着看更多更好的作品。”

　　“目标是诺贝尔文学奖，林老师眼光真长远，不知道啥时候才能获奖，可别跟村上春树那样成为一届又一届的陪跑者！”

　　“恭喜林翰，那些以前瞎逼逼的作家怎么心虚得不敢说话了？抨击科幻不是主流文学的，你们倒是去上个主流杂志封面啊，别说是《时代》周刊了，在国内找几个一线杂志也行！”

　　“天生王者，为国争光，这可是碾压了国内外几乎所有的作家！诺贝尔文学奖每年还有一个，可上过《时代》周刊国际版封面的作家十年就林翰一个而已！”

　　“给力给力，这才是真正的走出国门，让别人心悦诚服的认可。期待林老师写出来更多具有本国特色的科幻小说，这样才有文化交流的意义。”

　　“林大一出手就知道有没有，基友放暑假回国，啥都没帮我带，就帮我带了五本《时代》周刊！”

　　在这种时候，荣誉大过一切，就算很多黑子心有不满，可在这个时候跳出去只会被众人围殴，他们可不傻，这种亏本买卖不会做。

　　他们在今天只有一个声音，那就是恭喜林翰祝贺林翰，最多也只能在心里面偷偷酸两句，一个杂志封面带来的影响力可见一斑！

　　如果说晚上7点以前，“国人之光”这个称呼还只是大家对他的网络称谓，那么在新闻联播之后，就成为了一个确凿的荣誉！

　　30分钟的新闻联播有许多事情要播出，时间总是很紧迫，饶是如此也给林翰分了足足一分半的时间来介绍他的封面、采访内容以及林翰自己，这可是宣传国内文化走出去的重要成就！

　　一个个定性的称呼仿佛不要钱一般从新闻联播的主播口中冒出来，林翰自己坐在电视机前面都觉得受之有愧，可别人却觉得这没有丝毫问题。


第398章 官方请喝茶

　　荣誉总是这么激动，就连林翰的千度百科词条上面的照片也被立即换成了那张封面，这是多少人花钱花关系、求爷爷拜奶奶都得不到的东西！

　　这不光是中国科幻小说的一个里程碑，同样是中国文学的里程碑，这代表了一个作家在世界范围内受到了广泛认可。

　　就连美国本土的那些优秀作家都没有享受到《时代》周刊国际版的这个待遇，更别说是国内的作家们了，饶是他们一个个都资历深厚，也自命不凡，可在林翰的光环之下就闭上了嘴巴！

　　原本吵闹不休的文坛一下子变得雅雀无声起来，林翰带来的冲击力让这群老的小的作家都沉默不已，作家当到这个份上，跟拿了诺贝尔文学奖估计差不了什么。

　　不管是老一辈的作家还是八零后九零后作家，他们都认真消停起来。

　　林翰登上《时代》周刊封面的新闻就像是晨钟暮鼓一般震耳发聩，有闲工夫争论这些，还不如做好自己的本职工作！

　　作家最要紧的就是能写出好的作品来，作品的内容没有高端跟低俗之分，也没有主流跟小众区别，只要能写好就能获得读者们的喜欢！

　　于是，在林翰的刺激下，华语文学圈陷入了创作爆发期，一篇篇好文章、一本本好作品开始爆发出来，成为文学史上非常重要的一年！

　　……

　　“我觉得作协主席应该感谢我一下，毕竟我帮他平息了文坛的争斗。现在那些人闷头写书的劲头都多了，给我送一面锦旗最好。”

　　林翰坐在藤椅上，手里则是仔细把玩着茶杯，虽然不太懂得茶艺，可这绝对是好茶！

　　李文渊将目光放在外面古色古香的建筑上，此时舞台上面正在表演曲艺，同时还有变脸、魔术甚至杂技等优秀民族艺术表演，桌子上则是摆放着雨前龙井、传说中宫廷糕点以及北京传统风味小吃。

　　这家“老舍茶馆”在北京非常有名，甚至国外元首、社会名流都时不时前来喝茶休闲，李文渊这次就是把林翰拖过来付钱的。

　　“我记得你跟作协主席之前不是坐在一张桌子上面聊过天吗？现在你可以厚着脸皮去找他要，不知道会不会被轰出来。”

　　林翰指了指自己的脸，“不是我说笑，现在就靠着这张脸，我下半辈子就衣食无忧。不过这样也麻烦，有时候会被认出来，幸亏我的粉丝没有太过于激动，不然就要长期墨镜跟口罩出门。”

　　李文渊喝了一口自己的大碗茶，他不怀好意的笑了笑：“你真要到那个地步，现在喝个茶我们都能上新闻。说不定还能把我给带火起来！”

　　“你以为自己很差吗？”林翰扭头看着自己并不懂得表演，虽然自己是写未来科幻的，可这种历史文化沉淀的氛围还是不错。

　　“跟你比起来，我就像是一个乞丐。现在读者都不把你放在五星级作家里面了，认为你是大神中的大神。话说你那房子什么时候搬进去，到时候我们给你庆贺一下乔迁之喜。”

　　林翰摇摇头，装修都还没开始，现在都只是在确定装修的图纸什么的，他对这些东西其实并不看重，过惯了苦日子的人没有那么讲究！

　　李文渊叹了口气，前面聊了这么久，直到现在才说出自己的目的来，“之前不是跟你说过新书的事情吗？你帮我出了个主意说写《冲出母宇宙》，现在写了一点删一点，太焦急了。你几乎每个月都在写新书，到底是怎么办到的啊？”

　　这不光是李文渊纳闷的事情，同样也是其余人想知道的事情，优质高效的写作已然成为林翰身上的标签！

　　“老祖宗都说了，文章本天成，妙手偶得之。或许你这种思路写不通，换一个思路就行。不要把自己逼迫得太狠，出去玩两天再回来写，或者研究研究再说，反正没有读者催更。”

　　这一刀补得好狠，李文渊郁闷得想死，不过他据理力争地说道：“怎么没有读者催更，很多人都在期待我的新书。”

　　还没等林翰回复，他的手机便响了起来，林翰歉意的冲着李文渊举了举手，接通了这陌生的电话号码：“你好，请问是林翰先生吗？”

　　“是的，我是。”

　　电话那头一个甜美的声音开口说道：“这边是文化部陈部长办公室，明天如果你有时间的话，陈部长有些事情想跟你交流。”

　　“文化部？”林翰听到这个名字，第一反应就脱口而出：“陈梁海？”

　　这也就是陈佳璇的二伯，当初在自己被银河奖反黑的时候，文化部直接用这个当突破口，一举摘掉了几十个大大小小奖项评选活动。

　　现在大名鼎鼎的文化部，几乎是一手掌握了作家生死大权的领导找自己谈话，林翰没由来的紧张了，一方面是因为要见家长，另外一方面则是因为面对领导人压力大。

　　“是的，陈部长想跟你交流一下文学写作方面的事情，如果明天你有时间的话，就在上午十点半到东城区朝阳门北大街10号。到了之后，我们会有工作人员专门接待你。”

　　听到这里，林翰皱着眉头有些怀疑，“我怎么知道你说的是真的还是假的，万一是恶作剧呢？到时候我去了那边，结果发现是假的，那不是很尴尬吗？”

　　这是一个大问题，对方一下子也不知道怎么说了，过了几秒钟之后才说道：“我会发送一片函文到你的工作单位，那边应该有确认的方法才对。”

　　虽然没有明说，但林翰已经明白了她的意思，那就是找陈佳璇确认。

　　“那行，如果确认之后，我明天会准时去的。再见！”

　　“好的，再见。”

　　好奇心已经爆棚，李文渊看见林翰挂掉电话之后，立即迫不及待的询问起来：“刚刚我隐约听到了文化部还有陈部长的名字，这有什么大事发生？”

　　“大概就是陈部长想请我喝茶吧，让我明天去文化部那边报道交流，具体什么事情还没有透露。”

　　李文渊惊讶的眼睛都快鼓出来了，他的语调都忍不住提高了一些：“这下可真是厉害了，去跟文化部的二把手交流！”

　　“这可不是什么荣誉，我觉得压力好大。我得跟陈佳璇沟通一下，看看到底怎么回事。我还不知道事情真假，得打听清楚才行。”

　　“是该询问一下，要是你忙的话，可以先回去了。”

　　陈梁海是文化部的党组副书记，同样也是副部长，还是中央纪委的委员，在文化部里面分管人事司，分管办公厅、财务司、公共文化司、机关党委、机关服务局（机关服务中心）、文化部信息中心、国家图书馆、中央文化管理干部学院、文化部文化艺术人才中心、文化部艺术发展中心、文化部清史纂修与研究中心、文化部全国公共文化发展中心等工作！

　　完全可以称得上是一方大员，经常出现在新闻联播里面的，由他的地方应该都是新闻报道。

　　然而陈佳璇收到那份公函之后也只能确定明天的交流是真的，可并不能打听到具体内容。

　　“要不然今天我回家一趟，晚上吃饭的时候找他问问？”陈佳璇很认真的诉说着，眼看着端午节就要到了，为什么自己二伯会有这个想法。

　　林翰摇摇头，他直接说道：“算了，明天自然就明白。反正不可能是什么坏事，肯定是公事，不方便在家里说。”

　　陈佳璇看了看手机，“是的，这一次发过来的是公函，要是私下的话，他的那几个秘书就会跟我们私下联系的。是好事你就接着，要是什么棘手的问题你就推掉，我不相信他还会为难你！”

　　“就算是棘手问题，那也是组织的考验，你就别担心了。”

　　……

　　第二天上午，林翰心情忐忑的驾车来到文化部所在的地区，这边赫然有武警官兵守在一边，他的车子只能在访客通道里面接受安检。

　　这些神秘的地方其实看起来都差不多，在一个西装套裙女性工作人员的带领下，林翰穿过了闹哄哄的办公区域，来到了相对比较清静的领导办公区。

　　“现在陈部长有十分钟时间可以见你，直接推门进去就是。”

　　林翰整理了一下自己的衣领，深呼吸一口气就推开门，发现领导的办公室跟自己书房的布局很相似，除了面积更大一些。

　　在电视机上面经常看到的那张严肃国字脸让林翰有些紧张，对方上下打量的眼神更是让他心跳有些过快！

　　“小林是吧，快坐。”仿佛刚刚的审视只是错觉，这和煦春风一般的样子才是他的本来面目。

　　林翰坐在陈梁海的办公桌对面，他有些拘谨，开口说道：“陈部长好，不知道今天找我来是有什么事情呢？我有些紧张。”

　　“不用紧张，找你来是好事儿。我前天看到了你登上《时代》周刊的封面，非常不错，在那国际版上面很少看到中国人的身影。你做得很不错，这次我们主要是想让你担任我们的对外交流大使，你愿意吗？”

　　“对外交流大使？”


第399章 周年庆，新书捧场！

　　林翰有些疑惑的念着这个名字，意思倒是明白，可我们国内有这个名头吗？

　　陈梁海一直都比较欣赏年轻作家，这次他破例开口解释说道：“对外交流大使，顾名思义就是在我们国家的外交上面担任交流使者。其余人最多也就是耽搁国家，比如中日、中美、中韩交流大使，可我们觉得你在世界各大国家的年轻人、甚至知识分子当中都具备知名度，所以你觉得怎么样？”

　　对外交流大使这个名字听起来很牛逼的样子，可林翰并没有被喜悦冲昏头脑，他很谨慎的在脑海里面想了一圈，开口询问道：“这个对外交流大使应该不只是名字好听吧？该不会需要我真跑去交流才对？”

　　“你担任对外交流大使的第一件事情就是做好世界科幻大会的推广活动，这不需要特意去准备，我们只是在介绍你的时候加一个头衔。上面的人很看重这次世界科幻大会，届时副国级领导，我还有另外两人将会出席开幕式。后面的活动，如果你想来参加就参加，不想参加就是我们用你的名义进行科幻外交。”

　　听到这里，林翰忍不住笑了起来，他听说过金元外交、币原外交、炮舰外交跟乒乓外交，可这所谓的科幻外交还是极其新鲜的！

　　真的会有国家因为自己的小说而改变外交政策吗？

　　这显然是不可能的，国家的外交都是因为利益，这算是往自己脸上贴金，对于提升一下社会影响力还是好的。

　　更何况，这可是陈梁海亲自询问他，要是不答应可能吗？

　　于公于私，林翰都只能点头答应下来，这并不是什么坏事！

　　陈梁海很满意林翰的思想觉悟，他继续说道：“你在国外名气很大，很多时候都被当做是咱们中国文学的代表，担任这个对外交流大使也算是实至名归。既然你答应了，那就来说说第二件事情，也就是世界科幻大会的事情。”

　　世界科幻大会，也就是颁发雨果奖的大会，去年林翰前往美国参加大会，并且将亚洲第一座雨果奖的奖杯捧了回来，同时还跟果壳网以及北京市委合作将世界科幻大会的举办权带回到北京！

　　以往一直都是在欧洲、美洲地区举办的世界科幻大会这一次终于远渡重洋来到亚洲地区，所以各方筹备组都绞尽脑汁，力争将这一次的大会举办成功。

　　林翰作为中国科幻第一人，有责任配合好宣传工作，所以他之前就在脸书上面传了一段自己拍摄的VCR，邀请世界各地的科幻作家以及科幻爱好者相聚北京！

　　“还有半个月就要举办了，现在确定参与大会的作家名单还在不断增加中，我还需要做什么？”

　　“他们有没有告诉你，我们在世界科幻大会开幕式当天有个文艺汇演，现在的话，歌舞节目就太普遍了，我们特意邀请到张毅谋导演来执导这一场晚会，可他不怎么了解科幻小说跟科幻电影。刚好你又是娱乐圈出来的导演，同时又是作家，所以你给张毅谋当副手去吧，争取在开幕式的时候将全新的中国带给全世界！”

　　林翰的脸几乎都要变形了，这刚刚才拿到一个大使的荣誉称呼，结果就来了一个如此重任，完全就没有经验好吗？

　　“陈部长，我觉得自己胜任不了这个工作啊，马上世界科幻大会就要召开了，我实在想不出来！”

　　陈梁海看着林翰涨红的脸，开口说道：“这是组织对你的信任，相信你一定可以帮到张毅谋的，今天下午你就跟他联系吧，我已经让秘书转告他了。”

　　莫名其妙肩上多了一个重任，林翰也不知道该说什么了，他觉得脑袋很痛，琢磨着要不要让陈佳璇来劝她二伯一下，不要这么为难自己。

　　可第一次见面就认输，这还怎么配得上陈佳璇？林翰咬了咬牙齿，他不想自己被看扁，想要让陈佳璇的家人认识到自己！

　　“那我只能倾尽全力了。”

　　“这样才好，拿出你的斗志来。”陈梁海看不出情绪，只有眼睛里面露出一丝笑意。

　　这时候秘书处打了电话进来，“部长，刘司长在外面来了。”

　　陈梁海按了一下免提，回答说道：“我这边已经好了，让刘刚进来吧。”

　　听到这个，林翰从椅子上面站了起来，他拍了拍衣服，开口说道：“陈部长，要没有其余什么事情的话，那我就先出去了。”

　　“等等，还有个事情要私底下告诉你。就是现在我们这边有些人对你的小说不满，认为你能登上《时代》周刊是因为你的小说背景很多时候都是在国外，他们觉得你是黄皮肤的白种人。你懂我的意思吗？”

　　林翰皱着眉头，他认真点了点头，这不光是在文化部的办公室，就连网上也有类似的言论。

　　陈梁海用手指敲了敲桌面：“我觉得你的《火星救援》跟《三体》就很不错，多写点中国背景的科幻小说，让那些人无话可说。”

　　堂堂文化部的副部长，居然跟人谈论这些，要不是刘刚亲眼所见，他根本不相信！

　　被提醒了一下的林翰也回过神来，自从将《银河系漫游指南》改造成为中国背景的小说后，《献给阿尔吉侬的花束》还有《盗梦空间》两本书都采用的是原背景。

　　当初不改《献给阿尔吉侬的花束》是因为改过来之后不像样子，总不能说是献给旺财的花束或者说是献给阿黄/小白的花束！

　　至于《盗梦空间》纯粹就是忘记这回事了，只想着剧情走势，只想着各种设定，根本没有在乎柯布跟齐藤的身份。

　　林翰恍然大悟之后，就冲着陈梁海轻松一笑，道谢说道：“我明白了，最近是有些忘记，不过我从里到外都是纯粹的黄种人。”

　　“好，你去忙吧，记得端午节的事情。”

　　“嗯嗯！”

　　从办公室里面走出来，林翰就忍不住想叹息一声，这一次又被抓壮丁了，但却不能划水偷懒，必须要让陈梁海看到自己的能力！

　　进来之前，林翰还只是一名作家，出去之后就变成了对外交流大使以及开幕式副导演。

　　其实这种事情原本不归陈梁海关心，这是手下的手下的手下需要操心的，他也就是借着这个机会考验一下林翰，毕竟陈佳璇是他从小看着长大的，下一辈里面唯一的一个女孩。

　　陈家并不讲究门当户对或者说联姻什么的，陈佳璇的幸福才是最重要的，所以才抽出时间来提前认识一下这个年轻人！

　　……

　　林翰才回到自己的车里面，陈佳璇的电话就打了过来，她很好奇自己二伯到底会跟林翰说什么，“亲爱的，你还好吧？”

　　“还行，为什么这么问，难道你二伯脾气不好？”

　　陈佳璇咯咯的笑了两声，回答说道：“我可没这么说过，快告诉具体怎么弄的吧。”

　　“给了一根大棒跟一颗甜枣。我现在已经是高端大气上档次的对外交流大使了，以后去其余国家估计会享受超高待遇吧，毕竟这名头挺唬人的。不过后来就扔给我一个包裹，居然让我去协助张毅谋导演世界科幻大会的开幕式，我哪里懂那些！不过这任务既然都已经交给我了，我肯定要尽快完成。”

　　“世界科幻大会开幕式？我去找他，这种事情应该交给专业的人才对，什么样的人做什么样的事儿。”陈佳璇着急了，她现在满脑子都是林翰搞砸了怎么办！

　　谁知道林翰倒是很有信心，他不管自己内心有多焦急，可在语言上并没有透露出分毫来：“你应该相信我，我只是副导演之一，不管开幕式好坏都不会直接跟我挂钩。另外，这可是张毅谋，以后要是重返电影圈的话，跟他打好关系准没错！”

　　“你可不要逞能啊，要真不想去，我就去二伯那边撒撒娇，他肯定会答应我的。”

　　“这不是逞能，我熟悉娱乐圈跟科幻文学，是最好的人选。”

　　陈佳璇看着手边的资料，她叹息了一声：“既然要忙世界科幻大会开幕式的事情，那我这边的邀请也就只有拒绝了。”

　　林翰疑惑的询问说：“什么邀请？”

　　“你注资的《幻想时代》庆祝自己复刊一周年，想邀请你写一篇短篇小说发布在下个月的《幻想时代》上面。这并不是什么非你不可的事情，还是专注在开幕式上，我让他们去邀请其余科幻作家，比如李文渊大哥不是挺空闲的吗？之前还找你喝茶。”

　　“答应下来吧，一篇短篇小说而已，并不是什么困难的事情，我抽空就把它写出来。”林翰随口说道，他写了这么多长篇小说，脑子里面记录的短篇小说数量可同样很多。

　　陈佳璇诧异地问道：“那你现在有想法了？”

　　考虑到此前陈梁海对自己的告诫，要多写点中国背景的小说，林翰此时已经有了眉目，“当然，说不定今晚就能写好。”

　　“名字说来听听呗。”

　　“《带上她的眼睛》！”


第400章 《带上她的眼睛》

　　“什么意思，怎么听起来有点阴森森的？”陈佳璇忍不住打了个寒颤，“你这是科幻小说还是灵异恐怖小说啊，大白天可别吓人！”

　　林翰笑了笑，“这一点不恐怖，相反是很感人的故事。晚上我写出来，你就知道了。”

　　陈佳璇可不相信这个，晚上看这个的话，就怕一整晚都害怕得睡不着，她连忙拒绝：“别别，你发给别人看就行。”

　　“我还想让你当我第一个读者呢，唉。”林翰估计这么说着，就等着陈佳璇上钩。

　　她哪里不知道这坏蛋的想法，这第一个读者什么的根本就没有任何意义。

　　挂掉电话的林翰开始启动车子，可当他的车从车库里面开出来以后，一个重要问题就摆在自己面前：怎么去联系张毅谋！

　　刚刚陈梁海只是分配了一个任务，可没有告诉他的联系方式，林翰自己肯定是不知道的，他一下子就懵了。

　　“娱乐圈就是一个圈，里面肯定有人互相认识吧。”林翰自言自语的说着，他找了个可以临时靠边停车的地方，然后用手机给陈佳璇紧急求助！

　　收到林翰求助信息，陈佳璇整个人都哭笑不得起来，她只能四处托人帮忙打听一下。

　　这地方说大也大，说小也小，一番周折之后林翰总算是拿到了张毅谋的私人电话，然后拨通过去。

　　一阵嘟嘟声之后，电话那头的张毅谋总算是接听了，有些沙哑的声音说道：“喂，请问你是？”

　　“张老师吗？我是林翰，就是被委派来担任您助理的那位。”林翰心情很是激动，这是国内数一数二的大导演了，不光在电影事业上面成就非凡，同时也是奥运会跟其余大型活动开幕式的总导演。

　　在小钢炮还在为导演春晚沾沾自喜的时候，人家就已经在G20峰会上面展示过了！

　　然而张毅谋对这位空降下来的副手根本不感兴趣，他知道在任何地方都有关系户存在，哪怕林翰是国内前十名之类的大导演，可他依然有资格不感冒。

　　“喔，小林啊。我之前听说过你的事情了，如果你有什么建议的话，可以准备一下，然后明天交给我。这是一件正经事，希望你认真对待！”

　　林翰察觉到了张毅谋的冷漠，这才是真正对陌生人的反应，谁会无缘无故发出友善的信号？他并不担心，自己迟早会扭转他那种观点，于是问道：“那明天我再来筹备组这边？”

　　“是的，到时候你跟我的助理联系吧，等下我就把你的电话交给他。”这倒不是张毅谋耍大牌，实在是时间紧迫，而需要他把关的事情太多了！

　　“那就明天见了。”

　　……

　　跟大导演的助理联系好时间、地点以后，林翰就发动车子朝着自己家里面开回去，作为一只空降兵，他需要付出更多努力才能获得别人的认可。

　　哪怕这一次空降完全就不是自愿的，可别人却以为他是来这个活动上面镀金的，也不想想这一届世界科幻大会上面最闪耀的人到底是谁！

　　风头正劲的林翰只要出现在科幻大会上，那记者们手中的镜头就不会对着别人，这就是他的号召力。

　　担任张毅谋的副手，对林翰来说更多的是学习一下现场的调度以及待人处事的方法而已，谁能指望在导演大型表演上面学习怎么拍电影？

　　回到家以后，林翰迫不及待的就将空调打开，家里白天没人的时候就如同蒸笼一般，咕咚咕咚的喝了半瓶冰镇矿泉水之后，他才觉得浑身舒畅了一些！

　　林翰歇息足够之后就打开电脑开始思索起来，怎么将科幻元素跟大型表演结合起来，这对于他来说是一个全新的领域，思考起来非常困难。

　　连续想了很久，可都没有太大的收获，将歌舞跟灯光还有LED显示屏结合起来已经不是什么新鲜事情，Cosplay难登大雅之堂，现场播放短片又显得过于冷清，难道就没有什么东西能够满足所有条件？

　　挠了挠自己的头发，林翰觉得脑袋都快要爆炸，他得停下缓缓，干脆把《带上她的眼睛》写出来算了，反正这篇小说合起来也才不到一万字，哪怕到时候修改起来也容易！

　　说干就干，比起思考歌舞表演项目，写科幻小时才是他最拿手的内容，所以空白的文档上面迅速变得密密麻麻起来。

　　《带上她的眼睛》是刘慈欣早期的作品，曾在1999年拿下银河奖一等奖，被众多读者推崇。

　　这部作品并没有他一直以来恢弘大气的豪放感，更多的是一种婉约的凄美，让人明白珍惜眼看能看到的就是幸福！

　　小说是比较少见的第一人称写法，主角“我”是航天中心的一名连续加班的工程师，在他休假旅游的时候，主任让他带上一副眼睛一起去旅游。

　　这副眼睛的主人就是一个谜一般的少女，身上隐藏了许多未知的事情。

　　所谓的眼睛其实就是一副传感眼镜，戴上它的时候，人们所看到的一切图像包括看到的、闻到的、触摸到的一切都将被超高频信息波发射出去，可以被远方的另一个戴同样传感眼镜的人接收到，这样她就能看到人们所看到的一切，就像是携带着她的眼睛一般！

　　光从标题上面看，确实有点可怕，可经过这番解释之后，林翰相信自己的读者应该会明白，这就是其中的一个科幻点子了。

　　现在应该是宇宙时代了，在月球跟其余小行星带工作的人越来越多，可是回地球休假的费用却非常昂贵，于是这传感眼镜就应运而生，让那些能回到地球的人带上这双眼睛，给滞留在太空的地球人们一起分享快乐喜悦！

　　这一次“我”携带的眼睛主人是多愁善感的年轻女孩，在旅行过程中，这女孩就像是林黛玉一般哀怨甚至见花落泪，而且对人世间所有平凡的美好事物都有留恋，这让主角感到很不耐烦，但同时在潜移默化之中影响到了主角。

　　在不经意间，“我”发现自己在被快节奏现代生活磨钝了的某种感觉又重新变得敏锐起来。

　　这一次的旅行在主角内心深处留下了一颗种子，改变了主角对很多事物的看法，过了相当长一段时间之后，他才知道那名女孩居然是“落日六号”的领航员！

　　“落日”系列飞船是人类探索地球内部结构的飞船，“落日六号”在地幔航行过程中发生了意外，沉入地心！飞船上的船员们接受不了这个打击，一个个死去，最终只剩下女孩孤独一个人，她将要在封闭的地心度过余生。

　　而那次跟随“我”的单调旅行，赫然便是她最后看到的地面世界，怪不得会那么那么多地珍惜……

　　这部小说情节非常简单，而且出场的人物并不多，稍微多一些的就是对话跟心灵感悟。

　　就算《带上她的眼睛》有各种各样的瑕疵，但也掩盖不了优秀的质量，结构简单、情节简练，主题深刻，林翰要做的就是将女主角的那种情感表现出来！

　　一直以来，大刘的文笔都饱受争议，现在到了林翰手中自然可以稍微优化一下。

　　整篇小说这个女孩都没有名字出现，哪怕后来“我”知道了她的身份，但也没有在文中点出来，这就更加增添了几分孤独的色彩！

　　说起来也奇怪，林翰上辈子其实是在一本儿童读物上面看到的这篇小说，看完之后就再也忘不掉了，很长时间里面他都会想起那个在地心中孤独漂浮的影子，每每想到她，都忍不住叹息一声。

　　后来在另一篇小说《地球大炮》里面，林翰赫然又发现这名女孩的身影，不光有她的名字出现，还详细讲诉了一下相关事情，具体已经不大清楚，但沈静这个名字怎么也忘记了！

　　这篇文章可以算是短篇之中少有的佳作，在科幻里面加入了人文关怀，科学再怎么发展，人心人性总是不变的。

　　不仅外太空神秘，就连地球内部同样很危险，人类在面对它们的时候总会显得微不足道跟弱小，可绝不会停止探索的脚步！

　　小说很快便在林翰的手中成形了，这一次他又会让读者们惊讶一番，因为这文章里面充满了少女情怀，蕴含的感情比《献给阿尔吉侬的花束》还要丰富，整片文章都有了灵气。

　　而且这也非常符合陈梁海提点林翰的话，写中国背景的科幻小说，歌颂一下为了科学献身的人悲情，很多时候只有在失去之后才能学会珍惜！

　　被困在地形，一辈子没法出来，没有办法跟外界联系，没有人说话，没有音乐影像商店书本，没有爱情友情亲情，甚至连菜单也一辈子固定下来。这个刚刚毕业的年轻女孩一辈子面对的，只有小小的船舱跟船长的尸体！

　　花儿刚刚开放出美丽，就被罩在暗箱里永不见天日，没有比这更残忍的生活方式了。

　　沈静是伟大而又坚韧的，整篇小说中都充斥着悲壮的氛围！


第401章 说曹操曹操到！

　　写这样一篇小说出来，林翰的心情也有些沉重，科学总要有人牺牲，就跟研发疫苗一样，沈静这个名字他决定以后再写出来，在《带上她的眼睛》里面就让她只拥有这个代称吧！

　　林翰写完这一万字以后，并没有着急拿出去给编辑部，而是自己认真审稿起来，看看有没有什么地方需要修改一下。

　　正巧这时候陈佳璇开门的声音传来了，林翰便起身从书房走了出去。

　　“亲爱的，你今天下班有点早啊？”

　　陈佳璇将自己的包扔在沙发上，将高跟鞋脱下来换上凉拖鞋之后才感慨着说道：“我这不是给自己放个假吗，顺便回来看看你，我二伯真没有为难你吧？”

　　“还真没有，就是委派了一个重任，现在还没有头绪。”林翰拍了拍自己的脑袋，他指着书房里面的电脑说道：“正好你回来了，我已经把《带上她的眼睛》写完了，很感人的科幻小说，你可以来看看。”

　　然而陈佳璇连连摆手说道：“不用了不用了，我还是保留一下神秘的期待感。”

　　林翰看着她害怕的样子，也没有吓她的意思，解释着说道：“其实这是科幻的部分，带上她的眼睛其实就是带一副传感眼镜而已，将自己看到的东西通过眼镜传递给另外的人！”

　　“今天工作劳累，看书就算了。”陈佳璇打开电视机，然后用遥控器将频道切换到了东方卫视台。

　　反正她打定主意先要让别人试试毒，自己还是以后再看。

　　面对陈佳璇的花式拒绝，林翰也没有再坚持，而是同样将目光放在了电视机上面，此时电视上正在重播《欢乐喜剧人》第二季，深受观众喜欢的岳云鹏正跟小品演员沈腾在表演相声，现场观众看起来非常乐呵！

　　“既然你找不到思路，为什么不求助一下网络呢？三个臭皮匠赛过诸葛亮，你的读者千千万，总能帮你想到一些合适的主意。”

　　陈佳璇建议着说道，她也想不出来科幻能跟怎么跟歌舞结合，所以就想打开一个新思路！

　　然而林翰仿佛根本没听到她的话一般，双眼直勾勾的看着大屏幕，脑子中有些东西似有若无，灵光一闪却偏偏抓不住。

　　他紧皱着眉头，想要抓住刚刚的想法，可怎么也没有想不起来，只有黯然叹息一声。

　　“你刚刚说什么来着？”

　　“我让你去翰林院的论坛上面发个帖子询问一下网友的意见，反正你在论坛里面有马甲。”

　　林翰这次听明白了，他摇摇头说道：“现在隐隐约约已经有想法了，我先过去把稿子发给《幻想时代》那边之后再回来想。”

　　他知道这次灵感是来自于电视机上面的，所以回书房只用了一分钟不到就把邮件给发出去了，顺便还将咖啡杯拿出来放在茶几上。

　　《欢乐喜剧人》精彩继续，小岳岳跟沈腾正在互相逗趣，看得陈佳璇都忍不住微笑起来！

　　……

　　此时的《幻想时代》杂志社编辑部正在紧张的商议着下一期周年庆的时候刊登内容。

　　得益于近段时间作家们旺盛的创作欲望，编辑部收到了许多作家的稿子，其中很大一部分就是从来没有合作过的！

　　今时不同往日，《幻想时代》在去年还是一个被迫停刊的杂志，可现在的销量节节攀升，不仅追上了《科幻世界》，甚至还反超过去。

　　这里面的刊登的内容不光是科幻，还有奇幻、魔幻、玄幻，可最让人津津乐道的还是林翰的科幻小说，谁让它是林翰注资的内容呢！

　　“周年庆应该有一篇拳头产品才行，这样宣传起来才有主打。感觉这一期的知名作家虽然挺多的，都能拿得出手，但镇刊之宝没有，压不住！”谭麟敲击着桌面，“还有几天时间我们就要把版面拿出来了，必须再找那些顶级作家催稿才行。”

　　会议室里面，一个中年人用钢笔在笔记本上记录着什么，然后开口说道：“林老师那边有回复了吗？没有他压阵，感觉还真不行！”

　　“不知道呢，已经传递过去了，可暂时还没任何反应。”

　　“有林翰新书的话，我们销量起码能多几十万份，主编，怎么也要努力一把啊！”

　　谭麟点点头，这都是大家知道的事情，他说道：“邀请林翰肯定是我们不会放松的事情，等会儿我就给他打电话问一下。可也不能把宝压在他一个人身上，这么多畅销作家谁不想跟我们合作？”

　　话音刚落，一个漂亮的年轻女子就直接冲了进来：“主编，林老师把他的新书发过来了！”

　　整个会议被这么一嗓子打断后，包括谭麟在内的所有人都忍不住站起来，连忙追问：“我先过去看看，新书叫什么名字？”

　　“我也去看一下，马上就回来。”

　　“说曹操曹操就到，林翰这效率真不是盖的。”

　　“很好奇这一次新书写的到底是什么！”

　　“得了，我们也用不着开会，有林翰在，宣传重点必定是他啊！”

　　“同去同去，谁给我发一份？”

　　会议室里面的人全部一窝蜂的涌了出去，林翰新作的吸引力大到了极点，让这群编辑都坐不住了。

　　谭麟当仁不让的坐在椅子上，身后则是黑压压的挤了一大群人，他们一个个伸长了自己的脖子，想要看到上面的内容！

　　“让让，给我留个位置啊！”

　　“主编，新书是叫什么名字来着？”

　　“别挤别挤，让我先看完再说嘛，有什么好着急的。”

　　“就你挤得最凶，还好意思让我们别挤。”

　　正打开文档的谭麟扭头看了一下自己旗下的员工，这长颈鹿般得造型让他很想开口笑起来，不过立即严肃地说道：“挤什么挤，林翰的新书叫《带上她的眼睛》，现在我马上转发抄送到大家的工作邮箱，自己回自己位置上去看，看完我们继续开会。”

　　“谢谢主编！”

　　原本密密麻麻的一群人迅速四散开来，一个个回到自己的位置上开始打开邮箱，欢呼雀跃的看了起来。

　　“连续工作了两个多月，我实在累了，便请求主任给我两天假，出去短暂旅游一下散散心。主任答应了，条件是我再带一双眼睛去，我也答应了，于是他便带我去拿眼睛。眼睛放在控制中心走廊尽头的一个小房间里，现在还剩下十几双。”

　　编辑部里面的资深编辑还有美工们看到这里都忍不住皱了皱眉，一人称的写法有点大胆，不过林翰的写作功力还是挺深厚的，一来就抓住了他们的好奇心。

　　居然能带上眼睛一起出去？“我”到底是什么身份？

　　怀着这样的疑惑，谭麟继续往下面阅读着，随后便在林翰的字里行间找到了前面问题的答案。

　　主角“我”跟主任去眼睛调度室，开始跟大屏幕上面的小姑娘交谈起来，眼睛也就是眼镜作用曝光，草原之行顺理成章！

　　小说开门见山，直奔故事主题的做法让编辑们都颇为惊讶，没有多余的笔墨导引，很简单的介绍了一下背景，然后就带上眼睛出发了。

　　“这是高山与平原、草原与森林的交界处，距我工作的航天中心有两千多公里，乘电离层飞机用了15分钟就到这儿。前面的塔克拉玛干沙漠，经过几代人的努力，已经由沙漠变成了草原，又经过了几代强有力的人口控制，这里再次变成了人迹罕至的地方。”

　　通过林翰的描写，谭麟似乎能感受到这片大草原的美景，从文字描写中感受到巍峨的天山，仿佛可以看到天山银白色的雪盖跟蔓延到半山腰郁郁葱葱的森林还有碧绿的大草原。

　　“林翰的文笔又有了进步，这一次不那么干瘪了。”谭麟赞叹的说着，林翰就像是不断吸水的海绵，总是在进步，这次的环境描写让人有身临其境的感觉！

　　接下来的剧情就让谭麟心中隐隐约约有了不好的预感，主角“我”带着年轻女孩的眼睛在草原上转了一圈，这名女孩的感情丰富得让人担忧。

　　她渴望地看着草原上面每一朵野花，每一棵小草，看草丛中跃动的每一缕阳光，渴望听到草原上的每一种声音。

　　一条突然出现的小溪，小溪中的一条小鱼都会让她激动不已；一阵不期而至的微风，风中那缕青草的清香都能让她激动得落泪！

　　“这有那么夸张吗？”一个编辑忍不住吐槽着说道。

　　他旁边的哥们同样沉浸在文档里面，随口附和着说道：“可能是林黛玉再世，说不定等会儿还要来个葬花吟！”

　　随着剧情的深入，谭麟的眉头逐渐皱了起来，“我怎么有种不好的预感，这女孩的表现也太夸张了。世界上没有无缘无故的事情，难不成她要变成瞎子或者得了绝症？”

　　这同样是编辑部其余人的想法，事物反常必是妖，本来就是短篇小说，林翰不可能花费这么多的笔墨来写一件无关紧要的事情。

　　所以谭麟等人便耐着性子继续读了下去，心中的那抹不安逐渐被放大！


第402章 看哭众编辑！

　　这篇小说精炼到了极点，任何一部分删除都困难，谭麟平时看书都是一目十行，现在却不忍心阅读那么快，他想要仔细品味一下小说里面的情绪！

　　故事进行到夜晚，这名年轻女孩将“我”从睡梦中吵醒，让他戴着眼镜出去看月光，到外面之后才发现月亮真的刚升起来，草原上的夜雾使它有些发红。

　　月光下的草原也在沉睡，有无数萤火虫的幽光在朦朦胧胧的草海上浮动，仿佛是草原的梦在显形一般，看起来非常美妙。

　　编辑部的成员们都在认真看着，那哼着德彪西《月光》的曲调一直在他们心头萦绕，这是怎样一个热爱生活的女孩啊！

　　“等会儿去听听《月光》到底是怎么歌，有点心痒痒。”

　　“嘘，别说话，安静看书不行吗？”

　　每个人都沉浸在剧情之中，明明只有八千多字的小说愣是像十多万字的大部头一般，林翰编织出来的这个故事还没有进行到最高潮！

　　“我醒来时，天已大亮，阴云布满了天空，草原笼罩在蒙蒙的小雨中。她的眼睛仍挂在红柳枝上，镜片上蒙上一层水雾。我小心地擦干镜片，戴上它。原以为她看了一夜月亮，现在还在睡觉，却从眼睛中听到了她低低的抽泣声，我的心一下子软下来。”

　　故事进行到这里，画面就直接转了一下，让这群编辑有些措手不及的感觉，时间线一下子就跳到了后面！

　　落日六号的故事就这么出现在谭麟等人面前，这一瞬间几乎所有人都愣住了。

　　小说脉络很简单，故事起始于主角的请假旅行，在目标地点的商量中缓慢发展，在草原游览之中迎来首个小高潮；在回归时候回到沉寂，又因为一次看壁画的偶然，在人类对地幔的探索背景中展示出真正的高潮来，悲凉无奈却温暖感人的用伏地倾听交代出结局！

　　用主角的经历见闻转变当做主线，同时跟年轻女孩的故事回溯为暗线，明暗交替，最后融合在同一个平面上，共同将编辑们的眼泪花给折腾了出来。

　　有些情感丰富的女编辑此时更是忍不住啜泣起来，一个这么好的女孩一辈子要在绝世孤独中度过！

　　就连一些看惯了小说煽情模式的男编辑此时也几乎是眼圈泛红，乐观总泛着苦涩，就算十立方米的控制仓里面也有那股悲壮的献身精神。

　　强烈的敬业精神，为科学献身的精神，对生养了自己的这颗星球的无限热爱，是这些让年轻女孩心如止水，平静地接受了这个残酷的现实。心甘情愿，无怨无悔，作为个体的人，她的确很渺小；但作为精神的巨人，她拥有挺立于天地之间的伟岸！

　　正如法国哲学家帕斯卡尔所言，人是一根脆弱的芦苇，但她是一根会思想的芦苇，思想形成人的伟大，精神铸就小姑娘的崇高！

　　林翰的描写让读者跟小说主人公感同身受，小说里面“我”的感受与感情始终是与故事发展同步的，所以更能打动人心。

　　言有尽而意无穷，《带上她的眼睛》就是这样一篇触动人心的美丽故事，让每一个读者阅读完都能陷入沉思，思考美好生活的真谛，思考自己在追逐的过程中遗失了什么！

　　直到鼠标滑到底，不能继续往下翻阅了，谭麟才停下来，他叹息了一声，林翰的小说果然不会让人失望，哪怕它的科幻味不是很浓，不是读者期待的硬科幻，可谁能说这篇小说不是经典呢？

　　原本沉寂的办公室此时立马变得热闹起来，脑子里面有太多的话想要说出来，所以叽叽喳喳的就讨论不休。

　　“不管走到天涯海角，我离她都不会再远了。你们说男主角跟女主角到底有爱情吗？”

　　“明明是科幻小说，为什么总想着情情爱爱的？”

　　“什么是孤独？那就是独自一个人在地表下6800公里的炙热地心熔炉中了却余生。”

　　“林翰写得真好，现在他对于这类型的文章真是信手拈来，那本《献给阿尔吉侬的花束》才把我看哭过，现在又来了！”

　　“这篇小说放在我们下一期的内容中，下一期杂志说不定会被读者珍藏起来，几十年后拿去卖高价，哈哈哈哈。”

　　看着编辑部里面热热闹闹的讨论，谭麟心里有数了，他开口对其余人说道：“你们都看了，感觉很好吧？那就开始准备下一期的版面。”

　　……

　　此时林翰正在电视机前面陪陈佳璇看综艺节目，这么多喜剧界的大咖齐聚一堂，欢声笑语着实不错，舞台也很有想法，所以这一期看完之后，他干脆又在节目表里面翻出第一季的内容，津津有味的看起来。

　　小品、话剧、相声甚至默剧等方式多种多样，逗得林翰大笑不止，甚至连电话铃声都没有听到，还是陈佳璇弯腰将手机拿过来，“你的电话响了，看看杂志社那边到底跟你什么话说。”

　　林翰依依不舍的接过手机，自己则是朝着书房那边走去，免得打电话影响到她看节目。

　　“喂？谭主编今天给我打电话是有什么事情吗？”林翰直截了当的询问起来，他只觉得自己被打扰了！

　　谭麟在电话里面笑了笑，说道：“你发来的那篇小说已经收到了，整个编辑部都沸腾起来，甚至还看哭了两个女孩子。”

　　听到这句话，林翰就放心多了，他开口说道：“既然这样，那你就好好去准备吧，这个杂志社不能光依靠我一个人啊，总得发掘其余作家。”

　　“只要有你的作品，我们肯定是首先刊登的，谁让每一期只要有你作品的杂志都卖得特别好呢。现在啊，越来越多的广告商争先恐后找到我们这边来，原本看不上我们杂志，现在一个个挤破头想进来。之前已经签约的那些广告商现在也追着我们想要再续约，今年的年终奖得多发点吧？”

　　“这才年中，你就想年末的事情，考虑得太早了！不过现在我们杂志能这么好，你功不可没，到时候我帮你找蚊子要一个大红包。”

　　林翰拍了拍自己的脑袋，他接着说道：“对了，现在版面还有没有空余的地方？我想给世界科幻大会，也就是雨果奖颁奖礼打个广告，让国内的科幻爱好者们可以提前准备来北京的事情！”


第403章 科幻相声！

　　举办世界科幻大会就是为了扩大科幻小说在国内的影响力，如果仅仅是吸引外国人来参与，那还有什么意义呢？

　　正好随着林翰的崛起，国内的科幻小说受众呈现井喷般的发展，要是可以将这部分的读者吸引一部分来北京这边，必然会有极大的促进作用！

　　更何况，世界科幻大会的举办刚好放在暑假里面，教师跟学生都放假了，一些上班族也可以请年假来北京旅游什么的，说不定还能有一家子的旅行呢。

　　现在因为有北京市委还有中宣部跟文化部方面的帮助，世界科幻大会在电视上、网络上都开始打广告、做新闻。

　　毕竟能让张毅谋来导演开幕式的时候并不多，更何况还有一个又一个的经典科幻电影展映，甚至一些暑期档即将上映的电影也把这个看做是宣传点。

　　好莱坞两亿美金投资的大片《银河传奇》就决定把亚洲首映礼放在世界科幻大会的第二天，届时好莱坞巨星跟好莱坞六大公司都将会把自己旗下的科幻经典形象带到现场。

　　不光是Cosplay，而是官方道具以及幕后展映！

　　中国电影市场的总体量已经可以跟北美相提并论了，以往这里是科幻荒漠，没机会将科幻文化大规模的介绍过来。

　　现在有机会扩大公司的影响力，没有任何一个公司会拒绝，甚至连派拉蒙也给林翰承诺说到时候会让《侏罗纪公园》送上惊喜！

　　可这些宣传基本上都是覆盖了网络、电视新闻，浑然忘记传统纸媒这边，特别是影响了越来越多科幻读者的《幻想时代》。

　　每一期的幻想时代发行量超过一百万，总共阅读次数却是千万级别的，很多书都是互相传阅。有时候一个班级就买两本，但十天半个月下来，几十个人都把这本杂志给看完了！

　　谭麟听见林翰的询问之后，点头答应下来：“我们的版面一向都是比较有弹性的，专门加半页进去应该不是难事。”

　　“放心好了，不会让杂志社吃亏的，我等会儿把这个事情交给筹备组那边，他们，肯定会有广告费的！”

　　……

　　结束掉通话之后，林翰再看了一眼客厅的画面，他脑子里面的那抹灵感已然抓住，为什么不把传统的相声跟科幻结合在一起呢？

　　“什么？科幻相声？”

　　陈佳璇被林翰的想法吓了一跳，这想法的确足够新颖，可实施起来难度非常大！

　　她看了看电视机上面的《欢乐喜剧人》，开口说道：“我承认科幻相声的确很有吸引力，可是你考虑过没有，相声是每个人都能看懂的曲艺，可融入科幻之后，人们看得懂吗？中不中，洋不洋，懂科幻的可能看不懂相声，喜欢相声的又没多少人看科幻。大会开幕式现场还有很多外国人呢！”

　　这的确是一个问题，林翰也是刚刚想到，没有仔细思考，现在回答说道：“我会尽量写好相声创作的剧本，争取雅俗共赏，到时候可能会邀请相声演员来用英语表演，同时配上中文字幕，你觉得怎么样？”

　　“你有没有想过自己去表演？”陈佳璇突然来了好奇心，很难想象林翰穿着长衫说相声的画面！

　　林翰连连摆手，他跨界的能力还没那么强，帮忙写写科幻相声的剧本还行，真要上台表演，他可什么都不会，什么逗哏捧哏还有群口的都不会，基本功也没有，上台表演就是笑话！

　　要是重生带了个系统的话，他倒是可以作弊的尝试一番，现在肯定没那个能力。

　　“我要是上台肯定会让观众失望的，明天跟张毅谋商量一下，要是他同意的话，我就去德云社找两个相声演员帮忙。”

　　林翰现在一点看电视的心情都没有了，现在脑子里面开始了大风暴，在明天把内容交给张毅谋之前，他需要先弄点实质性的东西出来才行，这样说服力更强一些。

　　隐藏在身体里面的工作狂属性再度爆发出来，林翰迅速走到电脑面前，用一根签字笔在一边的白纸上面写写画画起来，开始将自己构思的想法写出来，然后往里面添加着各种东西！

　　科幻相声，内容非常重要，不能太过于深奥，要不然一个观众都理解不了，那纯粹是有问题。同时也不能太浅显，至少要有深度！

　　同时这可是相声，要逗乐观众的，如果没有足够的包袱跟笑料，那就会是灾难。

　　幽默不分中西，林翰在小说《银河系漫游指南》里面就将中式幽默跟英式幽默结合起来，结果得到了全世界读者的喜爱！

　　现在要让国内外的观众都能看懂，并且在适当的时候笑起来，这需要相当大的努力才行，起码林翰现在都不一定能独立完成。

　　因为相声剧本有自己的独特性，要有主题思想，做这种结合的创作非常困难！

　　他闭上眼睛在自己脑海里面认真思索起来，上辈子当他还在逛B站的时候，曾经看过两个年轻人创作的相声，他们在参加北京喜剧幽默大赛的就拿出过那个视频，并且还在银河奖颁奖礼上面表演过。

　　董建春跟李丁算是很不错的新人，他们符合学生跟文艺青年的口味，那《量子力学和广义相对论在相声表演与创作中的指导及应用》被很多人推崇，甚至觉得那是新式相声的改革方向！

　　然而在林翰看来，这个剧本创意有余，可打磨却不足，因为还不够通俗，事实上在B站的弹幕里面就有很多年轻人表示看不懂，如果连熟悉网络的年轻人都看不懂，还能指望电视机前面的大部分观众看懂吗？

　　看得懂的人觉得非常不错，看不懂的人会骂这究竟是什么玩意儿。

　　这个表演如果改名叫做《四维相声》的话或许更贴切一切，不过前面那一长串的名字让表演听起来非常有逼格，用相声的旧瓶去装新酒。

　　在题目跟内容之中动用量子力学跟广义相对论这个名字，不管是打破了观众们对相声传统、刻板、低俗的成见，同时也跟物理结合上了！

　　林翰当初看到这段表演视频的时候觉得非常惊艳，可是反复看了好几遍之后看到了其中的优点跟不足，首先这就是用传统的口吐莲花内容来传统的内容。

　　这其实是相声里面很普遍的树没叶，基本上都会回归到“不行，打头儿来”的桎梏，可这次表演就成功突破了原作的框架，让它成功翻新。

　　在《量广相》的表演之中，对捧哏演员要求非常高，要一直拖住对方！

　　然而他们俩还是因为表演经验比较少的缘故，在剧本的创作上有所疏忽，没有相声大师们的能力，整段过于松散，很多细节处理得粗糙而且随意，很多时候表演没有矛盾的体现。

　　两个演员里面，捧哏演员为什么要配合逗哏演员完成“四维相声”！

　　普通观众必须要知道什么是相对论、什么是论文，什么是相声，在最开始必须要用足够通俗的信息跟讲解让观众明白这些新鲜的信息，这对林翰来说就是挑战。

　　节奏过快也是一个缺点，观众的脑袋一下子不能接受如此快的节奏，要是多添加一些解释，缓一缓节奏，也许效果会更好。

　　在相声里面加入一些知识性的内容，在国内相声这种轻松活泼的文艺形式非常适合普及知识，怎么也比那些低俗的内容要强！

　　虽然林翰很喜欢相声，可不得不说里面有些东西比较低俗。

　　这相声版的《恐怖游轮》说实话还是比较烧脑的，林翰的这次开幕式观众有两个，一个是国外的科幻作家、科幻爱好者，他们的需求就是能理会中国相声的笑点，其中有一个优势就是他们都明白里面的那些概念，不会有迷糊。

　　另外一个观众群体就是国内观众，他们熟悉相声的表演形式，能抓住笑点，也乐意配合。可问题就是会不会接受英文版的相声，就算有字幕帮助，观众们乐意看字幕吗？而且科幻的成分还是有的，简单来说就是不断回到原点重新开始！

　　将现代科技融入传统老段子，论量子力学让人眼前一亮，要是不明白口吐莲花这个相声梗的人理解困难。

　　太多太多的念头从他的脑海里面崩了出来，好的不好的都有，当务之急就是将《量子力学和广义相对论在相声表演与创作中的指导及应用》框架弄出来才行。

　　得益于他的好记性，这相声表演一次又一次在脑海里面重播开来，于是对话不断被记录下来，到时候再跟相声演员一起慢慢修改！

　　“有眉目了吗？”

　　陈佳璇好奇的询问着，她发现林翰放弃了电脑，正用笔在纸张上面写着，可是写着写着就撕下来揉成一团，然后丢进垃圾桶里面。

　　林翰将自己写好的标题交给陈佳璇，微笑着说道：“最重要的问题已经攻破了，现在就等着往里面添加东西。”

　　然而陈佳璇作为文科生，她看见这标题的第一感受就是：“你真要讲这个？太高端了吧，恐怕没几个人能听明白！”


第404章 书中自有黄金屋

　　第二天一早，林翰就将半成品的相声剧本打印出来，装在自己的单肩包里面后，就潇洒的开车去筹备组那边，准备见见张毅谋。

　　阳光透过斑驳的树枝照射在街道两旁，夏日的清晨有些凉爽，此时几条主干道上面已经车流密集，车载广播开始跟听众们问好！

　　林翰顺着导航一路走走停停后，终于在十点之前赶到了体育馆里面，这一次的世界科幻大会举办地就是在五棵松体育馆里面，届时会搭建起各种舞台来。

　　或许很少有知名作家像林翰这么轻装上阵的，居然没有带任何助理就一个人过来了，完全看不出是当今名气最高的作家之一。

　　张毅谋这个名字对全国人民来说都不陌生，在艺术跟商业上面都取得过重大突破，同时也是伴随着赞誉跟诋毁的，有多少人喜欢他，就有多少人讨厌他！

　　在林翰的印象里面，张毅谋是一个沉默寡言的西北汉子，甚至他拥有一个庞大而精良的制作团队，比如他们的工作室在金融要地或者是某个幽静的花园深处。

　　或许那办公区域很辽阔，阳光穿过落地玻璃，照耀在那群衣着讲究的行业精英身上，甚至还能想象到办公桌上铃声此起彼伏的电话。

　　然而事实却让林翰大为吃惊，一个被外界戏称为国师的男人居然只有一个寥寥数人的草台班子，甚至这所谓的办公地点都是临时租来的！

　　“林老师，您好，我是张导的助理庞丽薇，也是会计兼出纳，这是我们的司机小侯。张导正在那边思考，我带你过去吧。”

　　庞丽薇身兼数职，她对于林翰的惊讶表情已经是见怪不怪了，仿佛这是什么很普遍的事情一般。

　　林翰调整了一下自己的表情，他低声询问道：“张导有什么习惯或者忌讳吗？”

　　“放心好了，张导其实是一个能把人聊睡着的话唠，同样也是一个工作狂。身为奔驰却只烧二手奥拓的油量，或许你跟他能认真聊。”

　　那边的办工桌上面，张毅谋就有些不修边幅的出现在林翰视线里，他的颧骨微微凸出来，深眼眶、两颊对称下陷，皱纹出现在他的脸上，有些像野狼！

　　林翰主动走到他的面前，伸出右手说道：“张导你好，我是林翰，昨天我们通过电话的。”

　　张毅谋打量了一下林翰，他握手以后回答说道：“是的，你就是文化部跟世界科幻大会的筹备组特意派过来的那个作家，看起来挺年轻的啊！”

　　“我就是不显老而已。”林翰谦虚的说着，他这具身体的原主可是导演系毕业的，虽然张毅谋是北电毕业的，但并不妨碍成为原主的偶像。

　　出乎林翰意料之外的事情发生了，张毅谋居然弯腰从旁边的抽屉里面拿了几本书出来，有些不好意思地说道：“我儿子是你的忠实粉丝，他特别喜欢这本《盗梦空间》，我大女儿跟妻子甚至看《献给阿尔吉侬的花束》看哭了。他们听说你要过来之后，就缠着我要签名，你帮我一下怎么样？”

　　画风突变，林翰呆愣愣的点头，谁会想到张导居然是这样的人，他搜寻了一下这边的笔，正准备写下自己的名字，然后补充着问道：“要不要写上他们的名字，这样应该更好一些。”

　　就算是在签售会的时候，林翰也如此询问过自己的读者，签名书有很多，可写有自己名字的签名书那才算是独一无二的！

　　“好啊，你先坐，坐下来慢慢写。”张毅谋拍了拍自己的脑袋，他发现自己跟林翰居然还是站着的。

　　将张末跟张一男的名字写上去之后，林翰才把小说还给了张毅谋。

　　有了这层关系打底，林翰觉得自己跟张毅谋的关系应该能稍微缓和一下才对，所以就准备谈论一下正事！

　　“说实话，我也看过你的小说，甚至我儿子不停怂恿我改编你的小说《三体》，可我现在根本就没有太多时间，也没有找到投资方。那《三体》的背景很不错，越来越扩大化，如果拍好的话，肯定是一部科幻大片！就不知道国内的投资方有没有这个魄力，我们国产电影需要这样的新类型。”

　　林翰被他这个想法弄得有些心动，国内能找出几个超过张毅谋的导演来？他不光名气大，而且还喜欢尝试新东西，愿意突破自己，似乎把《三体》系列电影交给他是很不错的选择！

　　此时林翰完全忘记自己的初衷，他开始跟张毅谋认真交流起来：“张导，如果你能把剧本搞定的话，我可以适当减少一下电影改编方面的价格，并且还自己投资进来。虽然不可能全部投资，可拿几千万还是没问题的。”

　　作为亿万富豪，林翰就算买了一栋北京的豪华别墅，可手里还是有不少余钱，那些钱拿出投资也赚不了多少，还不如投资给自己的小说拍电影！

　　真要是《三体》能从张毅谋的手中呈现，那电影票房应该不是难事，毕竟这是超级大IP跟大导演的联袂合作，明明八字还没有一撇，林翰就想欢呼庆祝起来！

　　只是选择张毅谋之后，小说改编电影就要受到更多关注跟挑剔，随之而来的压力会非常巨大。

　　新人导演跟知名大导演的合格标准自然不一样，张毅谋这个名字一出去就会有很多自发讨厌的人，估计《三体》也会被连累。

　　张毅谋可没想到林翰手笔会这么大，不光自己愿意将改编权打折，甚至还自己投资进来，这份决心明摆着。

　　“几千万可不是开玩笑的，我是打算把电影弄成系列来做，几千万人民币可能只是投资总额的20%，一旦亏损可是血本无归的那种。你难道没想过自己来拍这部电影？”张毅谋虽然名气大，可论赚钱能力来说跟林翰还是有差别的，林翰是闷声发大财。

　　拍摄过那么多大卖的电影，可片酬跟分红却总是很少，甚至还跟老东家对簿公堂来讨薪，张毅谋的这些年收入真比不上林翰一年。

　　书中自有黄金屋，资产破亿的林翰并没有什么担心的，他只是想看到《三体》从文字变成画面，出现在电影院里面而已！

　　就算亏损几千万，那也没关系，他的书源源不断的从全世界的书商那边赚钱，根本伤不了筋骨，到时候多写一两本新书就行。

　　面对张毅谋的疑惑，林翰开口说道：“我肯定想过自己导演，可没那个能力，我不能看着《三体》被我自己毁掉。张导，你真愿意执导《三体》系列的话，我一定支持！”

　　“那可是大工程，哪能说拍就拍。起码现在投资方都还得围观一下你那本《火星救援》的票房，要是国内票房优秀，还能在国外收割一部分票房，那肯定会吸引很多投资人。”

　　《火星救援》是林翰众多小说里面比较中庸的一个，跟《三体》比起来差远了，毕竟《三体》在前段时间拿下了星云奖最佳长篇小说，读者非常多！

　　林翰点点头，在世界科幻大会上面，嫦娥影业也算是加重宣传筹码，《火星救援》英文版预告将会登场，同时还要发布幕后制作特辑跟海报什么的，争取在世界科幻爱好者的面前刷一把脸卡。

　　电影的热度已经有了，距离上映还有小半年时间，能不能把热度转化为票房，就要看后面的努力才行。

　　接下来的时间，林翰跟张毅谋越聊越起劲，将《三体》的小说创作聊了个通透，甚至还互相交换了电话号码！

　　庞丽薇目瞪口呆的看着林翰两人，还以为林翰比较内敛，没想到也是一个话篓子，两个人你来我往的说个不停，有时候根本听不懂到底在说什么。

　　她能做的就是给林翰拿来一瓶矿泉水放在手边，然后悄无声息的转身走出去。

　　“剧本的事情您现在就可以慢慢准备了，我一定会努力推动《三体》电影的事情，相信我！”林翰几乎是拍着胸脯保证，上辈子他就眼睁睁看着《三体》电影从热热闹闹的开拍变得搁浅起来，这辈子既然有能力，就一定不能重蹈覆辙。

　　张毅谋拍了很多不同类型的电影，但科幻片还是第一次碰，这位摄像师转来的导演已经有些手痒难耐了，他搓了搓手说道：“就这么说定了，等我把这次大会的开幕式导演完，就开始磨剧本。”

　　林翰懊恼乐一声，“说起世界科幻大会，我才想起今天的正事来。聊着聊着就忘记了，之前不是说要将科幻跟我们国内结合起来吗？我就寻思着写了个科幻相声的剧本，你觉得怎么样？”

　　他一边说着，一边将单肩包里面打印好的文档拿出来递给张毅谋，等待评价！


第405章 全民期待！

　　张毅谋只是导演，他并不是相声大师，可看到这相声标题的第一反应就是抬头看着林翰：“你确定这个相声让人看得懂？”

　　“其实这个名字只是一个噱头而已，里面的内容很简单，就像电影一样，不知道你有没有看过《土拨鼠之日》跟《恐怖游轮》，所谓的四维空间就是在三位的基础上多了一个时间概念。”

　　林翰记得在《三体3：死神永生》里面有一段关于四维空间的叙述，任何东西内都不可能挡住它后面的东西，任何封闭体的内部也是能够看到的。我们在三维空间中称之为广阔、浩渺的这类东西，会在第四个维度上面被无限重复，在那个三维世界中不存在的方向上被无限复制。

　　“我觉得这对于普通人来说还是很难理解，我个人是不赞成的，虽然形式比较新颖，可接受不了的东西太超前也不好。”

　　张毅谋的话让林翰有些难受，自己辛辛苦苦写出来的东西居然不能受到认同，这种沮丧感非常强烈。

　　所以林翰据理力争说道：“张导，我们这一次开幕式的主要作用就是向世界上其余国家的科幻爱好者推广自己的形象，他们才是开幕式的主要受众。虽然另外一个目的是促进本国科幻的发展，增加更多科幻爱好者。如果你是普通观众的话，你会来观看开幕式吧？恐怕有更多的选择。”

　　事情的确就像是林翰说的那样，愿意花费时间来看世界科幻大会开幕式的，除了铁杆的科幻迷以外，路人恐怕少得可怜！

　　为了将就这些看不懂的路人，反而让更多的科幻爱好者受到冷落，这无异于是本末倒置！

　　张毅谋认真眨了眨眼睛，他开口说道：“你说得有道理，可我还是不能支持你。毕竟用英语讲相声这种事情从没有在大型舞台上面出现过，我也做不了主。如果你愿意的话，就可以先把节目弄出来，我当做备选。到时候让那些领导做决定，上不上不是你我说了算的。”

　　林翰等的就是这句话，他快速开口说道：“没问题，我已经有想法了。毕竟这种新颖的方式可以让传统的相声跟未来的科幻结合起来，新旧结合创造出我们独有的艺术形式，那些外国人肯定会喜欢的！”

　　“既然如此，那你就放心大胆的去做吧，我这边给你一周的时间，必须要让演员可以上台表演。”

　　他们俩都是小虾米，说是总导演跟副导演，可决定权不会放在他们手上！

　　林翰认真点点头，他开始思索起来，到底哪两个人才能够胜任这个角色，会说英语的相声演员可不多，要是能这相声表演的原作者给找出来，那肯定是件好事。

　　就怕两个年轻的相声演员在这种大型表演上面hold不住场子，需要经验更丰富一些的大师镇场！

　　达成这些一致以后，林翰就起身离开，两人都是给世界科幻大会无偿打工的，所以在时间安排上面比较松散，可以做自己想做的事情。

　　……

　　林翰从张毅谋工作室所在的偏僻小区出来之后，他就给陈佳璇拨通了电话，“亲爱的，你现在吃午饭了吗？要是没吃的话，我就过来找你。”

　　“正准备去随便吃个三明治什么的，你跟张毅谋那边弄完了？他没有为难你吧？”

　　“当然没有。事实上，我们聊得很愉快。”林翰将蓝牙耳机戴上之后，就一边倒车一边跟陈佳璇通话起来，“张毅谋人挺不错的，他还让我帮他女儿跟儿子签名。”

　　陈佳璇没有接触过张毅谋，她也被张毅谋的外表欺骗，那沉默寡言的汉子形象真是深入人心，“这样也好，跟他打好关系，让他以后别为难你。”

　　中午时分，汽车被晒了一上午之后，哪怕现在开着空调，林翰也觉得驾驶位的坐垫有些烫，他扭动了一下身体，然后朝着陈佳璇工作室驾驶而去。

　　“他同意让我去准备这科幻相声的事情，可是却没说到底能不能上场。说是要让那些领导定夺，目前准备的节目中，大概有三分之一被砍掉。”

　　“很正常的决定吧，就连春晚也得预备很多个节目来慢慢筛选。我相信你的能力，一定会让我们眼前一亮的！”陈佳璇坐在自己的办公椅上，她用另一只手拨弄着这边林翰送的满天星花束，对自己男朋友信心十足。

　　林翰也很享用这种信任，他有一搭没一搭的诉说着自己在张毅谋工作室看到的情况，最后意犹未尽地说道：“对了，我有没有跟你说过，张毅谋很喜欢《三体》，我正在说服他创作《三体》的剧本，到时候我们参与《三体》电影的投资吧，找个大公司合作，一起联合投资分担风险跟渠道。”

　　《三体》这系列小说的改编价值非常大，几乎是立于不败之地，从《三体》全集正式跟读者见面以来，就有很多电影制作公司跟林翰还有工作室那边联系，想要买下版权，其中不乏好莱坞六大公司！

　　可林翰对《三体》的改编权看得非常紧，就算是许多优厚的条件都不能让他改变主意，这一方面是待价而沽，另一方面则是想要自己开发。

　　《火星救援》跟《侏罗纪公园》的项目启动了相当长时间，现在马上就要到收割的季节，它们表现优秀的话，林翰那么多小说版权就会飙升到高价，这长远的利益可不是随便放弃的！

　　陈佳璇完全不知道林翰跟张毅谋的脑回路，一上午时间居然大部分花在了聊《三体》上面。

　　既然这位世界级的大导演对《三体》有兴趣，那是再好不过的事情了，论艺术成就，张毅谋拿下过两届威尼斯电影节最佳影片跟评委会大奖，在戛纳电影节上面也斩获两届评委会大奖，顺便让葛优成为了戛纳影帝，他曾经有三部影片进入到奥斯卡最佳外语片提名名单之中，新中国第一个柏林电影节最佳影片也是被张毅谋拿下来的！

　　在商业上面，张毅谋的成就同样不弱，三次拿下年度票房冠军，其中《英雄》更是开启了国产大片时代，具有划时代的意义！

　　艺术跟商业性都有保证，最重要的是导演自己感兴趣，这对电影创作而言是再好不过的事情，所以陈佳璇几乎没有犹豫：“能让张毅谋来拍《三体》肯定是最好的事情，我会尽快落实好这个，争取早日把这个项目弄出来。”

　　“其实我们不着急，就看有没有投资方信任我们吧。”林翰看得开，只要《三体》电影能顺利出世，就算晚一点也没关系。

　　聊着聊着，林翰的车就来到了陈佳璇工作室的楼下，刚刚从电梯里面走下来的陈佳璇踩着高跟鞋，一身白裙飘舞般的来到副驾驶位上，两人成功汇合。

　　……

　　此时《幻想时代》编辑部已经将本期的页面排好，封面就是专门邀请的画手针对《带上她的眼睛》画出来的，很有意境的样子。

　　蜷缩在指挥舱里面的年轻女孩一脸憧憬的仰望着上方，将那股孤单而又充满对生活热爱的眼神表现得非常透彻，谁也不知道，几十万里的地底就有这样一双目光！

　　既然是周年刊，那就自然要好好宣传一下，所以《幻想时代》微博管理的小编就率先放出目录预热：“7月刊即将上市，为庆祝《幻想时代》复刊一周年，编辑部特别向众多幻想文学大神约稿，你们最期待的林老师新作来袭，《带上她的眼睛》全球首发！”

　　《幻想时代》在科幻界的地位后来居上，几乎已经跟《科幻世界》并驾齐驱了，不少科幻迷都会关注杂志的官微，因为林翰的新书总是从这边曝光出来，每次都是这样！

　　自从《盗梦空间》完结之后，林翰的粉丝们就一直期待着新书的出现，左等右等都没有任何结果，现在骤然出现后，一下子就引起了相当多网友的关注。

　　“等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现！林老师的新书来了，一定会买买买支持的！”

　　“林老师别吓我，好端端的带上别人眼睛干嘛，我胆子特别小，现在说得都不敢看了！”

　　“这篇小说到底是什么类型啊，篇幅什么的也没告诉我们一声，好烦，求神通广大的小编透露点信息吧！”

　　“终于可以解馋了，自从看了林翰的科幻小说之后，我才发现其余都是将就！”

　　“据小道消息，这篇文章内容不长，应该是短篇。”

　　“短篇也能接受，林翰的每一部短篇小说都是经典，从《乡村教师》到《人造美人》、《流浪地球》，现在无比期待ing！”


第406章 搅动风云！

　　随着天气的不断变热，时间也一点点接近七月，《带上她的眼睛》保密性做得非常好，各路小道消息频传，但就是没人知道具体的状况！

　　光凭这个书名能看出什么内容？

　　有才华的网友们就开始发散思维，这几乎相当于是一个命题作文，林翰将题目放了出来，就轮到他的粉丝们开始围绕这个标题写，最后真正的正文就变成变成命题作文的范文来。

　　明明是科幻小说，在读者的想象里面赫然变成了恐怖小说，爱一个人就挖下她的眼睛带走，又或者说是爱人因病去世了，带着爱人留下来的眼睛遨游宇宙。

　　一千个读者，就有一千个哈姆雷特，脑洞大开的粉丝们根本停不下来，他们就等着林翰来公布答案了，到底这篇小说写得什么内容！

　　林翰每一次发书都会迎来震动，这一次甚至其余出版社的人也坐不住了，这到底是短篇小说还是中篇小说或者长篇小说？

　　别到时候突然宣布发售实体书，那自己出版社旗下同时发新书的作家岂不是要倒大霉！

　　图书市场就那么大，除非是毫不相关的图书类型，否则林翰这样的销售大鳄一旦进场，就会让别的图书销量有影响，大家都算是虚拟小说类，受到的影响自然更大。

　　因此《幻想时代》杂志社那边不时有同行打来电话询问，甚至谭麟的一些好友也都身负重任前来打听消息！

　　“我说坤子，你的出版社明明是做女生向青春文学的，这应该是受林翰科幻小说冲击最小的类型吧？几乎没有多少重叠的读者，你担心这做什么！”

　　谭麟舒舒服服的靠在自己的老板椅上，跟长江青春出版社的老总韩坤聊着，他最近可是忙得紧，电话、微信、QQ还有微博都有人询问。

　　韩坤在电话里面爽朗的笑了笑，开口说道：“我这是未雨绸缪，鬼知道这本书写得什么内容。我可没忘记今年四月的时候，林翰出的那本《献给阿尔吉侬的花束》有多火爆，那直接抢掉了我们将近四分之一的目标读者！好端端的男性读者市场开发了，现在这书名看起来又像是一本能同时让男性跟女性读者都疯狂的书，我能镇定吗？”

　　只是一个新书的名字而已，林翰就搅动风云，让别人坐卧不宁。

　　杂志销量的蒸蒸日上，除了谭麟自己的管理之外，离不开林翰一次又一次倾尽全力的帮助！

　　没有林翰，《幻想时代》可能还是一本在停刊边缘挣扎的书，他的很多小说都是率先在这本杂志上面进行连载的，等于是放弃了一部分销售利益。

　　比如《银河系漫游指南》这部小说，林翰将它放在《幻想时代》跟《自然》杂志上面连载，不少读者都已经看完了全部内容，因此它的单行本销售量就有所下降，根本比不上后面的《盗梦空间》，甚至比《献给阿尔吉侬的花束》都要低一些！

　　对于普通读者而言，既然已经看完了全部内容，就没有必要再去花钱买单行本，这部分读者相比而言是最多的，理性消费嘛。

　　损害自己的利益来捧一本杂志，《幻想时代》也没有辜负林翰的信任，销量节节攀升，今年或许会给林翰还有李文渊带来一笔不菲的收益！

　　“放心好了，这是一部短篇小说，这一期就登完了，不会对你们出版社的那些书有冲击的，你要是有这个闲心，就去关注自己真正的竞争对手。”

　　谭麟挂断电话，他将手机放在办公桌上面，自己则是认真思索起来，现在杂志社几乎是绑在林翰身上，要是林翰某一天写不出来小说了怎么办？

　　……

　　与此同时，林翰自己则是带着相声剧本找到了相声界很有名气的德云社，想要在这边找到两个可以用英语表演的相声演员，只是这并不容易。

　　幸亏林翰名气够大，而且过来也是用世界科幻大会筹备组的名义，所以德云社这边并没有轻视。

　　有些矮胖矮胖的陈德胜看着林翰手上的剧本，他挑了挑眉头：“小林啊，不是我说你，相声真不是你想的那么简单。这剧本简直就是胡闹嘛，我们的德云社要是去讲这个，那完全就是砸招牌！”

　　“陈老师，您再仔细看看呢？这个剧本只是一个初稿，还需要有你们帮忙修改，具体表现形式要你们来拿捏，只是需要包括这个内涵。”

　　“不行，老祖宗的东西虽然需要继承发扬，我们也很乐意在国外人面前表演，可这玩意儿，我们演员自己都吃不透，怎么去给其余人表演？这年头杂七杂八的剧本越来越多，很多相声演员都想要出奇制胜，可结果怎么着？没一个真正出彩的！”

　　陈德胜越说越生气，他将剧本放回到林翰手中，“我们可以去表演，不过表演的节目由我们自己说了算，你的想法不切实际。”

　　然而林翰也不想就这么放弃：“那我能不能邀请两位老师去表演呢？”

　　“要是有人自愿的话，我也就不拦着。”陈德胜在相声界虽然名气高，可也不愿意得罪林翰跟北京市委、文化部跟宣传部，只是把皮球踢到了其余人手中。

　　见陈德胜松口以后，林翰也稍微期待了一下，德云社这么多演员，总会有人愿意冒险一试，毕竟站在这样大舞台上面表演的机会可不多！

　　用英语讲相声其实在之前早些时间已经有尝试了，现在林翰干脆是加大了难度，用英语讲科幻相声，稍有不慎就会将好不容易聚集起来的名声给毁掉。

　　“我去把徒弟们都叫过来，看看有没有人自愿跟你去的。”陈德胜走到门口，在一个助理耳边低声说了几句话之后，就有这些年轻人鱼贯而入。

　　林翰深呼吸了一口气，他认真打量着眼前这些人，不知道他们能不能经受起大舞台的考验。

　　陈德胜指着林翰说道，只是语气上有些轻视：“这位就是大名鼎鼎的林翰，他写了个所谓的科幻相声剧本，还是英语的，你们先各自看看，有兴趣的就跟他私底下交流。”

　　云字辈的青年相声演员们一个个开始交头接耳起来，在网络跟现实中都是作家代表的林翰居然折腾了这么一出！

　　“师傅，你又不是不知道，我也就高中毕业的水平。英语早就还给我老师了，这次我就参与了！”

　　“我也是啊，英语到底是26个字母还是24个，我都分不清楚，只会说点OK什么的，真要去表演，那不是丢人现眼嘛！”

　　“额，我倒是会一点英语，可这剧本完全看不懂啊，这个标题都好深奥，有中文翻译在一边我也看不懂……广义相对论、量子力学，这太高端了。”

　　懂英语就筛掉了90%的相声演员，然后这剩下的10%里对这所谓的英语科幻相声根本不感兴趣！

　　一个又一个的相声演员摇头拒绝，他们虽然想上这个舞台，可这摆明了是不能完成的任务，谁也不愿意去冒险。

　　陈德胜嘴角浮现出一股讥讽的笑意，他对着林翰说道：“你看到了，不是我们不愿意，是你的剧本真有问题，年轻人还是脚踏实地比较好，别去折腾这些乱七八糟的东西。相声也不是什么人都能玩转的，你还是回去好好写小说吧。”

　　他的徒弟们一个个几乎是眼观鼻、鼻观心的，仿佛根本没听见这话一样。

　　林翰知道走这样的创新很困难，相声界想要改革哪有那么容易，他默默将自己的剧本收回来，然后背上单肩包走了出去！

　　只是刚刚才走出门，就听见房间里面传出来一阵压抑的嘲笑声，这让人非常难堪！

　　“哈哈哈，师傅，这林翰是不是自信心爆棚了，居然弄出什么科幻相声来。”

　　“是啊，改天或许就有奇幻相声、武侠相声了，真逗”

　　“笑死人了，这相声要按照他的想法来，有人看得懂吗？”

　　“估计成为今年第一大笑话吧，什么人都想着来相声里面插一脚，也不看看有没有这个本事。”

　　“你看见他那脸色没有，听到我们没一个人答应他，都快变铁青了！”

　　“你们啊，少说两句，德云社的牌子可不是拿出去让别的阿猫阿狗砸的，我都怀疑他是对手请过来害我们的了！”

　　他忘记有多久没有受到过这种待遇了，自从林翰自己写书以来，当面嘲笑他的人几乎没有，可在德云社却遇到了。

　　明知道自己刚刚出门，那群人就开始数落起自己来，仿佛自己变成一个笑柄！

　　林翰深呼吸了几口气，他扭头看了看紧闭的房门，脸上露出一股决然的笑意来，既然你们都觉得这不可能出现，那我偏偏就要将这科幻相声给弄出来！

　　面对新鲜事物的出现，总有人螳臂当车一般不认可，林翰迈着坚定的步伐从德云社里面走了出来，七月开幕式的时候，一定要让这群人长长见识，他甚至已经决定给德云社这边送几张开幕式的门票，让他们免费看看科幻相声的真面目！


第407章 世上无难事！

　　热闹的街头，德云社招牌看起来熠熠生辉，可林翰却没多少欣赏的心情，相声界这么大，他不愁找不到别的合作对象。

　　只是坐在自己车里面之后，他才狠狠锤了一把方向盘，挑战权威果然不是什么容易的事情，就因为这难度像是攀珠峰那样，林翰才有挑战的热血感！

　　许久没有去世界科幻大会的筹备组那边报道，既然今天时间尚早，干脆过去看看进度如何。

　　相比起以前的小作坊来说，如今的筹备组可以称得上是鸟枪换炮，办公室都变得明亮了几分，而且来来往往的工作人员里面有很多陌生面孔！

　　在申请成功之前，不管是民间还是官方都对这个世界科幻大会没兴趣，可林翰跟果壳网还有北京市委那边的工作人员在美国将大会举办权带回来以后，来自四面八方的目光就多了起来。

　　现在果壳网的总经理姚凌峰满脸喜色，能联合承办这样的国际大会，对他们公司而言也是极其有帮助的，不仅打响了名气，还跟这些政府部门有了来往，以后办事的话就算是有人脉！

　　“林老弟，你可是真人不露相啊，听说你要去跟张毅谋导演开幕式？”姚凌峰跟林翰的战友情还是挺深的，所以飞快起身将他邀请到一边的沙发上面坐着聊。

　　林翰闻言，他揉揉太阳穴叹气说道：“这可不是好事，而是苦差事。你们筹备组跟开幕式那边有没有联系？我手里拿了一个项目，挺难完成的。”

　　姚凌峰如今话语权很大，因为政府部门的人不懂世界科幻大会的运作，所以几乎都是放权在他身上，也就是派了几个监督人员而已。

　　所以看到林翰为难的表情之后，就义不容辞地说道：“肯定有联系啊，有什么难题跟你姚哥说，只要能帮忙解决的，肯定没有问题！”

　　既然话都说到了这个份上，林翰也没有再矫情什么，直截了当将剧本拿到手中，他递给姚凌峰说道：“这就是我将中西结合之后做出来的产物，英语科幻相声，你觉得能在开幕式上面表演吗？”

　　姚凌峰并没有说话，而是慢慢看了下去，作为一个跟科幻接触亲密的人，他从看到标题的那一瞬间，眼睛就亮了起来，迫不及待的阅读下去！

　　《量子力学和广义相对论在相声表演与创作中的指导作用》，这名字看起来太有意思了！相声剧本还能这么写？

　　怀揣着兴奋跟好奇，姚凌峰慢慢往下面看了过去，剧本里面使用的英语并不复杂，再加上有中文翻译对照，看起来就更没有问题了。

　　他此时已经忽略掉了旁边的林翰，翻开一页之后又看下一页，根本停不下来！

　　只有薄薄六页的剧本在他手上仿佛是六百页一样，看完之后姚凌峰猛然拍了拍自己的大腿，对林翰说道：“林老弟，这个剧本太合适了！”

　　原本看着姚凌峰冷峻的面孔，林翰还以为自己会迎来批评什么的，可没想到居然会是这反应。

　　“这名字取得相当不错啊，严肃到极点，可以跟相声表演形成反差，很多人估计都会被题目吸引过来，好奇这段相声到底怎么表演。能将口吐莲花这个传统节目换出新花样来，估计会让那些外国人大吃一惊！”

　　“你真这么想？”

　　“当然了，虽然剧本感觉上面有点难，比如颠来倒去的重复、过、再重复，这样观众理解起来会麻烦，还需要再琢磨琢磨。”

　　林翰终于松了口气，看来还是有人能欣赏这个创意的，只是一想到传统相声界的排外，他就头痛起来：“今天我去了德云社那边，结果不但被拒绝了，还当面被嘲笑了一下。我估计现在他们已经把这件事情传开了吧，成了相声界的笑话。”

　　说相声的人并不多，以北方居多，南方较少，较大的派系主要是北京的马季·姜昆体系，还有侯宝林侯跃文体系，以及马三立马志明的天津体系。

　　虽然互相都有敌视，但也有合作，什么消息都传得快！林翰被德云社拒绝了，在其余地方去多半也是碰壁，所以他才觉得头疼。

　　“我觉得要讲这个剧本还是挺难的，首先要口语比较好，能让外国人听懂才行，可别说出来谁都听不懂。要不然你去那些高校里面找学生吧，我记得很多大学里面都有相声社团，矮个子里面拔高个，说不定有你需要的人。”姚凌峰到底不是官方的人，要是官方发话了，那些相声演员还不得赶紧过来。

　　听到姚凌峰的想法之后，林翰突然脑筋一动，他脸上浮现出一股笑意来：“姚哥，我有办法解决这个难题了！”

　　“说来听听。”

　　“我们俩上去演怎么样？”林翰脸上似乎已经笑开花了，找不到人表演科幻相声，那我就自己来！

　　姚凌峰格外纳闷的眨了眨眼睛，“什么意思！你让我跟你去表演相声？”

　　“没错啊，你看我们俩除了不是相声演员之外，还有什么问题？”

　　“不是相声演员，这就是最大的问题！”姚凌峰哪里明白林翰的脑子，这想一出是一出，“相声演员讲究说学逗唱，这都是最最基本的东西，并不是你穿一身长袍上去就能说相声的。你会说绕口令吗？懂贯口吗？知道什么是定场诗、数来宝吗？你会放言、戏曲或者大小买卖的吆喝吗，口技你懂不懂？这些还不够，你能逗哏，能捧哏，能腻缝儿，会双簧？”

　　林翰原本只是随口一说，可听到这些基本功之后，他却逐渐变得认真起来：“我们俩就是做一个紧急培训而已，不用在这个节目里面的东西都不用学。你难道不想试试吗？”

　　“这……”

　　姚凌峰犹豫了一下，他没想到林翰居然这么大胆，这可是在国内外观众还有领导的目光下表演，两个毫无相声基本功的人居然要去表演相声，明明是昏招，可为啥肾上腺素不断分泌呢！

　　林翰作为名人都不怕丢脸，姚凌峰自然更不怕。

　　“要不然我们彩排几天试试？要可以的话就上，不可以就算了。”

　　“那行！今天我们就找空余时间吧，你要哪个角色？逗哏还是捧哏？”林翰已经恨不得快点开始，他很想知道德云社那群人看到自己上台表演相声是什么表情。

　　然而姚凌峰赶紧阻止林翰，“你看了我给你发的邮件吗？明天你作为嘉宾来帮忙宣布世界科幻大会的雨果奖提名名单，我还以为你来是商量这件事情。”

　　正如同金棕榈奖是戛纳电影节的最高奖项一样，在科幻界鼎鼎大名的雨果奖就是世界科幻大会最后一天揭晓的谜题，现在大会已经通过各个成员的网络投票选择出了提名名单！

　　“我也是会员，怎么没收到投票的通知？”林翰皱着眉头，完全不知道怎么回事，他当初也是加入了世界科幻协会里面的。

　　姚凌峰同样也有这个疑问，他虽然是大会的主办方，可雨果奖提名投票这些却没有资格关注，那是大会的组委会在运作，拒绝对外透露的！

　　“你看看自己邮箱，说不定是你自己没注意收看。”

　　林翰拍了拍额头，“估计是这样，每天有几十封上百封电子邮件寄过来，我助理请年假出去度蜜月了，我估计是随便看两眼就全部忽略。”

　　“反正提名名单的投票已经截止了，你等名单正式公布之后再参与最后的投票吧。”姚凌峰话题一转，“现在我正式邀请你一下，明天下午两点，穿正装来这边跟世界科幻大会的组委会见面，他们会将经过公证处公证的提名名单交给你，然后你来向世界宣布，并邀请所有提名作家以及世界科幻爱好者来北京共襄盛会！”

　　“没事，明天来就来吧，顺便我宣布一下自己讲科幻相声的事情，试探一下读者们的反应，要是反应好的话，我们就认真排练，再请两名大师教教。”

　　姚凌峰没想到林翰在这么重要的时候都不忘他那科幻相声，“行行行，你连自己能不能拿到雨果奖提名都不关心了，就知道关注那个相声。你还记得自己是个作家吗？”

　　“我当然是作家，现在还有人写作比我快吗？除了写网文那群人，他们每天几千字就算了，读者还动不动就要求爆发，太恐怖了！”

　　林翰最佩服网络作家的就是一年365天不间断更新，风雨无阻六千字或者更多字数，而且还时不时爆发个一两万字出来，每一个网络作家上辈子都是折翼的天使。

　　事实上也的确如此，林翰身为作家的高产量是别人不能匹敌的，要么数量没他多，要么质量没他高，硬科幻软科幻，短篇长篇都是信手拈来！

　　“你觉得今年的雨果奖，你会有什么突破吗？”

　　去年林翰首次参与雨果奖，就拿下了最重要的长篇小说奖，那也是他崛起的开端，没有那次雨果奖铺天盖地的宣传，他不可能发展得这么快！


第408章 小狗帮卷土重来！

　　“雨果奖提名将于今天下午两点公布，喜欢科幻、关注林翰的朋友千万别错过了，本贴将准时开始图文直播！”

　　翰林院论坛甚至微博帐号以及贴吧里面都有热心的粉丝来直播提名公布的情况，因为这个提名并不会大规模直播，就算直播了也有很多人不方便观看视频。

　　星云奖的余威还没有彻底消失，雨果奖提名再度来袭，原本科幻界的盛事愣是被塑造得跟诺贝尔文学奖一样，引发了相当多路人围观！

　　雨果奖算得上是林翰生命中的贵人，正如同上辈子《三体》拿了雨果奖之后助推刘慈欣成为国内一线作家一样，林翰当初一百多万的销量在众位作家间很普通，大家都只是把他看作是一个有潜力的跨界作家。

　　可当他拿了亚洲第一个雨果奖之后，认知度立马就变了，这不是有潜力，而是有实力！

　　所以多方宣传多方报道，再加上本身也有硬实力在，所以借助雨果奖的东风一飞冲天，成就现在的地位。

　　在这一年的时间里面，科幻佳作迭出，林翰的小说就是这里面最闪耀的明珠！

　　提名发布会还没有开始，林翰的粉丝们就已经在网上热议开来了。

　　楚皓步履匆匆的从足球场往寝室里面赶过去，本来现在是体育课，但因为林翰要在发布会上面出现的消息，他谎称肚子疼就请假。

　　回到寝室之后，刚好这节没课的室友已经在打开论坛不断刷新这个直播贴，楚皓就急忙开口询问道：“乔总，林老师出来了吗？”

　　乔超原本对科幻小说并不感冒，他本来是看网络小说的，结果在楚皓的影响下开始追林翰的书，结果一发不可收拾！

　　借着楚皓的所有书看完之后，乔超自己则是在前些天咬牙直接买了林翰科幻全集当做收藏，有事没事就拿出来翻翻。

　　这才是真正的科幻小说，网络科幻小说应该叫网络玄幻小说才对，本质里面很少拥有科幻的因子，大部分都是玄幻小说的套路！

　　所以乔超现在只追玄幻小说、历史小说、都市小说、网游小说了，网络科幻小说对他几乎没有吸引力，俨然成为林翰的铁杆粉丝。

　　“那我回来的刚好是时候。”楚皓一边打开自己的笔记本电脑，一边询问起来：“你觉得林老师这次能拿到多少提名？”

　　乔超摸了摸自己的下巴，他知道论坛里面也有很多人在关心林翰能不能拿到提名的事情，虽然小说口碑都很好，可马失前蹄的时候可不少见，所以也不敢说得太满，“我觉得最少应该有两项提名吧，要是不给林老师提名，那肯定是有黑幕。”

　　“说得也是，我进去看看他们的讨论，希望能有个好结果吧。”

　　……

　　此时翰林院论坛里面，很多人都在预测雨果奖的提名情况，起码从星云奖的碾压来看，林翰胜算很大，可其余作家也不能小觑！

　　毕竟雨果奖的可操作空间比较大，不像星云奖是专业评委进行评判投票，雨果奖的投票人数可以达到数千人，稍微拉一拉票就会有不同的影响。

　　去年小狗帮的想要狙击林翰，就是因为他们可以不听的拉票！

　　“说实话，《三体》系列都拿了星云奖，不给雨果奖，是不是不恰当？”

　　“就是啊，不是说这两个奖项齐名吗？应该会考虑一下这方面的影响才对！”

　　“楼上的，不要因为他们齐名就觉得理所当然。金像奖金马奖金鸡奖还号称华语三金呢，有几个人凭借同一部电影拿了奖的？”

　　“你们知道吗？每一届宣布提名名单的都是科幻界公认的大师。现在林老师也站出来念名单，这是不是世界科幻协会对他地位的认可？”

　　“想多了吧，我觉得只是因为林老师是我们这个东道主里面唯一拿得出手的科幻作家，所以才轮到他。不要以为国外就不论资排辈了，其实一点也不少！”

　　“好书太多了，就林老师一个人的书都能把长篇小说提名名单给凑够，手心手背都是肉，我不知道该支持谁了！”

　　“林老师自己宣布自己拿到提名，那画面太美我不敢想，要是不停的念自己的名字，是不是很诡异？”

　　“我喜欢《献给阿尔吉侬的花束》，这部小说虽然科幻味不是很浓，但却很有意义，至少会让我思考一下。不像其余小说，看完了就完了，没有半点影响。”

　　“低调，低调！这么重要的关头要攒人品，可别大热倒灶，被你们给毒奶死了！”

　　“对对对，我们一起来攒人品。林老师千万别零入围，那就尴尬了。”

　　在网友们攒人品的口号下，大家的雄心壮志似乎都消失了，这不过是典型的说反话而已，口嫌体正直！

　　林翰在陈佳璇的陪同下来到这边的小舞台上，虽然只是宣布提名，可架势还是很足，不会有任何的懈怠。

　　“你紧张吗？”陈佳璇开口询问道，等会儿就相当于是林翰一个人的单独表演时间。

　　“还好，反正没观众在现场，我只需要对着摄像机就行。”

　　林翰冲着她笑了笑，然后一起朝着世界科幻协会的主席汤姆·霍兰德走过去。

　　汤姆·霍兰德在几天前就已经飞来北京这边，一边公证处工作人员手里面的箱子正处于密封的阶段，除了统计人员跟公证处以外，没有其余人知道！

　　“亲爱的林，你看上去很帅气，祝你有一个不错的收获。”

　　“谢谢，主席先生，我们现在就开始直播吗？”

　　雨果奖的提名在网络上还是不小热度的，Youtube（油管）上面还专门开了个直播室到这边，可国内的视频网站暂时没有合作，所以国内的网友们就只能出去看或者看这边的图文直播。

　　汤姆·霍兰德指了指一边的摄像师说道：“那我们就开始吧。”

　　陈佳璇上前帮他整理了一下有些歪的领结后就赶紧退了下来，自己则是站在一旁认真欣赏起提名名单。

　　摄像师用手在镜头前面比划着说道：“3、2、1！Action！”

　　“女士们，先生们，欢迎大家观看雨果奖提名现场，我是林翰。在此之前，我们的提名投票数从全世界汇总后，经过普华永道的统计后，再经过公证处公证，现在结果就在我们身后的小皮箱里面。包括我们的主席霍兰德先生在内，没有其余人知道具体名单，现在就让我们揭晓答案吧！”

　　林翰穿着一身黑色笔挺的西装，白色衬衫很是精神，随着摄像机的慢慢偏移，霍兰德跟公证处的工作人员正在开箱，然后一个黑色的信封就交到了林翰手中。

　　因为时差关系，北美那边看油管的时候正是凌晨时分，所以欧洲跟亚洲的观众占了大多数，直播室的聊天框里面各种语言在这边荟萃，中文英语占据了统治，还有一些根本不认识的符号在里面钻了出来！

　　徐徐打开信封，林翰快速扫描了一眼，他眼睛里面闪过一道微光，嘴里笑着说道：“本次提名非常有意思，具体来说，获得最佳短篇小说提名的作家分别是《死亡》史蒂芬·金，《北京折叠》郝景芳，《闪点·泰坦》查克·康维，以及《人性价格》大卫·威德克，还有《流浪地球》林翰。”

　　说到最后这个名字的时候，他自己也忍不住笑了起来，这种自己念自己提名名单的感觉还真不错，而且还看到了另外一个中国女作家的短篇作品拿到提名，这是一件好事！

　　网上也因为郝景芳跟林翰的双双入围而沸腾了一下，论坛的直播贴几乎刷爆了，而且新浪微博那边的直播更是刷了好几个消息出来，名不见经传的郝景芳一下子就伴随着林翰火了起来！

　　然而提名还没有结束，接下来的中篇小说波澜不惊，这很多都是林翰自己没看过的，更别说是国内的读者，大家听起来都十分陌生。

　　只是林翰越念越觉得不对劲儿，他脑袋里面快速搜寻起去年的提名名单，发现居然有几个熟悉的名字出现在了这个提名名单上面！

　　罗宾就是小狗帮的忠良砥柱，当初在雨果奖的颁奖礼上跟他有过冲突，这一次居然又出现在了最佳中篇小说的提名名单里面，极其巧妙的躲开林翰，避免跟他直接竞争。

　　可在提名名单里面，小狗帮居然卷土重来了，这一次罗宾怂恿了其余人的作品跟林翰杠上，自己则是躲到一个林翰没参与的奖项里面去，想要渔翁得利！

　　除了这些常规的奖项之外，还有“最佳科幻相关作品”、“最佳漫画”、“最佳电影长片”、“最佳短片”（电视剧集）、“最佳短篇编辑”、“最佳专业画师”等等。

　　林翰一路念下来，居然在“最佳长篇编辑”里面看到了自己的好友艾利克斯，这是且出版集团负责自己所有英文版图书的编辑，没想到他居然也能入围雨果奖，真是巧了。

　　接下来的“最佳准专业杂志”、“最佳同人小说”、“最佳同人电台”、“最佳同人作家”、“最佳同人画家”、“约翰坎贝尔最佳新人作家”等提名几乎都是外国人的名字跟作品，怪不得这边要用英文直播！

　　哪怕世界科幻大奖在北京举办，可能参与到雨果奖竞争的，也只是林翰，现在还多了个郝景芳。

　　最重要的“最佳长篇小说”留到了最后，林翰看了看着五本书的名字后，脸上的笑容逐渐变深！


第409章 铲除毒瘤

　　在油管看视频直播的网友们快疯了，林翰这卡得销魂，明明是最重要的时候了，可偏偏暂停下来，看得让人心痒痒！

　　负责图文直播的小编也几乎被网友们狂轰滥炸死，明明是林翰没有讲，却变成了他故作悬念，估计要气得吐血。

　　“嗷嗷嗷，最佳长篇小说的名单呢？怎么就没下文了？小编小编别搞事情啊，你会被揍死的！”

　　“林老师笑起来好帅，我要被电晕了！”

　　“楼上是男是女，千万要矜持啊！”

　　“小编作死，赶紧发最后的内容啊，我的《盗梦空间》进去了吗？”

　　“晕死，能不能干脆利落一点！”

　　林翰的粉丝们不停地刷着消息，就等着最后的结果，截至目前，林翰也就《流浪地球》拿了一个短篇提名，要是长篇再没有的话，可就危险了。

　　此时的发布会现场，陈佳璇跟霍兰德也都盯着林翰，等待着最后最后一项的宣布，他们俩人都没有说话，生怕影响到一边的摄像机直播。

　　林翰看着手中的名单，他接着说道：“最激动人心的来了，获得本届雨果奖最佳长篇小说提名的分别是《附属怜悯》安·乐克奇，《黑色尖塔》吉姆·布查，《第五季节》NK·杰姆逊，以及《献给阿尔吉侬的花束》和《三体》系列，作者林翰！”

　　对于中国的读者来说，前面三部小说几乎没有听说过，毕竟刚出来一年的科幻小说很难如此迅速就找到出版商翻译，对他们而言，后面林翰的书才是如雷贯耳。

　　《三体》系列密不可分，此前已经拿到了星云奖，这次再度入围也是实力的象征，这是它应得的荣誉！

　　可《献给阿尔吉侬的花束》入围就显得有些不可思议，大家对它的期待并不高，从来都没想象过这本书会成为世界科幻协会那些成员们的心头好。

　　真正被读者们寄予厚望的《银河系漫游指南》跟《盗梦空间》双双落选，成为一对难兄难弟！

　　《银河系漫游指南》的影响力很大，毕竟是在《自然》上面开创了连载纪录的小说，而且行文特点很符合外国人的审美，在英国的销售量就比日韩德法四国合起来还要多，美国那边评价跟销售同样不错。

　　它在全美全英各类评选上都名列前茅，在中国本土这边也有好评，之前大家基本笃定这书会入围，因为它切合了欧美人对中国的仇视，比如一开头对强拆的讽刺！

　　主角家里被强拆之后，整个地球也被强拆掉了，幽默有趣，笔力老到，剧情吸引人，甚至角色描写也突破了以往的桎梏，还塑造出最萌机器人马文来。

　　最佳长篇小说名单里面没有它，林翰的读者们几乎都惊讶了！

　　而《盗梦空间》没能入围的原因很简单，除了国内读者看过之外，国外的读者很多都还没来得及阅读这本书，它在国外上市时间很短，在林翰登上《时代》周刊封面之后的那周才正式发售，铺货都没有彻底展开。

　　这些会员只听说过《盗梦空间》的名字，而没有看到它的小说，自然不可能昧着良心投票，毕竟他们不是小狗帮的成员，投票还是很理智的！

　　这恐怕也是林翰作品太多的缘故，每一次颁奖周期里面都有那么多部小说，它们不光要跟其余作家的作品斗争，同时还要跟林翰自己的小说斗争，这也算是一个劣势吧。

　　随着提名名单的公布，网络上面直接就炸开锅了，《三体》是众望所归，《献给阿尔吉侬的花束》就是一匹黝黑发亮的黑马！

　　“卧槽，那些人怎么搞的，《盗梦空间》这么好的小说居然不懂欣赏，幸亏还有《三体》系列给我安慰。三体教徒请抱紧我！”

　　“算是情理之中，意料之外吧，估计那些会员们也很头痛，到底选哪一本吧！”

　　“你们说得《献给阿尔吉侬的花束》很差一般，明明也很好看啊！而且我男神莱昂纳多还要改编这部小说呢，两大男神合作，太棒了！”

　　“也不是说它差，另外三部小说究竟是什么鬼，感觉就像是被选出来凑数的，一点没听说过，我千度跟谷歌都找不到译名。”

　　“其实我最喜欢的是林翰的那些短篇小说，他的短篇小说精彩程度比长篇还要好，《北京折叠》你们看过吗？我觉得比《流浪地球》差挺多的，不过能提名就是好事。”

　　“有生之年系列啊，居然有第二个中国科幻作家也能进入到提名名单，说明咱们的科幻小说的确有进步啊！”

　　“如果林翰的名字是跟其余科幻大师并列，我也就认了，可这些都是什么鬼啊，完全受不了！”

　　宣布完所有奖项的提名之后，各大媒体立即做了汇总开始报道，同时世界科幻协会也开始给所有的会员们发布邮件，将提名的情况告知他们，接下来就是邀请那些被提名者尽量来现场之类的，可那就不关林翰的事情了。

　　不过眼下，他的直播还没有结束：“其实这是一个很好的书单，如果大家此时正好书荒了的话，里面的小说就推荐给你们。世界科幻大会，邀请所有喜欢、关心科幻的朋友前来相聚，7月北京不见不散！”

　　说完这句话之后，现场的摄像师就立即将直播信号关闭掉，这次的提名环节就到这里结束，半个月之后世界科幻大会现场将决定出雨果奖的最终获奖人来。

　　汤姆·霍兰德主席脸色有些不佳，就算是林翰走到他面前来，也只是勉强挤出笑容来：“恭喜你，亲爱的林，希望你能拿到这里面的奖项。”

　　“霍兰德先生，我能问一下为什么你现在不开心吗？”林翰顺口说道，现在提名对他而言只是锦上添花而已，只有获奖才有真正的作用。

　　“你知道悲伤小狗跟疯狂小狗吧？他们两个团体再一次入围名单之中，去年我们粉碎了小狗帮的行动，可今年居然又卷土重来了，这可不是什么好事！”

　　林翰心有戚戚然，他跟小狗帮的罗宾正面冲突过，随着雨果奖的提名包含范围越来越广，小狗帮的成员们自诩是美国传统科幻继承者，用自己这个团队的力量来支持某些作家获得提名，借此来干扰他们在科幻界当中的政治对头。

　　去年，他们的行动在提名阶段获得了前所未有的成功，在好几个奖项类目中实现了主宰或者完全占据入围名单，成为那系列行动的高潮！

　　然而在颁奖礼现场，小狗帮的却没能实现狂欢，除了林翰在正面较量中彻底击溃罗宾拿下雨果奖最佳长篇小说奖之外，小狗帮其余成员入围的项目很多都宁愿空缺，让奖项空置，也不愿意把奖项颁发给由小狗帮提名的作品。

　　去年已经做过这么一次了，今年要还是让奖项空缺出来，就是对小狗帮的彻底妥协，总不能取消掉那些奖项才对！

　　很多投票者因为某些作品是由小狗帮提名的而反对它，今年小狗帮就吸取了去年的教训，今年再度提名了许多项目，也有不少作家成功进入到最终奖项的候选名单里面。

　　只不过有一些不同的地方，去年的提名项目大多数都是比较符合小狗帮自身利益的作品，而今年的小狗帮提名名单上面则是加入了很多已经在科幻迷、业界领军人物和雨果奖投票者中广受好评的作者和作品。

　　比如他们就选择将林翰科幻作品当中，科幻味不是那么浓的作品《献给阿尔吉侬的花束》捧到了提名名单里面，将很有希望获奖的《银河系漫游指南》给顶替下去了！

　　这样，他们的支持的两名作家在面对《献给阿尔吉侬的花束》时，就可以有些许的领先，不至于那么被动。

　　除了《献给阿尔吉侬的花束》以外，另外的几部流行作品虽然也是在他们的支持名单里面，可小狗帮的支持在整个评奖过程中并没有起到太大的作用，只是强行把功劳揽在怀中而已！

　　就比如《献给阿尔吉侬的花束》要是拿下雨果奖的话，最大功臣难道不是林翰自己吗？

　　这群小狗帮的成员就像是冲到了一支已经在行进中的游行队伍前，然后声称是自己领到了游行。这种行为相当无耻，令人嫌恶！

　　去年，不少入围雨果奖的作者为了避免跟小狗帮名单产生联系而主动放弃了评选，其中就包括林翰在大会遇到过的那个人布莱恩·霍华德，他的《战舰大师》在拿下提名之后毅然退赛，最终让林翰的小说《火星救援》能够成为幸运落败者，在最后一刻加入到提名名单里面。

　　“我们必须采取行动才行，不然整个雨果奖都会被小狗帮糟蹋。”汤姆·霍兰德义正言辞的说着，他不能看着雨果奖在自己眼皮下衰落下去。

　　林翰也觉得小狗帮是一个让人讨厌的毒瘤，可是怎么铲除掉他们，还是一个需要思考的问题！


第410章 男神的小迷妹

　　跟汤姆·霍兰德握手告别后，林翰就赶紧将自己的西装外套脱了下来，现在可是炎热的夏天，刚刚在空调下面还不觉得，现在炙热的空气仿佛要让人窒息一般！

　　不光如此，脖子上面的衬衫纽扣还有领结都让他感觉到呼吸困难，好不容易解开之后才大口大口呼吸了一下，感觉到空气的可贵。

　　虽然这一套西装穿起来很帅气，但其实还是蛮折磨人的，陈佳璇看着林翰这一系列动作，忍不住在一边捂嘴笑了起来：“看不出来你动作还是蛮快的，现在我们干嘛？”

　　明明只是从楼里走到地下停车库，林翰的衬衫后背都已经被汗水给浸湿了，他指了指后背，无奈地说道：“我穿成这样，难道还能出去玩吗？回去换身衣服再说吧。”

　　的确，西装笔挺的模样只适合出现在电视上面，真正出去玩的话，还是运动休闲风比较合适。

　　“我听说伊甸园那边的薰衣草花期到了，去不了普罗旺斯，我们去永定河那边看看，怎么样？”

　　“听你的，或者我们过几天就去一趟法国吧，你手上工作也没多少。”

　　陈佳璇叹息了一声：“坐长途飞机实在太累了，就在北京周边看看得了。”

　　林翰将汽车开动之后，才发现油量已经告急，他翻了翻白眼，笑着说道：“先去加个油，然后再回家吧，不然要停在路中间了！”

　　最近这段时间，他一直都没注意这件事情，幸亏还没开远，陈佳璇在一边用手机地图导航查找最近的加油站。

　　折腾一番之后，林翰干脆把油给加满，等会儿还得去看薰衣草，那肯定比较远，省得再跑一趟！

　　“亲爱的，车里的矿泉水没了，你去便利店里面买几瓶矿泉水吧。”陈佳璇摇下车窗对林翰说道，她并没有跟某些人一样娇气得只喝什么依云之类的。

　　林翰点点头，他将油箱盖子拧上之后就朝着加油站里面的24小时便利店走去，不大的便利店里面摆满了货架，大多数都是饮料零食香烟以及一些本地的特产什么的。

　　他拿了几瓶矿泉水在怀里之后，就走到收银台边上，哪知道居然在收银台边上的报刊杂志销售区内看到了自己熟悉的封面！

　　《带上她的眼睛》出现在《幻想时代》上面，而且还被摆在了显眼的位置，跟汽车杂志还有其余的情感类，在旁边就是《看天下》、《中国国家地理》还有《第一财经周刊》之类的。

　　或许是因为开车的司机大多数都是男性，女性就负责坐在副驾驶位置上面，这边的男性杂志总体来说比女性杂志要少得多，什么《瑞丽》、《世界时装之苑》、《知音》、《三联生活周刊》、《时尚芭莎》的更多一些！

　　最近忙着各种各样的事情，新一期杂志正式发布的消息居然都给忘记了，林翰拍了拍自己的脑袋，他拿起一本《幻想时代》来，“这个也一起付账。”

　　收银员小妹打量了一下穿着黑色西裤跟白色衬衫的林翰一眼，眼前的林翰气质有了极大的提升，手腕上价值不菲的手表以及超人一等的颜值都让她觉得似乎遇到了大明星！

　　“看起来好眼熟啊，演过什么电视剧来着？”周虹一边扫描价格，一边在心里面思索起来，虽说北京里明星扎堆，可要在加油站里面碰到可不是件容易的事情。

　　“一共34块钱，先生。”

　　林翰掏出钱包付账找零后，就拿着杂志跟饮料朝着门外走去，他想看看印刷在杂志上面的小说有什么不同。

　　周虹看着林翰即将走出便利店的身影，她心中的纠结立即消失了，拿着手机就走出收银台，“先生，请等一下好吗？我能不能跟你合张影。”

　　“美女，你连我的名字都不知道，我又不是大明星，你跟我合影也没人会认出来的。”林翰脾气很好，眼前这个可能只有20岁不到的年轻女孩被他这话说得有些脸红，眼看着就要羞愧了，于是赶紧弥补起来：“不过合影没问题，你记得也要给我美颜一下，不能只P自己。”

　　周虹原本尴尬极了，可没想到林翰这么好说话，她知道林翰举手投足间都有一股明星范，虽然说自己不是大明星，但肯定是公众人物才对，西装配墨镜简直帅呆了好吗！

　　听见林翰的话之后，她迅速点点头，“我都是用一键美颜的。”

　　她举起手机，用前置摄像头开始拍照起来，林翰还特意曲腿了一下，好让自己看起来不至于那么高，连续拍了好几张照片以后，周虹才满足下来。

　　“谢谢您，我一定会成为您的粉丝的！”

　　“那我就等着了。”

　　这便利店的女孩只不过一个小插曲而已，林翰并没有放在心上，可他这种暖心的举动对于周虹而言，却意味着很多很多！

　　……

　　看着远去的汽车，周虹兴奋的在地上跺跺脚，然后快速将手机拿了起来，将刚刚拍摄的照片发到了自己的微博跟微信朋友圈上面，她很好奇这个西装帅哥到底叫什么名字。

　　作为一个标准迷妹，周虹微博上面关注的都是一水小鲜肉跟韩国欧巴的非官方新闻，很多都是票圈里面的同好，“工作时偶遇了一个帅哥，人帅还脾气好，虽然我不知道他名字，他还是同意跟我拍照，求帅哥的名字，我要去粉他！”

　　长期在微博各种舔屏、各种追星的她，很快就收到了回复，只不过评论的人也不知道究竟叫什么名字。

　　“哇，真的好帅，好有型。他肯定不是娱乐圈的，就凭这个长相，他就应该不是默默无闻的人！”

　　“虹虹你好幸福，居然得到了大帅哥，还有没有照片，我要看更多！”

　　“西装配墨镜，5分男都能飙到8分区，更别说是他这样的帅哥了，快用识图功能看看能不能辨别出来。”

　　“等等，这不是我家林翰大大吗？博主在哪里要到的合影啊，嗷嗷嗷嗷嗷嗷好激动！”

　　后面一个留言则是让周虹惊讶了一下，不过也兴奋起来，终于找到真人了！

　　后面各路顺藤摸瓜的网友也都来这边参观一下，然后被林翰帅气的打扮亮瞎了，此时林翰将衬衫最上面两颗扭开打开，跟之前宣布提名时候的正经相比多了几分随性，因此也就更迷人了一些。

　　“果然是男神，去掉领结之后更帅了，简直要比某些小鲜肉还要帅。”

　　“此时应该是林老师刚刚宣布完提名名单吧，衣服都没换，羡慕博主能偶遇林老师！”

　　“为什么我遇不到这种好事，求告知林老师的日常活动区域，卓伟你这个狗仔能不能多拍两张林老师啊，你真是太没用了！”

　　反正便利店里面没有顾客，她放心大胆的玩着手机，开始在千度上面输入这个名字，然后被搜索到的结果下了一大跳，居然在几分钟前还有好些新闻在报道他！

　　“林翰，国内著名畅销书作家、科幻大师、电影导演，著有《三体》、《火星救援》、《侏罗纪公园》、《盗梦空间》等……”

　　周虹哇的一声感叹起来，不光有颜值还有才华，这是名副其实的才子啊！

　　看完那个作品列表之后，她总算是明白为什么刚刚林翰会顺手拿起那本《幻想时代》了，原来是有新作品刊登在上面。

　　现在上班正好无聊，也不能去买其余书，刚好杂志摆在旁边，周虹干脆就拿起一本来，认真欣赏了一下！

　　“带上她的眼睛，第8页。”

　　对于科幻玄幻这种小说，她一向是不怎么喜欢的，现在也直接是翻到了相应的页数，然后开始看了起来。

　　“小妹儿，收钱！”一个大腹便便的司机拿着两瓶红牛走到收银台旁边，结果周虹根本就没注意到身边的事情，全神贯注的在看书上面。

　　那个司机喊了两声发现没有反应后，就用手重重的敲了敲桌面：“我说你收不收钱？不收钱我就拿走了！”

　　突如其来的声音将周虹吓了一跳，她总算是回过神来，快速而熟练的接过饮料开始扫描起来，脑子里面还在《带上她的眼睛》剧情，居然把自己的本职工作给忘记了。

　　不满地司机付钱离开后，周虹再度投身的小说里面去，“这男主角怎么能那么讨人厌呢，虽然女主角比较多愁善感，后面到底怎么回事。”

　　她自己是女孩子，但也不会像小说女主角那样珍惜清风绿草阳光雨露，这么夸张的背后肯定另有蹊跷！

　　所以周虹耐着性子看完之后，整个人都不好了，她眼眶微红，怎么能把一个年轻女孩一辈子都葬送在地心里面呢！这种精神让她对女主角肃然起敬，居然能够在那个狭小的空间里面乐观的活下去，非常同情。

　　“男神的书果然很好看。”周虹叹了口气，她看了看自己的手机，或许自己可以在手机上面看林翰的小说？

　　当收银员的工资其实并不高，但胜在比较清闲，而且没有额外的业务压力，网上买电子版小说总比买实体书要便宜一些，现在她在豆瓣阅读上面找到了林翰的作品后，直接打包购买下载，谁让它在做八折促销，能节省一点算一点！

　　林翰并不知道，自己无意间的一个善举，居然造就了一个小迷妹，并且带领着她走向了科幻殿堂！


第411章 泪目，读者要造反！

　　风景秀丽的永定河畔，陈佳璇打着太阳伞站在紫色薰衣草花海之中，她头发随风飘舞，一身长裙勾勒出美妙的身材，林翰则是换了身短袖短裤站在一边当护花使者。

　　在这片花园之中，向日葵、二月兰、千日红、鸡冠子花、醉蝶还有各种香草跟薰衣草一起竞相开放、争奇斗艳，绵延如浪的薰衣草花海与错落有致的欧式建筑遥相对应，还有极富艺术气息的喷泉广场，一边的风车长廊更是点睛之笔！

　　漫步在阳光下，这里没有都市生活的烦躁与喧嚣，只有甜美静谧跟清新透彻，在太阳最毒的时候，他们俩躲进一边的咖啡厅里面坐着闻鲜花的气息。

　　“太美了，每次看到这种景色都舍不得离开。”陈佳璇端着咖啡杯感慨起来，能跟喜欢的人一起出来约会，是件非常开心的事情！

　　林翰看了看还剩20%电量的手机，他抬头说道：“我们可以避开旅游高峰期去看很多美景，起码要把北京周边玩个痛快。”

　　“世界这么大，我想去看看。”

　　“世界这么大，我想陪你去看看。”

　　说情话，林翰可不会输给任何人，他配合着陈佳璇成功给旁边的服务员撒了一把狗粮。

　　正好在这边等太阳下山无聊，之前在便利店买的杂志也就有了用武之地，虽然上面刊登了自己的小说，可还有其余作家的作品在上面，这都是林翰没有看到过的，因此很有吸引力。

　　……

　　与此同时，在全国铺货完成并且开始销售的《幻想时代》迎来了销售高峰，原本就是周年庆的纪念版，同样的价钱下比上一期要厚实很多，也花了大价钱邀请别的类型作家参与其中。

　　《带上她的眼睛》算是主打篇目，之前已经在网络上面预热了相当久的时间，读者们早已饥渴难耐，如今能有时间一睹真容，自然得买买买！

　　大街小巷看书已经蔚然成风，报刊亭跟书店更是在城市里面星罗棋布，以往都是在书店里面排队抢购，现在则是轮到了报刊亭那边。

　　报刊亭的老板们一个个也都非常精明，凡是有林翰的新作品，那必然是要多进货的，有多少进多少，不愁卖不出去！

　　“别着急一个一个来，我今天进了50本，傍晚还有送货的，你们别着急！”

　　位于大学城的小书店今天格外热闹，老板特意花钱雇了一个学生来做兼职，自己负责收钱，那名学生就负责给客人们拿货，有条不紊的进行着。

　　一个店就是50本，这数字听起来非常多，可真正分配到读者头上，却着实有限，还没等到傍晚来临，就50本就已经卖光了！

　　“老板，真的没货了吗？”

　　因为上课而来晚了的一名学生懊恼极了，今天要是看不到林翰的新书，整个人都没意义了！

　　“真没了，你看刚刚出去那两个人也都没有买到，我们六点左右会有人来送货，你到时候再来看看吧。”老板此时心里笑开了花，这可都是一张张活动的人民币啊，“要不然你看看其余杂志，这一期的杂志质量普遍比较高。”

　　那名学生叹了口气，整个人显得垂头丧气的，“其余杂志上面有林老师的新书吗？有的话，我就买。”

　　这句话怼得老板无言以对，要是有林翰的新书，其余杂志还用得着自己帮忙推销吗？

　　“或者你可以去看看周边的书店跟报刊亭，或许他们还有剩余的吧。”老板也是心累，他想安安静静数数钱都不行，络绎不绝的顾客都来询问。

　　弄到最后，他干脆把一个纸箱子拆开，然后用黑色马克笔在上面写道：“刊登林翰新书的《幻想时代》已经售罄，晚上六点之后有现货！”

　　把这个牌子挂在外面后，老板才稍微清闲起来，他翘着二郎腿，优哉游哉的清点今天的营业额，“还是太少了，明明我要了200本，结果只分配50本过来，这不是欺负人吗！”

　　在《幻想时代》的热销带动下，小书店的营业额已经是昨天的三倍了，等今天晚上结束时，或许会是五倍也说不准！

　　这时候，两个手挽手的女孩子打着遮阳伞走到了书店里面，这名叫做高妙妙的女生看了看外面的通告后，开口询问道：“老板，只有晚上六点才能拿到杂志吗？”

　　看完营业额之后心情舒畅的老板此时也和颜悦色起来，“是的，第二批货那个时候送过来，不过也得赶早，很多人都说那时候要过来。”

　　“妙妙，我们六点有课诶，而且要点名的，根本来不及！”另外一名女生有些为难的说着，翘课可不是好学生应该做的事情！

　　高妙妙瞬间有了主意，她央求着说道：“老板，你行行好嘛，我能不能先把钱给你，你等那杂志到了，偷偷给我们留下两本来。等我下课了就过来拿，你也不用给我们开收据什么的，我们长期都在这边买书，是老顾客了，相信你家的招牌！”

　　一个颜值尚可的美女央求，老板就是铁石做的心也无法拒绝，他犹豫了一下，反正也都是销售，就当赶个时髦，做一个预售吧！

　　“那行，不过你们可别出去声张，不然每个人都跟你们一样来预订，估计很快就没了！”

　　“谢谢老板！”高妙妙高兴的掏出钱包来，“我们一定低调低调！”

　　真正的铁杆粉丝跟她们不一样，很多人都是直接从幻想时代杂志社那边预定了一年的杂志，每一期都能从邮政跟快递那边提前收到。

　　所以在很多人还没有买到刚出的杂志时，有一部分人已经默默读完了整篇小说，此时已经开始在网上热烈的讨论起来！

　　今天是杂志发售的第一天，豆瓣阅读很是准时的放开了词条，开通让网友们打分评价的通道，许多人便一拥而入，同时也有部分犹豫买不买书的人想看看大家评价再做最后的决定。

　　“不管走到天涯海角，我离她都不会再远了。看到这句话的时候，一个没忍住就泪奔了，这不是爱情，可我不知道究竟是什么，反正心里堵得难受。”

　　“好恨自己在接近中年的时候才捡回科幻小说，同时又好庆幸生在有林翰的时代，科幻有你就不孤独！”

　　“世界上最痛苦的事情，是无法看到这个美好的世界。这个连名字都没有的年轻女孩实在让人心疼，同时又敬佩。”

　　“怪不得小道消息说看哭了整个编辑部，我们寝室几个大男人都觉得很伤感，林老师干嘛总是写这种让人绝望的小说！”

　　“我跟主角一样，对整个世界几乎已经冷漠了，甚至主角看到年轻女孩那些夸张行为的心理活动，也都跟我一模一样！险些以为是林老师在描写我，可是转念一想这应该是描写我们这一类人吧，不管怎么说，这都是一篇非常感人的小说。”

　　“有时候我们往往会忽略最纯粹最简单的事物，谢谢林翰帮我找回初心！”

　　“林翰总喜欢用小我的牺牲来铸就宇宙和历史的宏大，哪怕是这个小故事也都拥有着震撼人心的力量。”

　　《带上她的眼睛》开放评分后，一个又一个的五星好评被砸了上去，短短时间内就聚集了超过4000个评价，号召力可见一斑！

　　高达9.4分的评价已经超过了99%的科幻小说，后面还有越来越多的人要加入其中。

　　明明是一片赞誉声，可到了翰林院里面，一个帖子表达了自己的不满：“这个故事应该是林翰小说里面极少数读起来有温情脉脉的，可我要声讨林翰，为什么这个可怜又可敬的女孩连名字都没有！”

　　这句话立即被广大网友赞同，迅速顶了起来，并且这抗议的队伍越来越大，甚至林翰的微博都被占领了！

　　“不说是要青史留名，但怎么也得给她一个交代啊，这肯定算得上人类科学探索发展史上的英雄，给她一个名字！”

　　“不说还不知道，我看完之后才发现男主角跟女主角都没有名字，这是何等的操蛋！第一次看小说不知道主角名字的，要别人问起来，我该怎么告诉他们呢？”

　　“林老师请听听群众的呼声啊，为什么不能给英雄一个好的结局，好心塞。我们这么多人都希望知道她的名字，快公布一下吧！”

　　“哭瞎在厕所，林老师这是有意还是无意的？”

　　“天啦噜，没见过这么懒的作者，居然不给男主角还有女主角取名！”

　　一向对林翰死心塌地的粉丝们居然极其罕见的“造反”了，还是因为一篇小说而“造反”！

　　粉到深处自然黑，越是真爱粉，越喜欢黑自己家的偶像，所以林翰就被翰林院的粉丝们列举了十大罪状，让他公布男主角还有女主角的名字！

　　这其实只是读者们喜欢小说的一个表现，闲着无事来闹着玩，大家都没有认真对待，反而觉得很有趣，越来越多的人参与进来。

　　很多根本没打算看这篇文章的吃瓜群众，在看到粉丝对偶像“造反”之后，也格外好奇的跑去围观一下，想知道《带上她的眼睛》究竟有什么样的魔力可以策反这么多的铁杆！


第412章 大爆，书评家的狂欢！

　　作者不仁，读者揭竿而起！

　　翰林院的粉丝们非常非常喜欢《带上她的眼睛》里面的年轻女孩，可惜却找不到一个名字可以称呼她的，这就非常尴尬了。

　　所以大家都希望林翰能够为她正名，给她一个好听的名字，虽然科学史上有很多默默无闻的无名英雄，可他们或多或少都有一个名字！

　　现在这名女孩孤独的流浪在炙热无比的地心里面，哪怕只是虚构的科幻小说，也足以让人们感动。

　　越来越多的人加入到抗议林翰的“造反”队伍里面来，甚至不乏一些凑热闹的科幻作家以及微博上面的搞笑博主，这已经是一场逐渐扩大的全民活动！

　　“嘿，你知道吗？你的读者们正在起义呢，你要不要镇压一下。”

　　李文渊的微信很快就发到了林翰的手机上面，充满了看笑话的意味，他也很想知道为什么林翰偏偏不写男主角跟女主角的名字！

　　林翰此时已经跟陈佳璇从观看薰衣草的地方离开了，白天被太阳晒，现在晚上他们去泡温泉了，只不过在温泉旁边赫然还有冷雾系统帮忙降温。

　　花草植物从里、木屋小桥下，冷雾缥缈开来，飘飘逸逸，像雾像雨又像风，其中还夹杂着大自然花草植物精华芳香，让人清凉舒爽，无比畅快！

　　林翰想了想，他回复一段语音说道：“任凭他们怎么闹，还是逃不出我的手掌心。这明明就是他们傲娇了，哪里是造反。”

　　“说明你小说写得太好了，让他们代入感非常强，那个角色塑造得很有意思，不然谁会为了一个角色找你麻烦。”李文渊的话语里面充满了羡慕感，塑造人物形象对于绝大部分科幻作家来说都是难题，他们更加擅长大局的描写，在头脑风暴上面更有想象力一些。

　　林翰靠在温泉池边，用腿脚开始玩水，他笑着用手机回答说道：“哈哈哈，我就当这是赞美了，羡慕吗？”

　　“当然羡慕了，听说你最近挺忙的，有没有时间帮我看看新书？我最近下了苦功夫，终于把《冲出母宇宙》的初稿写出来了，我需要你帮忙提提意见。”

　　“随时都可以，你先发给我嘛，我明后天就争取看完。看不出来啊，你效率挺高的，上次不是说没灵感没感觉吗？”

　　李文渊发了一个得意洋洋的戴墨镜表情，“灵感来了挡都挡不住，虽然比不上你十多二十天写完一本，可也算是迅速了。你好好玩吧，记得上线看看盛况。”

　　回复了一个挥手表情后，林翰就扭头看了穿着比基尼的陈佳璇一眼，他吞了吞口水说道：“刚刚蚊子说我的读者在造反，很有趣。”

　　陈佳璇肤白貌美，身材十分有料，现在的比基尼让林翰有种要流鼻血的感觉，幸亏这是一个比较私人的温泉池，只有他们俩。

　　“我知道这件事儿，工作室那边的宣传给我说了，我觉得不会对你有什么坏处，就让他们自由在网上发表意见吧。”陈佳璇用纤细的胳膊将池水拍打在脖子上，黑色的秀发湿漉漉的贴在身后，诱人无比。

　　林翰现在哪里还有心思考虑其余的，他哗啦一声站了起来，水珠从他身上落下去，由于长期锻炼而来的身体看起来非常美妙，他弯腰将陈佳璇从水池里面抱起来，然后光着脚丫走到旁边的房间里面！

　　情侣温泉度假套房里面很快便响起了让人脸红耳赤的喘息声，久久没有停歇下来！

　　……

　　一晌贪欢，第二天林翰醒来穿衣服时，才从镜子里面看到自己的后背上赫然多了几道红色的抓痕，这都是陈佳璇的杰作。

　　慵懒的用被子裹住自己，陈佳璇撒娇般地说道：“亲爱的，我饿了。”

　　“那你起来洗个澡，然后我们去酒店吃早餐。”

　　陈佳璇浑身像是散架了一般，怎么也提不起力气，她将两个枕头重叠在一起然后靠上去，自己打了个呵欠说道：“不去，我得睡个回笼觉才行。你昨晚那么累，怎么现在就满血复活了？”

　　林翰扭动了一下自己的脖子，他笑了笑说道：“平时运动锻炼得好，而且做那种事情哪里会疲倦呢！你睡一会儿吧，我去找客房服务送早餐上来。”

　　“嗯，我再睡一会儿。”陈佳璇用鼻音说道，说完自己就整个人缩到了被子下面。

　　房间里面的温度维持在27度这个比较舒适的位置，林翰从套房的卧室里面走出来，站在阳台上呼吸清晨的新鲜空气，又是崭新的一天！

　　当敲门声响起的时候，他才悄悄走到门口，将服务员送过来的早餐放在了客厅的餐桌上，西式早餐加咖啡的组合令他胃口大开。

　　只是陈佳璇刚刚才睡下去，现在叫醒她的话，估计起床气非常大，林翰决定让她睡到自然醒！

　　林翰一边吃早餐一边看微博，他直到现在才有时间来好好关注一下读者“造反”的事情。

　　此时他的最新微博下面已经被刷屏了，几天前更新的消息下全是读者的请愿，他们想知道那年轻女孩的故事，希望林翰能够写一个简单的番外篇出来！

　　“什么时候满足一下他们的愿望吧。”

　　林翰喝了一口咖啡，然后发现自己的论坛里面居然有一个高楼搭建起来了，这并不是请愿的帖子，而是书友们从四面八方收集来的有关《带上她的眼睛》书评。

　　这些并不是网友们的热评，而是很多书评人在第一时间对小说的评价，明明才销售一天多的时间，就已经让这些人坐不住了。

　　图书市场如此繁荣，书评家们的地位也水涨船高，他们在很多报纸上面都有自己的书评专栏，不少读者就是指望这些专栏来指导自己购书。

　　书评家王林在今天的《光明日报》上这样写道：“起初，对于这个不起眼的科幻故事我是拒绝的，因为科幻故事里面大多数都是宏伟的世界观，很少有能够跟林翰这样蕴含人文思想的。这只有六页的故事最打动我的，莫过于文字。林翰的文字，从头到尾都没有大起大落，纵然看不见高山，没关系，还有平原。

　　淡淡的文笔就像远处的飞燕掠过湖面而点下的圆晕，一圈一圈地荡漾开去，在我们不经意间就会像岁月一样流逝！

　　林翰笔下的草原，并没有别人文章里那种浓到让人厌烦的绿，只是淡淡的，不小心就占据整个人心灵的绿色，就像老舍先生说的轻轻流入云际的境界那般动人心弦，林翰的文字让人感受到真实。

　　我一直无法想象那位落日六号的领航员如何在与地面的联系彻底被切断后悔是怎样孤单。要在不足10平方米的空间里度过余生吗？这就是她最后的宿命？

　　这不是悲剧，是生活。”

　　《环球日报》在读书板块，以“汪洋恣意的科幻，浓烈深重的慈悲”为标题，开始全面赏析林翰的这篇小说，全文用了超过2000个字来表达对《带上她的眼睛》支持，旗帜鲜明！

　　“林翰的短篇科幻小说《带上她的眼睛》，为读者探测了神秘莫测的未来科学前景，也展示了浓厚深刻的人文关怀，于科幻中结合现实，在小说中表露沉思。

　　笔者确信，这篇小说将会以其生动贴切的内容、浓烈深重的情感、朴实简析的笔法，在科幻小说中熠熠生辉！

　　作者没有刻意炫耀未来世界里奇特的技术与高超的技艺，但想象与创造性是科幻小说成为建立于科学基础上的通俗文学的最主要条件。

　　小说不但没有因为大段叙述而出现科学依据单薄的漏洞，没有表现出中国科幻小说普遍存在的逻辑思维缺乏严谨的弊病，而是以绚丽的想象为外衣，以地质科学和航天技术为依托，通过专业术语跟精确数字对落日六号探索失事进行了客观清晰周密详实的描绘，展现出一种悲壮的宏伟大气，表现出了科学的内涵！”

　　“林翰不愧是华语科幻的领军人物，区区一万字的小说便被他写得仿佛是鸿篇巨制一般，想象力极其丰富，漫无边际，渗透着对宇宙跟地球未知领域的敬畏还有那朴实直率却又尝尽沧桑的感觉。这篇《带上她的眼睛》讲的是明明白白的故事，说的都是人话，节奏很紧张，情节很吸引人，难能可贵的佳作！”

　　这是《东方日报》给出的简短书评，充满了对林翰的喜爱跟支持。

　　《羊城晚报》的特约评论员黄厚江同样没有掩饰自己对这部短篇小说的喜爱，他这样说道：“林翰的科幻小说充满着古典主义气息，《带上她的眼睛》用轻快而又略带哀伤的笔触刻画了一个动人的故事，虽然全篇没有透露男女主人公的姓名，可他们的对话却成了文章的亮点，通过两人言行的对比，使得女主角更加形象生动，同时也多了一些震撼力。”

　　“《带上她的眼睛》这篇小说里面，专业的科技术语用得比较少，而且大多数是为人们所熟知的，甚至连传感眼镜这个技术就已经被谷歌部分实现了。这样既使得作品有了科学性，又显得通俗易懂，容易为读者说接受，这是近期不可错过的科幻小说！”——《中国青年报》大力推荐，认为林翰做到了科幻跟人文的统一！

　　一家又一家的报社，一个又一个的书评家站了出来，它已经不再只是科幻迷的心头好，同时也被更为广大的读者群所接受！


第413章 疯狂转载！

　　不论是专业书评还是读者看法，《带上她的眼睛》都成功做到了通杀，这实在出乎林翰的意料！

　　他知道这篇小说或许会吸引自己的读者喜欢，没想到吸引力如此之大，居然把各个地方的读者都给牢牢抓住，并且参与其中。

　　越来越多的评论汇聚在林翰身上，有意义的小说配上他的外貌，新一代作家男神就这样诞生！

　　当其余报刊还在夸奖林翰，当其余作家还是酸林翰受不到认可的时候，代表国内纯文学最高水准的杂志《收获》姗姗来迟，发表了最有分量的报道！

　　《收获》是由国内著名作家巴金跟靳以创办的著名文学杂志，以坚持纯文学离场，摒弃广告手段而备受文人和世人瞩目。

　　或许它是唯一一个销量上百万册却不刊登广告的奇葩杂志，因为巴金曾经说过不染商业，靠质量能养活，保留住了思想文化的净土。

　　文学圈有一句话是，你在《收获》上面发表三部小说，就意味着你已经成为一名真正的作家！

　　一直坚持纯文学立场的《收获》，以“口味严苛”来形容也为不过。自从创刊以来的五六十年里面，这里首发了莫言、贾平凹等成名作家的新作品，也是余华、苏童、王安忆、马原等人从名不见经传到声名鹊起之处。

　　也因此，这本面目朴素的杂志，被成为中国当代文学的简写本、文学领域的制高点。

　　可就是这样一本地位至高无上的纯文学杂志，居然破例给一本科幻小说写了书评，还是由他们的主编程永新亲自操刀撰写，这份荣誉是很多传统作家都不曾享受到的，可它却出现在了《带上她的眼睛》上面！

　　一时间，文学圈内所有的目光都汇聚在了这只有一万字的科幻小说身上，当初风靡了文学圈的《乡村教师》都不曾享受到这个待遇！

　　“林翰用旺盛的精力建成了一个光年尺度上的展览馆，里面藏满了宇宙文明史中科学与技术创造出来的超越常人想象的神迹。进入林翰的世界，立刻会感受到如粒子风暴般扑面而来的澎湃的激情：对科学，对技术的激情。

　　正是这种激情，使他的世界灿烂银河之心。这激情不仅体现在他建构宏大场景的行为上，也体现在他笔下人物的命运抉择中。那些被宏大世界反衬得孤独而弱小的生命的这种抉择从另一个角度给人震撼！”

　　程永新对林翰的评价非常高，能执掌《收获》这个杂志，程永新在文学圈的地位也不一般，他的文章跟《收获》杂志的态度，直接就让其余作家懵逼了！

　　“《带上她的眼睛》是一次内心独白，是一次心灵解剖，是一次打开心灵眼睛的梦幻。

　　整篇小说，可以说反应了当代人们人心理上的窘迫和思想上的困乏、封闭。在物质越来越丰富的时代，人们对物质的追求，然而心灵上却产生了危机感。林翰的这部小说，带着读者在烦躁的、压力巨大的工作中，寻找到一片心灵的乐土，纯净的极乐世界。

　　这篇小说，虽然是科幻小说，有世界的构筑，科学的根据，细节的可信，但林翰没有仅仅满足于对技术的描写，而是自始至终都贯穿了对物质文明繁荣下人类心灵的深切思考。从这篇属于未来时代的世界里，能够真实地感受到这个世界的身影。

　　《带上她的眼睛》是以科幻的形式展现的是对现实和人性的注重，‘我’的精神贫乏和‘小姑娘’的诗意心灵，‘我’的行动的相对自由和‘小姑娘’的‘永远封闭在地心’，形成两组鲜明的对比，反映了人们心灵的空虚和乏味。文章中充斥着强烈的现实感和社会批判意识，大大提高了科幻小说的文学审美品位！

　　长久以来，我国的科幻小说都充当着普及科学知识的工具，而林翰却从科学的角度审视人文，用人文的形式诠释了科学。可以说，《带上她的眼睛》做到了把‘科学技术’和‘人文科学’完美的结合！”

　　林翰自己都不敢相信会有这种待遇，在别的作家哭哭拜求下都巍然不动的《收获》杂志居然主动刊登了自己的书评，而且这字里行间都是对自己的肯定。

　　这下网络上面那群说林翰小说没有半点文学价值的黑子们只有哑言，国内最顶级的纯文学杂志的肯定，要胜过千千万粉丝的反击！

　　造神，这就是在造神！

　　……

　　《幻想时代》编辑部里面，主编谭麟脸上的笑意持续了好几天，员工们都担心他的脸笑僵硬了，就算杂志大卖，就算影响力暴增，那也应该好好休息一下才对。

　　“林翰，现在我们叫你林老师总算可以了，学问不分先后，达者为师嘛！你知不知道《收获》杂志那边不光是给你发了书评，同时也给我们杂志还有你的经纪人那边打了电话，说要转载你的这篇小说，一字不落转过去！”

　　坐在谭麟对面的林翰万分诧异，自己小说被转载已经习以为常，不可能每本杂志的内容都是全部原创的，有很多杂志都是互相转载，将优秀的小说转载到自己里面，甚至对于一些收入普通的作家而言，转载的稿费也是他们收入的重要组成部分。

　　“《收获》那边真的是要转载？”

　　“这还能有假？我已经把文档发过去了，估计你很快就能收到样本，这其实是里程碑式的意义，你正式融入进去！”谭麟也很为林翰感到高兴，自己刚刚认识林翰的时候，还以为他只是一个普通写科幻的年轻作者，没想到现在已经是工人的科幻大师了！

　　林翰乐呵呵的笑了起来，他对原版的《带上她的眼睛》做了不少修改，在保留主线剧情的同时，也加强了对话、环境还有心理方面的描述，文笔方面进展颇大，因此才获得了原版小说没有达到的成就。

　　“这可不是全部，想要转载你小说的杂志、报纸太多了，我一股脑儿的都扔到了相关人员那边去处理，连《收获》都夸奖的小说，而且还有你的销量保证，那些杂志都跟疯了一样，转载价格也挺高的。”

　　有了《收获》当前，其余杂志自然不能引起林翰的注意，他已经开始盘算起来，到底怎么样才能做到极限，《带上她的眼睛》还有潜力没有被挖掘出来！

　　谭麟从自己电脑里面调出那些想要转载林翰小说的杂志，他笑着说道：“你可别以为很少，零零总总有二十多家杂志社想要转载呢，要是答应之后，下周或者下个月你就要开启刷屏模式了，任何一个地方都能看到那本小说。”

　　“说说看到底有哪些杂志，到时候我收集起来放在柜子里面展示。”

　　“还是别了，估计你得专门用一间房子才能放得下那么多书跟杂志，我都记不清楚到底有哪些杂志刊登过你的小说，之前的太多太多！”

　　林翰摸了摸自己的鼻子，他格外认真地说道：“我的新房子装修布局里面就有一个书房，真正意义上的书房，光预计摆放书架跟书柜就有好几个，所以肯定装得下。希望我能把那个房间填充满。”

　　谭麟忍不住翻了个白眼，“知道你有钱了，在北京寸土寸金的地盘上居然还能做一个大书房，别刺激我来。”

　　林翰没有什么亲戚，所以干脆就把空余的房间装成书房跟陈佳璇的衣帽间，这样可以更加充分运用空间一些。

　　“就目前收到的情况而言，《儿童文学》、《小说选刊》、《发明与创新》、《青年文摘》、《意林》、《杂文月刊》、《故事大王》、《电脑迷》、《中国青年》、《80后》、《中外文摘》等等，有些不是一次性转载完，而是分为上下两期。”

　　这些杂志期刊可都不是简单的角色，任何一本都大名鼎鼎，随便登上其中一本就不错了，可林翰直接通杀！

　　这么多杂志疯狂转载林翰的小说，声势浩大无比，林翰自己都被吓了一跳，销售惊人的一线杂志几乎被他一网打尽。

　　还有比这更全面的宣传吗？从时政新闻到文学文摘，还有休闲阅读、小说故事、女性家庭、教育文化、科技军事各个类型的杂志都争先恐后的跟这边预约转载，几乎涵盖了所有类型的读者！

　　“一下子这么多转载，读者估计看到我的名字、小说的书名都会厌烦吧，别适得其反就行。”

　　林翰的担心并不是空穴来风，很多铺天盖地的广告就很容易引起人们的反感，小说应该也一样！

　　这一点不好控制，只能说是尽量去引导一下舆论的风向，谭麟也找不到什么更好的方法。

　　“没事，你平时足够低调，现在偶尔高调一次也没事。至少是你的作品在高调，而不是你这个人。”

　　没有真才实学的人，出这样的大风头很容易暴露出真相来，可是林翰被这般捧起来，不过是所谓的大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！


第414章 神秘任务！

　　关于多家杂志社选择转载的事情，网友们并不清楚这一点，在没有正式发布之前，大家都选择低调处理，等一切定稿之后再宣传推广一下。

　　所以坐在自家书房里面的林翰正在苦恼，这愈演愈烈的请愿活动让他不得不重视起来，朋友圈里面都有人在支持这件事情！

　　要是现在不赶快解决的话，接下来等这些杂志全部出来以后，这个请愿队伍肯定会更加庞大的，他可不想被这么多人追着喊。

　　作为一个自觉性很高的作者，林翰决定赶快把这件事情掐死在摇篮里面，只是就这么白白将《带上她的眼睛》女主角名字叫沈静说出去，他又有些不甘心！

　　对于这篇小说来，无论女主角叫什么名字其实都无关紧要，毕竟连男主角自己都没有名字，他得好好考虑。

　　这个时候，林翰的助理突然打来电话，严洪跟谢欣两人之前主要是负责跟高校接触捐科幻系列小说的，现在基本上的高校都已经合作到位。

　　“林老师，老板这边说是有个神秘任务要交给你，她现在正跟巴黎欧莱雅的人聊天，不方便打电话过来。”谢欣就只好根据手上的这张便签纸给林翰拨通了电话。

　　林翰有些迷糊，“秘密任务？到底是什么秘密任务，就不能明白一点说吗？”

　　谢欣有些为难，她开口回答说道：“这我也不是很清楚，或许您过来之后就知道了。”

　　“好吧，是跟小说有关还是跟电影有关，我总得有点心理准备才行。”

　　结果依然是一问三不知，林翰只好挂掉电话，自己认命的叹了口气，嘭的一声关上房门，然后乘坐电梯到地下车库里面。

　　一路风驰电掣的赶到陈佳璇工作室以后，他突然觉得自己或许应该找个办公地点才对，光是严洪跟谢欣已经不足以处理他的所有事情，经常陈佳璇还有其余员工都得来帮忙才行，这样导致其余岗位又有些缺人。

　　现在随着林翰升级为了世界级的畅销作家，他身边的相关事务也就越来越多了，也需要一些对国际事务比较熟悉的人加入其中，成立一个单独的小团队！

　　法务什么的，现在跟陈佳璇工作室长期合作的律师事务所也力有未逮，幸亏林翰现在跟企鹅出版集团建立了长期稳定的关系，不然他们根本处理不了后面的事情。

　　眼看着《侏罗纪公园》就要上映了，等上映之后一些分红的扯皮，不找真正有用的人根本不行，那时候多半会被派拉蒙给坑到姥姥家去，所以组建一个新团队很有必要！

　　坐电梯的时候，林翰看着不断跳动的楼层数字陷入沉思当中，进进出出的电梯没能打扰到他的思绪。

　　终于停在自己按好的楼层里面，他整理了一下自己的衣服后就朝着玻璃门里面轻车熟路走进去，里面的员工跟林翰都是老相识了，一个个笑着停下手上的事情跟林翰打起招呼来。

　　作为直系服务对象，谢欣跟严洪第一时间从自己的办公桌旁边走了过来，“林老师，刚刚璇姐才送走了欧莱雅亚洲区的副总裁，现在就在办公室里面。”

　　林翰点点头，他看着那边的办公室，“好，你们去做自己的事情吧，我过去问问。”

　　敲开陈佳璇办公室的大门后，林翰就很自然的坐在她对面的椅子上，笑着问道：“到底什么事情啊，这么神神秘秘的？”

　　陈佳璇莞尔一笑：“是好事，会让你成为别人羡慕的对象。”

　　“我已经是别人羡慕了，人帅有钱还有漂亮女朋友，我朋友他们都叫我人生赢家。”林翰很得意的说着，漂亮女朋友就在眼前，还能更美好吗？

　　被林翰这么一说，陈佳璇心情一片大好，“你能把《带上她的眼睛》缩写一下吗？从现在的将近一万字缩短到两千字，保存最精华的部分。”

　　看着她神神秘秘的模样，林翰思索一下之后，有些困难的点点头：“我可以试试，但肯定很困难，这九千多字基本上没什么多余的，一下子缩减到了这么多绝对不容易。”

　　“那就好。”陈佳璇松了口气，“我听说现在人民教育出版社那边正在重新编写语文课本，你这篇小说被其中几个编辑推荐上去了。本来科幻小说是不会被考虑的，可因为现在观念的转变，也因为《收获》杂志跟书评人的认同，所以给你一个机会，他们正在给全日制七年级的语文课本编写‘冒险’单元，里面会有一篇杨利伟写的《太空一日》。”

　　林翰也听说过教育部要新编语文教材的事情，今年九月就要在起始年级（小学一年级、初中一年级、高中一年级）启用，新教材，新内容，新起点，新的挑战。

　　甚至教材的编排思路也发生了调整，以主题为单位统揽的基础上，把只是、能力等核心目标渗透到但愿，两条线索并行，以此实现人文性和工具性的紧密结合！

　　现在都已经七月了，距离九月也很近，真真假假的消息传了不少，比如林翰就知道诺贝尔文学奖得主莫言的文章《讲故事的人》跟贾平凹《一棵桃树》都已经确认入选，可没想到现在都还没有彻底定下来。

　　或许自己赶上了末班车？

　　林翰深呼吸了一口气：“还有多少时间留给我？”

　　“只有三天了，本来他们是想把这个空位留给另一位茅盾文学奖得主，那篇《壶口瀑布》将会跟你的《带上她的眼睛》竞争。”

　　教材的事情本来应该早就确定下来的，毕竟等确定之后就要印刷，全国用人教版语文课本的地区非常多，必须在开学之前印刷完成才行！

　　这可是真正的语文课本，而不是课余读物，所以林翰必须得打起十二分精神才行，这九千多字的内容变成两千字，哪里是删减，明明就是截肢！

　　听到陈佳璇的话之后，林翰顿时变得郑重起来：“非要在两千字以下吗？能不能跟教育部那边沟通沟通，把这边的字数宽限一点，最好是三千字，实在不行就二千五吧。”

　　“你当这是菜市场买菜啊？还带讨价还价的。”陈佳璇摸了摸自己的脑袋，林翰现在是要开创科幻盛世，能让科幻小说进课本的话，那就代表着未来的中学生都将在课堂上面接触科幻小说，有着非常非常重要的现实意义跟象征意义！

　　对此林翰也没辙了，他只能叹了口气：“反正我尽力吧，能压缩就压缩，要实在压缩不下去，那就只好作罢，我可不想写一个干枯的故事梗概在课本里面。”

　　陈佳璇噗嗤一声笑了起来：“说得你用一个故事梗概就能打败别人的散文一样。我尽力帮你去争取，你也尽力压缩。如果你压缩不下来，我会请人帮你动手的，毕竟自己砍自己的孩子很难下手，别人动手就不会心软。”

　　林翰连连摆手说道：“我还是自己来吧，这样更能保护到精髓一些。”

　　九千字小说要删掉七千字，这还能剩下什么？林翰上辈子没能见到科幻小说进教材的那一天，现在有机会再次创造历史，他不忍心错过这次机会，哪怕面对如此多的困难，也都要努力奋斗下去！

　　怪不得说是神秘任务呢，进入到教科书的二选一后备组里面，林翰现在浑然忘记自己要组建新团队的事情，那可以缓一缓再说，删减小说的事情已经迫在眉睫，只有三天时间了！

　　他站起身来，对陈佳璇说道：“还有事儿吗？没事儿的话，我们晚上见，我得回家删除小说。”

　　陈佳璇也起身将自己的挎包拿了起来，“你回去吧，我去教育部那边求求情，宽限一下字数要求。”

　　“辛苦你了。”林翰抱了抱自己女朋友，在她嘴唇上面蜻蜓点水的亲吻了一下，两人牵着手大摇大摆的从工作室里面走出去，一直到停车场里面才分开。

　　这份狗粮将工作室内那群单身狗喂得很饱很饱！

　　“注意安全，我在家等你。”

　　林翰挥挥手目送着陈佳璇的车离开，随后他也坐上自己的车回到家里，一路上思维都在不停地跳跃，到底哪些内容可以删掉。

　　回到书房后，林翰连茶都顾不得泡上，他就开始在草稿纸上面写写画画起来，自己这篇科幻小说的优势到底在哪里？

　　既然要跟别人去争斗，那必然要扬长避短才行。

　　《带上她的眼睛》是一篇刚刚出世的小说，如果比拼文笔或者布局、立意，他肯定比不得那些文学大师，所以优点就在于题材的接地气！

　　使用七年级教材的学生基本上全都是零零后，他们对于林翰的作品非常感兴趣，对他的《三体》系列、《侏罗纪公园》等都有如数家珍，可能在学习这一篇文章的时候热情会更高一些！

　　时代气息浓厚，这有助于让学生与时代保持同呼吸的节奏，从追星的文学作品总感受时代的变迁，领悟到科幻小说中想象与现实的关系。

　　这本书之所以吸引人，一个很重要的因素就在于埋伏笔，众多的伏笔让本文的结尾出人意料却又在情理之中，因此众多伏笔的运用是不能删除的！


第415章 【入选教科书】！

　　对于林翰而言，删减文章是异常痛苦的，他还没有任何一本书上过教科书，现在大姑娘上花轿，头一回呢！

　　然而没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？当学生当了那么多年，现在有了变态的记忆力做后盾，对于记忆当中的那些教科书上面的文章就有了清晰的认识。

　　这教科书一方面要对学生有所影响，一方面也要让老师们有足够的教学目标，语文课本不光是要关注过去的文学辉煌，同时也应该放眼未来才行！

　　要是一直都躺在过去的功劳簿上面活着，放大而言对整个社会没有什么好处，说小而言学生们在生活中也用不上那么多的文言文。

　　语文教材注入新鲜血液势在必行，林翰的科幻小说既能反应当代社会，又包含了对未来的畅想，它能激发正值创造力旺盛的中学生们的兴趣！

　　这几年，一会儿说武侠小说进课堂，一会儿说京剧进课堂，一会儿说《三字经》进课堂，一会儿说繁体字进课堂，一会儿又说书法进课堂，这些“国粹”多少也被挤进了课堂。

　　这也进那也进，它们有一个共同点，就是打着复兴传统文化的大旗，进的都是面向过去的东西！

　　现在社会已经进入了全民创新、全民创业的时代，传统文化固然不可抛弃，面向未来的想象大门也应该打开才对，很多时候都说中国孩子缺乏想象力跟创造力，那其实只是误解，我们不缺乏想象！

　　幻想是人类腾飞的翅膀，想象力比知识更重要，知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识化的动力。

　　我们早已进入了科学时代，神舟飞船上载满了中国人的飞天梦，载满了中国人的科幻梦，我们最需要的不是打打闹闹，不是三字经弟子规，而是科学的理性，是幻想、创新和创造！

　　如果自己成功的话，那就将是教材里面的第一部科幻作品，具有里程碑式的意义，所以林翰不得不慎重对待！

　　语文课本上面的内容不宜过长，林翰也知道两千字其实对于学生来说也比较多了，要是朗读一遍全文还得花费不少时间，他也当过学生，知道这种情绪。

　　可删减工作进行得并不顺利，他大刀阔斧的砍下去，没有增添什么内容，经常用一两句话概括整段文字，在不影响整体的情况下，居然只是从九千字变成了四千字，还需要再删一半！

　　现在他已经心乱如麻，截止时间就在眼前，可自己的进度着实堪忧，好不容易有机会进入教科书，如今患得患失情绪严重影响了他的判断。

　　林翰站起身来，他有些心烦意乱，干脆拿着鱼食逗弄着观赏鱼，看着这群五彩斑斓的鱼儿无忧无虑的游曳在水草间，心里充满了羡慕！

　　撒下鱼食后，它们一个个争先恐后的往上游了起来，那旺盛的生命力总算是让林翰平静下来，不再那么焦虑。

　　思考片刻后，他干脆给陈佳璇发了条短信，“亲爱的，你在那边打听的事情进行得怎么样？能不能再宽限一千字？”

　　“教育部的编委会咬得很紧，我只争取到了额外的五百字，也就是说你要把内容控制在2500字以内……”

　　“没事，能多五百字也是好事，我准备请外援了，找蚊子他们帮帮忙。”林翰双手在屏幕上迅速点着虚拟键盘，他已经有了想法。

　　陈佳璇对于林翰的转变也很开心，几个人商量着来删减总比闭门造车要来得舒坦，她想了想，直接切换到微信里面对林翰回了条语音：“那我就晚点回来，免得打扰你们。”

　　想通了这一层之后，林翰给李文渊打了个电话过去，同时还在思索其余人选，毕竟这事情需要保密，只能在信得过的朋友面前说说。

　　“哟，你今天居然给我打电话了，难道是看完了《冲出母宇宙》？”李文渊的声音从电话里面传了出来，他还在等着林翰的意见呢。

　　“额，还没有看。”林翰有些尴尬的挠挠头，他最近事情很多，完全把李文渊的新书给忘在了一边，“现在你有没有空，我有急事需要你帮忙，快来我家吧！”

　　李文渊的声音顿时变得正经起来，“什么急事，难道是跟你媳妇儿闹矛盾了？”

　　林翰忍不住翻了个白眼，他解释说道：“怎么可能，我们俩好着呢。事情是这样的，最近不是在搞一到九年级的语文课本改革嘛，我的新书《带上她的眼睛》正在跟另外一篇散文抢最后的名额。可惜那边要求我把内容删减到2500字以内，我自己只删到了四千字，想找你帮忙。”

　　“等等，你再说一遍试试，我肯定是出现幻觉了！”李文渊格外夸张的说着。

　　“我说我的新书有机会进入语文教科书！现在你赶紧过来帮我删减内容啊，截止时间很近了！”

　　李文渊浑身一愣，从脚趾头几乎酥麻到了头发稍，这真的是科幻小说？科幻小说也有进入教科书的一天？

　　他声音有些颤抖，“真的假的，教育部的那群人会把科幻放进教科书里面？”

　　虽然不是李文渊的书，可他依然很震撼，这简直梦幻得不像真的！

　　“这种事情我还能骗你？唉，别说了，我还得给谭麟打电话呢，你快过来吧。”

　　李文渊挂掉电话之后，走路的脚步都是虚浮的，自己拿着车钥匙一边坐电梯一边傻笑，让同一个电梯的另外两人吓得躲在电梯的角落里面，以为自己遇上了变态！

　　谭麟的反应跟李文渊如出一辙，他几乎是马不停蹄的就从杂志社那边直奔林翰家里而来，这可是科幻界的大事，能让科幻界八级地震那种！

　　半个小时后，他们三人便聚在林翰的书房里面，那两人就等着林翰的说法了。

　　“我听说他们本来是想让《乡村教师》前面部分删减一下的，结果《带上她的眼睛》横空出世，而且好评还很多，所以就被推荐上去了。当然，这个名额现在也没有稳，我还得竞争竞争才行。”

　　林翰知道的事情也不多，他跟陈佳璇都是被动接受这些消息的，之前根本没有主动报名，跟那群编委会的成员也没有任何联系，所以只能看造化了。

　　谭麟摩拳擦掌地说道：“就算是截肢，我也得帮你截得好看一点。我们开始吧，再删1500字就够了！”

　　“我算是知道为什么你找我们了，你舍不得下手。这一百多字直接浓缩成一句话吧，还有这段描写可有可无，不是必须的东西就删掉！”

　　三个人凑在电脑旁边，你一言我一语，甚至为了某一段话，林翰还得跟他们争吵起来，一切都不容易！

　　从下午一直讨论到晚上，删除了太多太多的东西后，全新教材版的《带上她的眼睛》终于出现在林翰的电脑上面，两千四百多字，几乎是踩在门槛上完成的。

　　“呼，总算是完成了。我们再检查一下有没有错别字就给那边发过去，成败就在此一举！”

　　林翰捏了捏拳头，他在作家圈子里面人脉很少，公关拉关系并不擅长，只能说听天由命。

　　看到邮件发送成功后，他就兴奋的站起身来：“不管结果怎么样，反正我们努力过了。走，喝酒撸串去！”

　　李文渊刚好也有些饿了，他迅速响应说道：“喝酒庆祝一下，能进入到最后名单的选择里面就是胜利，今晚喝个痛快！”

　　男人吃饭喝酒没那么多讲究，谁也不知道小区旁边的烧烤摊上就是两个大名鼎鼎的科幻作家以及一个执掌杂志社的主编。

　　……

　　就在林翰等人大口吃肉大杯喝酒的时候，网上一则小道消息开始流传出来。

　　“我叔叔是教育部那边的，今晚吃饭时候听他说林翰的一篇科幻小说有可能会进入到语文课本里面，可惜没能打听出来到底是哪一篇。”

　　这个帖子飘浮在翰林院论坛的首页，几乎每个点击进入论坛的人都会看到这个标题，不过他们大多数都是嗤之以鼻，用脚趾头想也知道，这怎么可能发生嘛！

　　所以在下面的回复里，网友们几乎都没一个人相信楼主的话，这都已经形成了惯性思维。

　　“日经造谣贴，虽然我也想看到林老师的书上课本。”

　　“楼主太有趣了，我一哥们还是中南海的呢，他们邀请林老师去上班，你说我信不信？”

　　“楼主一定是喝多了，大家原谅他吧。科幻小说要是能进入课本，我把脑袋割下来给你当球踢！”

　　“楼主醒醒，别做梦了，包工头喊你继续搬砖呢！”

　　“按照现在的认可程度，也不知道哪一年才能看到科幻小说进课本，或许是我儿子那一代吧！顺便说一句，我才21岁。”

　　“好吧，我们把楼主的话题换一下，如果科幻小说要进教科书，那林老师哪本书合适？我选《乡村教师》！”

　　“我大概觉得都不好吧，语文课本是毁掉一本书的最好方法，不光要写的好，基调也不能太灰暗，还要符合政治性。”

　　“节选一段《三体》的内容放上去就行！”

　　大家都只是把这当做是一个笑话在看，没有人当真，毕竟根深蒂固的武侠小说都没有进入课本，科幻小说会抢先吗？


第416章 铁板钉钉，已成定论！

　　世上没有不透风的墙，对于那个楼主的说法，不光是翰林院内部的人不相信，就连一些其余作家的粉丝也过来看笑话。

　　“这年头有些人以为写了几本畅销书就了不起，什么时候先加入到语文读本的科幻单元里去再说吧。这可是底蕴，不是某些暴发户可以比的。”

　　“哈哈哈哈，笑死人了，居然有人说林翰的书要进入教科书里面，傻子都知道这不可能！”

　　“这个逗逼肯定是别人派来的内奸，害得我们被这么多人笑话，气死我了！”

　　“楼主上点干货啊，空口无凭，我还说林翰的书拿了诺贝尔奖呢！”

　　“别当真，人家只是调侃一下，毕竟上网又不需要付智商税！”

　　“科幻小说也想进教材？还是再等一百年吧！”

　　“还能不能更扯一点，你们的想象力还真是丰富。”

　　调侃、戏谑、讽刺，唯独没有看见信任，网友们根本就没有往这边想的意思，或许科幻小说进教材就跟上九天揽月那样困难吧。

　　论坛里面被嘲笑许久的楼主也是一个实在人，他没有跟别人争论，也没有暴跳如雷，而是在十多个小时后甩出来了一个长图片，赫然便是此前林翰发送到编委会那边的删改版《带上她的眼睛》！

　　“前面叫嚣的这群人，快看看这个，是不是脸很痛！让我上干货，这就是林翰刚刚删减的内容，他的这篇小说有可能会出现在语文课本里面。”

　　家贼难防，这又不是什么了不起的大事，消息就这么走漏出来了！

　　闲得无聊的网友们点开这图片看了起来，可刚刚看了一些之后就觉得不对劲，这也太短了吧？

　　难不成是楼主自己修改删减出来的？

　　可已经有一小部分人开始怀疑起来，这楼主说得言之凿凿的，看他之前的发帖纪录也不像是哗宠取宠的人啊，他们开始冷静的思考起来。

　　认真一搜索才发现现在果然在进行九年义务教育的语文教科书修订工作，已经曝光的地方是增加了古文，减少了近现代的文章，不过莫言等人的小说也入选了！

　　或许真的是入选教材了？

　　周韬此时不知道该怎么回复才好，他算是比较理性的人，平时除了在实验室里面做实验狗以外，最大的爱好就是看林翰的小说。

　　现在除了这个帖子在讨论科幻入选教科书的事情外，网络其余地方几乎没有这个苗头，新闻都没有半点！

　　他决定再观望观望，提前站队的话，说不定就会受到影响，“说不定等晚上从实验室回来，就能看到真相了。”

　　跟周韬一样想法的很多，不少人也都持观望的态度，明知道这是不可能的事情，但依然心存一丝希望，万一真的就实现了呢！

　　网络就像是一面照妖镜，可以将每个人真正的性格展示出来，平时生活中需要克制的，在网络上都能恣意妄为，所以火药味非常浓。

　　“傻逼楼主，你发这样一个阉割版的小说出来做什么？明明《带上她的眼睛》才发表一周不到，你就说它能入选教科书，这不是逗我们玩吗！要是说其余短篇小说，我还会相信，走好不送！”

　　“为什么要把《带上她的眼睛》删得支离破碎的？”

　　“怪不得课文都那么无聊！这缩水完，最好看的部分全没了，只剩下大段的技术介绍，要是真的，我就要心疼那些学生们几秒！”

　　“怎么不选乡村教师呢？初中正好要开始教物理，看看乡村教师会比较有动力啊！”

　　“话说楼主是怎么弄到这个资料的，网上一点消息都没有曝光出来，你怎么知道得这么清楚？”

　　“要想知道真假，干脆就去问林老师吧，不过林老师好几天没用微博了，去问问蚊子肯定知道，他们俩经常搅合在一起！”

　　于是在这个网友的提议下，大家怀揣着寻找事情真相的念头，开始朝着李文渊的微博进发！

　　……

　　原本李文渊的粉丝并不多，每条微博的回复量在两千多左右，这放在作家身上其实已经算不错了，可如今他白天更的那条新书完成的微博回复量赫然超过了一万多！

　　本以为那些都是渴望看到自己新书的读者留言，可李文渊点开一看之后却泪流满面，他喵的居然全是林翰的粉丝！

　　这群粉丝队形几乎整齐划一的询问起林翰作品是不是真的入选了教科书。

　　李文渊顿时为难起来，明明不关他的事，放着正主不问来问自己！

　　他虽然帮林翰删减了内容，但只是听说《带上她的眼睛》有机会入选而已，再没有最终确定的情况下，任何回答就可能是放卫星。

　　既不想骗别人，又要考虑到保密的事情，李文渊只能装死，明明在线却不回答任何问题，能拖一天算一天！

　　可当他滑动鼠标偶然看到那泄露出来的教材版《带上她的眼睛》，整个人都不淡定了！

　　林翰的读者不清楚，他全程参与了小说的删减还能不清楚吗？

　　这就是林翰最终交到教育部那边的终稿，没有任何差错！

　　李文渊一边将图片保存下来，一边给林翰拨通电话，他想要告知林翰一声，让他有一个提前心理准备。

　　此时林翰也没有闲着，之前他答应过李文渊要帮忙看看《冲出母宇宙》的初稿，现在总算是有时间了，所以正拿着iPad坐在沙发上查看起来，时不时用手指将自己觉得可以进步的地方换个颜色，一边的陈佳璇则是吃着葡萄看美国真人秀节目《极速前进》！

　　“蚊子，你别催，我正在帮你看呢，这二十万字可能要慢慢看上好几天才行。”林翰将iPad扔在一边，他瞄了两眼电视机屏幕。

　　“我可没有这么着急，给你打电话是想说，你小说即将入选教科书的事情被泄露了，现在网上已经流传开来，甚至有人把你删减之后的终稿都给发了出来。不知道会不会影响到最终的评选。”

　　林翰这下就重视起来了，他郑重其事地说道：“好，我去看看究竟是怎么回事。谢啦！”

　　“都是兄弟，不用这么客气，下次还请我喝酒就成。”

　　“等结果出来再说吧，我先挂了！”

　　陈佳璇看着林翰铁青的脸色，她开口询问道：“又发生什么事情了？”

　　“蚊子说网上正流传着我那发给教育部的删减终稿，肯定是有内鬼把文章漏出去了，不然别人怎么可能拿到。希望这不会影响到最终的评选吧。”

　　眼下，《带上她的眼睛》并不是百分之百能进入教科书，它还有一个最终对手《壶口瀑布》，现在具体形式还不明朗！

　　“应该没多少影响的，教育部那边就像是筛子一样，到处都透风，反正又不是你放出去的消息。很多小说都被传过这类似的消息，我们不去理会就行。”

　　林翰叹了口气：“我就怕读者期望太高，然后失望了。还不如让他们一开始就不要知道这件事情，免得白高兴一场！”

　　陈佳璇递了一粒葡萄到林翰嘴边，“世界上哪有百分百顺心的事情，做好自己就足够了，别操心这些事情！”

　　……

　　第二天，越来越多的网友开始关注到《带上她的眼睛》即将入选教科书的事情，那个发内幕的楼主只知理亏，现在躲着不敢露面。

　　而网友们只能凭借有限的内容猜来猜去，让很多人都迷糊不已，这究竟是流言蜚语，还是事情真相？

　　就在所有人都惊讶万分的时候，一位教育系统的工作人员误打误撞在自己的微信朋友圈里面发了一段文字，然后被他的朋友截图发到了网络上面，正式引爆话题！

　　“今日，接到人民教育出版社海编辑的电话通知，紧急安排重新编写与人教版中学语文教材配套的《问题解决导学方案》，随后收到了他发过来的新版教材的目录图片与电子版内容。翻看着新版教材的目录，忽然发现有了很多变化，居然在上面看到了科幻小说的影子！”

　　在这位工作人员发在朋友圈的目录里面，可以赫然看到“第23课：《带上她的眼睛》林翰”字样！

　　这基本上就已经确定了林翰的科幻小说入选教科书的传言！

　　事实上，林翰跟陈佳璇也是在看到了这张截图之后才打电话去教育部那边求证，他们作为当事人自己居然都后知后觉！

　　“确定入选之后，竟然不给我们打电话，害得我们忐忑不安了这么久！”陈佳璇有些气愤的踢了踢地面，这完全不被重视的感觉。

　　林翰安慰着说道：“估计是工作人员疏忽了吧，不过这效率还真快，我还以为会让那编委会争论几天之类的。”

　　“估计是赶时间吧，现在都已经是暑假了，要是再拖下去，估计开学的时候会有学校来不及拿到书，而且教辅材料也需要时间来出。”

　　“是这个道理，人民教育出版社吃肉，其余出教辅读物的杂志社也得喝点汤才行，不知道两个月能不能让他们把新版教材给吃透！”

　　陈佳璇摇摇脑袋说道：“这不关你的事情，你现在还是去给读者们一个官方宣布吧！”

　　至于此时的翰林院论坛已经沦陷，这可是开天辟地来的第一遭，在众多小说当中，科幻小说后来居上，抢先一步登陆了学生们的教科书里面！


第417章 一书抵万金

　　尽管外面已经传的沸沸扬扬，有鼻子有眼了，可在没有官方确认的情况下，一群粉丝依然保持着克制，哪怕另外一群粉丝已经欢天喜地的开始庆祝起来。

　　林翰看了一圈自己的论坛之后，就在微博上面简单的写下两个字：“是的。”然后配了之前流传出来的那张图片，让读者们可以看看被删减了绝大部分的小说。

　　虽然短小了，好歹还是能看出科幻的影子来，有舍才有得，要是林翰舍不得删掉那些文字，现在也没机会让《带上她的眼睛》跟学生们见面！

　　那两个字彻底将这场争论盖棺论定，不管别人怎么说，科幻就是做到了这一步，林翰就是走到了其余文学的前头！

　　那些期待科幻小说进教科书是谣言的人，看到了林翰的微博之后，根本不愿意相信这个事实，受到了一万点暴击。

　　哪怕黑子们也不得不承认，林翰的书未来就要跟众多文学大家一起在语文课本里面了，这个成就根本没法黑！

　　有了林翰的确认后，此前还矜持的读者也加入到了狂欢之中，庆祝这个不平凡的一步！

　　“我忏悔，我给之前那个爆料的楼主道歉，这是林翰的一小步，却是科幻的一大步！”

　　“妥妥的打脸啊，啪啪啪啪，之前谁说不可能的？都给我站出来！”

　　“我out了！现在才知道林大的书居然入选教材了，我女儿今年六年级，说不定她会用到林老师的那篇课文，我得让她赢在起跑线上，现在就把完整版给她看看！”

　　“去掉了七千字还能看什么？只保留标点符号吗？表示一点也兴奋不起来，那些孩子们看到的都是阉割版。”

　　“我觉得科幻是激发孩子对科学兴趣的最好东西，我对相对论的兴趣还要感谢科幻小说，希望以后能有更多类型的小说进入教科书！”

　　“看到这个版本之后，我突然觉得入选语文课本是毁掉一篇小说的最好方式，画点段落大意，解析一下中心思想，再赏析某些段落写得怎么样，讲诉一下人物形象，这样的解读方式还怎么愉快看书！”

　　“看到标题真的很激动，只是这的删节未免也太多了，纯主干情节让整篇文章幼稚得像小学生作文，完全没有之前看的那种触动。”

　　“课本容量有限，改成这样应该是最好的选择了，要方便学生理解。”

　　在这样的情况下，无孔不入的记者当然要去打听求证一番，不管能不能挖掘到消息，也都要好好报道一番，这新课改的教材意义非凡，多少文坛大家都没能进去，林翰一介小年轻却成功了！

　　记者们很是顺利挖到消息，他们非常快就发布了消息，并且还公布出这究竟是位于哪个年级的书，先前林翰只是承认了自己的小说被选到教科书而已。

　　“《带上她的眼睛》登陆人教版七年级下册语文课本，将于杨利伟作品《太空一日》引领学生的探险之旅！”

　　“林翰入选教科书，众网友惊叹！”

　　“意想不到的搅局者——林翰”

　　“教育部审定首套由中学编写教材，林翰作品入选！”

　　“林翰《带上她的眼睛眼睛》编入新版语文教材”

　　“科幻文为何能进入教科书，教育先锋为你独家解读！”

　　在这样的情况下，原本对这些漠不关心的人们也好奇起来，跟孩子教育联系在一起当然备受瞩目，什么样的科幻小说才能够登上教科书？

　　原本就已经热度登顶的小说继续热搜，千度上面的搜索量跃升为第一，微博热门话题榜当仁不让的冠军，在豆瓣阅读还有亚马逊阅读跟《幻想时代》官方店的上直接带动了整本杂志的销量！

　　短短一周时间，各大印刷厂就加印了五六次，出多少货就能卖出去多少！

　　如此的火爆简直就是七月开头风头最劲的杂志，其余转载《带上她的眼睛》的杂志也坐不住了，这么好的市场不能让《幻想时代》独自占据。

　　因此它们也争先恐后的宣布自己下一期的杂志里面也会有这篇小说，请读者们拭目以待！

　　……

　　《带上她的眼睛》其实质量不一定是林翰短篇小说里面最好的，但它受到的关注绝对是最多的，这已经是一件充满社会属性的事情，跟很多家庭都息息相关。

　　这篇小说火到了什么程度？

　　销售已经无须再言，它的影响力甚至将一首比较小众、只在钢琴爱好者内部才知道的曲子德彪西的《月光》变成了大众喜欢的乐曲！

　　这原本是一首八级曲子，普通人别说会弹了，就连听到之后也辨别不出来。可因为在小说里面描写男主角带着女主角的眼睛在草原上看月亮的时候，女主角轻轻哼唱过这首曲子的旋律。

　　仅仅出现了那么一两次而已，可读者们就将它牢牢记录在心中，然后去网易云音乐里面搜索这首曲子，结果却遇上了同好！

　　在音乐作品中，《月光》首先让人想到的肯定是贝多芬的《月光奏鸣曲》，德彪西的《月光》原本属于《贝加莫组曲》第三乐章，但因为作品实在太美了，以至于人们常常将它单独抽出来演奏，久而久之，便忘记了它真正的出处。

　　德彪西的《月光》原本是小众中的小众，在网易云音乐的下面的评论少得可怜，几乎是零！

　　但是在《带上她的眼睛》广为传播之后，下面的评论已经变成了三万五，大多数评论都是来“认亲”的！

　　“有谁是从林老师那边推荐过来的，举手！”

　　“好巧，我是从《带上她的眼睛》里面看到女主角哼唱这首歌，所以想来听听到底怎么样，然而我听不懂这类型的曲子，不过很舒缓，适合听着睡觉！”

　　“我也是看了小说过来的，看到这么多人都是，好亲切！”

　　“滴，林老师科幻卡”

　　“别问我是谁，我只是路过打酱油的听众而已”

　　“这首歌好好听，林老师这次推荐的乐曲真棒，我要下载当铃声！”

　　“看不出来林翰居然懂这么高雅的音乐，还真是文艺青年一枚。”

　　“配着这首歌，我又看了一遍小说，然后成功忍住泪水！”

　　“前排留名，从《带上她的眼睛》来的再加我一个！”

　　几万人在下面留言，更多的是很多没有网易帐号或者懒得登录来留言的网友，如果有几万人留言，那基本上就算是最火爆的歌曲了！

　　于是，在网易云音乐的飙升榜，《月光》这首钢琴曲以迅雷不及掩耳之势冲上了第一，牢牢占据住飙升榜首。

　　它并不是贝多芬、莫扎特、肖邦等人的曲子，而是德彪西，估计一百个人里面都找不到一个知道德彪西是谁的人，但它偏偏就屹立在了榜首的位置，让那些真正要打榜的歌手气愤得要命！

　　排在飙升榜第二名的是港台小天王李谦的《当你想我》，他的粉丝众多，大部分年轻的粉丝都很热衷于为偶像的新歌打榜。

　　原本这周是没有更大牌的歌手发新歌的，本以为登顶第一毫无悬念，最后却被一首莫名其妙的钢琴曲给牢牢压制住，这让李谦的粉丝们大为恼怒！

　　一个个组团来到《月光》下面辱骂、叫嚣，甚至还动用了各种举报的手段！

　　“什么垃圾钢琴曲也配上飙升榜，现在云音乐真不行了！”

　　“刷子，大刷子，德彪西是哪门子的网络十八线歌手，根本没听过。居雇了这么多水军刷到第一，真是不要脸！”

　　“谦迷们都顶起来，不要让这首几百年前钢琴曲超过我们，继续给《当你想我》打榜！”

　　“好恶心的一群人，根本就没看过你们的小说，也没听过这个乐曲，严重怀疑数据的真实性！”

　　“飙升榜不是每天都更新吗？为什么《月光》雷打不动站在第一，是不是系统BUG了？”

　　被这群脑残粉在评论区刷了这么多楼层，看了林翰小说《带上她的眼睛》而来的读者们可不干了，我们老老实实听歌而已，谁会想到能上飙升榜？

　　人家千度词条搜索次数是第二名的一倍多都没有意见，一个港台小天王而已，凭什么要第一！

　　网络上基本就是一言不合酒开干，谁也不怂，两拨粉丝正面刚了起来！

　　李谦的年轻脑残粉战斗力哪里比得上林翰的这群老油条粉丝，各种打油诗各种调侃的话语都钻了出来，那边的小年轻们只有不停重复着人身攻击，高下立判！

　　甚至网易云音乐的官方微博也都站出来表态：“近日，因为林翰科幻小说《带上她的眼睛》引发关注，其中出现在小说里面的钢琴曲《月光》意外引发热议，目前已经冲上云音乐飙升榜，这首1900年的钢琴曲再次回到我们的视线当中！”

　　一篇短篇小说居然能火到这种程度，让冷门的钢琴曲焕发生机，被更多人知道，可谓是一书抵万金！


第418章 《地球大炮》

　　一把火燃烧得如此旺盛，就连跟小说沾边的歌曲都能火爆起来，这就让陈佳璇动了点歪脑筋。

　　她旗下正好有艺人即将发新专辑了，现在歌手主要就是依靠商演、代言还有演唱会赚钱，发唱片只是维持人气而已！

　　“亲爱的，你下本书写什么？能不能小小的植入一下广告啊？”

　　林翰被问得莫名其妙的，他摇摇头说道：“我连汽车代言都没接，你让我植入广告，这恐怕不太好吧。”

　　然而陈佳璇并没有放弃，她主动走到林翰身后，帮他捏了捏肩膀：“也不是什么外人，就是我们工作室的艺人，虽然我现在重心朝着你这边转移了，可好歹也得顾及一下这些老人的情绪吧。有没有可能，也让新书里面出现一首歌，然后跟《月光》那样？”

　　“《月光》钢琴曲只是偶然事件，需要天时地利人和的，我自己都不可能复制同样的成功。它的爆发是依托在《带上你的眼睛》超级大火基础上，新书不可能再有这么高的讨论。”

　　能让书评人广为推荐，能入选教科书的也就这么一篇文章而已，这篇小说的爆发其实是运气使然，所以林翰对于陈佳璇想要植入广告的想法并不感冒。

　　“好吧，我还是想想其余办法，新专辑的声势可不能落下，哪怕她的经纪约只有最后一年了，也得有始有终。”陈佳璇叹了口气，她的这个小作坊跟娱乐战舰没法比，就是人情味更多一些，其余公司到了快要解约的时候，肯定会加大力度进行压榨剥削，哪能跟这样。

　　这倒是让林翰颇为纳闷，原本工作室的签约艺人就很少，六月份刚刚跟影帝解约了，现在这名乐坛女歌手也要走？

　　“工作室是不是出了什么问题，怎么呆在这边的艺人越来越少了？”林翰后知后觉的询问起来，按理说应该不至于这样，本来应该是蒸蒸日上才对！

　　陈佳璇轻松的将长发拨弄到肩膀后面去，她爽朗的笑了笑：“没有什么问题，只是我们工作室正在寻求转型，是我不续约的。现在你的名气越来越大，需要的业务也很多，我打算只签约你一个人，让你成为工作室的合伙人，或许到时候就要改名叫林翰工作室了！”

　　林翰瞪大了自己的双眼，“你不是一直想要建立一个能跟华谊之类的经纪公司相媲美的企业吗？本来就已经很不错的工作室，要是只开发我一个人的话，那会很吃亏的，毕竟我连广告都不拍，就靠写点书卖点版权赚钱。”

　　此前林翰就曾经想过要自立门户，结果陈佳璇更是彻底，直接将形势大好的工作室转型来当夫妻店，这份魄力是很多人都不拥有的！

　　“放心好了，我是认真思考的，摊子越铺越大，我也觉得有些力不从心了。以后给你一个人当经纪人之后，我就有足够的时间玩耍，而且这同样也是事业啊，你那么多小说的版权都没有扩展，白白放在角落里生灰，这是浪费！等最后一个艺人和平解约之后，就可以更名了，到时候我就要给你打工了，林老板。”

　　此时林翰不知道该说些什么了，他只是用手轻轻抚摸了一下陈佳璇柔顺的头发，然后将她拥入怀里，说什么也不能辜负她！

　　陈佳璇拍了拍林翰的肩膀：“不要太感动了，主要是我太懒，以后就不用劳心劳力做那么多事情，女人操心的事情多了容易老的快！”

　　既然有陈佳璇在后面支持自己，林翰就可以放心大胆的把所有事情交给她，自己只需要关心创作就行。

　　……

　　林翰好几天没有写小说了，手心有些痒，他将自己对《冲出母宇宙》的意见整理完整后就发给了李文渊，总算是完成了自己的承诺！

　　李文渊收到邮件之后，很快就在QQ上面冒泡，他发了个竖大拇指的表情：“兄弟，东西收到了，我先看看，等会儿再跟你讨论，谢了，下次烤鱼算我的！”

　　“区区一顿烤鱼就想把我收买了？怎么也得是大餐啊！”

　　“好啊，北京城里随便挑随便选，我新书大火的话，给你记头功。对了，你至今还没有公布《带上她的眼睛》女主角的名字呢，我可提醒你一下，火山爆发前可是在逐渐积蓄力量的。”

　　“行行行，我知道了。等你把新书改完，就知道女主角叫什么了，到时候别打我。”

　　被他这么一提醒，林翰就想到了新书的题材，不能直接就将她的名字拎出来，但却可以当做一个背景使用！

　　跟《带上她的眼睛》有关的那篇小说，真正意义上提到她叫沈静的其实是《地球大炮》！

　　这个名字看起来有些奇葩跟中二，林翰当初就因为书名太白的缘故差点错过这篇小说，它讲述的是沈静的爷爷沈华北的故事，同时也是一个跟环保有关的故事。

　　随着各大陆资源的枯竭和环境的恶化，世界把目光投向南极洲。南美突然崛起的两大强国在世界政治格局中取得了与他们在足球场上同样的地位，使得南极条约成为一纸空文。

　　但人类的理智在另外一方面取得了胜利，全球彻底销毁核武器的最后进程开始了，随着全球无核化的实现，人类对南极大陆的争夺变得安全一些了。

　　从最开始的核武器销毁点出现事故，“糖衣”试验弄出了新固态，沈华北跟妻子离婚，年幼的沈渊选择跟母亲生活，从此走上科学研究的道路。

　　而沈华北因为患有血癌晚期，所以选择了生命冷藏，在74年之后苏醒过来，并不是事先设定好的40年后！

　　醒过来的沈华北便收到了各种各样的噩耗，甚至连自己是沈渊的父亲都不能宣布，那已经是一个禁忌的名字，被社会唾弃。

　　随后南极庭院工程进入其中，迷迷糊糊的沈华北就被架上了审判，来到一条贯穿地球的隧道，从故人之子的口中了解到自己儿子沈渊的故事。

　　接下来就是沈华北听到灾难的事情，南极庭院工程的第一次灾难发生在“落日六号”的地下船上，这就跟《带上她的眼睛》情节联系起来！

　　沉降到了地核里面，沈静现在仍然被封闭在地心总，将在狭窄的地下船里面度过余生。

　　这并不是唯一的灾难，接下来还有举世震惊的中部断裂灾难，丧失了数千人的性命，甚至影响到了整个亚洲大陆，让人类最终面临恐龙的命运！

　　这个所谓的南极庭院其实才是最大的灾难，工业跟过度开发毁掉了南极这个净土，让它成为了另一个垃圾场，同时也波及到全世界。

　　沈渊死在了隧道里面，每次当他在隧道里面通过地心时，都会跟落日六号之中的沈静打招呼，这或许是她万般寂寞人生中的一抹亮光吧！

　　不仅海平面迅速升高，还因为臭氧层完全被破坏导致的强烈紫外线灾害，甚至沈华北也差点被害死，可他并没有觉得沈渊出了错，这条贯通地球的大隧道是伟大的地心长城，是可以跟金字塔和长城相提并论的存在！

　　被强制冷冻起来的沈华北在半个世纪之后再次苏醒过来，这一次的地球隧道看起来没有什么不同，它只是变成了地球大炮而已！

　　将地球作为大炮，这条隧道就是一根炮管，穿着宇航服的人类和太空船就被当做是炮弹一样发射到了太空，形成上升的流星雨！

　　即时站在外太空，沈华北依然没有忘记自己被困地心的孙女，那个在所有人心目中永远年轻的女性，只是无能为力。

　　这其实是沈华北、沈渊、沈静一家的悲剧故事！

　　既然有了想法，那林翰也就飞快的打开文档开始敲字起来，情节很紧凑，创意跟想象都非常不错，既交代了沈华北一家的故事，同时也能让读者们认真思考起来。

　　其实这篇小说跟刘慈欣的其余短篇比较起来并不是那么有名，可脑洞方面一点不差，不仅在地球上面打了个隧道，同时还把隧道当大炮使用，这样的想法不得不让人瞠目结舌！

　　林翰很难想象第一个吃螃蟹的人到底内心是怎么痛苦挣扎过的，这两万多字的小说写起来很是顺手。

　　这篇小说就是他给读者们的交代，不光有沈静出现，还有她的父亲跟爷爷，全文用布下疑惑、层层解答的倒叙式写作方法，很能抓住读者的心！

　　地球隧道的命运很戏剧性，只是因为字数太短，而导致内容不够丰满，所以这就是林翰要避免的事情。

　　他对大刘爱得深沉，这一次为了能表现出地球隧道的建设给人们带来多大的苦难，所以借了几个有代表性的仇恨者之口来讲诉，只是这些人的故事几乎都是一笔带过，很难引起读者共鸣，无法感同身受。

　　当然，亮点就在于沈静的悲剧，因为有了《带上她的眼睛》打底，所以不需要往细处着墨就能引起读者的共鸣！

　　他用自己的笔力，努力将一前一后的反差效果写得更加戏剧化一点，让故事里面的人物更丰满一点，同时也详细洗了一下地球隧道变身地球大炮之后给人类带来的福利，这样才有对比感。


第419章 充值智商

　　不声不响，林翰就准备闷声放大招，他的双手在键盘上认真敲击起来，修改的内容并不多，创意上面直接沿袭过来，这就是最大的保证。

　　事实上，他也曾经在另外一部好莱坞电影《全面回忆》里面看到过地球隧道的想法，只不过在电影里面那个贯通南北两极的隧道叫天梯！

　　“应该去买个机械键盘了，这玩意儿敲着手指痛。”

　　林翰默默的说着，很多作者都患有腱鞘炎，鼠标手跟键盘手都是职业病，如果不好好预防的话，可能会直接影响到写字、捏东西这样最简单的手部动作。

　　他现在还年轻，如果因为码字而落得一身病的话，那也没意思，所以飞快的拿出手机在网上给自己买了几个不同的机械键盘跟人体力学键盘！

　　有钱任性，反正林翰不知道自己适合哪一款，干脆就一起买下来得了，一个机械键盘也就一两千块钱，对于亿万富豪来说连九牛一毛都算不上。

　　谁也不知道林翰那么多的精彩的小说就是在笔记本电脑自带的键盘以及眼前这个台式机搭配的双飞燕键盘上面诞生的！

　　停下来揉了揉手腕之后，林翰就重新陷入到剧情当中，富有节奏的键盘敲击声在书房里面清脆的回响着，一篇崭新的小说逐渐出炉。

　　“走在这个巨洞总，沈华北如同置身于没有星光的夜空下的黑暗平原。脚下，在核爆的高温中熔化的岩石已经冷却凝固，但仍有强烈的热力透过隔热靴使脚板出汗。远处洞壁上还没有冷却的部分在黑暗中散发着幽幽的冷光，如同这黑暗平原尽头的朦胧晨曦。”

　　写到沈华北第一次冷冻苏醒时，已经是晚上八点了，林翰跟陈佳璇外出吃了点东西后，就熄灭了外出散步的想法，这闷热的天气让人汗水不停往外冒，还是空调房间里面最舒适。

　　经过这般休息后，林翰的大脑又继续运转起来，小说里面的内容信手拈来，他想要挑战一下自己的极限，看看能不能在午夜之前写完这篇小说！

　　“街道上的行人，他们都带着被成为呼吸膜的透明口罩以及叫做防护帽的草帽。虽然天气很热，但人们穿得很严实，没有人露出皮肤。紧接着，他看到了周围的环境，这里仿佛处于一个深深的峡谷中，这峡谷是由高耸入云的摩天大楼构成，说高耸入云一点也不夸张。这些大楼全部都伸进半空中的灰云里，在狭窄的天空上，他看到太阳呈一团模糊的光晕在灰云背后，那光晕移动着黑色的烟纹，直到这时，沈华北才知道遮盖天空的不是云而是烟尘！”

　　原著小说以及修改方案都在林翰的脑海里面交织着，它们仿佛自己会动一般，很快就组成了一篇全新的小说，然后通过林翰的手指输入到文档里面。

　　这就是作者们最羡慕的码字状态，心无旁骛保持超高速度，一个小时的速度甚至能上六千，对比某些手残党来说简直是天文数字！

　　一章又一章，终于来到了尾声，伴随着窗外轰隆隆的雷声，林翰敲下了最后几行字：“沈华北被这情景陶醉了，再看看下面蔚蓝色的地球，他的眼泪涌了出来，他现在最大的愿望就是让参加过南极庭院工程的每一个人，故去的和健在的，都看看这些，他特别想到了其中一个人，一个在所有人心目中永远年轻的女性……”

　　超水平发挥！

　　接近三万字的小说在一天之内被林翰给写了出来，几乎创造他单日最高码字记录，现在写完之后手指还有些隐隐发痛，可内心的兴奋实在无法忍受下来。

　　林翰再花十分钟检查一下自己的文档后，就将全文复制起来，然后贴到长微博上面，发送给了自己的粉丝们！

　　……

　　濒临午夜，原本很多人都已经沉沉睡去，只有一小部分夜猫子还在活跃着，不是玩游戏就是看小说，或者追据看电影。

　　这篇光秃秃的《地球大炮》长微博一发出来，便引得不少粉丝围观，没有任何预告，就是这么任性的发了篇长长的小说！

　　当然，这个长其实是相对而言的，《带上她的眼睛》全文才九千字，删减之后更是只有二千五。

　　现在《地球大炮》也不玩什么杂志连载，三万字的内容一股脑儿的出现在微博上面，不需要付费，也不需要购买任何东西，直接点开就能看！

　　陈浩然是一名夜猫子，学校晚上11点熄灯之后，他就爬到床上躺着看小说，不到十二点半肯定睡不着，这就是所谓的晚睡综合症。

　　哪怕书荒了，他也要看看贴吧，逛逛QQ甚至微信，浏览一圈微博，凑也要把时间凑够！

　　此时寝室四个人的床上都亮着手机的微光，大家不太习惯这么早睡，可其中一个人突然翻身而起，拿着手机吼了一嗓子：“然哥，我刚刚刷微博看到林老师冷不丁的发了一篇新书，我还没看内容，已经在评论下面@你了，你自己顺路摸过来看看。”

　　“嘘，小点声，别让宿管阿姨听见了。”陈浩然他们住在一楼，是管理最严格的地方。

　　那胖子点点头，然后又激动不已的躺下去，然后用大脚丫凌空弹了弹，自己快速举着手机看了起来！

　　陈浩然将手机切换到微博界面，找到这刚发了没多久的小说，结果发现这标题着实感人，《地球大炮》这听起来总觉得怪怪的，实在想要吐槽一番。

　　不过书名什么的都是浮云，只有内容才是王道，他咬咬牙认真看了下去！

　　作为一名学医的人，陈浩然在物理上面实在不是很擅长，对于林翰小说里面的各种理论各种数据都一知半解，囫囵吞枣的看下去，不明觉厉，略过之后也不会对主干有什么影响。


第一章时候，他就觉得年仅八岁的沈渊有些非同一般，有神童感觉。这一章除了有个新固态物质外，好像没有别的看点。

　　可来到下一章之后，林翰布下的悬疑就开始了，苏醒过来的沈华北发现世界大变样，自己预定的苏醒时间被延迟了几十年，而且还有前妻留下莫名其妙的纸条！

　　陈浩然看得迷雾重重，特别是邓洋那群人要将他带去审判，这剧情就像是剥洋葱一般，一层一层有条不紊的剥开，然后将内幕一点点倒了出来。

　　子债父偿的做法让他觉得颇为不爽，主角明明被冰冻了几十年，一苏醒却要负责任，这未免也太过分了一些！就算沈渊做了什么天怒人怨的事情，但祸不及家人啊！

　　然而就当他的手指慢慢往下面滑动的时候，整个人就惊呆了！贯穿地球的隧道，这个想法真棒，旅行的话就不需要坐那么久的飞机。

　　还没有从这个震撼里面恢复过来，陈浩然就看到了熟悉的“落日六号”！听到落日六号那领航员沈静事情的时候，不光是主角的心抽搐了一下，绝大部分看小说的读者也都跟着抽搐起来！

　　“我勒个去，沈静就是《带上她的眼睛》里面的女主角，她居然是沈华北的孙女！”

　　陈浩然被林翰暗藏在文中的炸弹炸了个正着，整个脑袋都是晕乎乎的，两篇文章就这样联系了起来。

　　然而一直看到末尾，陈浩然心中的郁闷心情积聚到了最高，恨不得找到林翰妈一顿来出出气！

　　等他看到林翰微博下面的评论时，发现很多网友已经在做这件事情了。

　　“虽然林老师你半夜发新书的事情值得夸奖，点名沈静的身份也很好，可我就是不满意结局，害得我现在根本睡不着！”

　　“厉害了我的林老师，居然把《地球大炮》跟《带上她的眼睛》联系起来，棒棒哒~”

　　“我简直无法脑补用地球隧道当大炮，把人发射到太空的感觉，哈哈哈哈，这太逗了。林老师确定这不是无厘头恶搞吗？”

　　“对林翰的想象力我是叹服的，沈家真可怜，一家人全部都献给了科学事业……”

　　“只有我想砍林翰两刀吗？这结局什么鬼！”

　　“现在林翰在我手上，赞我一下砍他一刀，赞我三下让他换结局！”

　　“郁闷死了，沈静还是没能被救出来啊？”

　　这倒不是说林翰的小说写的差，而是读者们太喜欢《带上她的眼睛》里面的沈静了，哪怕她在这篇小说里面没有出场多久，但依然刷足了存在感！

　　这个时候，翰林院论坛上面一些探讨剧情的帖子也冒了出来，其中一条这样写道：“对地球大炮的情节感到非常恼火，介绍地球隧道时候就提到了说有些地航船可以在地核深度行驶，后来也提到了落日六号。这群天杀的就因为沈静的爸爸沈渊犯了错，就任意将为地心探测做出牺牲的人抛弃在地心，不应该积极展开救援吗？看得太生气了！”

　　这位楼主的帖子一发出来便收到了相当多的关注，简直就是秀智商啊！

　　二楼很快就有人发言了，只不过说的是反话：“这才是优秀的读者，每个读者跟你一样就好了。”

　　“可是小说结尾不是说科技暂时还不能救出她吗？都找不到那艘探索船在哪里啊！”

　　“楼主看书不仔细，发帖前记得带上你的脑子，别光只顾着装豆腐渣。”

　　“读书不认真喔，看了半截就开跑，小说结尾明明白白写着呢！”

　　“哈哈哈，就喜欢看这种认真讨论的帖子，楼主智商已欠费，请大家排队帮忙充值！”


第420章 丧尸文化

　　“如果看《带上她的眼睛》跟《地球大炮》都能如此正义感爆棚，那建议楼主不要看《流浪地球》还有《三体》系列，你会被虐疯的！”

　　林翰平时也偷偷摸摸上翰林院论坛，当他看到这条评论的时候，整个人都忍不住笑了起来，他直接给这评论点了个赞。

　　谁曾想到浏览器自动登陆的帐号居然是“林翰”这个实名认证的，而不是他的马甲帐号“卖萌无敌小小宝”，风格迥异的两个名字根本不会有人将它们联系在一起，这就是林翰取了个如此恶寒名字的缘故！

　　林翰本尊居然偷偷窥屏！而且还给一条评论点了赞，这让围观党们迅速呼朋引伴起来，大家恨不得好好参观一下评论，到底什么样的话能引起林翰的共鸣。

　　翰林院本就是林翰的官方粉丝论坛，虽然有朝着科幻圣地的方向发展，可绝大部分都是林翰的粉丝，这点准没错！

　　“你居然还敢点赞，你看看《流浪地球》非要写得那么悲壮，死了那么多人就算了。在《三体》里面直接就被二向箔给灭了，在《银河系漫游指南》里面又被强拆掉，你对我们人类跟地球是有大不满啊，强烈建议林老师下本书写个救世主出来！”

　　在林翰的小说里面，地球以各种各样的方式被毁掉，堪称是一大奇观，现在他的粉丝们也逮到机会，自然要给林翰提要求。

　　平时林翰连微博都懒得回，现在看到书友们如此踊跃后，干脆他开了个贴来答书友问，愣是在凌晨吸引了不少人的加入！

　　这个帖子才发出去没多久，林翰就收到相当多的提问，从作品BUG到风格转换，从新书类型到最喜欢的宠物，千奇百怪无所不有。

　　他选择性的回答了问题，那页数已经延续到了好几十页，后面来的人估计只能按只看楼主来看待林翰的回复。

　　对于《地球大炮》跟《带上她的眼睛》之间的联系，林翰觉得都不重要，重要的是这个故事本身，而不是强行将它们融入到同一个世界里面！

　　回答了一圈问题之后，林翰才发现很多人最关注的还是他的新书，老书能分析的都分析了，不愿意回答的一直不会回答，比如《盗梦空间》结尾的陀螺问题林翰依然是保持开放式的态度让读者自己去探索。

　　读者们关心林翰的新书选题，他那本所谓的太空歌剧小说已经延迟了很久，读者们都笑它是康敏苏（coming-soon），也有人调侃说等几十年之后才能看到这本书！

　　其实林翰也不知道新书应该写什么才好，他写过了很多不同的题材，这么多小说虽然都统称为科幻，但具体的类型却少有重复的。

　　这一次，他依然想写点新鲜的东西，以往都是写科学家或者工程师之类的，以人类大环境为背景，很少有使用到个人能力的时候。

　　或许来点不同的东西？个人英雄主义还是非常受欢迎的，这就让他有些冲动，自己也应该写一个让人印象深刻的英雄出来！

　　林翰此时脑海之中有些乱，他干脆走到窗前，倾听着外面哗啦啦的雨声，看着玻璃外牵成线往下低落的水珠，一时间拿捏不准。

　　不过有一点可以肯定，林翰不愿意写一个漫画那种超级英雄，或许黑客帝国里面的尼欧是不错的选择，他毕竟是一个救世主！

　　然而林翰认真想了想，尼欧的强大之处只能存在于母体之中，只有在母体中他才能够改变规则，而且林翰也有一点小小的私心，想要等自己有能力拍摄这部大作品之后再用电影的形式展现出来，不然用文字的话，有些地方就表达不那么恰当。

　　或许地球对战外星人，比如《独立日》、《世界大战》那种，男主角发挥个人英雄主义，打倒外星人，拯救世界？

　　这放在大银幕上面用视觉轰炸还差不多，写小说的话就没那么震撼了，虽然林翰也看过这两部电影的小说版，可觉得电影还是更为直观一些。

　　除了这些以外，难道科幻小说就没有能发挥个人英雄主义的地方了？林翰认真思索着，他突然眼睛一亮，或许末日跟废土这两个元素不错。

　　废土小说也就是探讨文明在经历巨大灾难后遭到彻底毁灭后的世界，这些灾难形式多样，比如核战、瘟疫、外星人入侵、机器人起义、科学发展副作用、自然灾害、超自然现象等，比较有名的就是《疯狂的麦克斯2》跟《疯狂的麦克斯4》展现出来的废土世界，还有比较有名的游戏《辐射》系列都是属于废土。

　　这其实在文学上有一个专门的定义，那就是后启示录，包括了末日之类的。

　　所谓的后启示录类型的文艺作品通常设定在现有的，已知的人类文明因为某种特别的原因而突然终结，现有的物质水平和科技水平全部退到几乎史前的水准，在这样的设定背景下构建故事描述人物。

　　这类型的作品有一个很容易打动读者的先天优势。因为依据设定，人类赖以生存的科技水平被极度削弱，物资也非常精确，同时面对的敌人可能非常强大，环境也很恶劣。

　　在这样的背景下，人性的阴暗面和光辉面都会得到极大的放大，文艺作品所必须的矛盾冲突也显得更有张力。种种在现实生活中不能被人理解的荒诞情节也都在这特定的环境下有了其合理性，而这些荒诞的情节又会翻过来促进读者加深对这个环境的认识，产生代入感！

　　后启示录类型的作品非常多，大多数都是以游戏为主，书籍的话这是不多，因为看书的效果很难比得上游戏，用一章的篇幅进行再细致的描写，效果也不一定能比得上电脑上面一帧画面。

　　如今这类型的游戏、文学、电影、电视剧、漫画作品已经不少，但基本上都是老一套，没有什么创新的，也没有能拿得出手来当代表作的，这也给了林翰一个机会！

　　创造不可能，在末日废土小说中，林翰可以选择的比较多，他看过不少这种题材的科幻小说，认真修改一下就能成为质量优秀的作品。

　　这一次，他把目光瞄准到了丧尸文化上面，这只是造成末日废土的一个原因，也就是小分支而已！

　　在林翰上辈子，从他有记忆开始，丧尸这个词语就异常火热，丧尸的英文Zombie最早的记录是1819年来源于刚果语，是源自西非的巫毒信仰，使人起死回生。

　　它们在各种各样的恐怖或者奇幻科幻小说、电影、电玩、角色扮演游戏里面登场，通常是无心智、移动迟缓、腐烂的尸体，对活人血肉极度渴望。

　　在不同的作品里面，造成丧尸的原因有多种多样，除了疾病外，还有辐射感染死者脑部、邪恶的法术、外星人、传染病毒等等，通常是通过抓咬来不断散播开来。

　　丧尸跟僵尸有着明显的分别，丧尸大多数是活人转化而成，是一具所谓的行尸走肉。而僵尸则是死人的尸体转变而成，是中国民间传说中比较恐怖的存在！

　　作为目前热度颇高的流派，丧尸文化的发展也很漫长，一般来说世间普遍把1932年的《白色丧尸》认作是丧尸电影的鼻祖，也是丧尸文化正式开端。

　　它为后面的丧尸特征奠定了基础，就算是在近些年的丧尸电影中，也秉承着《白色丧尸》里面的设定，比如这个像死而复生的尸体，没有灵魂的躯壳，没有自主是想，身体僵硬不灵活，身体中枪也不会死亡！

　　拍摄丧尸的电影很多，上个世纪七八十年代美国的经典丧尸片层出不穷，比如《活死人黎明》、《惊变28周》，可这些电影以及文学作品都没有弄出一个统一的标杆来，基本上都是一盘散沙。

　　这部作品里面丧尸是这样，那部电影里面的丧尸又是另外一个样，似乎共同点很少！

　　这样一方面是区分不同作品的关键，另外一方面也不利于观众们有一个全面而基础的认知。

　　林翰想要竖立这么一个标杆，让丧尸小说可以求同存异，同时也想让自己写得爽快一点，塑造出一个英雄人物来！

　　如果林翰的这个想法曝光出来，那么迎接他的可能就不是期待跟欢呼声，而是质疑才对，好不容易混成了科幻大师的人，怎么有跑去写丧尸这种小说，这不是越混越回去的表现吗？

　　很多人其实都觉得恐怖丧尸之类的小说要更低一筹，起码科幻现在偶尔还能被称得上是文学，谁见过写丧尸成文学的？

　　这次林翰或许是要与世界为敌了，他莫名很期待这种感觉，谁说末日丧尸就不能写出精品跟经典来呢！

　　在正式写出来之前，林翰决定保密，给自己留一点清净的空间，不然到时候媒体、读者甚至作家圈都会有别样的声音传来，那会影响到他的写作。

　　或许等林翰新书出来的时候，那些人甚至都来不及发言！


第421章 生化危机！

　　确定了新书的题材之后，林翰就浑身轻松起来，明明已经是午夜了，可他却精神奕奕的。

　　可面对读者的提问，他又不能提前告诉，这种憋在心里面感觉很难受，很想发泄出去！

　　于是，林翰切换了自己的小号，他准备发一帖来试探一下读者们的态度，看看他们对末日丧尸类小说的接纳程度。

　　“你们最期待林翰新书的类型是什么？个人最想看到林老师写末日类的科幻，最好是有丧尸什么的。”

　　这算是抛砖引玉吧，活跃在论坛上面的老鸟们一个个都兴奋的讨论起来，或许真有这样的可能性呢？

　　“要看丧尸类的小说，那就去原点中文网啊，里面各种末日来临变丧尸，杀丧尸还能升级爆装备呢！”

　　“说真的，林老师还没写过这类型的个人英雄形象，我倒是很期待。”

　　“废土类的小说还没有经典，希望林老师可以填补这个空白吧！”

　　“不论他写什么类型的书，我都喜欢，必追！”

　　“说真的，我对林老师还是充满信心的，就算这个种类不大讨喜，可能很多人也都会厌烦，我觉得应该尝试一下新鲜东西，说不定变身恐怖大师呢！”

　　“我们说了也白说，林翰想写什么就写什么吧，希望不要太烂就行”

　　……

　　林翰看到这些读者们真实的反应之后，自己算是松了口气，至少没有太多的人反感，估计是因为他们身为铁杆，无论自己写什么类型都会一直跟随。

　　会有所动摇的应该只是路人粉那种，他们属于好看就看，不好看就不看的类型，摇摆不定！

　　现在时间已经很晚了，关于具体写什么书，他决定等明天起床之后再认真想，给自己大脑放个假。

　　快速洗了个澡以后，林翰回到卧室里面，此时陈佳璇已经侧身睡着了，宛若睡美人一般躺在床上，他轻轻道了声晚安以后便直接睡下去。

　　轰隆的雷声还有哗啦啦的雨声交织着，远处汽车驶过的声音还有小区里面小家伙偶尔的哭泣声都没能打扰到林翰的梦境！

　　不知道过了多久，林翰眼前突然出现了几个血淋淋的丧尸，正在不停的追逐着他，那腐烂的气息还有身上不断掉落的蛆虫都格外真实，甚至一回头还能看到他们牙齿上面的血丝跟肉渣！

　　一片废墟之中，四面八方都是丧尸的身影，他们一个个移动着扭曲的身体，朝着林翰兴奋的扑了过来，甚至张开嘴咬在他的胳膊上！

　　“不！”

　　林翰一下子从睡梦中惊醒，整个人直接坐了起来，头冒冷汗，大口大口的喘着粗气！

　　回过神来，他才发现自己刚刚只是在做梦，手无寸铁被一群丧尸包围，这个噩梦太真实了。

　　都说日有所思夜有所梦，这话果然不假，林翰的睡眠质量一向都很不错，他写《盗梦空间》的时候都没有遇到过这种情况！

　　陈佳璇被林翰的动静吓了一跳，她迷迷糊糊的睁开双眼，看了一眼依旧黑黢黢的外面，“怎么了，做什么噩梦了？”

　　“梦见我被一群丧尸围住了，他们正要咬我的时候就醒过来。”林翰用手在床头上抽出几张纸擦了擦额头还有后背的汗水，他开口说道：“你继续睡吧，我去上个厕所。”

　　现在才五点多，陈佳璇闷声哼了两声，又转过身去将空调被盖在身上，继续睡了起来。

　　做了噩梦的林翰此时睡意全无，在洗手间里面用水冲了冲脸，他不由得哑然笑了起来，自己还没写小说就变成了这样，等小说里面的恐怖内容出现时，还不得更吓人？

　　要是读者们看了这部小说失眠或者做噩梦的话，林翰已经预感到自己会被抨击了！

　　不过这正是末日类小说的乐趣，不是吗？

　　时间还早，就算睡不着他也回到床上躺下来，闭上眼睛假寐，其实脑海里面则是不断涌动着思维的火花。

　　既然已经确定了小说的类型，那接下来就是到底应该写什么了！

　　末日丧尸类的科幻小说说多也多，可真正的精品少之又少，出彩的是电影、电视剧还有游戏产品，文字作品就要差了一截。

　　他看过的小说里面，由威尔·史密斯主演的电影《我是传奇》就是由小说改编的，讲诉人类医学发明了一种新的可以治愈癌症的病毒，不料病毒变异后将感染的人类变成了丧尸，突然爆发的病毒传播非常迅速，人类最终被病毒给击垮，主角就是前军方病毒学家，他因为体内有自然抗体没有受到感染，成为纽约市唯一的幸存者，甚至一度认为自己就是全世界唯一的幸存者！

　　只是在这电影里面的丧尸是一种可怕的生物，居住在城市地下的黑暗和影印当中，躲避着阳光，对新鲜的血肉有着最为原始的渴望。

　　独自一个人在纽约城里面生活，这应该就是个人英雄主义的巅峰吧？

　　可林翰并不喜欢小说里面的丧尸，或许那只是丧尸的一个变种，所以只能把这个当做待定项目。

　　另外一个作品就是《行尸走肉》，创造了一系列辉煌成就的美剧，每一集都能吸引数千万观众，对于剧情的讨论达到巅峰！

　　在这个末日世界中，除去丧尸之外，还有大量泯灭良知的人类幸存者，陷入绝境跟无边恐惧中的他们为了抢夺生存资源不惜猎杀同胞分而食之。

　　《行尸走肉》真正描述的并非那些狰狞可怖的丧尸，而是极端状态下泯灭的人性，这些剧情都颇具人文关怀，完成了从单纯血腥的娱乐向复杂人性的转变，成为丧尸文化的新篇章。

　　这是电视史上第一部正宗的丧尸电视剧，它来源于同名的漫画，同时也衍生出了一部官方授权小说，名叫《州长的崛起》，还原程度还挺高的。

　　对于这样重口味、血腥又恐怖的美剧，林翰当然是全程追更新看完的，所以印象很深，改编的话有电视剧跟小说、漫画打底，难度也并不高！

　　后面林翰觉得韩国比较有名的电影《釜山行》里面，丧尸的表现力也挺高的，它们不光嗜血，而且感染快，奔跑、进攻速度也跟其余影视作品比起来更快得多，同时这些丧尸在黑暗的环境下面就会变得安静下来。

　　最让林翰拿捏不准的就是《生化危机》了，老实说，作为一名八零末出生的中国人，他第一次知道丧尸这个概念就是从《生化危机》开始的！

　　对于很多人而言，《生化危机》这个游戏跟电影都是他们的启蒙作，影响力非同一般，成为丧尸等恐怖元素最具影响力的代表作品。

　　生化危机系列推出的几款游戏在全球热卖，上市之后的销售跟评价方面都表现极佳，在上个世纪九十年代可以说是最火爆的几款游戏！

　　这款游戏被誉为是最好的僵尸游戏，在当时独树一帜，甚至这个词语已经不光是游戏，而演变成了一种文化。

　　BIO-HAZARD成为万千玩家心中的一个不灭符号，哪怕游戏出到后面不好玩了，哪怕电影改编到后面不好看了，但怀旧的情绪依旧影响着人们！

　　除了电玩游戏之外，生化危机系列还衍生除了漫画、电影、小说、电视剧等多种改编作品，甚至生化危机这个词语就成了丧尸的代表，比如某款枪击游戏里面的生化模式！

　　《生化危机》成功刻画了一个因为丧尸病毒爆发而导致的末日世界，并且塑造出同感染变异丧尸艰难对抗的爱丽丝等一系列英雄形象，可这不光是宣传个人英雄主义，同时也表达了对科技滥用的忧虑。

　　随着生物技术的突飞猛进，尤其是基因跟克隆技术的出现，使得人类扮演上帝的角色成为了可能！

　　这几个类型都是末日丧尸类的精品，有各自的长处，也有不足的地方，所以林翰选择起来颇为困难。

　　首先他就采用的是排除法，虽然《釜山行》被捧得很高，但格局太小，就是在一条列车上面发生大部分剧情而已，另外可读性也很差，跟《僵尸围城》或者《求生之路》都不如，第一个被排除！

　　接下来他又用同样的方式将《我是传奇》给排除了，个人英雄主义虽然不错，可大部分时候都是主角独自一个人，小说里面还是需要多个角色产生互动比较好，《火星救援》也是一个人，但那是例外。

　　最后，林翰脑子里面就剩下了《行尸走肉》跟《生化危机》，一个是前些年最火的丧尸游戏跟丧尸电影，一个是近两年最吸引人的丧尸电视剧，各有千秋！

　　林翰深呼吸了一口气，他干脆使用了非常儿戏的做法：“点兵点将，点到哪个就是就是大将！”

　　他的一本新书，与之相关的就是数百万的全球销量以及价值上千万美元的相关产业链，这本来是无比重要的事情，可他却用小时候的方式来做出了选择！

　　一边在心里面念着这个口诀，一边用手指在这两本书之间来回移动，最终手指停在了《生化危机》上面，也就是说林翰的新书真正意义上确定下来了，那就是《生化危机》！


第422章 恐怖大师

　　选择《生化危机》让林翰在心里面咯噔了一下，《生化危机》的官方小说并不出名，这个世界上没有游戏跟电影在扩充影响力，帮助读者理解画面，所有读者基础都没有奠定。

　　在没有怀旧情绪的引导下，它能跟上辈子那样火爆吗？

　　林翰表示强烈的怀疑，《生化危机》成功的原因就在于玩家人数的众多，同时也在非游戏玩家心目中占据一席之地！

　　这个经久不衰游戏在最初被定义为恐怖风格，很多人联系到恐怖风格就想到粗制滥造的B级片，上不了台面也成不了大器。

　　生化危机的恐怖风格很难用文字表述出来，因为它依靠的是细节刻画跟气氛衬托让玩家感同身受！

　　不过游戏本身丰富的剧情让林翰可以省下很多功夫，他只需要用文字将这些剧情合理的布局下来就行，不用绞尽脑汁思考剧情。

　　生化危机里面的谜题环环相扣，剧情经典自然，悬疑跟惊悚并重，玩家们不光需要解答谜题，同时还要收集子弹、补血草药，同时还要对付时不时出现的Boss跟各种变异生物，这种智慧与生存压力相当吸引大家。

　　所以后面几部游戏里面这种恐怖生存压力变小之后，就变成了一款动作射击类游戏，虽然还是有丧尸，但氛围已经没有之前那么吓人！

　　林翰也看过SD·佩瑞写的《生化危机》官方小说，从01安布雷拉的阴谋、噩梦洞窟、亡者城市一直到自由之路，几乎是一篇不落的看完了。

　　这位专门描写由奇幻、科幻、恐怖类影视游戏改编小说的作家能力还是挺不错的，将小说跟游戏还原度很高，游戏骨灰们看小说几乎就能回想起游戏里面是那个剧情来。

　　女性作家写这种小说，优点就是人物的内心描写比较细致，剧情的还原度也搞，可总是被人评价说是太像言情小说，而且恐怖逃生的氛围渲染得不够好！

　　现在轮到林翰来写《生化危机》的小说，这个世界的读者找不到游戏或者电影来参考，也就找不到理由说跟原作不符什么的。

　　当初林翰在玩了游戏，看了电影之后再看的小说，结果发现这官方小说剧情基本上跟游戏是一致的，虽然被人笑称说是最有价值的游戏通关攻略。

　　电影剧情就跟游戏还有小说大相径庭，电影里面的主角是类似超级英雄的爱丽丝，在游戏里面没有出现，游戏里面的主角基本上都时跑出来给爱丽丝打酱油的，这是电影原创的一个人物！

　　这一次林翰面临的挑战就是将爱丽丝合理的融入到游戏剧情里面，吸收游戏剧情跟电影情节的长处然后加以组合，这并不是一件容易的事情。

　　……

　　原本因为做噩梦而惊醒的林翰，现在因为脑海里面数不清的想法而更加睡不着，一道又一道的谜题等着他去解答。

　　该睡觉的时候睡不着，结果到了早上七点多，原本应该起床跑步的他却罕见的赖床了，直接一个回笼觉睡到十点！

　　他从卧室里面走了出来，一边打呵欠一边走到厨房的餐桌上，陈佳璇留下的三明治旁有一个便签纸：“看你睡得那么死，就没叫醒你，咖啡机里面有热咖啡，我去别墅那边跟装修公司商量设计图去了，晚上来接我下班一起吃饭！”

　　林翰洗了个手，将三明治抓在手上大口大口的吃起来，这会儿肚子饿得有些厉害，他也顾不上许多。

　　等别墅装修好之后，这里也不会卖出去，而是作为他们在城里的一个点，要是在城里玩得太晚就住在这边！

　　填饱了五脏庙以后，林翰才去浴室里面洗个澡，准备迎接新的一天到来。

　　全职作家就是这样，稍微不注意，随便摸摸鱼，一上午的时间就这么悄然结束了，这次的《生化危机》新书有很多部，林翰打算先写第一部出来，看看读者的反应之后再决定后面的内容写不写！

　　今天网络上还在不断分析着《地球大炮》里面的一些技术，不时有人跳出来说有BUG或者剧情漏洞之类的，还有些错过林翰答粉丝们问的读者正在一点点慢慢爬楼阅读。

　　有一些脑袋瓜比较好的人干脆将林翰的回答跟读者的问题全部整理了一下，发到微博上面，然后就成为了转发破万的网络小红人一枚！

　　昨晚林翰回答了不少问题，可就在读者们关心他下一部作品写什么的时候，他就悄然装作下线了，对这个问题避而不答，只是开小号做试探。

　　现在读者们也都很想知道林翰的新书到底是什么，读者是一群可爱的人，他们几乎没有满足的时候，只要这本书一完结，他们立即开始期待下一本！

　　经过昨天那个马甲号的提醒，大家对林翰新书的题材无比关心起来，自从《盗梦空间》完本之后，林翰也只是写了两篇短篇小说而已，满足不了读者们的书荒。

　　所以大家都盼望他能再写点长篇小说，这样才能看得过瘾！

　　“我有强烈预感，林老师新书会不走寻常路，一定会让我们大吃一惊。我个人先来猜一下，估计是硬科幻，怀念林老师的硬科幻。”

　　“有没有小道消息啊，最近林老师在干嘛？马上世界科幻大会就要开始了，我可是专门请年假去北京，谁给个准信，林老师到底在不在？”

　　“林老师天马行空的想象力岂是你想猜就能猜的，你们有谁猜中过林老师的新书？反正我没有，就看有没有预言帝了！”

　　“你还别说，之前我们就找到了好几个疑似林大马甲的小号，不是林大的，就是工作人员的，反正每次发言都挺有内容的，而且绝大部分是对的。”

　　“猜什么猜，林翰出品，必属精品！”

　　林翰看到这里，他有点想去把自己小号发的那个帖子删掉，不然以后就肯定会成为预言帝，万一掉马甲了，小号的昵称可丢人得很。

　　刷了会儿论坛，林翰就将word文档新建好，在写新书之前要确定好大纲，特别现在需要好好修改一下故事的背景才行！

　　第一部小说的剧情比较简单，在美国中部小城镇——浣熊市附近，最近发生了多起市民被野兽袭击以及被变态杀人狂咬死的奇特凶杀案。前去调查此事的特殊部队S.T.A.R.S的Bravo小队突然与外界失去了联系。

　　这也就是保护伞公司首次亮相，迷雾重重。

　　待命的Alpha小队为了解救队友而来到丛林，但却突然遭到杀人犬的攻击，队员吉尔和克里斯等人只好逃进一间位于丛林深处的别墅之中。

　　但他们身处的这件大屋里竟然到处都是因为秘密试验失败而被神秘病毒变成恐怖丧尸的研究人员！

　　为了能活着走出这个人间地狱，两位主人公以及其余幸存的同伴都毅然举起了手中的武器。

　　所谓的S.T.A.R.S也就是特殊战术及救援部队，它其实是一个设立于纽约的民间组织，由退役军人以及CIA还有FBI双方的谍报人员所组成的小组！

　　不过他们的活动范围非常大，在前国家安全保障与防卫厅（NSDA）长官马尔科·帕尔米埃里的指挥下，开始设计人质交涉、破解密码以及镇压暴动等。

　　这一次既然是生化危机，林翰也就不准备将背景放在国内，这群丧尸还是去祸害老美吧，只是在主角的设定上加入华人身份，未来说不定还会有真正的中国人角色加入其中来拯救老美，夹带一点私货！

　　一个艾达·王还不够，她在第二部里面才会出场，林翰准备让这个团队里面再加一个爱丽丝，将她从绝对主角的身份变成一个三主角之一！

　　虽然游戏跟小说里面都没有女主角爱丽丝，可这位女战神要是不出现的话，感觉总缺点什么，所以林翰把她设置为华裔的身份进入到S.T.A.R.S小组中，担任身手矫健冷静缜密的角色，就跟《神盾局特工》里面的梅那样，只不过不会有那么强大的主角光环了。

　　按照林翰的想法，他的第一部《生化危机》其实是将生化危机0：开端跟1：安布雷拉（保护伞）的阴谋结合起来，这样剧情的完整度更高一些！

　　这一部的主角就是克里斯·里德菲尔德，女主角是吉尔·瓦伦蒂安，现在也多了一个爱丽丝，也就是三大主角共同支撑起这篇崭新的小说！

　　原本的小说就是根据克里斯·里德菲尔德的历险来的，他们这个小组初遇生化怪物，故事很吸引人，以前小说为了游戏服务时，读者们会感觉到主角在故事里就是四处拿触发条件的物品，然后处罚机关一步步走下去，显得游戏氛围太浓，很难让人有足够的紧张氛围。

　　林翰打算把这个《生化危机》写成包含众多元素的小说，比如恐怖、惊悚、悬疑、动作冒险，算是为自己以后转型做准备！

　　一辈子写科幻当然可以，可就算读者看不累，他自己也会写得累，偶尔换类型写写，也给他脑子里面的其余小说一点面世的机会，或许成为恐怖大师是不错的选择？


第423章 年榜排位厮杀

　　《生化危机》追求感官上面的紧张爽快刺激还有悬疑的探秘并没有什么不对，只不过林翰还准备加入一些人文性质的东西进去，这样小说才有了内涵，不会被历史所遗忘，成为末日丧尸类小说的集大成之作。

　　为什么林翰脑子里面能记住那么多上个世纪的科幻小说？因为它们不光让人看得爽，同时也能引起反思，让人们思考，让未来的人看这篇小说哪怕技术落伍了，可思想不会落伍！

　　而且林翰的目的也不是写一部纯粹的爆米花式的快餐小说，虽然目标很艰难，可他依然努力的在朝着诺贝尔文学奖努力，就算写这种末日丧尸类的小说也要有内涵才行，不能给自己拖后腿！

　　丧尸题材作品里面描述的场景，往往都是令人无限绝望的末日世界，其中有这专制独裁的统治者以及疯狂任性的科学家，这可以反应人们对现实世界的不满跟担忧。

　　现在人们恐惧不安，无论是科技滥用带来的伦理风险，还是经济危机早就的绝望癫狂，或者是权力斗争引发的社会动荡，甚至是环境破坏导致的生态灾难，都是作家们通过丧尸题材抨击的严峻显示。

　　尽管描写的是残酷世界中残酷的生存法则，林翰在展现人类血腥暴力本性的时候，也希望能展示一下人际间的温情，让读者可以从字里行间感受到他的思维！

　　其实只要人类依然颓废与绝望，丧尸文化就会与时俱进的永远流传下去，小说里面饮食里面那些狰狞可怖的丧尸，从某些意义上来说是人类的化身。

　　丧尸是一种二次元产物，可在现实生活中，如果失去目标和希望，陷入颓废和绝望泥沼难以自拔的话，每个人都可能成为丧失心智、漫无目的、蹒跚而行、没有情感、没有意识、没有约束，只能麻木生存下去的行尸走肉！

　　林翰想到这里，忍不住自言自语的感叹了一声：“或许我们才是真正的行尸走肉！”

　　万事俱备只欠东风，他将自己写满设定的这个文档打印出来放在书桌上，方便自己随时查看，这样比在电脑文档上面浏览起来更舒服一点。

　　谁也不知道，一部即将引领全球丧尸文化走向复兴的小说就这样诞生在小小的书房里面，甚至决定这本书的居然是幼稚可笑的点兵点将！

　　……

　　“昏暗的房间内被浓烈的药味笼罩，无数药剂以及存放着老鼠尸体的几个笼子摆放在屋子的各个角落，给人一种十分凌乱的感觉。

　　爱德华全神贯注的盯着实验笼中的小白鼠，生怕漏过任何一个微小的细节。

　　虽然全身肌肉都已腐烂脱落，但令人惊愕的是，在经历了数十次足以令其丧命的试验后，这只老鼠依然存活着，只不过是行动略微变得迟缓了些。

　　他吁了一口气，兴奋的将目光移向站在对面的青年。

　　‘看吧，奥斯威尔。’爱德华的声音由于过度的激动而变得有些颤抖，他拿起身边的试管，‘我们发现了不得了的东西呢！就像这只老鼠一样，所有注射过这种古代病毒的生物都会出现类似的特征：身体腐烂，意识丧失，以及超强的生命力！我们会出名的，奥斯威尔！’”

　　林翰一边写着，嘴角忍不住带着一丝笑意，病毒的名字就被这位名叫奥斯威尔·斯宾塞确立为了暴君（Tyrant），也就是大名鼎鼎的T病毒！

　　同时奥斯威尔联合爱德华同样建立起了名为保护伞的制药公司来掩饰自己对T病毒的研究活动。

　　这一切都只是序言而已，故事从这里开端。

　　林翰并不喜欢上辈子《生化危机》将保护伞制药公司通过音译翻译成了安布雷拉，还是保护伞听着舒服！

　　“或许我会给那些写无限流的作者们增添一个世界。”林翰脑袋里突然闪现过这样一个念头，这辈子他也看过原点中文网的无限流小说，大名鼎鼎的《无限恐怖》里并没有穿越到生化危机里面！

　　林翰一边认真写着，一边放任自己开始畅想起小说火爆，然后被改编成电影，最后成为无限流里面的常规副本……

　　然而一心两用的下场就是错别字还有刚写出来的那段话前言不搭后语，林翰并不是天才，他只是重生之后有了变态的记忆力而已！

　　去参加最强大脑这个综艺节目玩玩还行，要一边写书一边想剧情还要歪歪一下未来，他不出错才怪！

　　“不行不行，得集中精神好好写。”

　　他用手拍了拍脸颊，将发散的注意力全部聚拢回来，然后删掉刚刚写的内容，重新开始思考！

　　写作这东西容不得半点马虎，就算林翰有上辈子的小说做基础，可这新的《生化危机》还是有了不小的变化。

　　在这一章里面，男主角克里斯现身了，他的朋友比利就是保护伞里面的一名研究员，原本应该是死于空难的比利意外给克里斯打了个电话，言语里面透露出保护伞正在进行一项邪恶的计划，可他却没有在预定的地点出现！

　　克里斯在驱车前往胜利公园跟比利见面时，意外遭遇了一头子弹都打不死、充满腐臭气息的怪物狗。

　　如果有人看过生化危机或者玩过游戏的话，就知道丧尸犬登场了！

　　其实前面几章都属于交代背景类的，设置一点点的悬念，让读者们好奇比利到底去哪里了，那头袭击了克里斯的黑色巨犬到底是什么，保护伞制药公司为到底有什么阴谋？

　　一旦读者有了这些想法，那么他们就会控制不住自己，继续往下面阅读，这就是林翰的目的。

　　接下来，他又详细介绍了一下浣熊市的S.T.A.R.S部队，男主角克里斯属于阿尔法队（Alpha），另外一个这是布拉瓦队（Bravo）。

　　在介绍S.T.A.R.S部队的时候，吉尔跟爱丽丝出场了，一个是原本就有的角色，一个是自己添加进去的角色，这就要好好分配一下戏份，让他们三个主角保持平衡，不能某个人戏份多而某个人戏份太少！

　　一口气写了一万多字，林翰并没有满足，或许等自己写得差不多之后就会倒回来删删减减一些，以及修改一些，这能剩下一半就不错了。

　　不过手机闹钟及时响了起来，将他从兴奋的码字状态里拯救出来，转眼间已经是五点了，他得去接陈佳璇一起吃晚饭！

　　所以他将写好的内容备份以及加密好以后，就换上衣服鞋子出门而去，男士也要稍微打扮一下的。

　　……

　　印度音乐餐厅内，林翰看着餐厅里那独特的灯具、神秘的佛像还有欢快的印度音乐，觉得自己恍惚中来到了新德里。

　　这些有趣的印度厨师跟经理非常热情的推荐这边的菜单，林翰根本不知道名为Papad的小吃到底是什么，咖喱角又是什么东西。

　　“为什么印度人的餐厅我总觉得不卫生，难道是因为他们吃饭用手抓？”

　　陈佳璇白了一眼这个没眼力劲儿的人，自己两人刚刚坐下还没吃饭呢，结果说这些话不是恶心自己吗！

　　她赶紧打了一下林翰的手，“别说这个了，我们来说说年度销售榜的事情吧，现在一年正好过半，有能力冲刺年度冠军的书基本上已经发布了，排除下半年出现的黑马，你现在可是大热门。”

　　为了不让自己想起印度人的习惯，陈佳璇开始说起了正事，只是心里却暗自打定主意，下次一定不会再来了！

　　“喔？我记得上次我看年榜统计，我排在第二？”林翰有些开心的询问道：“难不成我现在第一了？”

　　销售年榜是按照单部小说的销售进行排名的，而不是依靠作家旗下所有作品累加，要是按照后面这种模式，林翰几乎是躺着登顶！

　　别人一年最多发两三本书就已经是极限了，林翰倒好，从元旦节到现在，已经五部长篇了，下半年创作速度肯定不会慢。

　　林翰不光写得快，小说卖得也好，所以计算作家总销量的话，能压过他一头的人着实不多！

　　陈佳璇将自己之前截图的数据拿出来，她指着这边的数据说道：“暂时还没有，排在第一的依然是言情天后的《遇见下一个你》，它总销量已经冲到了560万册，速度已经放缓了不少。你的《三体2：黑暗森林》已经追了上去，总销量是548万册，有希望在这个月完成超越。”

　　不过林翰的视线很快就被排在第三位的《盗梦空间》吸引住了，预售就有一百万册的《盗梦空间》现在总销量已经来到了490万册，是林翰所有小说中销售势头最猛的一个，才销售一个月时间就在总榜上面名列第三，甚至有望冲到最前面去！

　　《献给阿尔吉侬的花束》没有掉队，它之前还是第五名，这时候虽然被《盗梦空间》给强奸了，但也坚强的往上面爆了过去，如今以475万册的成绩排在第四。

　　也就是说，光这三本书，林翰的销售就已经是一千多万册了，他在如今图书市场的统治力可想而知！

　　年榜前四名牢牢占据三个名额，这合力绞杀的势头恐怕让暂列第一的言情天后担惊受怕起来！


第424章 新书预告

　　如今一年已经过半，摆在林翰面前的并不是年榜的归属问题，而是《三体2：黑暗森林》跟《盗梦空间》到底谁才会是最终赢家！

　　《三体2：黑暗森林》有着长期销售的时间优势，它从元旦节当天就开始卖，而且口碑相当不俗，最近拿下星云奖并且获得雨果奖提名让它声势更旺盛一些，销量也重新抬头。

　　可《盗梦空间》明明可以在林翰的微博上面阅读，可一经发表之后便异军突起，先是打破预售纪录，然后快马加鞭的在年度销售榜上面爆掉一个又一个的菊花，留下了菊花残满腚伤的传说！

　　林翰自己也不知道该期待哪本书获胜，它们都是自己写出来的东西，随便一本书都是成功。只不过它们身上寄托了各自粉丝的执念，就算是林翰的铁杆粉丝也有不同的偏爱，这就导致了支持者的身份不同。

　　他转念一想到自己正在缓慢写作的《生化危机》，不知道这本书在口碑跟商业上面会有怎么样的表现。

　　“幸亏我不是用的连载方式，不然写一点发一点很容易被读者跟其余专业人士的意见影响。老老实实写完再发核弹出去吧，这一次估计造反的人有点多。”

　　林翰在心里面认真想着，他赫然忘记自己还在跟陈佳璇吃晚餐，这让陈佳璇颇为无语。

　　陈佳璇看着自己男朋友望着一边餐盘入神的样子，不由得有些生气起来，她拿着边上的冰块悄悄放到了林翰的手背上！

　　冰凉的触感一下子将他拉回到现实，林翰正准备抱怨一下，结果就看到坐在自己对面陈佳璇的脸色，他立即意识到自己的错误，于是开口说道：“我的错我的错，刚刚想新书走神了。”

　　“你昨晚那么晚才来睡觉，就是在想新书吗？”陈佳璇的生气本来就有一大半是装出来的，这时候自然消散得足够快。

　　林翰摇头晃脑地说道：“其实我今天下午已经写了好几千字，这次我是准备旧瓶装新酒，写末日丧尸类的题材，完整的描绘出一个末日废土世界，交代清楚丧尸的来龙去脉，建立一套属于自己的体系。以后别人再写末日丧尸类，起码会有一个参照物。”

　　胆子很小的陈佳璇连《电锯惊魂》都不敢看，甚至国产的搞笑僵尸电影也都害怕得紧，现在听到说丧尸之后，整个人就开始冒起鸡皮疙瘩了！

　　她打定主意，自己一定不要手贱去看这本新书，免得晚上跟林翰那样做噩梦。

　　一想到这里，陈佳璇双眼发光，她戏谑地询问道：“昨晚你半夜做噩梦，就是被自己给吓到了吧？哈哈哈哈，笑死我了，写小说的被自己想的东西吓得睡不着，这太有趣了！”

　　美女笑起来也是漂亮的，林翰佯装生气，他很得意地说道：“我写起书来连我自己都怕，说明这是真正好书，要的就是这种效果。连我都被吓得做噩梦，估计以后读者们也好不到哪里去。”

　　其实《生化危机》恐怖倒也还好，他要达到的效果就是让读者们在阅读时回产生丧尸就趴在自己耳边呼吸的错觉！

　　“你最好把文档弄得隐秘点，不要摆在家里到处都是，我不想偶然间看到内容。丧尸太恶心了！”陈佳璇有些嫌弃，“不过你写这个题材肯定考虑过市场的感受吧，我也不多说什么，好好写让他们刮目相看！”

　　林翰摸了摸下巴，他就知道陈佳璇会无条件的支持自己，这是一件非常美妙的事情，能被人全心全意的信任。

　　“我现在犹豫着什么时候发布新书预告，你是除了我以外第一个知道的。”

　　“要不然在雨果奖获奖时候宣布？”陈佳璇绝对不会知道自己出了一个什么样的主意，她只是想让更多的人知道林翰要发新书而已。

　　沉吟片刻之后，林翰点点头答应下来！

　　……

　　两人吃完晚饭之后并没有着急回家，而是在商圈里面闲逛起来，陈佳璇帮林翰挑选领带跟皮鞋，他明天就要出席世界科幻大会的开幕式，定制好的西装已经放在家里的衣柜里挂着，就差配套的了。

　　虽然成为了有钱人，可林翰觉得自己还算是一个土鳖，对于那些奢侈品牌根本就没听说过，一条皮带居然价值十万，可陈佳璇还很挑剔看不上！

　　“主要是时间有限，要是有足够的时间，我们应该去找设计师设计，而不是直接买成品。”

　　林翰有了那么多钱还是不会享受，整天蹲在电脑面前码字，其余作家都是整天优哉游哉的游山玩水，时不时借用文学探讨的名头约两个妹子。

　　各自有各自不同的生活方式，林翰就喜欢这样将地球上面的文化不断传播过来的感觉，现在有吃有穿有女朋友，其实他很容易满足！

　　帅哥配美女的组合十分养眼，而且两人花钱起来丝毫不手软，那些销售员们一个个都乐开了花。

　　提着大包小包坐电梯回到家里，林翰格外夸张的揉着自己的脚，他明明在晨跑或者跑步机上可以跑十多二十公里的人，在逛街时却觉得非常累。

　　陈佳璇将自己的战利品拿出来，她正用不同颜色跟款式的领带帮林翰的西装搭配，“你说选哪一条领带比较好？”

　　林翰的审美看来每一条都大同小异，不过当他看到一边陈佳璇明天将要穿上的淡蓝色礼服时，心里顿时有了主意：“我觉得这条蓝色的领带不错，我们可以勉强凑一个情侣装。”

　　她那条华伦天奴高级定制长裙看起来奢华高贵，穿在陈佳璇身上一定会非常迷人，这原本就是她最擅长驾驭的款式！

　　被林翰这么一说，陈佳璇的少女心一下子就泛滥起来，穿不起情侣装，用领带颜色来搭配也是极好的，她极其兴奋的跳到林翰身边，然后亲吻了一下他：“你跟谁学的，居然会说情话了。”

　　“无师自通无师自通，就这么愉快的决定了。我去给赵总打个电话，让他有心理准备。”

　　林翰挥挥手之后就朝着一边的阳台走去，他找到人大出版社赵涵的电话，然后拨打出去，这样可以让出版社那边有提前的心理准备，不会搞个突然袭击就慌神。

　　赵涵此时正在家里指导自己读小学六年级的儿子数学题，看到连点显示上面林翰的名字后，他就对自家儿子说道：“煦煦，你先自己做，爸爸去接个电话，你林翰叔叔打过来的。”

　　“爸爸，你能帮我找林翰叔叔再要一本签名书吗？我同桌也很喜欢林叔叔，他还说以后长大了也要写科幻小说呢！”

　　赵涵这点面子还是有的，能让孩子在学校交朋友，一本签名书算什么，这张老脸豁出去了，他点头答应说道：“行行行，我等下就跟林翰说，等你以后读初中了，课本上也有林翰叔叔的小说哟。”

　　“谢谢爸爸！”

　　赵卓煦愉快的投身到自己的作业上，他本来性格挺内向的，可是因为总能抢先一步拿到林翰小说的缘故，结交到了不少朋友，性格也变得开朗起来，让赵涵省心不少。

　　“不好意思，刚刚在辅导我儿子做作业。你今晚打电话过来，肯定是有什么事情吧？”

　　林翰能听出赵涵声音里面的喜悦，他笑着说道：“一个好消息一个坏消息，你要听哪个？”

　　“直接来好消息吧，我先用这个好消息缓缓。”

　　“好消息就是我正在写新书了，是长篇，而是篇幅很宏大，极有可能写成一个系列，至少写八部。”

　　赵涵整个人都兴奋起来，一个系列小说能赚的钱是单部小说的数倍，影响力也不能同日而语，更何况这是林翰写出来的小说，当初《三体》三部曲有多火爆就知道这即将诞生的八部小说有多吓人！

　　说不定这会冲击一下华语小说系列的销售新高，又一个纪录在朝着自己招手，赵涵几乎已经断定这会是林翰的又一个高峰，可他并没有迷失，而是冷静下来问道：“那坏消息是什么？”

　　林翰用手指敲击着栏杆，他笑着回复说道：“坏消息就是这是一部末日丧尸流小说，我的读者可能会有很多人不买账。而且八部小说也不是一口气写完，而是每年写一部或者两部的速度发！”

　　“末日丧尸流？”赵涵懊恼极了，这可真是一个坏消息，这个流派就没有诞生过什么好的小说作品，而且这距离那些大开大合、悲壮动人的科幻作品似乎也有不小的差距。

　　“我能说服你放弃这个类型吗？”

　　“不能。”

　　“那好吧，我知道了。你大概什么时候完稿，我这边组织一下宣传，争取把读者的负面情绪引导下去。或许这会成为很多人攻击你的突破口，你要让你们工作室做好准备。”

　　“完稿时间也不确定，只确定了会在雨果奖颁奖礼的时候宣布新书消息。”

　　赵涵这时候才反应过来，“那你的小说叫什么名字，我一定保密！”

　　“一视同仁，你也得等到那个时候才能知道，少一个人知道就少一份暴露的可能性。反正你知道类型就足够了，我现在去微博宣布新书预告。”

　　不一会儿，正在刷微博的网友们赫然便看到了久违的林翰发出来的表情包：“哈喽，大家好，在这里跟大家分享一个喜悦，本人正开始筹备新书事宜，具体新书名字以及种类将在雨果奖颁奖礼现场宣布，请大家保持关注！”


第425章 逼退群雄，谁与争锋？

　　人不在江湖，可江湖却有他的传说！

　　林翰的一句话就让他原本沉寂的微博变得喧闹起来，每次他发新书的时候，都是最热闹的，这一次也不例外。

　　明明都预告了新书，可偏偏什么信息都没有透露出来，只是说了公布新书信息的时间，更别说什么上市日期，一切都没有！

　　偏偏读者还有媒体们就吃这套，一个个的好奇心被勾起来，他们不放过一丝一毫机会，到处打听都不知道林翰的新书到底是什么。

　　毕竟为了保密，林翰连赵涵都没透露新书的名字，只有陈佳璇一个人知道！

　　距离林翰发上一篇《地球大炮》才过去两天时间，他居然就把新书给设定好了，这速度几乎是让读者尖叫让作者抓狂，很多人都想知道究竟这是不是粗制滥造的小说！

　　低调的作家俨然成为一个大明星，关于林翰即将公布新书的消息，不光在网络上引起轩然大波，同时也在各大媒体的新闻报道上留下浓墨重彩的一笔。

　　翰林院论坛、天涯舞文弄墨板块、豆瓣读书、豆瓣小组还有水木论坛、知乎、果壳网，甚至虎扑步行街都有人在讨论林翰的新书，关于他新书的帖子一个接着一个！

　　龙的天空，这里是网络作家的大本营，他们在这里可以闲话江湖，也可以推书试读，每天都有很多网络作家不写书跑去水论坛。

　　虽然林翰不是他们当中的一员，可这些网络作家们对林翰的小说都特别推崇，这算是业内老鸟们的看法，林翰的好几部小说都被誉为是仙草！

　　在龙空里面，仙草就是对小说质量最好的评价，稍次一等的就是粮草，然后就是干草跟毒草。作为仙草级别的小说，林翰的科幻几乎让这些作家们可以随时翻开，对于书中的情节记忆深刻，值得回味，甚至在这里面都有不少喜欢林翰的作家。

　　闲话江湖板块就是网络作家们聊天打屁的地方，伴随着林翰微博的话，这边也有人发帖了：“惊爆，林翰要发新书了，大家猜猜这一次会不会让他成为创世神？”

　　二楼很快就被人抢去：“林翰现在肯定算是科幻主神，没有谁能动摇他的地位，但能不能成为创世神就不知道了，那可不是销量跟奖项能够决定的。很好奇他新书到底是什么，有龙珠知道吗？”

　　“我有些怀疑林翰这家伙的速度到底有多快了，怎么感觉比我们写网文的还要快！”

　　“新书还没说什么名字跟类型就已经很火了，看好再创辉煌，今年他可真是大出风头。”

　　“写小说这么久，最佩服的就是他了，据说他还不是专业出身，这种人完全就是小说主角模板啊！”

　　“他写了这么多科幻都不重样，不知道写其余类别怎么样，难道他就准备一辈子掉在科幻坑里面不出来吗？”

　　“我就想让他一辈子写科幻呢，我们国内科幻这么少，就需要他这样专一的人，你们看过他的《三体》吗？简直太棒了！”

　　林翰的名字在龙的天空里面也是一种传说，经常都将那些网络作家的脸打肿，并且让其中很多人转变为自己的书粉。

　　在翰林院论坛里面，林翰的读者就要单纯得多，基本上所有人都是在欢欣鼓舞，能看新书谁不高兴！

　　就算再理智的粉丝也只是关心林翰的身体，让他多休息休息。

　　……

　　跟粉丝们一片喜悦截然相反的，就是那些即将发书的作家们还有他们身后的出版社，好不容易躲开了《三体2：黑暗森林》跟《三体3：死神永生》，逃离《银河系漫游指南》，避开《献给阿尔吉侬的花束》时，《盗梦空间》给了沉重一击！

　　很多人都以为这部在网上连载过的作品销售肯定不大好，所以一个个就把目标放到林翰身上，准备踩着他成名。

　　哪料到《盗梦空间》根本不是什么病猫，而是实实在在的下山猛虎，所有跟它同期上市的作品都不同程度受到了影响，特别是虚构类小说更是遭遇致命的打击！

　　如今才消停多久？林翰的新书居然又钻出来了，这是不给他们一点活路啊！

　　马良伟是小有名气的奇幻类作家，他的小说在年轻人当中卖得都还不错，特别是《幻月》系列更是不错，每一本都能销售两百万册以上。

　　如今被寄予厚望的《幻月4：镜灵物语》刚刚才写完发给出版社那边，马良伟此前还跟自己的出版社编辑讨论，或许经过上半年图书市场的透支，自己这本小说还真有希望在乱世中称雄，拿下一个月榜冠军下来！

　　可这好心情没持续多久，他就在微博上面看到了林翰的消息，整个人仿佛遭遇到雷击一般，好心情荡然无存！

　　“晕死，这人早不发书晚不发书，为什么偏偏在这个时候，这不是坑死我吗！”马良伟眼前一黑，他顿时将《幻月4：镜灵物语》的目标销售量从两百万册下调到了一百三十万册，这还是乐观估计。

　　只要是跟林翰小说销售同期，同一个类型的图书就没有取得好成绩的，他们的目标读者重叠比较高，属于替代品！

　　只要读者们买了林翰的新书，他们手中的钱或许就不会花在《幻月4》身上，现实就是这么残酷。

　　别说是青春奇幻类小说了，就连很多情感类图书都得暂避锋芒！

　　马良伟不想让自己的书就这么凄惨的成为配角，他果断找到出版社那边：“朱哥，你知道林翰的新书什么时候发吗？我不想跟他撞在一起啊！”

　　“良伟冷静冷静，我们也不想让你成为林翰这个灾星的垫脚石。现在我们正在多方打听，一有消息就会更改上市时间的，你放心好了！”朱东也忍不住叹了口气，面对林翰这个大鳄，谁敢掉以轻心？

　　“要不然我们就赶紧在下周发吧，林翰说雨果奖颁奖礼的时候才公布新书名字跟类型，说明他不可能在最近一两周以内发售。”

　　马良伟实在害怕林翰，哪怕灰头土脸的提前发售，也比被正面击溃要强！

　　朱东沉吟片刻，他开口回答说道：“我们出版社肯定要以自己的利益为准，不会主动去以卵击石的，我们开会讨论讨论就给你回答，好吧？”

　　“行，朱哥你们动作得快点啊，这可拖不得！”马良伟反复嘱咐说道。

　　……

　　类似马良伟一样的作家比比皆是，他们被林翰的新书吓破了胆，一听到林翰要发新书了，这群人根本坐不住，一个个都要求让自己的小说提前上市！

　　出版社这边也是忙得人仰马翻，他们不光要考虑林翰的强力碾压因素，同时还得考虑其余的，可不管怎么询问，关于林翰新书的消息都密不透风。

　　不少记者同样也都花钱想要从人大出版社的员工口中得到相关消息，奈何他们的老大赵涵都只知道《生化危机》的类型，根本不知道名字，更别说这些小虾米！

　　保密状况非常良好，越是这样，那些记者跟出版社越是着急，这摆明了是要放大招，谁跟他对上都得死得凄惨。

　　赵涵跟陈佳璇成为这段时间最忙的人，转弯抹角都有人托关系来询问林翰新书的情况，真正能做主的人正在书房里面招待着他的朋友李文渊。

　　“给我一个准信，你的新书到底什么时候发啊，我新书马上就要发布了，可不想被你狙击。”李文渊吊儿郎当的说着，他剥着香蕉吃起来。

　　《冲出母宇宙》此前已经写完，经过林翰的修改以及他自己的删改后终于确定下来，即将在下一周全国范围内上市！

　　林翰靠在椅背上，他一点也不为所动：“反正你销售的时间已经定下来了，对你肯定没有多少影响。我自己也不知道什么时候上市，这本小说写得比较艰难，我不能确定完稿时间。”

　　《生化危机》并不仅仅是写一个动作冒险的惊悚游戏就足够了，它最重要的就是让读者可以像游戏玩家一样被深深吸引住，这已经是半个推理的解谜小说，林翰正在试图写出自己当初被吓得扔掉手柄的感觉。

　　它最吸引人的地方就是将这种种元素有序的结合在一起，玩家们可以对安布雷拉（保护伞）公司如何制造病毒以及浣熊市如何一步步变成丧尸之城的解密，反复让玩家们在游戏里面阅读找到的文件，鼓励玩家们自己寻找游戏中的全部文件，自己来还原、推理出这个末日的世界观！

　　李文渊看林翰的确不像是说假话，他也就没有再追问下去，正如林翰说的那样，他的新书受《生化危机》的影响力并不大，甚至还可能因此获益。

　　因为这本书的想法是林翰交给他的，写作完成之后也是林翰修改过一部分的，算是他们俩合作完成的小说，所以在《冲出母宇宙》的小说封面上赫然写着“科幻大师林翰力荐”的字样！

　　其余出版社虽然没能从林翰或者人大出版社的口中撬出具体的上市时间，但他们却敏锐的察觉到了李文渊的新书即将在下周全国发售。

　　既然是好朋友，那林翰应该不会坑李文渊才对，所以这个档期应该是安全的，于是乎原定于未来一个月上市的小说作品一窝蜂的拥挤到了下一周来！

　　他们宁愿自己混战厮杀，也不愿意面对林翰！

　　连小说名字跟类型都没有公布，林翰就这样逼退了一大堆作家，简直亮瞎评论家们的眼球！


第426章 热闹开场

　　血腥的图书市场一片混乱，大家都为了能避开林翰而提前，没人考虑过延后的问题。

　　因为延迟之后，万一林翰新书口碑不错，续航能力强，岂不是还要被压着？

　　李文渊的对手不少，可宣传上各种主打林翰创意、林翰修订给了他不少优势，林翰的粉丝们也都挺乐意看看这本小说，所以销售状况很不错。

　　然而并不是每一个人都惧怕林翰，严俊成的尊严让他放不下脸面跳票，同时也想正面跟林翰战斗一番！

　　严俊成是上一辈非常有名的武侠名家，但因为患病之后在世人面前消失过一段时间，如今痊愈归来之后自然想要重塑辉煌。

　　他的武侠小说《太极传说》被改编成电视剧之后成为一代经典，不少人都是看着这部电视剧长大的，所以读者范围相当广泛！

　　这次他的另外一部小说《天命无双》也已经被当红小鲜肉主演，正在好几家省级卫视同步直播，不管口碑如何，起码知名度非常高，并不比林翰逊色！

　　号称十年潜心打造的新书《绝情剑》已经宣传多时，甚至还号称是《太极传说》的后传，估计被《太极传说》影响的那一代人为了情怀说不定会将他顶起来。

　　更重要的是，武侠小说的受众非常高，这几乎是国人最喜欢的小说类型，老少咸宜，人人都有一个大侠梦，想要去闯荡江湖什么的！

　　武侠不会过时，严俊成对自己的号召力有着十足的信心，十年磨一剑，一剑光寒十四州！

　　然而他的出版社编辑周淼却不这么认为，出版社可不关心什么作家的面子，他们关心的是图书的销量，在意的是能赚到的钱。

　　“严老师，经过我们出版社的研究，决定将《绝情剑》提前两周发售，这不是因为林翰的缘故，只是因为听到了读者们的呼声，照顾读者们的渴望看书的情绪。”周淼非常会说话，他将提档的原因说得很光明正大，自己是为了读者好，可不是因为害怕林翰。

　　然而严俊成身上有一种血性，上个世纪他都敢跟武侠四大名家过招，难道现在还会怕一个新人？

　　于是他非常不满地说道：“小周，你这样的想法是不对的。大男人，一口吐沫一口钉，定下来的事情就不能改。林翰的书卖得好，难道我就卖得差，我不信他还能比得上金大侠！”

　　“林翰跟金大侠比肯定声望上面差了很多，毕竟林翰的作品都还没有影视化，受众没法比。不过我们没必要跟林翰争得你死我活吧，这是两败俱伤的事情，会让别人白白占便宜的。”

　　“看看现在销售年榜上面都是些什么小说，我要好好教他们做人，我来纠正一下武侠小说的写法！”

　　严俊成口气很大，他似乎还沉浸在上个世纪的辉煌里面，没有认清楚现实，毕竟21世纪都快过了二十个念头了！

　　周淼还想继续劝说，虽然他是出版社的，可到了严俊成如今的地步，已经不会被出版社约束，多得是出版社想要他。

　　“小周啊，我一个老前辈跟人家一个半路出家的和尚对上，要是我退让了，我这张老脸往哪里放，还不得被那些老朋友们笑死。”严俊成回归的第一部小说，他想要体面的获胜。

　　既然他如此坚持，周淼只能叹息一声，希望他好运！

　　……

　　林翰为了世界科幻大会可以说是不遗余力，现在终于开幕了，来自几大洲的科幻作家还有科幻爱好者们济济一堂，他们共同为了这项声势而来！

　　很多人都不知不觉发现自己身边多了很多外国人，虽然北京的外国人一直都不少，可这一次他们目标明确，一个个用蹩脚的中文说着林翰的名字，开始扎堆书店购买林翰的图书回去当纪念。

　　豪车内，林翰帮陈佳璇整理了一下裙摆，眼前的陈佳璇穿上这条淡蓝色长裙后仙气十足，原本的御姐造型突然变成了仙女，她有些紧张的握了握林翰的手。

　　两人都曾经走过红地毯，可这当着如此多粉丝们签手一起，却还是新鲜事，这不光是走红地毯而已，还代表着这段恋情即将从地下走到光亮处，被放在媒体还有粉丝们眼中。

　　公众人物的恋情很容易被挑剔，大家总是拿着放大镜在看，稍微有一点不对劲，就会有各种各样的传闻！

　　有时候明明感情没有问题，但因为外界的压力太大，也就走不到一起。

　　“你准备好了吗？”林翰开口询问着，现在车已经停在了红毯的入口，周围都是朝圣的科幻爱好者以及一些粉丝们，他们的尖叫声还有红毯主持人中英文交替的声音都能清晰听到。

　　陈佳璇也不是一般人，她深呼吸一口气，感受着手心林翰传过来的温度，郑重其事的点点头，“准备好了！”

　　这时候车门打开，林翰率先伸腿走了下去，然后特别绅士的伸手将陈佳璇从车里面扶出来，同时贴心的整理一下裙摆，两人相视一笑后，就挽着手站在红毯上，接受着媒体还有观众们的目光洗礼！

　　此时刚刚走过去的是国内娱乐圈的大咖，他跟科幻本来没有关系，这次只是过来凑凑热闹，增加一下曝光量而已。

　　可当他刚刚走到红毯尽头的时候，就被猛然爆发的尖叫声吓了一跳，当初迎接自己的欢呼跟尖叫声完全不能跟这个相比！

　　林翰原本出现在公众面前的机会就很少，更别说是跟现在这样跟一个漂亮美女挽着前行，男才女貌的组合当然很吸引人！

　　现场的尖叫声让不少收看网络视频直播的网友下意识的关低了音量，弹幕上一系列林老师女朋友现身的话语几乎刷屏，将屏幕遮挡得严严实实的！

　　摄像师来到林翰跟陈佳璇身边，这金童玉女般的两人冲着镜头挥手打了个招呼后，就抬腿朝着前面走去。

　　“哇，林老师旁边真是他女朋友吗？真漂亮！”

　　“好般配的两个人，这难道是女明星吗？林老师真是不动声色就泡了个妞。”

　　“我辈楷模，林老师完全配得上这漂亮妹子。”

　　“知情人透露，这妹子是林老师的经纪人，就算是林老师被黑得最狠时也没有解约，这肯定是真爱！”

　　“林翰真是人生赢家啊，人帅钱多还能找漂亮女朋友！”

　　网络上面的讨论非常热烈，陈佳璇的身份没有隐藏多久便被神通广大的网友们扒了出来，知道她是林翰一直以来的经纪人。

　　此时红毯上，很多粉丝都是冲着林翰来的，原本有些外国友人并不能分辨林翰的长相，可听到周围人的动静后，也一个个狼嚎起来！

　　只不过林翰并没有给红毯主持人采访的机会，他跟陈佳璇在签名处写上自己的名字后就直接走了进去。

　　夏季的夜晚并不寒冷，所以陈佳璇的抹胸长裙刚好合适，这倒是苦了林翰，他的西装下衬衫后背已经浸湿！

　　世界科幻大会开幕式现场，一张张熟悉的面孔出现在这边，林翰此时也灵活运用了自己的演技跟认识、不认识的人打招呼，他是今天最受瞩目的一个人。

　　姚凌峰身为主要协办人在这时候却退居二线，因为有很多政府官员都来到现场，甚至还有副国级的领导发表讲话！

　　陈佳璇倒是对这些领导挺熟的，附在林翰耳边轻声帮他解释着名字还有职位，只不过他们都没有上前打招呼的想法。

　　只想安安静静看表演的林翰万万没想到自己竟然成了人们目光的焦点，时不时就有人将目光放在自己还有身边的陈佳璇身上，甚至还有一些跟林翰有过几面之缘的人过来打听他新书的消息！

　　“刚刚我听见外面那么大的动静，就知道是你过来了。”李文渊也穿着一套西装，人逢喜事精神爽，他的新书《冲出母宇宙》在其余很多逃避林翰档期而来的作品夹击下取得了相当不错的成绩，预售就达到了19万册，首周销量在80万册上下，是他个人的销售最好成绩。

　　林翰叹了口气说道：“谁让我们就是这么耀眼，黑夜都掩盖不了我们的光芒。”

　　这时候一个有些面熟的人来到林翰身边，他熟稔的跟李文渊打起了招呼，然后问道：“林翰，你还记得我吗？科普作家协会的涂仁勇，以前我们见过两次。”

　　从记忆库里面调出自己跟涂仁勇当初所谓的见面，那的确只是打个照面而已，根本没有说过一句话！

　　“喔喔喔，原来是涂老师，幸会幸会。”林翰在这时候还是很和善的，他顺着台阶就下来了，没有给涂仁勇难堪。

　　“听说你正在写新书，能不能稍微透露一下到底叫什么名字呢？我肯定帮你保密，就想满足一下我这小小的好奇心而已。”

　　然而李文渊都没能从林翰嘴里撬出来这个名字，涂仁勇这个陌生人显然更不可能了！

　　林翰摇摇说道：“既然要保密就要彻底一点，等过两天就会公布。涂老师到时候注意看新闻吧，或者我到时候在群里提醒你一下。”

　　涂仁勇被这么直截了当的拒绝，脸色有些胀红，似乎难以下台，最后嘟囔两句后就告辞，“我朋友在那边叫我，下次有空再细聊啊！”

　　“行，涂老师你去忙吧。”

　　李文渊等他走开了之后才摇摇头，“现在热闹才开始，你的科幻相声有戏吗？”

　　“被毙了，难道我没告诉你们吗？”林翰这时候才想起来，“要是没被毙的话，我还有时间写新书，早被拉去彩排了！”

　　期待了如此久的科幻相声终究没能站在这个舞台上面，说不遗憾是假的，可林翰也省了几分心！


第427章 大出风头

　　当晚，任何表演或者领导的出席都没能抢走属于林翰的头条，“林翰女友曝光”几乎是微博上面最热门的话题，参与讨论的人数几乎是第二名的好几倍！

　　林翰首先是一个公众人物，他的微博粉丝数经过《盗梦空间》连载时候的暴增，现在已经稳定到了两千六百多万人。

　　这位才华横溢的年轻科幻大师生活极其低调，别说是感情经历了，就连自己都不愿意经常出现在媒体面前，大家对他神秘的私生活非常关心！

　　如今在红毯上，一个漂亮的气质美女陪在他身边，两人举止还那么亲昵，这不正是公开宣布吗？

　　还幻想林翰是黄金单身汉的迷妹们一阵哀嚎，居然多了这么一个正宫娘娘，可她们对陈佳璇却非常仁慈，并没有过多刁难。

　　“林老师居然不是单身狗了，陈佳璇还是挺配他的，男才女貌嘛！”

　　“希望这个妹子能好好监督林老师写作，要保持正常作息时间给我们写出更好的小说来！”

　　“话说林嫂有微博咩？想关注一下，这么漂亮的美女不当明星可惜了。”

　　“虐狗啊虐狗啊，这成吨的狗粮我吃了！”

　　“林嫂开个微博，多给我们透露点内幕消息啊吧！顶上去让林大看到！”

　　“有这么漂亮的女朋友居然还天天写书，不知道该夸林老师还是该损他[doge][doge]”

　　“秀恩爱秀恩爱，希望能稳定下去，一个大作家，一个经纪人，很般配的两人。”

　　……

　　林翰看到诸如此类的留言后，忍不住对旁边的陈佳璇说道：“他们都叫你林嫂，我觉得这个称呼挺好的。你觉得呢？”

　　“林嫂听起来太像祥林嫂了，感觉怪怪的。”陈佳璇脸颊微红，不知道是天气太热还是因为害羞了！

　　在刚刚这场开幕式上面，摄像师都不得不多次来拍摄林翰跟陈佳璇贴面说悄悄话的场景，这让观众们一次又一次的欢呼雀跃。

　　开幕式结束后就是常规的社交环节，林翰作为本次世界科幻大会的代言人兼东道主，想要偷偷开溜是根本不可能的！

　　许久没有见面的艾利克斯给了林翰一个大大的拥抱，他同时对陈佳璇夸赞着说道：“你看起来很漂亮，我很嫉妒他。”

　　艾利克斯身为企鹅出版集团高级编辑本来也是世界科幻协会的会员，这一次更是因为帮林翰出版了那些脍炙人口的科幻经典小说而拿到雨果奖比较偏门的提名，所以功劳几乎都全是林翰的！

　　“人人都嫉妒我，这有什么办法呢！”林翰很得意的耸耸肩膀，故意做出一副无辜的表情来。

　　其余人虽然也都听说过林翰的名字，但因为彼此间不认识，所以也不好贸然上前，这些外国佬跟中国人也都彼此克制着！

　　艾利克斯身为编辑可不将就这些，寒暄完之后就切入到正题上面，“亲爱的林，我听说你将会在雨果奖现场宣布新书名字跟内容，你知道那时候油管上会同步直播吗？你肯定不想伤害海外读者那颗脆弱的心灵吧？”

　　对于艾利克斯的想法，林翰自然很清楚，这货就是为了自己的新书而来，说什么伤害读者的心灵！

　　“不会的，到时候我会用英文也宣布一次，我一直以来都很公平。你放心吧，新书肯定有英文版的，我自己会把中英文都翻译好之后交给你们一起发售。”

　　林翰的回答让艾利克斯颇为惊喜，会哭的孩子有奶吃，果然是这样，他兴奋的给了林翰一个拥抱，“这可真是一个好消息，我们一定会将新书运营好的，哪怕不知道到底什么类型。”

　　全世界跟林翰这样年轻的畅销作家都不多，企鹅出版集团的竞争对手想要挖墙角也得看他们同不同意！

　　接下来的时间里面，林翰又在艾利克斯的介绍下跟欧美的很多科幻作家打起招呼来，充分实现自己主人翁的作用。

　　这哪里是来看表演的，明明就是来交际的！

　　等晚上回到家之后，陈佳璇脱下高跟鞋就趴在沙发上面不肯起身，她的脚后跟都磨破了，为了美丽果然得付出很多东西才行。

　　林翰帮她贴上足贴之后，两人才格外懒散的将礼服脱下来，他们累得连话也不想多说什么。

　　隔了半晌之后，他们才恢复元气，林翰开口打破了沉寂：“亲爱的，这就是为什么我不想出去的原因，这比做什么都要累。”

　　“好吧，我也赞成。看今天你粉丝那么激动，我还以为自己会被砸臭鸡蛋什么的呢，不知道他们究竟怎么想的。”

　　公开恋情是极大的挑战，陈佳璇有些害怕她俩的爱情撑不过媒体的捕风捉影，多少神仙眷侣都是这样走向末路的！

　　林翰拍了拍她的肩膀，宽慰着说道：“我又不是那些走偶像派的小鲜肉，粉丝们都很理智。他们觉得让我有了一个稳定的大后方之后才能继续安心写作，你又不是没看到对你的称呼。”

　　陈佳璇憋着一股劲儿，“我可不会窝在家里面相夫教子，我还要帮你打造一个科幻帝国呢。”

　　“明明是我照顾你居多吧！”林翰装作一副不乐意的样子，“你好意思说相夫教子，你连饭都不会做，就会弄点小米粥或者水果蔬菜沙拉。”

　　被揭短的陈佳璇立即反驳说道：“我只是厨艺技能没点亮而已，我在其余方面很不错啊，你每一套衣服都是我帮你搭配好的吧？这叫术业有专攻。”

　　小小的客厅里面顿时变得鲜活了不少，情侣间的斗嘴看起来其乐无穷！

　　……

　　第二天的报纸上面，几乎都是关于世界科幻大会的报道，这算是一个国际性的大型学术探讨活动，不管是副国级领导的讲话，还是林翰女友首次曝光都很吸引人注意。

　　各种电视台的新闻也用更加直观的方式在报道，讲诉这个大会的前世今生以及来到北京的缘故，林翰不停地刷着脸卡！

　　娱乐八卦报纸则是开始更新林翰跟陈佳璇的故事，寻找过往的蛛丝马迹，甚至神通广大的网友找到了陈佳璇的小号，找到了上面那些炫耀的秀恩爱痕迹，让网友们大呼惊讶，原来林翰不是那种木讷的理工男，居然还会送情诗！

　　这样一来，关于之前林翰微博时不时出现的情诗也有了眉目，《你是人间四月的天》、《见与不见》原来都是写来示爱的。

　　恍然大悟的粉丝们格外欣喜，一个个开始在林翰的微博下面呼吁他继续写点现代诗，毕竟之前好几首诗歌都很不错！

　　各种媒体都有不同的报道角度，林翰跟陈佳璇算是大出风头了。

　　对于喜欢科幻电影、科幻小说、科幻游戏的粉丝们来讲，他们等这一天等太久了，这几乎就是一个圣地。

　　好莱坞的片商将过往的科幻电影道具搬到了科幻大会的现场，同时还在组织经典电影重新放映，甚至也有一些知名演员、导演来跟大家分享当初的创作内容。

　　同时精明的商人们可不会放过这次宣传的机会，即将在暑期档上映的大片也都将拍摄花絮跟预告片扔到现场来，给上映造势！

　　最有名的当然要属这些科幻作家们，中国的科幻读者以前根本接触不到这么多的作家，他们带来了自己最新的作品，这些都是未经出版的。

　　国内的出版社们就像是在淘宝一般，从这些外国科幻作家跟他们的代理机构中淘取宝贝，希望能慧眼识珠，找到质量优秀的小说来翻译！

　　这一条朝圣之旅，不光是针对读者，就连中国的科幻作家也都化身一个个的小粉丝，毕竟那些外国科幻作家影响着他们的写作生涯。

　　如果没有林翰的努力，这世界科幻大会根本不可能出现在国内，所以这群科幻作家们对林翰可以说是又爱又恨，感情格外复杂！

　　那些前来报道新闻的记者们几乎是忙得分不开身，到处都是亮点，这边著名科幻作家卡尔萨根在演讲“废弃的世界：几近正确的天文学猜想”，那边是好莱坞知名科幻电影导演的嘉宾访谈，还有漫画新番提前预览。

　　甚至官方还请到了中国航天局里面真正上过太空的宇航员，以及国际空间站远征队的随机工程师，还有从太空空间站发回来的问候！

　　花钱购买门票进来的观众们仿佛进入到一个大观园里面，这是针对真正科幻迷的巨星派对，大会在不同环节设置了不同形式、针对不同人群的活动。

　　一些年纪比较小的读者玩着Cosplay科幻角色以及游戏体验项目，周边纪念商品琳琅满目，就连《侏罗纪公园》也都制作了很多款不同的恐龙模型还有琥珀吊坠在现场，可以说是最受欢迎的周边！


第428章 众望所归

　　伴随着科幻文化在国内的不断普及，越来越多的人都已经开始正视起这个类型来，而世界科幻大会的高调举办也让人们见识到了科幻的丰富多彩，这并不仅仅只是大银幕或者电脑网盘里面的好莱坞电影而已！

　　这已经是一个价值数百亿美元的庞大产业链，如此庞大的市场让国内的大公司们一个个心动不已，但却又比较畏惧上前，第一个吃螃蟹的人总是要受到更多的关注。

　　所有国内电影商都把目光放在了今年贺岁档的《火星救援》身上，票房只要不赔本的话，就会有资本蜂拥进来！

　　这都是老生常谈的问题了，不过他们显然已经从观望变成了准备，好几家电影制作公司都开始跟陈佳璇接洽，想要拿到林翰作品的改编权。

　　对于国产电影而言，最好的方式就是找一个大IP，国内的科幻作品虽多，可有人能超过林翰吗？

　　他那么多科幻小说奠定了无数读者基础，选择林翰的科幻小说就几乎是自带了几千万甚至上亿的票房，再加上林翰小说改编的热门程度，他们几乎是用疯抢来形容！

　　君不见派拉蒙都买了《侏罗纪公园》，莱昂纳多也拿下《献给阿尔吉侬的花束》，这些其实都不是林翰最有名气的小说，《三体》系列可都还空着的，《盗梦空间》也等待人们的青睐。

　　这次的世界科幻大会不光是表面这么简单，暗地里可是促成了不少交易，翻译小说只是其中的一个，还有科幻游戏的汉化代理、电影电视剧的同步正版引进等等！

　　林翰在这几天几乎是忙得不可脱身，甚至连《生化危机》都只能每天晚上抽空回去写点，进度着实被耽误了下来。

　　好在今天就是世界科幻大会的最后一天，雨果奖即将颁发，等雨果奖颁发之后他就可以安安心心把小说写完！

　　不过在这一天，他将会是整个颁奖礼的主角，不光小说入围了奖项，自己也将担任颁奖人，同时还要宣布读者们最关心的问题，那就是新书的名字跟题材！

　　对于这个奖项，其实很多人是不在意的，觉得既然已经拿过了一次，再拿或者不拿都没有影响，相比起来还是新书更吸引人。

　　……

　　站在舞台上，林翰深呼吸了一口气，去年的现在他正坐在观众席上紧张的仰头，那时才初出茅庐，才第一次参加这种盛会，虽然觉得只有百分之一的可能性拿奖，可真正拿到手的时候才是晕乎乎的！

　　一年后，他站在雨果奖的颁奖礼现场已经足够镇定自若了，环顾四周一下，台下的观众密密麻麻的，几乎看不清楚人脸。

　　林翰只能凭借感觉找到陈佳璇的座位，冲着那边微微一笑，然后开口说道：“很荣幸今天能来颁发第一个奖项，同时也是对年轻科幻作家最重要的奖项。一年以前，我还是一个懵懂中的创作者，如今我觉得自己做到了一年前许下的愿望。”

　　雨果奖开场颁发的第一个奖就是最佳新人奖，去年被林翰强势夺得，甚至林翰被称为是史上最强新人，在雨果奖的历史上，从来没有当届的最佳新人得主拿下了同年的最佳长篇小说！

　　并且林翰在接下来的一年里面，也用实际行动展现了自己无愧于“史上最佳新人”的称呼，无论是销量还是口碑或者业界评价，他的小说都站在了科幻文学的顶端，每一部小说都让人瞠目结舌。

　　所以当林翰说完这番话的时候，全场雷鸣般的掌声响了起来，他确实在用实际行动兑现着自己的诺言，一步一步走向科幻文学的殿堂！

　　“我知道你们想知道什么，可我现在不说。”林翰突然幽默了一下，“希望等会儿我能有机会再出现在舞台上面宣布。这是属于最佳新人奖的时间，大家首先来看一下提名……”

　　对于林翰如此吊胃口的做法，现场的观众们都齐声懊恼的叹息了一声，然后零零落落的笑起来。

　　网友们还以为一开始就来个大震撼呢，谁知道林翰偏偏就不说，让他们一个个心痒痒！

　　“服了林老师，说好的宣布新书信息呢，万一等会儿拿不到奖怎么办？”

　　“呸呸呸，楼上乌鸦嘴，林老师横扫星云奖，蝉联一下雨果奖分分钟的事情，你不要咒林老师！”

　　“要好好攒人品，可不能随便毒奶。我觉得林老师肯定没机会再出现了，就这样！”

　　“真希望这进度条可以弄快进模式，都不认识这些人，我要看林老师！”

　　“卖关子也太过分了，这分明是要让我看直播一整晚嘛！”

　　“如此神秘兮兮的样子，我觉得肯定是好作品。”

　　当然，现场也有很多作者觉得林翰利用雨果奖给自己新书打广告的做法很过分，他们窃窃私语着说道：“这也太无耻了吧，居然在这里打广告，真不要脸。”

　　“就是，没见过这么能营销的人，在颁奖礼上还遮遮掩掩，没见过这样的人！”

　　“捧得越高，摔得越狠，我倒是觉得这次林翰走了一步昏棋。”

　　眼界有限的人以为林翰是在借雨果奖颁奖礼的光，可只有真正能看清楚真相的人才明白，这是林翰用自己的新书在帮雨果奖吸引目光！

　　现场并不是所有人都那么无知，李文渊听着身边人对林翰的诋毁，他颇为恼怒地说道：“你们知不知道林翰为雨果奖能在北京举办付出了多少？事实上，你觉得今天收看直播的观众里面有多少是冲着林翰跟他公布新书消息来得？无知就不要表现出来，安安静静看颁奖礼不好吗！”

　　李文渊在华语科幻圈里面也是响当当的人物，他发火之后，周围那几个人都立即安静了下来，不管脑袋里面怎么想，总之是不敢开口再说了。

　　林翰自己承担了骂名，却让世界科幻大会跟雨果奖受益，这绝不是一般作家能做到的！

　　……

　　把奖杯交给一个外国年轻人之后，林翰就功成身退从舞台上回到自己的位置，这是全场最佳的视线，前面是国家相关部门的领导，附近则是真正意义上的科幻大咖！

　　一个又一个白发苍苍的老人笑着跟林翰打招呼，这群经历过上世纪科幻黄金年代的科幻大咖们地位还在，只是产量有所下降。

　　原本以为科幻小说就要沉沦了，在此之前的好几年都没看到足够惊艳的作品上市，可林翰横空出世让他们看到了当初的盛况，哪怕肤色不一样，大家的思维也都一致！

　　林翰扶正了一下自己的领结，他也很佩服这群默默耕耘的老作家，只要他们不整出什么幺蛾子来，那就是最好的了。

　　一个又一个的奖项颁发出来，现场的观众们都很给面子的鼓掌，只是小狗帮这一次要泪洒北京了，他们在前面所有的奖项里面都折戟沉沙！

　　现在只剩下最后一个奖项了，最佳长篇小说悬而未决，这是小狗帮最后的希望，可大家知道这希望渺茫！

　　小狗帮力推的《第五季节》从任何地方看起来都不具备王者之相，能拿到这个提名就是小狗帮不停运作的结果，想要击败林翰，简直比登天还难！

　　在这次的提名里面，最有名气的肯定是林翰的《三体》系列，一个多月前才破纪录的拿下了星云奖，一本书提名三本书获奖。

　　另外的《附属怜悯》还有《黑色尖塔》影响力其实都不大，只能算是叫好不叫座的小说！雨果奖可是由数万科幻爱好者投票，基本上就相当于是人气奖，人气高就能获奖！

　　对《三体》系列威胁最大的恰恰是林翰自己的小说，这本《献给阿尔吉侬的花束》堪称是近些年来软科幻中的佳作，对人心的探讨达到了一个匪夷所思的地步，它甚至把深受西方读者喜欢的《银河系漫游指南》给拉下马，这匹黑马到底能不能战胜《三体》已经是悬念。

　　世界科幻协会的主席霍兰德拿着信封走到舞台上，他开口说道：“作为一种类型文学，科幻文学满足了人类害怕孤独的本能说引发的兴趣，并且将想象力与人类过往的历史和文化结合，除了向读者进行科普教育并激发读者对于知识的学习欲望，更可以启发人类对于自身文明和命运的思索！”

　　现场每个人的目光都凝聚在霍兰德手上，现场的摄像师也给了好几秒中的特写让收看网络直播的观众感受到这种紧张而刺激的氛围！

　　林翰深呼吸了一口气，身边的陈佳璇也被这紧张所影响，两个人手掌握在一起，互相给与对方支持，他们不是一个人在战斗！

　　“在过去的一年里面我们有太多优秀的作品呈现出来，世界科幻协会的会员们从中选择了五本非常不错的书，其中只有一本能获奖，下面我们来看获奖的作品是……”

　　现场的音效师恰当的放起了密集的鼓点，原本就已经紧张得不行，现在观众们一个个心脏似乎要跳到嗓子眼！

　　霍兰德看了一眼信封，然后用蹩脚的中文说道：“《三体》系列！”

　　欢呼声跟口哨声响彻云霄，现场的观众们不约而同的站起身来，齐刷刷的将掌声献给林翰，献给《三体》！

　　它成为科幻史上永远不会被忘记的一颗明珠，永远闪烁在科幻长廊里面！


第429章 曝光，两极分化！

　　全场掌声雷动，林翰从位置上面站起身来，他冲着镜头挥了挥手，然后跟四面八方恭贺的朋友道谢，一步一步慢慢走上舞台。

　　在这一分钟里面，他就是绝对的主角，能让现场跟电脑前面的观众肃然起敬，这是蝉联雨果奖最年轻的得主，林翰直接把年纪缩小到了26岁！

　　雨果奖原本老龄化严重，可被林翰连续两届刷新年龄纪录之后，赫然被平均得年轻了几岁，这倒是意想不到的结果。

　　林翰从主席霍兰德手中接过奖杯，他掂量了一下重量后，开玩笑地说道：“这应该是真家伙，回去要是跟家里那个重量不一样的话，我肯定要回来找组委会麻烦。”

　　现场观众也很配合的大笑了一声，这年轻的作家看起来一点也不像是书呆子，谈笑风生的模样仿佛是一个参加脱口秀的明星！

　　“我知道大家很想让我把获奖感言再缩短点，可我还是得感谢一下所有喜欢本书支持本人的读者们，这个奖是你们投出来的结果。接下来，我就说说大家最关心的事情吧，那就是新书。”

　　伴随着宣布林翰的作品《三体》获奖到发布获奖感言，在网络上面观看视频直播的人数呈现几何式的大爆发！

　　从最初的三百多万人次，猛然增长到了五百多万，并且右上角显示的数字几乎是一秒一个样，飙升得超乎寻常，甚至服务器都因为汹涌而来的人潮而拥堵了片刻，不少用户都卡顿了一下。

　　很多人都是开着视频直播的窗口，在微博、微信、论坛还有QQ群里面呼朋引伴，“林老师三体拿奖了，马上就要公布新书名字跟题材了，大家快来看呐！”

　　在线同时观看直播的人数从七百万到一千万，只用了一分钟时间，现在全球各地因为时差关系还有很多人根本看不到直播，不然这数字肯定还得翻倍！

　　说是万众瞩目一点也不夸张，林翰就有这样的魅力，他用一本本精彩绝伦的前作给自己奠定了足够的人气基础，现在小说还没发就已经引发了轰动，谁也不想跟它同期上市，除了某个棒槌。

　　林翰此时早有准备，他认真开口说道：“我的新书叫做《生化危机》，讲诉末日丧尸类的小说，这是一个极其庞大的末日世界，所以我准备用超过8部的内容来仔细构建！”

　　现场的嘉宾还有观众们眼睛立即看到了林翰身后的大屏幕，上面生化危机的宣传图火热出炉，嘴角滴血的丧尸正恶狠狠的盯着前面，这会动的宣传图是林翰特意拜托星跃游戏公司帮忙制作出来的，为的就是在这一刻震撼世人！

　　中英文双语的字样让人们看起来都没有障碍，只是这宣传图来得太过于突然，现场跟电脑前面的很多观众都被吓了一跳，并不是每个人都喜欢这种恐怖的感觉！

　　没有给观众们过多的思考时间，林翰接着说道：“《生化危机》将会认真探讨一下丧尸的来源以及发展，如何从末日中活下来还有为了活下来进行的内部争斗，这会是非常精彩的一部小说。到时候会中英文同时上市销售，具体时间稍后再定。”

　　话说完了，可这在读者心中留下的震撼可才开始发酵，整个网络都已经疯狂了！

　　……

　　颁奖礼之后的庆功宴，无数作家都叹息着看着林翰，甚至霍兰德也很犹豫，他举着香槟对林翰说道：“亲爱的林，我们其实还在争论丧尸小说到底是否应该归为到科幻领域，这几乎跟科幻没有太大的关联，而且重视的是恐怖氛围。或许你应该继续写出类似《三体》这样气魄宏大的科幻来，大家对你都有些失望。”

　　这句话道出了真谛，别说是科幻作家们了，就连普通读者也都觉得探索太空类的科幻似乎比起写末日挣扎求存的丧尸类小说高端不少，觉得林翰是在自毁长城！

　　明明刚拿下雨果奖是意气风发的，结果就公布了《生化危机》的计划，这让很多人都茫然了，开始怀疑起林翰是不是真的被这种浮躁的氛围所影响。

　　然而林翰对于这种质疑并不在意，他对霍兰德说道：“存在就是合理，我想要在小说里面构建一个全新的丧尸世界观来，让以后的末日丧尸小说都用我的设定当基础模板。到时候我会首先给您寄一本书瞧瞧，这绝对不是什么粗制滥造的。”

　　林翰对自己的小说足够自信，哪怕现在才写了开头部分，但已经初露峥嵘，一本好的小说从开头就能看出端倪来！

　　“我希望如此吧。”汤姆·霍兰德是一个爱惜人才的人，他见过太多才华横溢的年轻作家出现，可他们大多数都如同璀璨的流星一般划过天空，很少有能长久写下去的。

　　所以看到林翰之后，就忍不住开口规劝道：“写作就跟临河打渔一样，不能一口气将鱼全部捕捞，要留下适当的鱼苗等待下一次收获。我们写科幻小说的，最要紧的就是能跟上时代发展的步伐，你趁着年轻应该多学习点东西，多积累一些知识，这样等你十年后还能写出让人叫好的文字来。现在你几乎每个月都在写新书，真的沉淀下来了吗？”

　　良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，如果不是真正关心的人，谁会不厌其烦的说这些道理。

　　林翰很清楚，可他跟别人不一样，这些小说都是别人沉淀的结果，他只是一个勤劳的搬运工而已，霍兰德说的方式并不适合他！

　　可他也不会傻乎乎的当面怼上去，“是的，我已经有打算了，等这篇小说写完，我会好好学习一段时间，给自己充充电。”

　　事实上，林翰从没间断过自我学习，甚至偶尔还会溜达到那些校园里面去听听课，反正他年纪也不大，别人最多不过当他是比较成熟的老生而已！

　　“你知道就行。去吧，跟我一个糟老头在这里聊天算是浪费时间，那边还有人在等你呢！”

　　林翰举了举高脚杯，然后抿了一口香槟算是答应下来，这派对里面他成了最热门的人物，时不时都有人过来攀谈，甚至还有美女过来举杯敬酒。

　　……

　　与此同时，网络上面因为林翰的新书公布，各种言论又冒了出来，特别是这次的题材还如此受争议！

　　“新书叫《生化危机》，这个类型怎么感觉像网络小说，该不会还能打怪升级爆装备涨经验升级吧？”

　　“额，我有点担忧新书的前景了，这种书怎么好卖吗？”

　　“末日丧尸类小说感觉蛮低端的吧，好好写那种高大上的科幻多好！”

　　“唉，要看这些小说，我还不如去原点小说网看，那显然写得更爽快一些。林翰怎么也堕落了，难道是江郎才尽？”

　　“翻来覆去都是科幻小说，我都看腻了，弃书弃书！”

　　“晕死，我最怕恐怖的东西了，刚刚那个动态海报都把我吓得不轻，我怎么敢看这部小说！”

　　不少读者都觉得难以接受林翰写《生化危机》，有正常担忧的，也有黑子在其中浑水摸鱼，他们想要将林翰这本书的期待值弄低。

　　原本这个类型就很受争议，所以大家各抒己见也没什么问题，这书还没发，口碑就已经呈现两极分化的样子来！

　　只有真正喜欢林翰小说的书迷们正在翰林院论坛里热烈的讨论起来，只要林翰写，他们就看，事情很简单。

　　“为什么要叫生化？难道是生化跟化学吗？这能有什么危机，不明觉厉，就等着看林老师掰扯。”

　　“所谓的生化就是运用化学的方法和理论研究生命物质的必学学科，按照它公布出来的英文名字来看，bio应该是Biology，或者Biological，在这里当武器讲，也就是BioWeapons，生物武器。hazard就是危机，危险的意思。”

　　“生物不会自己变成武器，需要人类的改进，通过病毒或其他违反自然进程的东西，所以译成生化吧。这只是我的个人看法，具体怎么写还是要看林老师。”

　　“其实我们课本上好像有这个词语，一个或其中部分具有直接或潜在危害的传染因子，通过直接传染或者破坏周围环境间接危害人，动物以及植物的正常发育过程。不负责任的猜测一下，估计这就是导致丧尸出现的原因吧！”

　　凭借有限的资料，这群读者们就已经开始猜测起来了，既然生化两个词暴露丧尸的起源，那么危机就自然好理解了！

　　丧尸都出来了，难道还不够危险？

　　除了林翰以外，没有任何人能将一本新书弄得如此大张旗鼓的，甚至还有几个明星都为了蹭这个话题的热度来倒贴《生化危机》，为的就是能获得更多关注。

　　跟《生化危机》的火热比较起来，《三体》系列拿下雨果奖这条新闻反倒是被忽略，大家对于《三体》拿奖已经是见怪不怪的事情，要是没拿到奖还能抨击一下黑幕！

　　毕竟那只是一套完本的老书，新鲜感哪里有《生化危机》强！


第430章 大学教授

　　2017年的雨果奖伴随着轰轰烈烈的讨论就这样结束了，可这一届世界科幻大会在中国大陆已经点燃了科幻的希望之火，越来越多爱好科幻的人士将在这里崛起。

　　就如同林翰自己说的那样，等大会结束之后，他就从繁华的喧嚣声中脱身而出，自己如同苦行僧一般每天开始在家里面码字！

　　现在关于《生化危机》的看法普遍不乐观，可林翰就算是为了那些支持自己的读者，他也得好好写下去，已经说出去的话就跟泼出去的水一样不能收回来。

　　不过他的生活也不是那么无趣，每天都有相应的休闲活动，只是不出现在媒体记者面前而已，看起来就像是消失一样。

　　主角克里斯、吉尔还有爱丽丝等人所属的Alpha阿尔法小队被派去寻找之前调查阿克雷山区而失去音讯的Bravo小队！

　　可在半路上遭遇到丧尸犬的攻击，或许这就是导致Bravo小队全军覆没的原因。

　　丧尸犬其实已经出场过一次了，只不过上次只是在小说的序言里面惊鸿一现，只有主角克里斯看到。这一次则是用恐怖的画面出现在阿尔法小队的所有人面前，林翰必须对这一段好好把握才行，要让气氛变得紧张刺激起来！

　　“约瑟夫的身体已经被三只猛兽所遮挡，所以看不到。但是它们尖锐的牙齿互相碰撞，发出令人心惊胆寒的声音，而且从强有力的上下颚之间流出了令人作呕的液体。这些野兽大概像狗那样大小，和牧羊犬差不多。只不过这帮家伙确实通体无毛，甚至没有皮肤，湿漉漉的赤红色肌肉与脉络在威斯克晃动的手电光下发出光泽，类似狗的怪物一边发出疯狗般一样的嚎叫，一边啃噬着猎物。”

　　紧接着就是爱丽丝发挥她中国功夫的场景，在别的小队成员已经吓呆摩擦的时候，她赤手空拳的冲了上去，潇洒的击退这几只丧尸犬以后，主角克里斯再用精湛的枪法将它们打倒在地。

　　然而这只是其中的几只而已，越来越多的犬吠声从四面八方传来，一齐追向阿尔法小队的成员，让他们只能疲于奔命！

　　边走边逃，我们来到了树林对面的别墅里，然而这间别墅才是恶魔诞生的地方。

　　这里是生化危机标志性的设定，前戏已经结束，真正的肉菜才刚刚开始！

　　这座别墅里面充满了丧尸，标志性的回头丧尸、藏在衣柜里面的丧尸、藏在衣柜里面的丧尸、突然爬起来的丧尸，到处都是！

　　不仅如此，还有许多生化武器阻挡着主角们的前进，这并不是普通的别墅，而是用来创造生物武器的保护伞实验室！

　　队长阿尔伯特·威斯克，还有队员克里斯跟吉尔、爱丽丝四人同心协力，一点一点在别墅里面搜寻起相关线索来，保护伞公司表面上只是普通的制药巨头，暗地里确实生物武器的交易商。

　　克里斯与其他阿尔法小队的队员们历经万难，磕磕碰碰的冒险之旅足以让人肾上腺素飙升，他们找到了文档里记载的T病毒，这是一种能将受感染人类变成丧尸的可怕病毒！

　　然而事情并没有结束，阿尔法小队的队长威斯克却悄然黑化，他的真实身份是保护伞公司的一名研究员，是这一切的幕后黑手！

　　故事当然有波折才行，光是丧尸可不足以让林翰满足，每个活人之间的勾心斗角也都是两点，威斯克甚至还想要加入到其余组织里面去。

　　他将阿尔法小队引诱到这边来，只是为了获得生物武器的战斗数据，并且计划将这个作为礼物送给其余组织！

　　这个充满丧尸的别墅在三位主角乘坐飞机离开后，轰然爆炸，暴君也被掩埋在火海当中，而另外一个人物杜兰特也顺势被引了出来。

　　这就是《生化危机1》的剧情，林翰将剧情大纲写出来之后，剩下的就是往里面填充东西，这样的速度还是相当快的！

　　……

　　久坐对身体不好，林翰偶尔也会去健身房运动一下，他还跟陈佳璇去办了个保龄球馆的会员卡，甚至也会带上自己的弓箭去射箭馆拉拉弓。

　　小说从无到有，从5%到80%，看进度完成得非常快，连带着林翰都放轻松了不少！

　　林翰背着弓箭坐电梯来到停车场准备回家，哪里知道电梯叮的一声打开后，站在电梯口的赫然便是傅展。

　　“林老师，你这是准备回去？”傅展开口打起了招呼，他脸上的黑眼圈有些重，看起来精气神不怎么好。

　　林翰点点头说道：“在这边玩了快两个小时，你怎么才来，要是早点的话，还能比两局。”

　　傅展连连摆手，他笑着回应说：“算了吧，你的水平我知道，我可不想自取其辱。去那边喝茶休息一下怎么样？”

　　两人也算是合作愉快的朋友了，林翰自然答应下来，现在也不着急回去写作，反正这两天就准备收尾，写起来很快。

　　射箭馆旁边的茶馆古色古香的，对于两人身上携带的弓箭，服务员们也是见怪不怪，毕竟经常都有人这个样子过来，他们都已经习惯了！

　　翠绿的茶叶在瓷杯里面被沸水泡出了茶香，林翰许久没有跟傅展联系过了，自从《火星救援》火爆了一波之后，他们就没有花费多少时间在这款游戏上面。

　　“对了老傅，你们公司的新游戏做得怎么样了，上市了吗？”林翰费尽心思寻找话题，他不想让场面变得尴尬起来。

　　傅展点点头，脸上泛起苦涩的微笑来：“上市了，结果一点水花都没有。我们真不该做《灭世之龙》这样的西幻游戏，消费者根本不买账！”

　　星跃游戏之前才凭借《火星救援》大火了一把，然而就在《灭世之龙》里面亏得血本无归，前期不仅大手笔投入游戏制作，后面还在宣传上面注入大量资金，结果上市后口碑跟销量都扑街，这会儿傅展正焦头烂额的，所以睡眠相当不好。

　　“或者你们改个版升个级，怎么也要减少点损失才行啊。我记得你说过这个游戏投资了四千多万吧！”

　　“是啊，预计能拿回来不到一千万，现在投资方已经打算撤资了，怎么求都没有用。”傅展叹息了一声，“我算是看走眼了，本以为凭借《火星救援》在全球市场上面都捞到一点名气后，下一款游戏怎么也不会太差。谁知道会是这样呢！”

　　这时候林翰并没有开腔了，他知道《火星救援》之所以如此成功，起码有一半的功劳都要归自己这个IP的知名度。

　　这部科幻小说有那么多的读者，玩家们会记得林翰跟这部小说的名字，谁会花心思去记一个不出名的游戏公司？

　　《灭世之龙》想要借东风根本没有成功，星跃游戏也将随着其余小公司一样解散……

　　“或许你们可以再等等，等《火星救援》的电影全球上映之后，手机游戏应该还能再卖一波钱，电影的质量很好，会带动游戏销量的。”

　　傅展摇摇头：“其实《火星救援》赚的钱并不多，就算再多几百万下载量，我们能拿到的也很少，毕竟当初价格定得低，而且盈利模式很单一。”

　　该说的都说了，该劝的都劝了，林翰也不知道怎么说，只能安慰安慰这位朋友，只是苦了那些那些员工们，大概他们又要重新找工作了！

　　“其实我建议过我们投资方继续注资，我本来想买《三体》的游戏改编权，结果投资方不愿意再花钱了。”傅展说起来也有些心酸，明明眼前杯子里面装的是茶，可却感觉像是酒一般。

　　林翰并不是圣人，他不可能把价值连城的《三体》游戏随便免费授权给别人。

　　喝完茶之后，傅展很快就恢复了自己商业强人的一面，他跟林翰在射箭馆门口告别之后，自己则是进去准备对着箭靶好好发泄一下！

　　而再度回到停车场的林翰则是将弓箭放在车的后座上，自己将空调打开后，吹了会儿凉风之后才上路。

　　星跃游戏的问题就是太过于盲目了，以为一款低成本投资的手机游戏红火之后，下一本就没问题，加大投资力度，结果血本无归！这也给林翰敲响了警钟，成功一时是运气，能成功一辈子才是硬道理！

　　回到家门口，林翰正拿着钥匙准备开门，结果陈佳璇就从里面把门打开了，“我听见开门的声音就知道是你回来了。就在半个小时前，我收到了一个惊喜，你猜猜看究竟是什么！”

　　“惊喜啊？我难道又入围了什么奖，或者被评了什么荣誉称号，要不然就是小说卖了多少册，拿到官方认证之类的。”

　　林翰根本没把这当成一回事，他领的奖大大小小的很多，所以并不觉得是什么惊喜。

　　然而陈佳璇摇摇脑袋说道：“不对不对，你继续猜，有点接近了。”

　　放下弓箭的林翰直接动手，他将陈佳璇抱在怀里，然后圈住她的身体开始挠痒痒起来，怕痒的陈佳璇顾不得形象立即求饶起来，“好好好，我说我说，你先放开我！”

　　“说吧。”林翰也顾不得自己身上有汗水，软玉在怀，岂能说放就放！

　　“你要去当大学教授了！”

　　“什么？”

　　“大学教授啊，多有面子的事情，省得你天天宅在家里，去教育一下年轻人。”


第431章 清华北大抢人！

　　“我怎么不知道自己要去当教授了？”

　　林翰自己反问着，虽然这名头听起来确实挺吸引人的，大学教授有可能工资不高，可社会地位跟认可度相当不错，跟作家的身份相辅相成，而且也可以让林翰告别交际圈子狭小的问题。

　　之前他曾经偶尔去学校开过讲座，可那都是时不时而已，真要去讲课，林翰却不知道应该教什么！

　　明明刚才还在想要不要当教授，现在就开始思考着上课的内容，这是名副其实的口嫌体正直。

　　“之前收到了北京师范大学的邀请，他们那边有个国际写作中心邀请你担任驻校作家。你知道在这个中心担任主任的是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“诺贝尔文学奖得主莫言！他邀请了很多作家加入到北京师范大学里面，比较有名的还有贾平凹、王安一等等。”

　　这些人的名字在中国文学界可以说是大名鼎鼎，现在也邀请到了林翰身上，他这算是被外界认为跟莫言还有贾平凹一个级别的作家了！

　　尽管林翰年轻轻轻，而且没有拿过矛盾或者鲁迅文学奖之类的，可他在科幻界的成就是有目共睹的，因此林翰倒也没觉得诧异。

　　“那边有说过驻校作家到底需要做些什么吗？”林翰倒是有些心动了，他正愁找不到参加诺贝尔文学奖评选的方法，如果到时候能跟莫言找到关系，说不定能被他推荐上去，就算今年名额被定了，明年后年总能拿到！

　　很多人想当然的以为诺贝尔文学奖只要书写得好，就能拿，其实很多知名作家连被提名的资格都没有，这第一道门槛就将全世界99%的作家刷了下去。

　　陈佳璇也是事先做了调查的，她开口说道：“一般有几种模式，一个是驻校作家制度，定期引进知名作家、诗人展开文学讲座、作品朗诵会等活动，时间少就是几个星期，多则几个月。”

　　林翰心动了，可他没有贸然答应，而是准备去调查询问一下，不能因为莫言这个名字就决定加入北京师范大学，说不定会有更好的选择呢？

　　两人打打闹闹了一阵后，决定先研究研究再说，不能表现得太急切了。

　　……

　　其实在当下，很多作家除了让人们领略到文字的绝美跟力量外，他们又共同拥有了另外一个身份，那就是老师！

　　从偶尔进入校园开讲座，到站定在三尺讲台之上，越来越多的知名作家突破自我创作的小天地，变身高校课堂的常客，这并不是林翰的首创，所以焦点肯定不在他的身上。

　　尽管也曾经遭遇过很多玩票走秀的质疑，可驻校作家的到来，正在悄然形成一种校园文化，让更多年轻学子闻到文学气息！

　　林翰在电脑上面查询了一下，发现很多高校都有类似的情况，比如华中科技大学跟江城作协联合成立了中国当代写作研究中心，开展驻校作家的“春秋讲学”活动，定期邀请一位作家跟一位评论家驻校两周，既要讲课，也要演讲。

　　甚至有些大学直接把作家聘为正式教师，将作家的编制跟组织关系都转移到了学校，比如中国人民大学就先后聘请了刘震云、阎连科、张悦然当老师。

　　更早一点的是作家王安一，他在2004年就已经是复旦大学中文系教授，不光开设常规课程，还可以招收研究生！

　　当然，林翰肯定不可能真跑去当一个全职教师，或许成为客座或者特聘教授是不错的想法，定期去校园里面开讲座跟学生交流就行，不需要一直待在那边。

　　事实上，这样的举动还真是有一定的作用，学校里面的文学活动真多了，那些评论家们念叨的传统文学逐步边缘化的声音正在消失！

　　既然传统文化可以跑去大学里面传授，那为什么新的科幻文学不可以呢？

　　当然，因为莫言坐镇的北京师范大学可以说是一个标杆，这里有中国最优秀的一批作家，同学们可以系统地阅读他们的作品，与他们面对面的交流。这些作家的思想、学养、对文学的态度还有思维方式都会直接影响到学生，效果出乎预料，很多成果都在大家心目中有杆秤！

　　林翰没想到自己还真有成为教授的一天，或许自己会是年纪最小的教授，这样说出去倍儿有面子。

　　就是这么一等，让林翰跟陈佳璇两人等到了更为惊讶的消息，应该是北京师范大学那边邀请林翰当大学教授的事情走漏风声，现在北京城里面的好几个顶级学府也都给林翰发来了邀请！

　　最特别的当然要属北大跟清华两所高校，他们甚至派来了副校长，为的就是请林翰到他们学校去授课！

　　北大跟清华在国人心目中应该算是极其神圣的，多少学生小时候的梦想就是考上这两个顶尖学府中的一个，林翰也不例外。

　　当他还小的时候，算命先生就说他有状元之相，所以小林翰整天忧愁的就是自己读清华呢还是上北大，还曾经幻想过被哈佛牛津争抢！

　　后来证明他想多了，虽不至于上了北大青鸟，但也只是在一个普通的一本类院校上学，倒是这具身体的原主跑去读了电影专业。

　　……

　　“你们的意思，是让我这个电影学院导演毕业的本科生去给清华北大的学生上课？不会被轰出来吧！”

　　林翰坐在会客厅里面，半真半假的开着玩笑，给那群高材生们讲课压力挺大的。

　　蔡宇作为北大的副校长，他倒是很欣赏林翰的科幻小说，觉得并不只是打打杀杀或者起着科普的作用，而是充满了思考，不仅是对现实生活，还有对外太空、对科学探索、对科技滥用对人性善恶都有思考，这已经超过了很多文学作品！

　　他开口说出了自己的条件：“小林，我们北大一直都讲求兼容并蓄、思想开放，曾经引领过许多次思想浪潮，在这里你可以找到许多爱好科幻文学的同学，他们也会非常愿意倾听你的声音。”

　　“你们北大的人明明更喜欢文学作品一些，我觉得小林更适合咱们清华，你之前不是在我们清华大学的礼堂讲过一次关于火星探索的讲座吗？那时候我们的学生就非常喜欢你了，经常举办科幻作品鉴赏就不说了，我们学校各大研究室就是你坚强的后盾，有任何学术或者专业需求都可以找这些研究室的负责人询问！”清华大学的副校长孙磊针锋相对说着。

　　清华北大算是国内高校的领头羊，两所高校在各种排名上面都是互相强奸，有既生瑜何生亮的感觉！

　　“老孙，难道就只有你们清华有研究室，我们北大的研究室可不少，其中化学、材料科学、临床医学还有工程学、物理学都是在全世界大学里面响当当的。”蔡宇口若悬河的说着，同时不忘给孙磊挖坑，“当然如果你不来北大担任教授的话，我们的研究所也欢迎你前来参观，不会像某所学校一样笤帚自珍。”

　　孙磊自认为说不过蔡宇，他直截了当地说道：“我们清华的诚意非常高，愿意以副教授的待遇聘请你，等你有了工作经验之后就可以升为教授了。如果你答应的话，你就是全清华最年轻的副教授！”

　　“我说，你们区区一个副教授就想打发小林，这叫诚意？”

　　林翰这个主人翁已经沦为了看客，就看着清华跟北大两位副校长在各自的沙发上打嘴炮，他倒是听得津津有味的，这样互相揭短的时候平常根本看不到！

　　蔡宇整理了一下自己的衣服，他慢条斯理地说道：“我听说了北京师范大学想要聘请你当教授的事情，虽然有莫言压阵，可正因为有他在，那边已经聚集了相当多的作家，或许你的作用会被削弱。我们院长给出的条件很简单，他拥有向瑞典文学院推荐作家的资格，如果你加入的话，他会把名额直接给你，推荐去角逐诺贝尔文学奖！”

　　原本看热闹的林翰瞬间挺直了腰背，这开门见山的条件让他根本坐不住了，虽然莫言也有资格推荐人选，可北京师范大学那边可是一点表示都没有，到时候要靠林翰自己去争取。

　　现在北大直接就把这当成条件摆在桌上，机会唾手可得！

　　清华大学的副校长孙磊也为之一愣，然后气不打一处出，“好你个蔡宇，居然拿出这个来，不就是欺负我们清华没有这个资格吗！”

　　“对啊，就是欺负你们。”蔡宇点点头，“谁让你们的文学系没北大出名，得不到瑞典文学院的认可。”

　　现在形势一目了然，其余的条件都大同小异，现在北大多了一条至关重要的东西，而这也是林翰急缺的，所以选择哪一个自然有了结果！

　　林翰站起身来，跟孙磊握了握手说道：“孙校长，我很抱歉，清华是一所非常不错的学校，希望以后能有机会再去参观参观。”

　　就算输了，孙磊也还是保持着大将风范，他点点头回答说道：“就算你是北大的人了，也可以来我们学校开讲座，清华的大门永远为你打开！”


第432章 为人师表

　　在清华与北大之间，林翰没有多做犹豫就选择了北大，这代表着他距离每个作家的终极梦想——诺贝尔文学奖又近了一步！

　　送走孙磊副校长之后，蔡宇就露出了胜利者的微笑，他跟林翰亲切的握了握手，笑着说道：“欢迎加入北大，你的选择不会有错的。”

　　“当然，只是我现在比较犯愁，我到底是去讲课还是开讲座呢？”林翰没有当老师的经验，他两世为人也没想过去北大给那群天之骄子当老师，不过想一想却觉得很有意思。

　　蔡宇耸耸肩膀说道：“我们的教授任务并不重，你现在还不能带研究生。每周一次全校公选课怎么样？正常的话，一次是两节课连堂，也就是90分钟，如果有事可以请假。”

　　“公选课的话其实还很不错，一学期差不多20周，也就是要上20节课。每周去露个面的话，对我的写作来说没什么影响，怎么也能抽出时间来。”

　　一周两节课，这样的教授生活不要太爽，就算有事还可以更换一下上课时间之类的，或许是很多人梦寐以求的工作吧！

　　蔡宇并没有给林翰太多的压力，他建议着说道：“现在已经是暑假了，就算你要上课也得等到九月开学才行。你可以先想想自己要开设哪门课程，到时候会有教学助理负责跟你联系，这你不用担心，学校的会议也不是强制的，尽可能的保证你的创作自由度。”

　　对于作家而言，自身写作当然是最重要的事情，如果因为上课而打乱写作计划，那显然就是因小失大，捡了芝麻丢了西瓜！

　　“其实我已经想得差不多了，比如世界科幻文学赏析、科幻电影鉴赏，或者科幻电影中的科学应用，我觉得第一个比较好，可以系统的将中外科幻文学的发展给学生们展现一下。”

　　林翰已经有了为人师表的压力，他得好好梳理一下科幻史才行，不能误人子弟，给北大的学子传递错误的信息。

　　蔡宇倒是不关心这些，他拍了拍林翰的肩膀说道：“只要你愿意，讲什么都行。对了，今年你们院长的诺贝尔奖推荐名额交给你的事情，希望不要大肆宣扬，稍微低调一些，毕竟很多人都想要这个资格。”

　　林翰皱了皱眉头，自己现在的水平真的能冲击诺贝尔文学奖吗？就算跨过第一道门槛，瑞典文学院的人会待见自己这样一个既年轻又畅销的科幻作家？

　　他之前写作的书籍在科幻当中肯定属于佳作，但放大到文学当中去，想要拿下诺贝尔奖肯定力有未逮，所以这机会很容易就白白流失。

　　“蔡校长，我有一个小小的请求，能不能让院长今年推荐别人，明年再推荐我呢？我觉得自己的作品可能还没有准备好。”林翰的头脑相当清醒，并没有因为达成了一个阶段性的目标而狂喜，认清现实很重要！

　　如今他正在写作的《生化危机》显然不可能帮他拿下诺贝尔文学奖，这是一个商业性强于文学性的作品。

　　因此林翰想要拿奖的话，他就要在稍后面写一部预谋已久的作品来，那才是帮他的关键，要是今年去冲刺诺贝尔奖的话，可能性甚至不足1%！

　　蔡宇愣了愣，他着实没想到林翰会有这个请求，任何作家在有机会冲刺诺奖的时候都很难保持这种冷静分析的心情，他在脑子里面认真想了想之后才说道：“这应该没问题，我可以帮你去说说。别的作家代表作几乎都是好些年前慢慢累积起来的，你的书时间比较短，可以累积累积名气，或者让你在国外的出版社帮忙运作一下，起码要让瑞典文学院的人读过吧。”

　　“谢谢蔡院长，我会留意这方面的事情。”

　　林翰现在浑身充满了动力，原本以为毫无希望的诺贝尔文学奖被自己撬开了一个口子，露出熹微的光线来，只要持之以恒，这个口子终究会扩大成为一扇让自己能挤进去的门！

　　……

　　将蔡宇送到电梯里面之后，林翰才兴奋的挥了挥拳头，困扰他很久的难题终于得到了解决，当初在瑞士小镇他想要跟非洲第一个诺贝尔文学奖得主打好关系，却被告知残忍的内幕。

　　如今自己坐在家里写小说，却有这样的好事从天上掉下来，还真应了那句老话，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　陈佳璇看林翰的表情就知道事情肯定很不错，工作室的员工们也都因为林翰引发的震动而自豪，能让清华北大的副校长亲自前来邀请，这面子也太大了！

　　“看把你高兴得，要是你在学生面前也这样，还有老师的尊严嘛！”陈佳璇打趣着说道。

　　林翰的助理谢欣则是捂嘴笑了起来：“平时网上的人都是喊林老师林老师的，一语成真，现在果真当了林老师。”

　　“璇姐林老师，今天应该吃顿饭好好庆祝一下啊，要不然晚上我们一起去k歌吧！”

　　“必须请客必须请客，林老师太牛了！”

　　“林老师以后就是北大的教授了，这说出去肯定有很多人不相信。”

　　就在大家议论纷纷的时候，一位在传真机旁边路过的美女突然喊道：“嘿，你们快过来看看。北大的效率也太高了吧，居然这么快就把聘书跟合约传真过来了，就怕林老师跑了！”

　　“好好好，今天晚上在白家大院吃饭，你们先打电话把位置订好，下班之后就一起去！”

　　白家大院是北京很有名气的清代园林式食府，坐落于曾经的礼王府，以经营宫廷菜、官府菜和自成风格的白府菜出名，到处都是充满了古色古香的清朝古装男女，价格对于工薪阶层来说有些接受不了。

　　所以林翰的话音刚落，这群员工们就兴奋的庆祝起来，打土豪的机会可不能错过！

　　作家跟教授在社会上都是备受尊敬的职业，现在林翰成功将这两者集齐，也算是很不容易的事情，当然他还是一个非专业的诗人、电影导演、编剧，身份太多了。

　　这边林翰才在电子聘书上面签字，那边北大的官微就迫不及待的发布微博来宣布这件事情，生怕林翰被人抢走一样！

　　“北京学子们请注意，现在人文学部聘请到著名科幻作家林翰担任客座教授，今年九月林老师将开设一门面向全校的公选课，请大家做好抢课准备！”

　　一个大学官微的关注者，绝大多数都是这个大学的学生，所以在北大官微下面，那群北大学生似乎也没有矜持到哪里去！

　　“啊啊啊啊，林老师，真的是林老师吗？”

　　“林老师的课程叫什么名字啊，我得让男朋友写个小程序帮忙抢课才行！”

　　“毕业学生可以申请回校旁听吗？为什么每次毕业，母校就有好事发生！”

　　“林老师太厉害了，我已经可以预料到那时候的盛况，我估计得自带小板凳去听课，反正谁也不能阻止我！”

　　“表白林老师~~”

　　“寝室四个人都想去听林老师上课怎么办，希望林老师的课能多容纳一些人。”

　　“林老师要来北大了？这官微都说了，应该没错吧？”

　　这群人将消息转发出来之后，就扩散到他们的圈子里面，然后一传十、十传百、百传千，整个网络都知道这件事情了！

　　前面没多久才从头条上面走下去，现在林翰北大任教的消息热度果然迅速攀升，飞快的将一个又一个的明星消息拉下马来。

　　只是这消息不光有北大的师生们惊讶欢喜，其余人也都格外激动！

　　“林老师这个外号果然没有喊错，就知道会这样！能去北大当老师，这牛逼，必须点赞！”

　　“不知道北大欢不欢迎社会闲杂人员进校园听课，到时候请共享一下课程表啊！”

　　“我擦，北大啊，就在我们学校旁边，我要去偶遇林老师！”

　　“给林老师跪了，这厉害啊，去给北大的学生上课，真是长脸！”

　　“去不了现场，到时候求上课的视频资源，愿意用我移动硬盘里面1T的日本动作片来换！”

　　“我是高三生，原本我的目标是清华，现在我准备考北大了，希望林老师多教两年啊！”

　　“楼上的小弟弟加油，争取真的能考上！”

　　当然，对于林翰教学资格的质疑也喧嚣尘上，毕竟他的年纪跟资历都有限，或许北大的一些研究生、博士生比林翰年纪还要大！

　　“啧啧，没想到北大这种学校也需要引进知名作家来蹭名气，北大也沦落到了想要通过林翰的曝光率来提升自身知名度的地步，果然还是清华好。”

　　“难道林翰自己不写书吗？要是跑去教书之后，谁还来写小说啊，小说质量没保证，而且一年到学校讲几节课，真的有作用吗？”

　　“林翰何德何能可以去教这些高校学生，这不是误人子弟吗！”

　　“一个写科幻小说的能教什么内容，无非是想要那顶名声而已，看好林翰明年灰头土脸滚出北大！”

　　“好好的小说不写，跑去掺和这些干嘛，我还想早点看到《生化危机》呢！”


第433章 打造游戏帝国！

　　事实上，这些人质疑林翰的原因只是因为他太年轻了，资历跟别的作家没得比，甚至也因为专注在科幻小说上会给人一种误人子弟的感觉！

　　就算时代发展再快，在很多人眼中小说都是不入流的消遣东西，让这样一个年轻的作家跑去给北大的学生上课，这必然会引起争议。

　　为什么人们对莫言进大学当教授非但没有质疑，反而万分欢迎呢，就是因为他们认可莫言的能力，觉得他有资格也有实力教好学生！

　　林翰现在能拿得出手的就是小说的销量跟几座奖杯，他的社会影响力才刚刚开始，从《带上她的眼睛》入选初一学生的语文课本以来，一直都是稳中有升。

　　不过北大也没有让林翰失望，他们的副校长蔡宇直截了当的对记者说道：“其实引进林翰这样的作家对于我们的学科评估是没有任何好处的，文学作品也不会提高我们的大学学科排名，我们也不会给林翰几百万的出场费。”

　　蔡宇的话非常耿直，他有着足够的底气，这里可是北大，国内数一数二的大学，不会因为某个作家的加入或者离开就变成二流大学。

　　同时林翰本来就已经算是功成名就的年轻人了，作为国内科幻界的翘楚，上过《时代》周刊全球版封面的人物也不会因为加入北大就骤然提升知名度！

　　这原本只是一场双赢的举动而已！

　　“在我看来，即使是我们北大中文系毕业的学生，也普遍存在母语创作性写作能力欠缺的问题。只会写公文、论文，汉语的表达能力越来越弱，多跟林翰这样的作家接触，起码他可以让学生知道创造性写作是怎么一回事。”

　　另外跟林翰有过一面之缘的清华大学副校长孙磊虽然没有将林翰带到清华去，不过林翰跟清华之间的香火情怎么也割舍不掉，所以也发言对林翰表示支持，“无论如何，作家驻校都应该得到支持。他们的存在，会成为校园文化的一部分，会悄然形成学校的某种传统，对作家对学生都很有意义！在国外很多大学，驻校作家诗人很常见，是文学与大学教育沟通互补的方式，很期待林翰在北大的教师生涯。”

　　国内两所最有名的大学都站出来为林翰撑腰，这份尊重让所有人都知道，他们绝不是在开玩笑，而是认真想要让林翰在大学里面做出一番东西来！

　　有了这两个教育界的大牛发言，很多中立的人都保持了沉默，他们等待着林翰走马上任的那一天，要是课堂表现不好才会直接抨击。

　　……

　　“真是奇了怪了，那些人是不是吃饱了撑的，一个个就把目光盯在你身上。这作家进校园担任教授，你也不是第一个啊，甚至连前十个都排不上，那群人总是恶意揣测！”

　　陈佳璇很是生气的说着，她将iPad扔在沙发上，自己则是使劲儿揪着玩偶抱抱熊的鼻子出气，仿佛那个熊就是网上的喷子一般。

　　林翰坐在一边动手剥着柚子，他不急不缓地说道：“虽然我不是第一个，但可能我自身有招黑属性吧。毕竟我有些年轻过分了，也有可能是别人组织的水军想黑我一把，报一下仇。”

　　他很少做得罪人的事情，可称为如此耀眼的作家就意味着挡着别人路了，谁不知道林翰的新书一出，无数作家逃离七月下旬的档期只为了避开他！

　　这些避开《生化危机》的作家们有可能不会这么小心眼，但并不代表他们身后的出版机构不想报仇，或许就是林翰的这个决定让他们少卖了几十万册图书！

　　一瓣瓣剥好的柚子出现在果盘上，晶莹剔透的果粒看起来很有食欲，陈佳璇抓了一把放在嘴里，酸甜可口让她心情总算是变好了一些。

　　“他们翻不起来什么大浪，只要脑袋没长歪的人都知道这是好事。”林翰宽慰着说道，他现在只剩下《生化危机》的结尾了，这其实跟原本游戏的剧情已经变了不少，科幻的成分正在逐渐减少，林翰有意识的在增加其余方面的写作。

　　比如悬疑跟恐怖方面的内容就写了不少，各种神秘解密，科幻是能写一辈子，可到时候读者看烦了自己也写烦了，总得找点新乐子才行！

　　就像是大鱼大肉固然很好吃，可人一辈子总不能只吃它们吧，还得搭配一些清粥小菜，换换口味有时候会让人们更为惊喜。

　　当然，《生化危机》只是一个过渡，并非直接就转型，林翰总得一点一点往里面添加东西，一口气吃不成胖子。

　　接下来的时间里面，就成了陈佳璇的个人脱口秀时间：“今天星跃游戏的傅总又来找我了，说是想要跟我们合作开发《三体》这款游戏，可他却想空手套白狼，说服我们以《三体》游戏版权的方式入股到他们公司去，占据25%的分成比例。这想的也太美了，他怎么不干脆让我们免费把版权送给他呢！”

　　“估计他也是一心想要保住这家公司吧，毕竟倾注了那么多的心血。”林翰能理解这样的感受，傅展一手将星跃公司从无到有建立起来，经历了《火星救援》的全球火爆，再到《灭世之龙》的全线崩溃，不是一般人能承受的。

　　“这又不是我们造成的，反正你不能随便答应他，万一把《三体》的版权交给他，结果星跃游戏却垮了怎么办，还不是反倒被坑了。”

　　林翰一直觉得傅展这个人挺不错的，现在有心想要帮帮他，正好自己在写的这部小说似乎就是跟游戏相关的，不知道《生化危机》弄成游戏的话，在这个世界还能不能火！

　　一想到这里，林翰就激动起来，这可不是上世纪九十年代，《生化危机》也遇不到掌机销售高峰，市面上可以选择的游戏太多太多了！

　　谁也不能保证《生化危机》能跟前世一样成功，可正因为这份不确定才更要去尝试一下，谁能保证做任何事情都能赚钱呢？

　　既然现在掌机已经很少了，干脆就直接做PC版或者手机版的游戏，兼顾一下PS系列跟XBOne还有X360等家用游戏主机，同一款游戏在不同的平台发布应该没有多少问题，就怕手机性能不好撑不住！

　　只要游戏制作下来了，让它适应这些平台是技术人员的事情，这应该是比较好解决的事情，不少游戏都采用这种全平台发售的方式，满足任何一个游戏群体的需求。

　　“亲爱的，你有没有考虑过一个事情，既然现在星跃游戏这么凄惨了，为什么我们不直接把它收购下来？”林翰一边想一边开口说道：“跟别的公司比起来，至少星跃游戏知根知底，而且价格肯定不会太高，别人急于脱手。”

　　陈佳璇倒是没想过林翰想要从炒股的直接变成股东，或者更进一步成为老板，“买下星跃游戏之后呢，我们总得找项目给他们吧？”

　　说到这里，林翰就露出一个笑容来，“其实我们手上已经积累了很多游戏资源，光是改编我的小说就足够他们忙好些年了。像我正在写的《生化危机》就特别适合改编成游戏，甚至我直接把游戏剧情跟设定都帮他们做好了！像《三体》这种东西交给别的游戏公司制作我不放心，还是自己制作好一些，起码我可以提出任何要求来。”

　　“有可能我们花钱是给自己买一个累赘，万一到时候开发的《生化危机》销售前景也不好呢，岂不是赔了夫人又折兵，得亏到姥姥家去！”

　　收购一家游戏公司并非儿戏，因为这需要花钱，还得把价值几百万上千万的游戏版权拿给自己公司开发，陈佳璇就显得比较谨慎。

　　林翰认真看了看陈佳璇，打趣着说道：“嘿，我们是二十多岁还是六十岁？做生意哪有稳赚不赔的，不试试怎么知道呢！我倒是觉得成功的把握很大，他们有人有技术，我们有作品有知名会宣传，这样的结合不正是最佳选择吗？”

　　陈佳璇闻言，忍不住撅起嘴，“行行行，反正是你的钱，花光了再赚。”

　　“这不就得了，说不定我们还能打造出一个游戏帝国呢！”林翰半真半假地说道，他着实期待星跃游戏能将自己脑袋里面的那么多经典游戏制作出来。

　　别的不说，《生化危机》系列跟《三体》系列游戏的知名度至少能保证不会赔本，林翰的读者遍及全世界，只要游戏不烂得太离谱，在小说的吸引下会有很多读者来玩！

　　更何况，林翰还指望着星跃游戏能将《星战前夜》、《家园》、《光晕》、《美国末日》《战地》甚至是《红色警戒》、《最终幻想》、《质量效应》等游戏制作出来！

　　如此多的游戏堆积起来，要是星跃游戏不扩大规模的话，恐怕十年之后都不一定能将林翰脑子里面的游戏给制作完成。

　　更别说他还想要将《星际争霸》这款推动电子竞技的即时战略游戏推广出来！


第434章 轰动北大，系统瘫痪！

　　世界上游戏千千万，很多公司其实都是依靠一款游戏打天下，如果真能跟林翰预料的那样，自己将星跃游戏收购的话，或许真的可以打造出一个游戏帝国来。

　　现在林翰资产已经破亿，与其放在银行里面睡大觉，还不如拿出来用作投资，这样的机会难得！

　　陈佳璇只觉得林翰的步子跨得有点大，不过开发一下版权也没什么问题，现在多得是人期待着《三体》游戏的诞生，她开口说道：“收购星跃游戏公司急不来，我们总得对它进行资产评估，还要清算一下核心资本以及财务方面的审计，你就安心交给我，自己好好去把小说写出来吧！”

　　“这我不是很担心，主要是觉得干脆我们现在建立一个公司吧，以后用来控股游戏公司跟影视制作公司，这样也方便一些。”

　　林翰从没放弃过电影事业，他如今蓄势待发，在小说文学界积蓄着自己的力量，然后带着他的翰林院粉丝们一举杀回去！

　　“小说的事情不用太担心，《生化危机》已经准备结尾了，之后就是着手翻译的事情，翻译其实也不算太难。”林翰看着陈佳璇一眼，“这本书勉强算是我的半转型之作，科幻的成分虽有，但比例不太大，想看看读者们的反应。”

　　陈佳璇将手上的柚子瓣喂到林翰嘴边，笑着说道：“反正你还年轻，多尝试尝试也可以。要是你害怕读者不能接受你的转型之作，可以换个作者名，反正你当初取的作者名几乎没怎么使用就直接用真名了！”

　　这的确是一个不错的选择，要是下本书反应良好，就恢复到自己名下，用这个来试探一下市场的反应。

　　不过，下本书还是未知数，林翰目前只想专注在《生化危机》上面，同时更新两本三本书容易把思维搞糊涂，还是赶紧把手上的东西弄完才好。

　　“我看会儿书，你自己有事就去忙吧，不用一直陪着我。”陈佳璇将电视机关上，她将放在茶几上面的一本都市情感类图书拿了出来，里面还夹着一个书签。

　　林翰点点头，他只是觉得家里有些太冷清了，或许等搬到别墅之后就有足够的空间跟时间来养一只狗，这样就能让家里充满活力！

　　一边想一边朝着书房走去，结果没看路，右脚的小拇指直接踢在门框上，疼得林翰一张帅气脸庞几乎都变形了！

　　扭曲着连来到位置上之后，他才懊恼的拍了拍自己的额头，这就是分心的下场，十指连心的疼痛实在难以忍受。

　　原本还准备写结局，可这种剧痛下一点思维都没有了，干脆就在网上闲逛一下，打发打发时间！

　　此时网上几乎都是被戛纳电影节给刷屏了，各路明星从出发开始就有宣传稿放出来，一路能炒作出无数花样来，甚至网友们都不知道哪些电影入围了主竞赛单元，就记得有多少个明星跑去蹭红地毯了。

　　之前还有不少人怼林翰不该去北大任教，可现在已经消停了不少，估计是水军们都被抽调去给戛纳电影节的各种艳压增加热度！

　　从之前的争论开始，学生们都很支持林翰能够进校园，这些学生是林翰粉丝团的主力军，他们的战斗力惊人，而且也一个个很明白事理。

　　特别是北大的学生们，更是用实际行动给那些质疑的人一记响亮的而光！

　　北大校学生会、各个学院也有学生会甚至研究生、博士生也有都有学生们，这些学生会的官方微博几乎都格外统一，“欢迎林老师来北大任教！”

　　“明明林老师是来我们学校开课，关别人什么事情，闲杂人等不要随便发言惹人讨厌好吗！”

　　“说真的，我周围的同学都在讨论要在选课的时候抢林老师的选修课，大家都很欢迎他，几乎没有人质疑林老师的资格。”

　　“不知道为什么外界这么针对林老师，他的成就跟才华都是有目共睹的，很希望自己能选中，目前整层寝室楼都说要选那门选修课！”

　　“求高手支招，有没有黑客帮忙攻克学校选课系统，求帮忙！”

　　“居然有商学院的朋友说，他们有人在倒卖上课名额的事情，说是什么促进资源有效利用，现在林老师的课已经涨到了300块钱的名额，据说还要继续涨！”

　　“头一次听说上课名额都能卖，这些人的商业头脑也太强了吧……”

　　这群北大的学生几乎已经变成了林翰的迷弟迷妹，现在一个个都用尽各种方式想要选林翰的课程，这让林翰都有些惊讶了。

　　……

　　此时的北大校园里面，夏季小学期正在有条不紊的展开着，比较紧张的期末考试之后学生们还得在学校再呆一个月时间，而他们现在就要为下学期选课！

　　选课是一件比较慎重的事情，除了专业必修课跟专业选修课之外，还有的就是全校公选课，任何一门的学分都重要。

　　修不满学分是不能毕业、拿不到毕业证的，哪怕是在北大这种高等院校，还是有很多人把公选课当做是凑学分的工具，认为这并没有重要的。

　　彭鑫岳是北大“国际经济与贸易”专业的大二学生，他这天刚刚从球场打球回来，甚至还顾不得洗澡就听见室友嚷嚷道：“下学期的选课系统已经打开，老彭你快点选吧！”

　　“着什么急，反正都差不多。”

　　选课基本上都是选择要学的课程，比如同一门课有不同的老师，或者同样的老师有不同的授课时间，这些都要自己去协调！

　　同时还要计算一下自己这学期需要的学分是多少，只能多修不能少修，哪门课的老师给分高，哪门课的老师喜欢划重点这些都是要打听清楚的。

　　选课主要是分为两轮，第一轮是全校任选，每门课都有恒定的人数，一旦超出所需要的人数之后就随机踢人，所以大家面对被踢的几率都一样，先选后选没区别！

　　到了第二轮选课，就是针对那些选了热门课程被踢的同学，他们不可能就不上课了，所以学校就将热门课程扩充几个名额然后将没被选满的课程再放出来，这时候就是名副其实的抢课了！

　　先来先得，不再是随机模式，就看谁的网速快、手速快！

　　第一轮拼人品，第二轮拼实力，选课就是这么简单。

　　“希望我第一轮不要被踢太多门，我可不想守着电脑一直抢。”彭鑫岳祈祷着说道，同时按照原本的计划添加起课程来。

　　然而就在一溜烟全校公选课里面，一个只招收60人的课程，后面却跟着一个已选人数1827人！

　　这赫然便是林翰任教的“世界科幻文学鉴赏”，价值2个学分，可却吸引了这么多人，其余公选课的选择人数根本就没满，只有林翰这个直接爆了！

　　彭鑫岳看着那跳动的数字，他呆呆地说道：“这么多人，这是要跟公务员考试一样的比例吗？”

　　话虽然这样说着，他的动作可一点也不慢，也迅速将林翰的这门公选课添加到课程表里面去，虽然希望渺茫，但万一呢！

　　万一自己攒了二十多年的人品就这样爆发，岂不是爽呆了？

　　就算被踢了，彭鑫岳也将上课时间还有上课教室记住，自己去旁听应该不会有什么问题，到时候就是要提前占位了！

　　全校公选课是整个北大的人都可以选，从大一新生到大四即将毕业的学生，任何专业都可以，不光局限在文学部这边，所以公选课是认识其余学院朋友的好途径。

　　伴随着彭鑫岳的话，选择林翰课程的人已经从1827变成了1955，甚至还没有停，在截止日期前，预计能有2500人！

　　2500人录取60人，这比例来到了可怕得42:1！

　　这或许是北大有史以来，被选次数最多的课程，明明时间还没有结束，林翰就成功在北大这所百年名校留下了自己的名字，会被永久铭记住。

　　……

　　“林老师，您好，我是北大教务处的教学秘书小周，现在能跟您商量一件事情吗？”

　　对方的语气很舒服，没有盛气凌人的感觉，不是指派而是商量解决。

　　林翰拿着手机，他晃了晃椅子，回答着说道：“当然，说来听听吧。”

　　小周看着自己面前电脑屏幕上已经变成了2000的已选人数，“现在我们的选课系统已经崩溃了，因为同一时间选课的人数太多，服务器没能撑住。不过选林老师您课程的学生已经突破了2000人次，所以我们想扩充一下课堂的名额，从这个小教室换到阶梯教室去上课怎么样？”

　　给六十个学生讲课是讲，给两百个学生讲课同样是讲，林翰自然答应下来：“没问题，你换个教室吧。不过要让那个教室的任何角落都能看到、听到我讲课才行。”

　　“放心吧，我们的阶梯教室经常用来上大课，平时使用都没有问题的。现在我就动手将您的课程先改到150人，等第二轮选课的时候再放出剩下50个名额来。”


第435章 见招拆招

　　每到选课时间，教务处的系统都得崩溃好几次，这一次来得格外早！

　　等服务器慢慢恢复过来之后，重新登录进去的彭鑫岳惊喜的发现林翰的那门课居然扩容了，而且一扩就是增加90个名额，而且也从普通教学楼换到了阶梯教室。

　　这样一来，自己被选中的几率就要大了不少，可这根本不保险！

　　“兄弟们，需要你们帮忙的时候到了。你们都选林老师的那门世界科幻文学鉴赏吧，万一我被踢了还能找你们换过来，只要你们跟我换，一顿火锅！”

　　彭鑫岳拍了拍自己的胸脯，就等着室友们的响应，哪怕钱包变瘪，也得上林翰的课！

　　一个正拿着托福单词在背的男生笑着说道：“那行，我可是人品小天王，选了这么多次课只被踢过一门，这顿火锅我吃定了！”

　　“老彭，我申请去陪你们吃火锅！”

　　“我也选了，到时候希望我们都不要被踢，火锅吃起来！”

　　“只要我能上那门课，都来都来，随便你们点！”彭鑫岳豪爽的说着，他也算是拼了。

　　整个寝室洋溢着笑声，周围几个寝室倒是觉得莫名其妙起来！

　　同时，校园内其余人也都看到了林翰那堂课扩容的消息，原本很多觉得没希望的人也都纷纷跑来试一下，如果选上当然好，如果没选上也没什么影响。

　　北大总共一万五千名本科生，其中两千多人选择了林翰的课，甚至还有很多人打定主意要来旁听，现在教务处的那些教职员工们开始怀疑起到时候会不会出现什么事故！

　　同时，这张截图也被其中的学生分享到朋友圈跟微博上面，然后在网络上面引发了强烈的讨论，谁让林翰这么牛逼！

　　“要是不看前面的内容，我还以为这是公务员考试呢，北大的学生都疯了吗？”

　　“这个图一看就是PS的，也不想想怎么可能有那么多人喜欢林翰，真以为学生全是追星族啊！”

　　“六分之一的人想要听林翰讲课，林翰的名声也太大了，据北大的论坛上面说林翰的选课人数已经打破了纪录，之前从没有任何老师的选课人数超过500的！”

　　“林老师威武霸气，北大怎么了，北大的学生还不是跟我们一样喜欢林老师！”

　　“林老师去教北大学生做人！”

　　“哇塞，这图片上面有时间跟地点诶，有没有人组团一起去北大旁听？”

　　“我就在中关村上班，请假去听林老师上课应该不会被发现才对，具体哪天开始上课啊？”

　　“这张图已经过时了，现在人数已经接近2800了！”

　　“太给力了，林老师千万不要误人子弟啊！”

　　当林翰自己看到这截图的时候，他都忍不住有些紧张起来，本以为能让课堂坐满就不错了，可这架势是要他去礼堂讲课的节奏。

　　如此多的同学厚爱，他必须要好好讲才对，这样才不负众望！

　　……

　　林翰心情沉重的将微博关掉，这玩意儿跟论坛一样有毒，稍有不慎就把时间全部耗在里面了。

　　他现在还有最重要的事情要做，那就是将《生化危机》的结局写出来，然后自己再进行全篇修订什么的，直到最终定稿之后才翻译英文！

　　哪怕读者们已经等得焦急万分，哪怕出版社千催万催，该拖稿就得拖下去。

　　既然是已经想写的作品，就要做到十足的完美之后才呈现给读者们，林翰打开文档后，就开始斟酌语句写起来。

　　《生化危机》的结局其实相当简单，主角几人被直升飞机救出去，那片别墅因为自毁装置而变成火海，表面上看起来所有丧尸都被消灭了，其实也留下了下一部的悬念，方便到时候衔接！

　　跟随着克里斯、吉尔、爱丽丝等人进行了一趟惊心动魄的冒险，林翰自己在审稿的时候看得很仔细，有时候一个语句就反复修改，然后做一个标记什么的。

　　要是别人看到林翰的写稿速度说不定会因此开始自我怀疑，哪怕跟网络作家当中的触手怪相比都不逊色！

　　噼里啪啦的键盘敲击声音从书房传到陈佳璇耳朵里面，她将音乐播放起来，伴随着这旋律看起书来。

　　林翰写着写着就将自己前面的内容翻出来做修改，尽量前后一致，不要出现什么BUG之类的，那可是极其恶劣的情况！

　　现在这几周是图书销售市场最火爆的时候，大量的图书拥挤在一起，每一周大家都提心吊胆的，生怕林翰突然杀出来。

　　如今人们都知道他的逆天写作速度，林翰之前就表明自己在写新书，虽然雨果奖时候才公布具体信息，可算算时间也差不多已经写完，所以冷不丁的就要上市了！

　　图书挤在一起的后果就是读者消化不了这么多本书，可替代的实在太多，所以本期的销售排行榜普遍比较低迷，大家互相扯后腿，没有特别出挑的一个。

　　这时候，林翰的QQ突然弹出一个聊天窗口来，这是他大学时候的室友王昊发来的消息，“林翰，你丫的行啊，都混到北大去当叫兽了！”

　　“滚，我可是正儿八经的教书育人，别想得那么龌龊。”林翰面带着微笑回复着，谁能想到一个从电影学院毕业的本科生能在二十多岁的年纪跑去这样的顶级学府执教？

　　“当初我们寝室四个人，现在就你混得最好，不管做哪一行都让我们羡慕。”

　　王昊这话一点不假，先别说林翰写小说这件事情了，光是原主刚刚毕业没多久就跑去拍了号称大投资的《冲出太阳系》，哪怕电影扑街了，那也是同一届毕业生中的佼佼者，现在都还有很多人没资格拍电视剧，更别说是电影了！

　　林翰回顾了一下原主的记忆，他回了表情，“人生就是这样，在计划里面不断有变数。”

　　“我就知道你小子不是池中之物，听说你要发新书了，这次为什么选这个类型啊，总感觉丧尸小说比较低端。”

　　连王昊这个没有怎么看小说的人都这么想，证明大家也都差不多，丧尸很多时候都以为是恐怖惊悚片，其实也包含了相当多的科幻元素。

　　“小说哪有高端跟低端的分别，你说《水浒传》就一定比《金瓶梅》高端吗？”林翰只觉得小说类型跟精彩程度没有关系，他可不认为自己写的《生化危机》会是什么垃圾小说！

　　“好吧，反正现在很多人都说你新书可能要兵败滑铁卢了，他们在网上做的调查，很多人都说不会马上购买，要等等评价再说。你那个最大竞争对手严俊成的书貌似很不错的样子，他之前被改编的那部电视剧我也看过，据说是续集。”

　　武侠大家严俊成如今强势复出，他当然想要踩着如今最火热的销售冠军彻底宣告归来，新书《绝情剑》已经铺天盖地的做了宣传，这部号称是《太极传说》后传的小说勾起了人们无限的回忆！

　　情怀有时候是非常吸引人的东西，怀旧的情绪大家都有，今年春节档的一部喜剧电影《美人鱼》就大打情怀牌，人人都欠星爷一张电影票，现在可以去还给他了，所以票房可以说是节节飘红，让预测家都瞠目结舌。

　　严俊成现在也走的是情怀路线，80后90后都是看着他的《太极传说》长大的，对于里面的人物还有情节可以说是了然于胸，都很好奇这些人物在十年或者二十年后到底怎么样，据说还有预售活动，目前累计的预售数量已经达到了四十万册！

　　如果面对的是其余硬科幻，给严俊成还有出版社再大的胆子也不敢对着碰，现在他们就是觉得《生化危机》是一个软柿子，所以才想来捏一捏。

　　虎落平阳被犬欺，大概说的就是这样的情况了，谁让《生化危机》根本不被看好，任何人都觉得这可能是林翰走下坡路的一部小说！

　　“既然人家想要来送死，干嘛还要提醒他。”林翰可不觉得自己会输，这种强大的自信来源于一直以来的成功，马太效应是可以累积的。

　　林翰哪一次发新书是被人看好的？稍微有所创新的小说都要被质疑一番，远的不说，就说《盗梦空间》吧，在连载期间还不是有人叽叽歪歪的，最后却被大势压住，根本说不出来其余的！

　　王昊发了个拍桌大笑的表情来，“我还是挺相信你的实力，你现在开个课都能刷新北大纪录，还有什么不能办到的。不过到时候我会去给你的竞争对手增加一本销量，不要追杀我。”

　　“话不多说，友尽！”

　　“别啊，说好的苟富贵勿相忘呢！等你忙完了，我们什么时候出来聚聚，班里很多人都说想要来个毕业后的首次聚会。”

　　林翰虽然继承了原主的记忆，但却没有继承那些情感，所以对那些同学只能说是普通人，根本没有什么同学情。

　　所以他也就没有直接答应下来，而是说道：“到时候再说吧，我一直觉得同学聚会没什么意思，我又不需要去炫耀一下。”


第436章 全球警戒，恐怖来袭！

　　林翰结束了跟王昊的闲聊之后，他就有些压抑不住自己的胜负心了，已经有很长一段时间没有作家跟自己在销量上面硬碰硬，严俊成想要踩着自己重塑辉煌，自己是那种能被别人踩着脚下的人吗？

　　他拿出手机，给人大出版社的赵涵副总拨通了电话，“赵总，好消息来了，我的新书《生化危机》已经完稿，等会儿就发给你。你可以确定下来发售的时间，然后进行宣传了。”

　　“这么快？要不然你再仔细雕琢雕琢？”

　　赵涵罕见的没有直接答应下来，因为他对这个题材的销售根本掌控不了，丧尸类小说还从来没有大爆过，就算是有林翰的名字在，这销量依然是一个迷。

　　“我觉得已经差不多了，你们不也需要审稿吗？正好你们审稿的时候，如果有什么问题可以反馈给我，我觉得合适就修改。都说旁观者清当局者迷，也许你们会有不一样的看法呢。”

　　林翰何尝不知道对方的想法，可他不愿意退缩，气势就是这样，一鼓作气再而衰三而竭，如果面对严俊成就没信心，其余大师或者畅销作家要是发书了，自己岂不是节节败退？

　　这先河不能开，哪怕《生化危机》并不是他最优秀的作品！

　　赵涵也没有办法再说什么，他只是打定主意，自己审稿的时候一定要倍加严格才行，不能因为是林翰就放松标准，这次的《生化危机》不容有失。

　　一旦在销量上面有不如意的地方，就会被那些等候多时的对手们抓住机会，赵涵可不想将这样的机会送出来，要从源头上面杜绝！

　　“那行，现在我就开始看稿子，要是有什么地方需要修改，我就给你发微信怎么样？”

　　“可以，我手机长期开机。”

　　……

　　挂掉电话以后，赵涵就整理了一下自己的衣服，他此时原本还在酒局上，可为了林翰的新书只能中途悄悄离开，没能尽兴。

　　现在酒驾查得严，浑身都是酒味的赵涵只能找了个代驾将他送回到小区里面，自己则是在夜风中认真将头脑清醒之后才坐电梯回家！

　　“老爸，你怎么又喝酒了！”

　　“应酬嘛，都是应酬。你作业写完了吗？”赵涵对自己的宝贝儿子还是很关心的。

　　这个小萝卜头正是调皮的时候，他跳上沙发蹦了蹦，笑着说道：“现在放暑假了呀，我明天再写作业，下午去游泳馆了！爸爸陪我玩游戏怎么样，我这一关老是打不过去。”

　　“爸爸现在得给林翰叔叔的新书审稿，你自己玩一会儿怎么样？”

　　赵卓熙是林翰的小粉丝，他听说林翰的新书之后立即将游戏的热情放在一边，“我也要看我也要看，好不好嘛~”

　　他一边说着，一边拉住赵涵的手，使劲儿摇晃撒娇着，第一时间能看到林翰的小说，出去肯定可以跟小伙伴们显摆一下！

　　“看可以看，可我们得约法三章才行。你不能把内容告诉别人，也不可以邀请别人来看这个东西，同时晚上10点就要乖乖睡觉，不能在被窝里面偷看。林叔叔的书还没有发布，现在需要保密。”

　　赵卓熙像模像样的敬了个军礼，他开口说道：“遵命，长官！”

　　赵涵跟儿子赵卓熙说了一会儿之后，就去洗手间认真洗了把脸，然后将自己的kindle拿到电脑面前，将林翰发来的稿件导入kindle里，这玩意儿不伤眼睛，可以给小孩子看，他自己则是把妻子的kindle拿过来使用。

　　于是等柳安雅洗完衣服走出来时，才发现沙发上这爷俩各自拿着一部kindle看得入神，姿势神态几乎都如出一辙，不愧是爷俩！

　　“嘿，你们看书都给我去书房里面坐好，赵涵你给儿子做个好榜样，不然他很容易形成驼背或者近视眼的！”柳安雅将他们轰到书房之后，自己也跟着走了进来，给他们一人倒了杯鲜榨果汁后才出去看电视。

　　此时赵涵已经完全沉浸在《生化危机》的世界里面了，原来T病毒居然是这么得来的，幸亏是发生在美国浣熊市，要是在中国这边人口密集，说不定很快就感染传开了！

　　原本他还有时间思索科幻部分到底在哪里，可随着剧情的一步步发展，他的脑袋已经完全被占据，恐怖气氛的渲染让他有种身临其境的感觉，千奇百怪的丧尸有些毛骨悚然，甚至最让他惊讶的就是林翰的布局能力了，一个又一个的谜题摆在小说里面，一次看似不起眼的描写，在后面的解谜中就成了关键点！

　　任何部分都不能错过，要是错过细节的话，说不定等到了解谜的时候就会变得迷糊，他经常都得倒回去看看，然后反复思考，这悬疑方面的写作能力让人叹为观止！

　　剧情一路跌宕起伏，几位主角的配合相当默契，这座丧尸别墅也一点一点露出真面目，代入感很强，仿佛他也是阿尔法小队的一员！

　　这时候，赵卓熙将kindle一扔，自己则是跑到赵涵身边来，这位小学生用小鹿般的眼神说道：“爸爸，我有点害怕，那丧尸真的有那么恶心吗？”

　　直到这时候，赵涵才明白过来，自己居然给儿子看这么恐怖的小说，他连忙安慰着说道：“别怕，那都是假的，都是林翰虚构的。你先别看了，这本书不太适合你们这样年纪的人。”

　　市面上虽然没有出现小说分级制度，但基本上约定俗成了的，小孩子不适合看这些，赵涵自己也不知道《生化危机》渲染气氛这么厉害，明明就只有丧尸，可画面感非常强，甚至脑袋里面都能配合响起那种让人透心凉的音乐来。

　　赵卓熙是一个胆大的孩子，可这书着实超出了他的接受范围，估计现在对林翰的小说已经有了微微的抗拒！

　　赵涵决定让儿子去看看动画片净化一下心灵，免得脑袋里面时时刻刻浮现出丧尸的身影来。

　　柳安雅一脸责备的看着赵涵，只不过没有当着孩子发火而已，她可不想让孩子做噩梦！

　　回到书房的赵涵很是诧异，自己明明是来挑刺的，怎么就完全被林翰给掌握了节奏，这一看就根本停不下来，只想知道后面的剧情，想知道克里斯跟吉尔他们怎么在这个危机四伏的别墅里面生存并且逃离。

　　“这本书肯定能火！披着科幻皮的恐怖悬疑小说，林翰真是让人惊喜连连啊！”

　　他猛地拍了一下桌子，这类型的小说受众非常广，在林翰开始写科幻小说之前，恐怖悬疑一直都是出版销售的大头，比起科幻小说的销量都要高一些，甚至很多电台在半夜都开设有这样的版块来讲故事。

　　只要好好宣传一下，既可以将林翰原本的读者保持下来，同时又可以吸收那些偏爱恐怖悬疑小说的新读者，何愁销量高不上去呢？

　　想到这里，赵涵不由得惭愧起来，自己跟林翰合作这么久，遇到点挑战居然没选择相信他，这《生化危机》果不其然是一本好书！

　　这一次的生化狂潮卷起来，或许市面上就会出现同类型的其余小说，这大概是林翰所有小说里面最适合跟风的，以前的科幻小说太过于天马行空，让想要写同类型小说的作者根本无从下笔。

　　这个世界上对于抄袭的界定还有处罚都相当严格，作者们最多是借鉴一下创意，跟风一下类型，真要抄袭的话，下场很凄惨，这辈子都不会有出版社愿意跟他接触！

　　赵涵没有怎么休息，一口气将小说看了快一半，可这已经是凌晨了，当他回到自己床上准备睡觉的时候，赫然发现赵卓熙抱着枕头站在客厅里面。

　　“爸爸，我睡不着，总觉得房间里面有丧尸想要咬我。”他哭丧着脸，明明已经很困了，但由于恐惧却睡不着，“我能跟你们一起睡吗？”

　　三岁之后就搬到自己房间里面去了，赵卓熙原本已经习惯了一个人睡觉，可看了《生化危机》之后却害怕起来，不敢一个人呆着了。

　　赵涵摸了摸儿子的头发，柔声说道：“当然可以了，不过你是男子汉，不用怕丧尸。你看动画片里面的坏蛋都是要被好人消灭的。”

　　……

　　林翰根本不知道自己的小说居然把一个孩子吓得睡不着觉，这不是他的本意，其实目标读者是从青少年到中老年，像赵卓熙这样的小孩读者并不多。

　　青少年是胆子最大，而且最喜欢刺激东西的，越是不让他们看，越是容易激起他们的好奇心，所以赵涵就将重点放在了这群青少年身上，从他们这里寻求突破，让《生化危机》在青少年当中形成潮流，不看就是落伍了！

　　显然，林翰的书没有什么地方可以修改的，赵涵只有心服口服的开始准备小说上市的事情，从校订到插画，再到封面绘图都不能马虎。

　　最重要的一点就是对外公布销售时间，给读者还有虎视眈眈的对手一个交代，“10天后《生化危机》首发，全球警戒，恐怖来袭！”


第437章 人生百态

　　自从公布了书名跟类型后就再度变得神秘起来，《生化危机》留给人们最深刻的印象就是那会动的海报，不少人都将这图片保存下来，栩栩如生的丧尸总会吓到一群人。

　　等得花儿都谢了，如今人大出版社终于揭开了谜题，正式将小说的发售时间公布出来，算是可以让粉丝们望梅止渴一下！

　　“还要十天啊，我真的是数着手指头在等，林老师吊人胃口的能力是越发厉害了！”

　　“谁说不是呢，从他说要发新书开始就一直期待，现在还要等，真希望可以开通一个什么超级会员让我提前看。”

　　“别的作家发新书都会提前给书评家还有评论家们寄过去看看，借此来获得发书前的好口碑。但我发现林老师好像从来都没有这么做过，每次都是那些书评家跟我们一样时间拿到书诶！”

　　“这才是一视同仁嘛，林老师棒棒哒~”

　　“因为林老师不需要这种虚假繁荣的口碑，你看看哪部作品上市之前不是吹得天花乱坠的，能找出一个差评都难。可上市之后，垃圾还是垃圾，反正都已经把我们的钱骗到手了。我心甘情愿给林老师掏钱包！”

　　“大系列啊大系列，不知道有生之年能不能看完全部内容，虽然我有点小怕。”

　　“全球警戒，恐怖来袭……林老师是把这科幻小说当成什么在写，我为嘛有种不好的预感？”

　　网友们好不容易才得到这些信息，自然要讨论一番，可那宣传语着实让一些比较胆小的人望而却步，并不是每个人都能欣赏得来这种风格。

　　事实上，翰林院内部对于《生化危机》的看法也都有差异，任何一本书都不可能满足每一位读者，粉丝们走走停停，几乎是铁打的论坛流水的粉丝！

　　这种差异也表现在了预售成绩上面，林翰的前一本小说《盗梦空间》的预售量足足有一百多万册，但放在《生化危机》开预售的第一天，这数字似乎并不怎么美好。

　　就算是有着众多铁杆粉丝撑场，第一天预售数字也只是从零变成了八万五千册，居然没能破十万！

　　别说是《盗梦空间》了，就连《银河系漫游指南》的预售第一天也是在十万以上，《献给阿尔吉侬的花束》因为是突然发布，所以没有预售期。

　　这俨然已经成为林翰在今年预售最低的小说，似乎印证了媒体还有评论人员的猜测，《生化危机》有可能成为林翰兵败滑铁卢的开始！

　　事实上，八万五千册的预售量只是对林翰来说比较少而已，对其余人而言仍旧是一个天文数字，很多人一本书的预售也不过是这个数字罢了。

　　接下来的时间里面，销量预测机构已经将《生化危机》80万的预售目标下调到了50万册，不怎么看好这部小说！

　　第一天的预售成绩出炉之后，还真是几家欢喜几家愁，人生百态都在这边显露出来。

　　林翰的头号竞争对手严俊成听到这消息之后，就在家里面哈哈大笑起来，遇见一个下滑期的林翰是他的幸运，原本只有50%的把握似乎上升到了70%！

　　严俊成的出版社还有读者们也都因此小松了一口气，至少林翰的好运气在这时候就要用光了，说不定就是他们宣告回归的时候！

　　此前温瑞安的《四大名捕》都没能将林翰踩下去，现在严俊成一本《绝情剑》却有机会为武侠小说报仇雪恨，不少武侠粉丝都忍不住翘起了尾巴。

　　另外那些因为害怕林翰横扫四方的作家们一个个悔得肠子都青了，要是早知道林翰的新书预售不佳，自己等人何苦修改档期呢！

　　至于人大出版社那边则是急躁得像热锅上的蚂蚁一般，似乎天塌下来了！

　　……

　　赵涵坐在自己的办公室里面，林翰的所有小说都是他亲手打造的，自己已经把《生化危机》给看完了，明明是一本极其不错的动作冒险类小说，可预售成绩却这么不理想，完全不应该才对！

　　或许这不是正统的科幻，只能说是拥有部分科幻元素，林翰的粉丝们居然没能支撑起来，同时网络上面也没有太多的质疑，说明大部分读者其实都是在观望，想要等小说上市之后再决定购买与否。

　　他突然懊恼的拍了拍自己的额头，《生化危机》的优秀是看过的人都知道的，可恰恰参与预售的消费者不可能看到，这就导致了信息的不对称！

　　“赵总，第一天的预售只有八万五，今天可能会直接降到五万以下，如果再任由这么下滑，最终肯定没有五十万的预售。”钟道义忧心忡忡的说着，他手里的数据看起来很不乐观。

　　赵涵开口说道：“当然不能坐以待毙，你有什么好想法吗？”

　　钟道义抬起头来，他看了一眼赵涵后接着说道：“我觉得可以加大宣传，首先打出这是林翰半转型之作，主打恐怖悬疑，奠定丧尸小说世界观的书。然后再把小说打包寄给书评家们，让他们发书评将小说里面的优秀部分说出来，让走在大道上面的读者都能闻到小巷里传来的酒香。”

　　“不行，这个先例不能开。林翰的书从来都不是依靠那些书评家火的，相反很多书评家都是蹭林翰小说的热度来给是自己脸上贴金。”赵涵下意识的开口拒绝了这个提议，他并不认为这是一个好想法。

　　“只不过那个半转型的点子还不错，你让宣传那边注意一下，千万不要弄得太过火，不然会把科幻上面积累的读者都给弄丢。”

　　钟道义点点头，自己的点子能被采纳就已经非常不错了，“没问题，赵总我马上就去做。”

　　“去吧。”

　　赵涵看着钟道义转身离去的身影，他自己则是掏出手机来，想了想之后才拨通了林翰的电话。

　　此时林翰正在工商局这边注册自己的公司，听见赵涵的来电之后便来到走廊的阳台处，压低音量询问道：“喂？赵总，你找我有什么事情吗？”

　　“林翰你看网上的新闻没有？”

　　“最近两天比较忙，刚刚把《生化危机》的英文版写好，而且还在忙着收购别人的游戏公司，没时间上网。有什么事情你就直接给我说就行，我心理素质好着呢！”

　　赵涵也就不卖关子了，虽然挺好奇林翰究竟收购公司干嘛，可这私事不方便过问，“《生化危机》的预售出来了，情况很糟糕。或许大家对恐怖题材都有些望而却步，第一天只有八万五，今天预计不到五万，就算到了正式发售时间，可能总共也只有三十万册左右。”

　　林翰对数字一向不怎么敏感，不过他在脑袋里面跟《盗梦空间》做了一番对比之后，才感慨地说道：“这还不到《盗梦空间》的四分之一，少得有点厉害啊。不过《生化危机》这样的作品在预售上面表现一般，应该是预料到的事情才对。”

　　没有人觉得这部小说会超过《盗梦空间》，低一些也正常，看丧尸小说的读者或许只是科幻读者里面的一部分而已，也就是小众里面的小说！

　　大概是林翰的淡定传染到了赵涵身上，他也逐渐冷静下来，“你已经预料到了？”

　　“自从我想写这个题材的时候，就知道最初的成绩可能不大好。从外星人从宇宙探索，突然变成打丧尸，很多人都接受不了。可他们不得不接受，我不会一辈子就写那种科幻，偶尔变化一下挺好的。”

　　“好吧，那我也就放心了。”赵涵主要是害怕林翰失去信心，结果发现别人早有准备，有点心塞。

　　这时候林翰连忙说道：“别啊，你先等等。我准备收购星跃游戏，收购之后的第一个项目就是《生化危机》，到时候我会在微博上面宣布这件事情，然后公布三位主角的游戏画像，应该能刺激一波预售的。”

　　赵涵这时候才明白过来，感情这小说就是为了游戏准备的，怪不得销量不怎么好的时候，林翰根本不着急，游戏才是大头！

　　“《生化危机》要改编成游戏？也对，之前我在阅读的时候，就觉得这剧情很有趣，各种主线剧情支线剧情的恐怖冒险游戏，还有解谜什么的，不知道会弄成什么游戏呢？”

　　“应该是AVG冒险游戏的分支吧，里面大量的枪战都会保留下来，我会参与到游戏的设定当中的。”

　　“你还真是闲不下来，估计等你的这个公告宣告之后，你的读者们会尖叫起来。话说为什么不改编《三体》呢，这小说的读者那么多，改编之后肯定很好卖。”

　　这下轮到林翰苦恼了，“现在关于《三体》应该制作成什么样子的游戏还在讨论呢，是以小说为主还是以小说里面的那款《三体》游戏为主都是难题。难不成游戏里面的人物在玩游戏？”

　　“细思恐极”

　　关于《三体》游戏的事情，林翰自己也不知道该怎么处理才好，如果弄成枪战游戏或者RPG的话，根本就没有什么意思。

　　小说在现有的物理基础上展开了想想，对技术的选择、对哲学的思考、对宇宙的认识和文化的认同，这些在矛盾中一步步推进着剧情的发展，时间跨度非常大，从那十年到现有宇宙维度变革之间的1800万年！

　　大开大合的想象，而去还有出色的文笔跟优秀的节奏把控能力，展现了对宇宙认识的广度和思想的深度。

　　这么优秀而且高附加值的原创IP，如果随便拿出来就改编了，要是不深入挖掘的话，肯定太可惜了！

　　他倒是觉得可以跟文明这类的宇宙策略游戏一样，比如《银河文明3》，利用小说里面设定好的科技树慢慢发展，然后加入黑暗森林法则当游戏设定，不过这就是一个庞大的背景，以文明的主宰者来玩，小说里面的细节不可能被体会到！

　　让玩家来执掌一个文明，跟宇宙中的其余文明进行抗争，利用贸易、战争、外交等元素来保持文明的延续，这种类型的游戏应该算是小众中的小众，估计只有很少的读者才会喜欢这类型的。

　　林翰也曾经想过把这开发成为一个角色扮演类的游戏，但难度非常高，切入点也不好找！

　　当然，网友们也关心过《三体》游戏的事情，他们给出的一件就是做成一款沙盒游戏，在林翰看来只有做到《星战前夜》的水平才能将《三体》的优势放出来，不然就会毁掉那庞大的世界观。

　　他当然也清楚，《三体》原著不论是被改编成电影、电视剧或者游戏，这些衍生作品都无法展现全部的思想内涵，只能选择其中一个方面！

　　现在说这些都为时尚早，因为他只是刚刚建立自己的公司而已，跟星跃游戏的谈判才开始不久。

　　林翰给自己公司的取名很有意思，叫银河控股集团，旗下目前有银河游戏跟银河影业，用作英文的就是Galaxy！

　　接下来还要将陈佳璇工作室融入到里面去，自己的经纪约就签在自己公司里面，陈佳璇占总股本的20%，剩下80%都属于林翰。

　　公司倒是成立了，只不过现在一切都是空架子，别说工作人员了，就连管理人员都没有，林翰跟陈佳璇肯定不可能自己来执掌公司，他要做的就是把握一个大方向而已，具体的事情还得找别人来！

　　所以现在就是要在猎头公司寻找一个总裁，然后还有人力资源总监、财务总监、市场总监、运营总监还有法务部等等，这些都还是一片空白。

　　不过现在星跃游戏的投资方已经迫不及待想要把这个包袱给甩掉，所以陈佳璇只能临时客串一下负责人，开始讨价还价起来！

　　绝大部分游戏公司如果出现亏损的话，那都会悄无声息的从市场里面消失，能有人愿意当接盘侠，红杉资本当然愿意放手止损。

　　林翰看中的是星跃游戏的人员配置，对于他们手上的那两款游戏根本不关系，红杉资本根本叫不起价，双方商量许久之后便同意以一千万的价格价格收购星跃游戏，并且用200万人民币买断《火星救援》跟《灭世之龙》的后续所有版权费用，交易费用也就是在1200万人民币！


第438章 读者大爆发

　　将卖出去的孩子再买回来，林翰倒也是相当感慨，《火星救援》是他第一款经过小说改编而成的游戏，具有相当的纪念意义，如今买回来也不算亏。

　　就这样，星跃游戏公司的员工们就变成了银河游戏公司的人，而他们的顶头Boss就变成了林翰！

　　“我知道这段时间大家都有些担忧，可你们也看到了，现在银河游戏刚刚成立，我们有足够的资金投入以及游戏版权。有我在，咱们公司就不需要高价去买别人的版权，所以大家放心投入到《生化危机》的制作里面去就行！”

　　林翰在大会议室里面跟自己的员工们来了一次正式的见面，“之前你们也都参与制作过《生化危机》的人物设计以及动态海报，现在我把自己想到的点子都写在了文档里面，到时候可以让傅展跟你们私下仔细讨论，我的要求只有一个，那就是精益求精！”

　　他在收购的时候就已经做好了小说游戏化的准备，毕竟林翰对《生化危机》的主要印象就来自于游戏，他将原本《生化危机1》里面一些被人诟病的地方做出了调整，争取在画面、剧情、音效、可玩性上面都有所突破，成为最成功游戏系列的开端！

　　会议室里面的员工们也都纷纷点头答应下来，他们或多或少都曾经跟林翰共事过，知道这人的才华，并没有因为对方突然变成老板而心态失衡。

　　除了增加几位财务人员外，银河游戏基本上是直接将星跃游戏公司全盘接纳过来，就算林翰很信任傅展，可还是得做好监督工作，至少要让自己写小说赚来的每一分钱用在实处！

　　……

　　就在《生化危机》小说预售日益走低的时候，翰林院的粉丝们开始自发行动起来，他们组织有序的开始义务宣传起来，如果连粉丝都不支持偶像，还能指望路人支持吗？

　　就在这样情绪的带动下，原本不打算购买图书的读者也参与到预售中去，那些打算等正式发售看口碑的读者同样也被感染到，他们不能接受林翰的“陨落”！

　　预售五天过去了，《生化危机》的预售才28万册，各路牛鬼蛇神都跑出来踩林翰，以前被林翰耀眼的成绩逼退到下水道里，现在终于可以冒头了。

　　然而就在这群人高潮了不到一天，林翰的一则微博就将预售成绩给提了起来，之前只不过是因为林翰自己没有介入宣传而已！

　　“近日来忙着收购游戏公司，现在终于有时间了。给大家说件事情吧，我不想把自己的小说交给别的游戏公司制作，哪怕版权有人喊到了1500万人民币。如果将游戏改编得面目全非，这些钱我拿着烫手，所以干脆自己收购一家公司来，起码这些游戏要是不能让我满意的话，是不会出现在市场上面的。新成立的银河游戏主要由开发过《火星救援》的团队构成，他们经验丰富，目前已经开始制作《生化危机》的游戏，预计在一年内会跟大家见面。游戏将以小说剧情为准，打造恐怖冒险类游戏！下面这些是提前曝光给大家的人物角色图片，后期将陆续发布丧尸以及地形图，敬请期待！”

　　林翰的微博除了在发布小说时候以外，几乎看不到这么一串字，现在冷不丁的就扔出这个重磅消息来，几乎要让网友跟媒体们震惊。

　　星跃游戏的官微很快就转发了这条微博，并且说道：“本微博即将改名为银河游戏，大家可以继续关注我获得更多游戏资讯！另外给大家透露一个小小的消息，《生化危机》的游戏设定是林老师一手包办的哟，绝对的原汁原味，现在小编的同事们都被林老师彻底征服了！”

　　林翰收购游戏公司？

　　《生化危机》还没发布就直接改编成游戏？

　　那曝光的三名主角图到底怎么回事，一个个看起来都好像是穿着利落军装的外国人，克里斯跟吉尔不用说了，只有爱丽丝是黑发黑眼，看起来像中国人！

　　整个网络顿时都不淡定了，说林翰已经“陨落”的人现在都有些惶恐起来，这大动作果然不一样，他的读者会买账吗？

　　显然，翰林院的这些翰林们一个个都兴奋了起来，他们还在担心林翰将那么多小说版权交给别人，现在自己开公司做游戏，可靠程度明显上升了不少！

　　“我去，林老师变成了林老板，这《生化危机》到底什么鬼，居然能直接就改编了，突然有点期待有木有！”

　　“恐怖冒险游戏啊，还是以小说剧情为主，岂不是我们可以抢先看到很多游戏关卡了？嘿嘿，林老师这是直接给我们通关秘籍啊，我喜欢！”

　　“为什么改编《生化危机》都不弄《三体》或者其余小说的，难道用枪打丧尸真有这么好玩？”

　　“你们快去看那些招聘网，林老师的银河集团正在招人，要是我跳槽去那边的话，能不能要求福利是可以提前看老板的所有小说？”

　　“交给自己人肯定要比别人放心，但这样的小游戏公司研发能力真的有腾讯、网易、盛大、完美、久游那些强吗？我担心这游戏会好几年都出不出来诶！”

　　“看人物角色的海报，这搭配有点奇怪，爱丽丝是中国人吗？”

　　“他们身上都带着枪，而去还是类似军装的行动服，是不是人类抗击丧尸的第一线人员？”

　　“两女一男，林老师终于舍得给男主角一点福利了？”

　　各种各样的评论如同雨后春笋一般冒了出来，海报还有人物角色极大的吸引了读者们的兴趣，让他们忍不住开动脑筋开始猜测其剧情来！

　　林翰从不在微博上其余明星一样晒美食、晒娃或者秀恩爱，可粉丝黏性反倒更强一些，僵尸粉也不多。

　　同为两千多万粉丝的大V，他几乎每条微博下面的留言、点赞、转发人数都是别人的好几倍，甚至接近十倍！

　　这一次的微博几乎是公布了好几条消息，下面的粉丝们已经不停地讨论起来，虽然不知道《生化危机》的具体情节，可这三个人物图像已经显示了太多的信息，而且也更加直观了一些。

　　小说终究是文字，读者要做的就是将文字在头脑里面转化成为图像，现在林翰直接扔出三张人物图像出来，等于是帮他们做了这个外貌设置！

　　读者们的讨论非常积极，很多潜水党也被这个轰炸出来，似乎还不知道大清亡了一般，纷纷好奇起究竟是什么样子的小说才能让林翰做出这样的决定。

　　于情于理，《生化危机》都不是他手中最有知名度的作品，选择一部小说改编游戏，如果不是看中了知名度的话，那肯定是内容了！

　　更何况，这游戏里面的设定还都是林翰亲力亲为的，肯定跟小说里面保持一致，算是对原著党最大的关怀了。

　　不知道有多少作品改编的游戏都是挂羊头卖狗肉而已，基本上就是借用一下名头，剧情什么的面目全非，经常让原著党们吐槽不已。

　　不过林翰宣布《生化危机》改编成电影的事情固然刺激了读者们的热情，同时也给那些抓紧一切机会黑他的人可乘之机！

　　第二天在楚天都市报上面就刊登了一个特邀评论员的稿子：“林翰向商业化写作折腰，新书竟然是为游戏铺路？”

　　商业化写作一直都是他们批评林翰的焦点，在去年的时候，人民日报也有文章这么说，现在这个评论员干脆就把林翰形容成了钻进钱眼里面的人。

　　然而此时的林翰已经不是当初那个没有根基的新人，这些负面评论对于他来说只能算是挠痒痒的小动作，甚至都不想去理会！

　　更何况，论商业化写作，林翰其实比不过那些所谓的传统文学作家们，人家在商业上面赚的钱比林翰多多了！

　　这其实是一个双重标准而已，只要林翰写的东西不是阳春白雪，那不管他做什么都是商业化气息浓厚，哪怕他平时深居简出潜心写作，推出一本又一本的佳作。

　　其实这种做法才更像是不慕名利的，绝大部分节目邀请拒绝，采访不接受，演讲讲座也看兴趣参加，就连很多想找他拍摄广告代言的数百万合同也都不屑一顾！

　　可正是那些没有商业化写作的传统作家们，一个个商业活动参加得飞起，这边一个讲座，那边一个培训。这个城市来个签售会，那个城市来个见面会推广新书，或者去给作家大赛担任评委什么的，商业化玩得溜极了！

　　双重标准是最可恶的！嘴里说着拒绝商业化，要沉淀下来认真写书，可采访来一个接一个，电视节目邀请一个就答应下来，绝不放过扩大影响力的机会，这大概才是真小人！

　　他本来就是充分考虑读者的消费效应，让读者可以拿来消遣、娱乐，在文学性上面只是兼顾一下。林翰一直都认为要写读者喜欢的，所以他的几乎每一本小说都能得到读者的青睐！

　　……

　　林翰的微博宣传效果可以说是立竿见影，原本关于《生化危机》的讨论曾经在雨果奖颁奖礼之后达到过一个小高峰，但随着时间的流逝已经慢慢冷却下来。

　　就算之前宣布开启预售跟正式上市时间也没能拯救这个话题，预售成绩的糟糕让很多人都等着看林翰的笑话，可他们注定要失望了！

　　当天，微博上面关于《生化危机》的讨论数量就暴增起来，这已经是一个热门话题了，就连千度搜索词也重回前十，预售触底反弹，开始飙升！

　　昨天的预售只有两万多册，这已经是普通畅销作者的成绩，原本不应该出现在林翰身上，如今这条微博一出，人大出版社的官方网站跟官方淘宝店的客服们几乎忙个不停，相当多人在咨询！

　　鸿恩数据中心的工作人员经过仔细计算之后，将原本下调到30万的预售量再度提高到了50万册，可12小时后又一直提高到80万册！

　　从来没有一本书可以让鸿恩数据中心的预测有如此频繁而剧烈的波动，反复下调上升的，几乎让这些预测人员头疼不已。

　　这里是全国最有名的预测中心，他们不光对小说的销售有预测，同时在电影票房、歌手专辑销量上面也都有涉猎，基本上已经成为媒体报道的重要参照数据！

　　以前的预测数据都非常接近，误差很小，他们数据中心使用的预测模型会随时进行修正，可对于《生化危机》预售量的预测却一变再变！

　　这玩意儿着实妖异，根本预测不了准确的数字，被誉为神算的鸿恩数据中心算是在林翰身上栽了个大跟斗，到底它能卖出多少册呢？

　　培育了这么久的读者群体在这时候显露出它强大的实力来，世界科幻大会期间那些受到影响的路人也正在朝着科幻爱好者的方向转变，现在科幻小说的领头人正在被刁难，他们用自己的实际行动来表示支持！

　　没有土豪也不要紧，多的买三五本送人，少的买一两本自己阅读收藏，这预售量如同坐火箭一般往上面飙升！

　　顶级作家的号召力可想而知，而且林翰的这群粉丝还非常非常的团结，凝聚力强，大家众志成城帮助林翰对抗那些批评的声音。

　　原本首日八万多预售，昨天也才两万，可今天从林翰发微博开始就已经涨了11万，而这只过去了7个小时！

　　这涨势可以用逆天来形容，从两万到11万是翻了好几倍，用个折线图来表示的话，那几乎就是垂直的上升！

　　鸿恩数据中心的人都吃了憋，那些引用他们中心发出来数据的媒体们也一个个消停下来，在前景还没有明朗的时候，再发一些比较有偏向性的文章很容易被打脸！

　　一条微博到底能带来多么大的影响力？

　　林翰用实际行动给了这个知乎答案，那就是24小时内增加17万预售量，将整体预售量提升到近五十万的地步！

　　还有四天时间，在不知道小说剧情的情况下，在没有发布任何试读本的情况下，《生化危机》的预售量保持逆天的跌幅，继续朝着前面的目标冲刺！


第439章 威风不减当年

　　风风火火的《生化危机》在展开逆袭的道路上一路狂奔，截止到正式发售时间，它的预售总数已经超过了85万册，将心存侥幸的严俊成打得心灰意冷。

　　原本指望遇见林翰的低谷，没想到人家的低谷居然都如此强悍，就算严俊成敲锣打鼓到处吆喝，他的新书《绝情剑》也仅仅只有48万册的预售量，差不多就只有《生化危机》的一半！

　　“明明之前大部分时间都是好的，可就是林翰发了条微博，形式一下就变了。或许我也应该去开个微博？”

　　严俊成对着出版社的编辑小周说道，他很不甘心，《绝情剑》在预售前期的表现很亮眼，在好几天时间里面都压过了《生化危机》，当初简直就是欣喜若狂。

　　然而花无百日红，事情的转折点就在那一天，林翰的号召力平时不显山不显水，只要一开口就有读者响应，成倍飙升的预售量就让那群准备趁虚而入的人胆战心惊！

　　瘦死的骆驼比马大，林翰这本新书再不济也远超旁人，想要打他的主意，就等着被疯狂碾压吧！

　　这八十多万册的预售量几乎已经可以保证林翰在下一周会登顶到周销量榜第一上面去，后面还有时间，他的新书还能冲一冲。

　　……

　　万旭放暑假回家里面学开车，烈日炎炎的教练场边上只有几株柳树耸拉着脑袋，这驾校估计是招收的人比较多，棚子里面几乎坐满了人。

　　比较老式的吊扇咯吱咯吱的转悠着，总让人担心它会突然掉下来将脑袋旋转飞去，知了的叫声让人心烦意乱！

　　“唉，这倒车入库好难啊，天气又这么热，我真是一点也不想学了。九日，你觉得呢？”

　　一个学车的朋友张晓乐猛地灌了一口冰镇矿泉水后，就开始忍不住吐槽起来。

　　此时的万旭也不顾自己额头上面布满了汗珠，他正聚精会神的捧着一本书看个不停，对于张晓乐的话充耳不闻！

　　“这本书有什么好看的？”

　　万旭有些茫然的抬起头来，用左手拿着的纸巾擦了擦汗水，询问道：“乐乐你在说什么啊？”

　　张晓乐拍了一下自己的脑袋，“这么热的天，你看什么小说看得这么入迷！”

　　“这个啊，林翰的书啊，你难道不知道？”万旭一边说着，一边将封面弄出来，那几个红彤彤的大字看起来就像是鲜血一般，“我今天一大早就去新华书店那边买的，你不知道有多少人都在排队。”

　　“我前几天不是出去旅游了吗？结果一下子就把这件事忘在一边。”张晓乐懊恼极了，他虽然只算是半个铁粉，可对于林翰的新书可是眼馋得紧。

　　万旭很是同情的看了张晓乐一眼，“谁让你要出国旅游的，等会儿学完之后你再去买吧。林老师不愧是林老师，就连这个题材都能写出花样来，简直就是绝了！”

　　张晓乐咽了咽口水，他询问着说道：“真有那么好看吗？”

　　“那还有假的！这本书风格跟他以前的书不一样，是属于两种不同的好看。反正我在这本书里面代入感特别强，感觉自己好像是主角一般，跟着小队一起冒险解谜打僵尸，经常会有恍然大悟的感觉，林老师的伏笔写得太好！”万旭一点也没有夸张的意思，他已经是林翰的头号迷弟！

　　“正好我今天不准备练了，这么热的天让我们等着，还不如去书店买本《生化危机》，又能吹空调又能看，多好。”张晓乐干净利落的拿着自己的水，就快步在树荫下走出驾校，他已经迫不及待想要看到林翰的书了。

　　万旭没想到张晓乐如此雷厉风行，他也不想多管闲事，摇摇头之后，就再度把注意力放在了小说上面。

　　……

　　此时酷暑笼罩着整个祖国大地，全国上下都只有一个字，那就是热！

　　饶是如此，选择到周围大大小小书店买书的人同样络绎不绝，特别是那些技能看书又能喝水的小资型书店，更是夏日消暑的必备之地。

　　不过现在这边书店自带的位置却一个不剩，几乎都有人坐下了，许多都是买了书随便翻翻，结果一翻就根本停不下来！

　　许许多多的年轻人都捧着本书看个不停，甚至还有几名中年人急匆匆的买了书就走，他们或许没有这么多的空闲时间，估计只有等下班才能看个痛快了。

　　林翰自己戴着一顶鸭舌帽来到了书店里边，此前虽然出版社反馈来的消息都是积极正面的，可他想听听读者们的想法！

　　“不好意思，请问一下这边还有《生化危机》吗？”他开口询问着店员，想要了解一下销售的情况。

　　正忙着上货的店员脾气很好，他指了指一边的书架跟海报说道：“喏，你看那边有专门的指示牌，你跟着去就行。我们备货充足，要是发现货架上没了，你就喊我一声。”

　　“好嘞，谢谢啊！”

　　说完林翰就找到那个醒目的标志，自己小说里面的三位主角跟丧尸出现在一张海报上面，指示牌上面赫然写着“林翰新书《生化危机》火热开售→”

　　找到这摆放自己书籍的地方后，他掏出手机来拍了个照，然后自己随手拿了一本起来，这本书没有弄塑料封膜，所以可以直接翻开阅读，周围不少人都是站在书架旁边看免费书。

　　林翰当初读小学、中学的时候就经常这样，买不起这么多，就把新华书店当成是革命根据地，每天来这边看书消磨时光，现在隐隐有种怀念的感觉！

　　来到收银台后，林翰随口跟收银员闲聊起来，“美女，你们这边卖了多少本《生化危机》了？我感觉很多人都是只看不买啊！”

　　一边扫码一边装袋，收银员回答说道：“已经卖了很多本了，今天卖的书就属林翰的书最多了。你看到的只是一小部分，上午刚刚开门时，就来了好些人，跟他以前发书时候一模一样！”

　　“那《绝情剑》卖得怎么样，我刚刚想买来着，没找到地方。”

　　“是那样吧，不好也不坏，有几个人来买，现在看武侠的人越来越少，倒是看科幻的越来越多了。你这两本书一共51块钱，会员卡打八折，您看需要办一张吗？”


第440章 生不逢时

　　这一天对关注图书市场的人而言是非常漫长并且难熬的，不管外界对林翰新书的热度如何，它的销量都是实打实摆在那边，想要黑一下根本黑不动！

　　林翰从书店买了两本书之后，就开车去自己的别墅查看一下装修进度，他估计会在秋天的时候跟陈佳璇一起搬过来。

　　考虑到天气问题，他还特意从路边的超市里面买了很多冰镇饮料跟香烟交给这些挥汗如雨的装修工人们，挣钱并不是那么容易。

　　从设计到施工都是由这个公司负责，所以林翰过去的时候刚刚看见他们忙着给地板弄暖气，以后就是地暖了！

　　刚刚跟这边的施工员说了会儿话之后，人大出版社的赵涵就打电话过来通知喜讯。

　　“恭喜啊，刚刚在新闻出版总署官网上面的今日数据上，《生化危机》销售已经破十万册了，今天有望销售出二十五万册！”

　　因为全国联网的缘故，图书的销售状况都能被准确掌握，只不过这些数据的汇总需要慢慢处理，现在才下午三点过，书店一般要到晚上八九点才关门，还能有销售高峰！

　　按照之前的规律，现在显示的数据是十万册的话，实际上就应该卖了十五万册，有一个1.5的系数，这是长久以来大家的共识。

　　“还不错，有二十五万册，今天周一应该没太多人买。”林翰对这个数字还是很满足的，在工作日就能卖出这么多，等到了周末应该还能小幅度上涨一些！

　　《生化危机》在文学上并没有太多的突出作用，现在林翰也不需要用一部名著来证明他的写作能力，这纯粹是为了转型做的一点准备。

　　他并不奢望能凭借《生化危机》横扫各种文学奖，突然一下扩宽写作领域或许会让读者们受不了，就采用这种混合了多种元素的作品来当缓冲！

　　赵涵大笑起来，他在前些天可是担惊受怕，签下林翰让他成为出版界备受羡慕嫉妒恨的存在，当初《生化危机》预售低迷的时候，可是有不少人都在他面前嘚瑟，现在首日销售出来了，该轮到他炫耀一番了！

　　“其实你的读者潜力还没有完全爆发出来，谁也不知道这本书到底怎么样。亚马逊那边的付费下载也爆了！”

　　在亚马逊Kindle网上书店里面，林翰一直都是行业的领跑者，不管是实体书销量还是电子书下载，他的小说几乎都处于霸榜的状态。

　　现在周榜第一是他刚刚发布的新书《生化危机》，第二名是《摆渡人》，第三名是《岛上书店》，《盗梦空间》跟《三体2：黑暗森林》分居四五位，而《三体》全集也排在第十！

　　《献给阿尔吉侬的花束》还有《银河系漫游指南》只能在周榜十多位游荡，《侏罗纪公园》尽管是去年这个时候发布的小说，可它这周依然能被付费下载数千次！

　　也就是说，在Kindle的付费下载榜上面，前十就有四本书就是林翰的，要是算上前二十就更多了，前五十更包含了他所有的长篇小说！

　　在实体书领域，林翰远远没有如此强大的统治力，可在电子书上面，他的对手几近于无，发布了一年多或者七八个月的书都能顽强冲上周榜、月榜销量，这只能让别的作者眼馋。

　　林翰跟亚马逊Kindle网上书店算是相辅相成，很多人都是因为林翰的缘故才入手购买了Kindle阅读器，正式加入到电子书的阅读行列中来。

　　而这些买了阅读器的人也因此支持了一下正版，不少人都是两手抓，买实体书用作收藏，然后付费下载电子书用作平时阅读，各司其职！

　　如果说在小说版块，林翰只能被称为半壁江山的话，那么在小说版块的子版块科幻小说类电子书当中，全然没有其余作家的影子！

　　销售前十的书，几乎全都是林翰的，这个科幻小说分类仿佛是为了他一个人而存在的，偶尔《海底两万里》、《地心游记》或者《冲出太阳系》三部曲会冲到前五，但冠军宝座一直都是属于林翰的，没有人能抢得走！

　　这些科幻作家在林翰的强大号召力下显得生不逢时，读者的关注跟喜爱几乎全部聚集在他一个人身上，其余科幻作家只能从林翰的指缝中品尝到一点滋味。

　　要不是林翰独自扩宽了科幻小说这个大盘，他们指不定会怎么编排林翰，现在就算他们拿不到冠军也拿不到科幻分类的销售前三，但总体的销量跟两年前相比却有了显著的增加！

　　在林翰横空出世之前，科幻小说的销售可以用一塌糊涂来形容，就连那时候的领头羊《冲出太阳系》总销量破百万册都已经成为整个科幻圈为之庆祝的大事。

　　普通科幻作家多则四五十万册，少则十多万册，还有很多人书的质量不错可就是没有书商愿意出书。

　　现在要是一本科幻小说的总销量只有四五十万册的话，那成绩就非常一般了，整体标准被提升起来！

　　一旦有一本好的科幻小说，那些图书出版商们更是要大打出手的争抢过来，在林翰这颗太阳的笼罩下，他们绽放的光芒虽小，可总销量累计破百万的书也出了好几本。

　　然而能被媒体还有读者们广为传播的，只有林翰的小说！

　　只要他一天还在写书，就会如同一座大山般压在所有人的脑袋上面，让他们生不起一丝超越林翰的野心来。

　　如果能写一本跟《三体》同等档次的小说，就足以名留青史，可林翰一口气写了这么多部，不仅质量高而且数量多！

　　生在这个璀璨的年代，林翰是幸运的，他独自扛起了科幻这杆大旗，可他并不想永远被局限在科幻领域，所以这才有了往其余类型探索的新书。

　　《生化危机》的成功也给他吃了一颗定心丸，就算不讨喜的丧尸类小说融入了动作冒险、恐怖悬疑等诸多元素后，也能获得不错的成绩，这一条路他没有走错！


第441章 书评家

　　伴随着销量一路狂飙，《生化危机》也终于将自己的神秘面目揭露出来，充分满足了读者们的好奇心，原来它居然是这样的一部小说！

　　工作日首日销售破20万，超过了林翰还有赵涵等人的预期，算是一匹不错的黑马，次日再拿17万册，跌幅非常健康，在周五的时候已经拿下79万册的销量，要算上预售的85万册，总销量已经高达164万册！

　　这个成绩并没有计算在网络上面购买电子书的那部分销量，五天能有这个成绩，足以保证《生化危机》在本周图书销售榜上面的冠军宝座。

　　可这并不足以让林翰满足，因为销售高峰的周末总算是到了！

　　电影市场跟图书市场比较类似，大部分消费者都集中出现在周末，工作日的时候大家上班上学都挺累的，现在休息的时候才会出来买书或者买票。

　　整个图书市场都会在这两天时间里面迎来疯涨，有些书可能会增加好几倍，有些书则只能增加三分之一甚至更少，这几乎没有规律可言，就看图书本身的质量以及宣传！

　　这几周以来，最火的书是哪本？答案不言而喻，《生化危机》从公布它的名字开始，便一直都在引领着潮流，是媒体报道最多的图书！

　　随着前面几天时间的过去，在豆瓣阅读上面也逐渐有购买了书的读者开始打分，这也成为后面消费者购书的重要依据。

　　不同于曾经制霸豆瓣阅读评分榜的《盗梦空间》，《生化危机》从一开始的评分就算不上顶尖，毕竟这个丧尸元素就是一大扣分项，林翰能让它保持在8.6分已经是非常不错了！

　　8.6分对于林翰的科幻小说而言，或许算是一次警告，读者并不是盲目打五星10分的，他们也有自己的分辨能力，想要依靠名字去糊弄他们是行不通的。

　　网友欧阳宇给《生化危机》打出9分，他评价说道：“不得不说，跟想象中全部打丧尸有差距，丧尸只是里面的一个而已。林翰写起动作冒险来也像模像样的，剧情很有趣。只是我比较好奇最后那别墅自毁以后，所有的丧尸真的死掉了吗？”

　　网友空海之旅似乎对这部小说不怎么感冒，只给了8分，“如果是一个新人写的，我会因为精彩的剧情以及紧张刺激的心理描写、环境描写给满分。但这是林老师，他的水平显然没有完全发挥出来！”

　　一千个观众就有一千个哈姆雷特，有人喜欢就有人不喜欢，网友“好似一匹脱肛野马”给了个10分，他极其夸张的写道：“不愧是林老师的书，我几乎没怎么休息的看完了，虽然眼睛有点痛，但精神上面很亢奋。好像我也跟他们一起去这安布雷拉公司的别墅里面进行了一段惊心动魄的大冒险！看不出来林老师写恐怖小说也这么有心得，太好看了！”

　　“《生化危机》听起来就很紧张的感觉，林翰的写作能力不错，是一本相当精彩的小说！”

　　“故事很曲折，我是林老师的脑残粉，必须十分！”

　　“林老师出品当真很给力，人物跟剧情都很精彩，推荐大家看看！”

　　“原本因为林老师没有写正统科幻而失望，可我看完之后就觉得自己之前的想法弱爆了，我要膜拜林老师！”

　　“细节描写相当到位，我看的时候忍不住把家里的灯全部打开了，就怕黑暗里面突然跑出来一只丧尸咬我一口！”

　　“唉，只有我一个人看完《生化危机》之后做噩梦的吗？”

　　不过依然有一小撮读者不大喜欢这个故事，所以《生化危机》也收获了相当几个一星、二星评价。

　　“买这本书只是因为林翰这个名字，希望林老师不要过度消费自己。”

　　“一想到《生化危机》还要写好几部我就心疼，林老师您要是有那个闲工夫，不如把拖欠给我们的太空歌剧兑现吧！”

　　自从《三体》以来，他的小说在豆瓣读书上面的评分就没有低于9分的时候，这几乎已经连续了快五部小说，现在这个记录戛然而止。

　　……

　　坐在办公桌旁边，林翰正在听自己助理谢欣汇报《生化危机》的战绩，他开口询问道：“读者们的看法还是很重要的，他们的担心也有一定的道理，我肯定还会继续创作科幻。专业书评方面怎么样，有没有被骂？”

　　谢欣摇了摇头，她将整理好的书评汇总起来了，用图片的形式交给林翰，同时回答：“这次比较奇怪，就连《盗梦空间》都有人批评不满，可《生化危机》好像是全盘赞扬。”

　　“一个批评都没有？”林翰也被弄糊涂了，他自言自语地说道：“什么时候书评家们对我那么客气了，真是奇怪。”

　　事情反常必是妖，他不由得打起了十二分注意，然后认真将这些书评家们的评价拿过来阅读，想要找到一点蛛丝马迹。

　　在书评家那边，他们对于林翰这部新鲜的小说却呈现截然不同的感受，几乎都是一直夸赞的！

　　“丰富的联想，准确而优美的文笔让林翰的小说充满吸引力，许多极具魄力的情节让小说充满了画面感，这是林翰勇敢探索的一步，他走得很稳！”

　　“从丧尸的起源开始，从《生化危机》里面我们能感受到林翰构建整个世界观的魄力，或许未来的丧尸类小说都要以本书为尊！这部作品并不仅仅局限在讲故事，而是在叙述过程中不断插入人物的心理活动、细致的场景描写，以及回忆、幻想等等，使得整个故事更加真实可信。而与如今许多小说不同的是，本书采用了并不多见的单线式故事结构，只有几个像片段一样插入叙述之中的小场景，如此便会令读者的精力更加集中！”

　　“林翰给大家奉献了一部足够恐怖、足够惊悚、也足够悬疑的小说，整体想象很是合理，甚至我就忍不住怀疑起某些生物制药公司了，现实中是不是也有人在研究这种病毒？”

　　“不愧是顶尖的心理大师，里面那令人拍案叫绝的心理描写着实是两点，动作场面明明是小说文字描写，却让读者肾上腺素激增，气氛之紧张丝毫不逊色于某些动作电影带给人的感受。故事的构思相当大胆，情节相当曲折，但种种细节却又完全合乎情理。作者身后的功底以及认真态度是《生化危机》成功的重要元素！”

　　“跟很多人一样，最初我并不看好这部小说，可认真阅读之后，我改变了自己的看法。《生化危机》确实有自己独到之处，特别是在情节的发展变化上，完全可以用峰回路转来形容。正当大家都以为故事会按照正常小说套路发展下去的时候，剧情忽然拐往一个出乎所有人预料的方向。层层叠叠的悬疑要素和精彩纷呈的动作场面交织在一起，带给人一种全新的感受。特别值得一提的是，小说文字构建出的画面感十分清晰，仿佛作者亲眼所见一般，这显然进一步增加了本书的魅力！”

　　这些夸奖让林翰都觉得很受用，他们说得也有道理，这些本来就是《生化危机》的亮点，但不至于这本书就这样完美无缺了，为什么没有批评的声音？

　　“小谢，你说我是不是有被迫害妄想症，明明别人都在夸我，可我为啥觉得背心有点凉，总觉得这有些不对。”他的表情相当无奈，这叫什么事儿！

　　谢欣低声说道：“老板，我也觉得要让璇姐提前做好准备，似乎没那么简单。”

　　林翰摸着自己的下巴，他对谢欣说道：“那行，你出去跟那边汇报沟通一下吧，我自己想想。”

　　许久没来办公室，现在林翰对于整个房间都有些陌生，他迅速开动起脑筋来，这群人莫不是想捧杀自己？

　　捧杀这个念头一旦涌起之后，就根本停不下去，或许是习惯了用最坏的思维去揣测那些人，反正林翰觉得书评人如今统一口径大夸特夸自己的小说居心必然不良！

　　“啧啧，估计是想捧杀我，好让我彻底在恐怖悬疑的小道上面一路狂奔，然后放弃科幻这条通天大道吗？”

　　他越想越觉得是这么回事，原本就已经做好了面对书评家们狂风暴雨般的批评，哪知道对方根本不按常理出牌，就算硬捧着《生化危机》也要让林翰误入歧途，这份心思还真是歹毒！

　　安安心心写科幻的林翰几乎是无敌的，他只要自己不随便作死，别人就根本奈何不了他。可他要是不知好歹往越来越小众的方向狂奔，那估计读者就会慢慢抛弃他！

　　书评家们大概以为林翰年轻气盛，听不得几句夸赞就要晕头转向，所以才这么一试，哪知道林翰压根就没上钩。

　　自己的安身立命之本是什么，他一清二楚！

　　废了这么大的力气才将自己打造成为了国际认可的科幻大师，林翰才不会一头热血彻底抛弃科幻去开辟其余领域，那群人注定要失望了！


第442章 太空歌剧之王

　　陈佳璇收到谢欣的反馈之后，她就忍不住来到林翰这边的办公室，最近几乎忙得脚不沾地，银河控股集团才刚刚成立起来，百废待兴。

　　林翰从椅子上站了起来，将位置让给陈佳璇后才开口说道：“你也看了那些书评家们的评论吧，我总觉得不大对。以前希望他们给好评，现在清一色好评之后又担心有阴谋，我是不是把人想得太坏？”

　　“你啊，就是对你的作品没有信心。我觉得《生化危机》挺好的，你看读者评价跟专业评价都很不错，估计是你想多了。”陈佳璇当然认为林翰的作品就是最好的，说明那些人还是挺有眼光的，能看到这部小说的闪光点。

　　“说得你好像看过这本书一样。”

　　陈佳璇胆子比较小，别说看惊悚恐怖类小说电影了，就连去游乐场里面的鬼屋也都全程不敢睁眼，跟她的外表大相径庭！

　　“我这是信任你，你写出来的小说还能差！”陈佳璇撩人的技能是满分，林翰明知道她是在强词夺理，但心里总归很高兴。

　　两个人说说笑笑的，都没有太把书评人的话放在心上，毕竟到了林翰这个地步，书评人最多是锦上添花而已，起不了决定性的作用！

　　开一家公司并非容易的事情，陈佳璇只是在经纪人方面有所擅长，整体把控公司还需要别人的协助，她正色着说道：“你现在才是公司的老板，你可别撂挑子。等会儿面试可是让你坐决定，你拍板之后我们就可以做后续的了。”

　　他们俩在商业上面都不擅长，幸亏花高价钱聘请了猎头公司帮忙找合适的人，现在正好有一个合适的人选！

　　苗宏曾经是索尼美国的CEO，但此前索尼影业的泄露风波后离职，作为索尼娱乐在北美的掌门人，他对泛娱乐圈的事情了解得十分透彻，而且还有不俗的人脉跟面向国际的视野。

　　因为银河集团的特殊性主要是对林翰的作品进行全方位的开发，如果CEO只了解中国或者只了解欧美的话，那都是不完整的，谁让林翰做到了真正意义上面的全球化呢！

　　……

　　下午两点，林翰在自己办公室里面总算是见到了这位赫赫有名的掌舵人，苗宏看起来四十来岁，黝黑的头发根根竖立，一副半框眼镜架在他的鼻梁上，嘴唇上方则是淡淡的两撇小胡子，这非但没有让他显老，反而显得更加精神，有种说不出的英俊。

　　“林老师，总算是见到真人了。你的小说在北美那边都卖得非常好，可算是让我们扬眉吐气了一回。”

　　苗宏这副精英的打扮看起来不像是在娱乐公司上班，反倒是像华尔街的高层，他略带川味的普通话让林翰觉得非常熟悉。

　　林翰做了一个手势，笑着说道：“请坐，你说得我像是成了民族英雄一般，哪有那么夸张。今天请你来的目的很简单，我们公司刚刚成立，急需要一个经验丰富的人来掌握方向，毕竟我还是以写作为主。你的履历看起来很厉害，为什么会选我们？”

　　招聘是一个双向选择的过程，雇主和雇员都在选择，林翰就比较好奇曾经在索尼美国担任CEO的人，怎么会来自己这里，似乎池水太小容纳不下这么大一条龙。

　　“当然，最初选择回国的时候，我还以为自己会选万达影业之类的大公司，但大公司有大公司的难处，我比较喜欢这种灵活的小公司。如果能亲手将一个小公司打造成为大公司，这成就感不是别的可以比拟的！”

　　苗宏好整以暇的说着，他看中的是这家公司的潜力，在这个时代大有可为！

　　林翰姑且相信了苗宏的话，这位海归能力肯定有，但适不适合自己公司就要看接下来的话，“现在我们公司几乎是一片空白，你过来之后就要负责全盘的人员构造。不过这并不是关键，我想知道你打算怎么运营我们公司，朝着哪方面发展？”

　　这个问题苗宏早有答案，他在心里已经勾勒出了一副蓝图，“我觉得当前要紧的事情就是跟其余大公司联合开发版权，我们自己独立开发版权很有难度，首先缺少资金跟专业人士，也没有渠道支撑，像你之前跟派拉蒙合作的《侏罗纪公园》就是最好的例子，不过我们得增加在合作中的地位以及分量。这个大IP在好莱坞都算是顶级的，结果你只拿到了5%的分红，换做我可以试试20%。”

　　林翰的作品太多了，如果只是自己慢慢开发的话，一年能开发一部就算是幸运的，但跟别人合作就不同了，起码可以把效用最大化！

　　“我已经成立了自己的电影公司，以后可能会先自己拍电影，等时机成熟再跟别的公司合作大片。如果你在一周内能拿出一个详细的计划方案，我们就可以商量你薪酬的事情了！”林翰并不擅长这些，他其实已经对苗宏有过详细的调查，这并不是从猎头那边得知的，而是花钱从另外的渠道找消息来验证正确与否。

　　事实上，他同意跟苗宏见面就基本上已经敲定了这人，不然的话可不想浪费时间在这上面！

　　苗宏从自己的包里面将准备好的东西拿了出来，他笑着说道：“这就是我的诚意，10年！只需要10年，我就有把握将银河集团打造成为一艘航母！”

　　林翰认真翻阅了一下这计划书，厚厚一叠的计划书看起来全是诚意，从经营理念、方针到发展道路，他简略查看了一下计划摘要，发现里面写了相当多自己根本没考虑过的东西。

　　这份企业计划书想必是花费了他不少的精力，这的确是有备而来！

　　“我不得不说，这计划书看得我热血沸腾的，它真有机会达到这个地步吗？”林翰控制住自己的情绪，“欢迎加入！”

　　苗宏就算外表再镇定，其实也是有一点紧张的，最怕的就是什么不懂的外行，因为外行没办法预测行为，说不定不合眼缘什么的就错过了。

　　现在听见林翰的话语之后，他才放轻松起来，同时站起身来跟林翰握了握手，“我会将上面写的东西一一实现，你就放心吧。”

　　既然确定加入了，那林翰的态度也就随意了一些，他比较好奇地问道：“在计划书里面，你并没有写清楚我需要做什么，那我的安排是什么？”

　　“林老师你只需要保持现在的创作就行，你就是我们公司最大的招牌。就算我们公司没有任何名气，但有你这大神坐镇，谈合作就没有公司会小瞧我们。”

　　林翰也知道自己并不是商业奇才，好好写书才是对公司最大的贡献，整个公司都是围绕着他的那些小说存在的，“那行，写书的事情比较擅长。”

　　接下来他们聊的话题便慢慢偏到了其余方面，苗宏很好奇的询问起来：“林老师，我其实很好奇你为什么会选择写《生化危机》，新书有没有可能回到科幻上面来。之前我查阅你信息的时候，意外发现你曾经说过要写一部太空歌剧，站在读者的角度，我必须得催催你，赶紧兑现诺言吧！”

　　听了这话，林翰老脸一红，其余事情他都是说到做到，可就那部所谓的太空歌剧放了一次又一次的鸽子，偏偏还是在电视节目上说的，想抵赖都不成。

　　“其实我一直都有这个想法，不过还在完善当中。有把握写出来的时候，肯定就会跟读者见面，说不定也不远了！”

　　苗宏是个自来熟的人，他看着林翰冷不丁地说道：“怎么感觉你是在拖稿呢？现在你写了《生化危机》之后，估计百分之九十的读者都希望你下本书能正正经经写那部太空歌剧。”

　　“我可是公认的不会拖稿。新书的确已经在构思了，现在查阅了不少资料，我希望让新书成为太空歌剧的巅峰，成为这个分支的王者！”林翰对新书期待很高，此前不少人都觉得他已经彻底沦为商业化作家，他想用新书来证明自己并没有放弃在文学上面的探索！

　　这口气似乎把苗宏吓了一跳，他印象中的中国作家都是谦虚而含蓄的，哪里跟林翰这样自信非凡，不开口则已，一开口就让人惊讶万分，想要成为太空歌剧的王者，这恐怕不是他说了算，而是广大的读者说了算！

　　太空歌剧这类型的科幻小说在国内并不盛行，甚至可以说很少见，倒是在国外的文学、影视作品之中比较常见，等于是林翰要用华语科幻中很脆弱的一环去跟以往欧美经典科幻对碰，这魄力相当大！

　　这如果是旁人说的话，用大放厥词来喷他准没错，可这是现在公认的年轻科幻大师林翰说的，苗宏隐隐约约觉得这没什么问题，林翰天生就是来创造不可能的。

　　“那新书有名字了吗？”

　　“Hyperion！”


第443章 《海伯利安》

　　“Hyperion？这是什么名字。”

　　苗宏一脸不解，他可是在美国呆了许多年，可对于这个单词根本不了解，有这个单词吗？反正平时生活中从来没用到过这个词。

　　林翰闻言，解释着说道：“Hyperion是希腊神话中的一个巨人的名字，有翻译叫亥伯龙的，也有叫许伯理翁、亥帕瑞恩，不过我们习惯性把他叫做海伯利安。他是泰坦十二神之一，大地女神盖亚和天空之神乌拉诺斯的儿子，是太阳神、月亮女神以及曙光女神的父亲，只不过被宙斯为首的奥林匹斯众神打入了塔尔塔罗斯地狱。”

　　希腊神话对于大多数人而言都不算陌生，不过他们知道的几乎都是最新一代的奥林匹斯众神，对于海伯利安来说非常陌生。

　　苗宏似懂非懂的点了点头，他很是不解，“为什么科幻小说会跟古希腊神话扯上关系呢？”

　　“你可以回去看看约翰·济慈的同名诗，会给你一点点启示。我这边就不具体透露了！”林翰要的就是这个效果，他可不想就这样将具体情节描述出来。

　　用心将这个单词记在心里，苗宏点点头，能抢先一步知道林翰的新书类型，这是多少人都羡慕不来的事情！

　　……

　　林翰将他送出办公室之后，才认真松了口气，事实上选择《海伯利安》来作为自己的新书，他也是考虑良久的。

　　这本书原本是美国作家丹·西蒙斯写的科幻小说，书名是根据英国诗人约翰·济慈的同名长诗所得，被誉为是跟银河帝国一样不可超越的科幻经典，是名副其实的太空歌剧巅峰，同样也是一部浩瀚壮美的星际史诗！

　　自从出版以来，这充满着真实可信、面临艰难道德抉择的故事便利用独到的铺陈手法，传颂亿万年的宇宙绝唱，横扫了所有重量级的科幻奖项，从雨果奖到星云奖、轨迹奖、西班牙科幻小说奖、日本星云奖、日本雨果奖、法国宇宙奖，并入围阿瑟·克拉克奖、英伦科幻奖、科幻纪事奖，被《轨迹》杂志票选为1990年前十大科幻小说，1997年和2006年入选全球最伟大一百部科幻奇幻作品榜！

　　《海伯利安》的大气磅礴征服了一名又一名的读者，就连《纽约时报·书评》、《华盛顿邮报·图书世界》、《科学》、《轨迹》、《阿西莫夫科幻小说杂志》、《丹佛邮报》、《洛杉矶新闻》等专业书评都忍不住献上夸赞。

　　这部小说的名字来源于英国诗人约翰·济慈的同名长诗，讲诉的是古希腊神话的题材，只不过济慈并没有完成这首诗就去世了！

　　《海伯利安》长诗已经完成的前三卷讲述了以萨特恩为首的老一代泰坦神，被他们的儿辈朱庇特为首的奥林匹斯众神推翻并且驱逐的故事。泰坦神失去了力量，仅有太阳神海伯利安保持着统治和尊严，但是泰坦神并不屈服，他们打算重新复辟！

　　在丹·西蒙斯的科幻小说里面，他就化用了这首长诗，并且将它融入进小说里面，整篇小说主要是在末日降临之时，宇宙中烽烟四起，七位一同前往海伯利安的光阴冢的朝圣者，他们在路上分享彼此过去的故事。

　　全文由六个故事组成，分别讲述了朝圣者与伯劳的联系，透露了地球七个世纪以来的历史，并且展露了伯劳跟人类未来的关系！

　　这六个故事分别是：牧师、士兵、诗人、学者、侦探还有领事，风格迥异的故事柔和在同一篇文章里面，既有着科幻经典的宏大感，还有着科幻作品欠缺的诗意。

　　它的行文结构具有诗意，拥有超高的文学造诣，被誉为是最有可能拿下诺贝尔文学奖的科幻作品！

　　其实它的背景设置并没有什么新意，别看书名是叫《海伯利安》这样的古希腊神话，可实际上就是崛起的人工智能和人类在未来星际之间的冲突，科幻小说里写这样题材的小说没有一万估计也有八千。

　　可作者创造性的将一个宏伟的世界构架在这样一本富有阅读趣味的小说里，表现在人物的冒险中，表现在这个世界的各种宏观冲突！

　　他构建了一个富有前瞻性，既疏离又与现实生活具有共通性，并且让读者易于接受的未来世界。

　　林翰当初在看这本书的时候，只有一个感觉，那就是时间的沧桑感，人就好比时间中的啥子，扔到历史的河流里面，连水花都没有一个！

　　《海伯利安》的叙事有一种史诗般的感觉，将渺小的人物故事放在宏大的历史背景下，两者结合的自然无痕，看似独立的故事，全部都环环相扣。在每个故事的叙事中，鲜明的体现那个故事自身和故事中人物的特点，将独立故事的氛围渲染到极致，然后又切换到朝圣途中不同环境和其余朝圣者的故事里，有一种强烈的异域感。

　　林翰当初为了《海伯利安》的这个翻译名，还曾经在豆瓣上面战斗过读客图书，因为他们非常雷人的给小说加了个“当人类决战机器人”的前缀，硬生生将科幻史诗变成了搞笑的书，试想一下普通读者看到《当人类决战机器人1：海伯利安》这样的图书时，会有想要购买的欲望吗？

　　后来在科幻迷的强烈抗议下，读客图书做出了妥协，不光终止了《当人类决战机器人：海伯利安》系列图书的出版计划，还用了两年时间来对它进行重新定位包装，将前面这个前缀给删除掉。

　　如果连正经的科幻迷都不喜欢，那小说出版了还能卖给谁呢？

　　……

　　一想到这部不为人所知的科幻经典就要在自己手里绽放出惊人的魅力来，林翰变得很是激动，这部小说只是在科幻爱好者的圈子里面被奉为神话，除开这以外的读者几乎都没有听到过这本书。

　　用明珠蒙尘来形容大概是最恰当不过的，《海伯利安》在国内的读者真的是太少太少了，明明是跟《三体》同一个级别的小说，可读者连《三体》的万分之一都没有！

　　现在林翰的影响力非同一般，在他的辐射下，这本小说会在不同于地球的新世界里面绽放属于自己的光芒！

　　慢慢将复杂激动的心情收敛起来，林翰开始回忆具体内容来，看看自己有没有什么需要修改的地方。

　　神作之所以是神作，就是因为它在有限的篇幅里面描写了让人记忆犹新的内容，一次朝圣，七个不同背景的人汇聚在一起，六个让人深思的故事，从言语的交谈之中带出天大之误后人类千百年的太空歌剧史，从人类被迫大流亡到如今霸主时代的繁荣昌盛，人工智能的欣欣向荣，远距离传输门让特提斯河流经千万个星系，霍金驱动器、闪回技术、鲍尔森理疗。

　　另外还有就是驱逐者（一部分星际流浪的人类）与霸主对立，基督教的衰弱，人们对远距离传输器的依赖，或者说对人工智能操纵下环网的依赖，以及人工智能的核心——技术内核对海伯利安莫名其妙的重视！

　　这些都是需要思考到的点子，缺少任何一个地方都不行。更何况这本书对林翰来说也是挑战，毕竟他写过各个类型的科幻小说，但是像这样充满朦胧诗意的科幻小说还没有尝试过。

　　此前的中文翻译版本其实都或多或少遗漏了诗意方面，《海伯利安》可是被誉为科幻长诗，它的出现对科幻小说的意义产生了重大影响，这是一部纯粹从诗性出发诞生的科幻小说，非常成功的将科幻性与诗性融合在一起！

　　别看林翰会背几首现代诗，可让他真正来写诗却非常难，写诗跟写文是不相同的两种类型，林翰不光要把这部作品的故事讲好，还得将这个诗文结合的形式继承下来。

　　这才是难点，这才是足以震撼文坛的地方！

　　此前诸多科幻大师之作，最精彩动人的地方，往往在于科幻镜头的哲思；而海伯利安诗篇几乎是一气呵成、浩浩荡荡穿越时空，对人类、对历史的纵览全局显得细致入微。

　　小说里面到处可见的引文、地名、角色都能体现这一点，原著作者选择用济慈未完成的诗歌《海伯利安》来致敬，清晰的表明了他续写神话性诗作的信心。

　　故事背景设置在遥远的未来，甚至关系人类的最终命运，作者对这些问题的思考和回答却来源于现实生活中人类生存状态的深刻体悟，这部小说如同一幅画卷、一首赞歌，作者以另辟蹊径的方式跟阿西莫夫等大师肩并肩！

　　……

　　这新租下来的办公室着实不是码字思考的好地方，正好林翰跟苗宏的事情已经定下来，所以就起身准备离开，他码字也挑地方的。

　　陈佳璇正在外面跟员工们吩咐着工作内容，看到林翰出来之后便走了过来：“就决定把我们公司交给苗宏了？”

　　林翰将苗宏拿给自己的企业发展计划交到陈佳璇手中，“我们在面试之前，不就做好了决定吗？接下来就该是你跟他讨价还价商量薪酬的事情了，另外人员的配置不能让他全盘接手，不然我们就直接被架空了。”

　　“行了行了，你啊，不适合商业。疑人不用用人不疑，既然选择苗宏了，就让他充分发挥自己的作用吧。我就偶尔监督一下，顺便给你做悠闲自在的经纪人。”

　　林翰也不顾周围工作人员的目光，他开口询问道：“那我准备回家了，你一起吗？”

　　陈佳璇有些诧异的看了看手表，“你这第一天都不竖立一个好榜样，这才三点多怎么就准备下班。”

　　“我现在脑子里面有些灵感，准备回去写新书，要在自家书房才能写出东西来。”这大概算是林翰的怪癖吧，明明脑子里面有想法，可偏偏得在特定的地方才能写出来！

　　必须是安静舒适的环境才行，要是房间里面有旁人的话，他会觉得心烦意乱的，甚至键盘也必须要是熟悉的。

　　“《生化危机》才出版了一周时间，你怎么就闲不住了……”陈佳璇美目一横，“既然你觉得比较清闲，干脆就来处理新公司成立的事情啊，别当个甩手掌柜。”

　　林翰站在走廊上，他摇摇头说道：“写小说才是正理，我可准备让所有人大吃一惊。只要我不倒，整个公司再烂也不会倒闭！”

　　陈佳璇就知道自己找了一个这样懒散的男人，她也知道林翰说的是正确的，所以也没有再纠缠什么，而是好奇的询问起新书来。

　　对苗宏有所保留，林翰对自己女朋友就开诚布公多了，他解释着说道：“书名已经确定下来就叫《海伯利安》，我打算启用微博连载的形式，跟《盗梦空间》那样，两三天甚至更长时间间隔更新一章，听听读者们的意见。”

　　只要是好书，哪怕在网上曝光过了，也不会影响到销量。

　　“海伯利安不是一个希腊神的名字吗？你难道又要涉猎到西方神话去？”

　　陈佳璇出人意料的反问起来，她居然知道海伯利安这个词的意思！要知道宙斯、雅典娜、阿波罗等名字才是人们熟悉的希腊诸神名字，海伯利安小众到不能更小众了！

　　林翰眼睛亮了起来，他赞赏的看了陈佳璇两眼，“这个名字很偏门，甚至国内很多地方都把它翻译成许珀里翁，你居然知道。”

　　“那有什么，我最喜欢的就是古希腊神话，对那些神跟英雄们都了如指掌，他们的故事都不知道看过多少次，这个名字怎么可能不知道！”陈佳璇骄傲极了，“你还没说这古希腊神话怎么跟科幻扯上关系了，这完全是两种不同的风格。”

　　这时候林翰非常耐心的解释起来，“这就是太空歌剧啊，它有个外号叫宇宙史诗，作为科幻的一个分支，主要强调故事的戏剧性，不像硬科幻那样强调科学的考证，也不像软科幻那样强调启发性。通常来说，这个类型的小说就是直接把现实的故事放到太空或者外星的架空背景当中去。人物的思想和言行，可以跟现实，也可以跟历史一致，被用来影射现实或者历史上的组织或者社会制度。关于具体的内容，你可以阅读一下济慈那篇没写完的同名诗。”


第444章 国民作家！

　　一想到要写新书了，林翰的手指就有些躁动起来，用手指在键盘上面跳芭蕾是非常不错的想法，他一路吹着小曲回到家里面。

　　下午时分的房间非常炎热，明明才走了几步路而已，就已经汗流浃背了。当空调的凉风徐徐吹出来时，他已经咕咚咕咚喝了半瓶冰镇矿泉水！

　　“爽！”

　　虽然不是透心凉心飞扬的雪碧，可已经足够将热浪拒之门外。

　　别墅的装修设计就是安装小型的中央空调，到时候回去就不用再慢慢开空调，可以直接凉爽下去，而且还能用手机操纵，还没到家就先把气温定好。

　　书房里面的奖杯陈列柜已经是密密麻麻了，除开雨果奖、星云奖、银河奖这些大大小小的奖项外，还有国外颁奖礼的奖杯！

　　他的小说畅销世界并不是一句戏言，日本、法国、英国、美国、西班牙、澳大利亚等多国的文学奖项都曾经颁发给林翰，只不过他几乎没有亲自到场领过奖，都是让艾利克斯他们企鹅出版集团安排人去出席。

　　如果把时间都花在这上面，那显然不会有这么多的小说出现，一去一来最少也都是要花费一周的时间，估计他整年都要化身空中飞人。

　　林翰的电脑已经更新过了一次，现在几乎是鸟枪换炮，运行速度非常迅速，机械键盘打字玩游戏都不错，开机时间只用了十多秒！

　　码字习惯不是一朝一夕就能养成或者改编的，林翰的惯例就是码字之前先看看微信、QQ、微博、邮件，把所有可能找自己的地方都看过一遍之后才打开word文档。

　　这不，他的私人邮箱里面已经躺了好几封邮件，有些是经过谢欣整理转发过来的销售快报，有些是企鹅出版集团那边发过来的情况告知。

　　距离《生化危机》出版已经一周多，这部事先不被人看好的小说果不其然在周末爆发出惊人的能量来，周六大卖27万册，周日同样不低，也卖了24万册，总共销量成功突破两百万大关！

　　现在衡量林翰新书畅销与否的标志，并不是百万级别，而是在一个月内能不能超过三百万或者四百万册，上千万恐怕不会出现在这个时代了。

　　因为电子书的逐渐普及已经让实体书销量受到了影响，读书的人虽然没有显著减少，可在移动设备上面的销量实在不容忽视，现在几乎是对半开！

　　《生化危机》在豆瓣阅读还有亚马逊网上书店、当当图书等地方的电子书下载量节节攀升，这正好符合了年轻人的阅读口味，销量累计达到了一百八十万册的地步，跟实体销量比起来也不遑多让。

　　图书市场已经萎靡了很久，有十多年时间没有出现过自然年销售破千万的图书，最多就是跟林翰这样几本书累计销售破千万！

　　随着时间的流逝，千万大关会距离畅销作家们越来越远，而如今林翰就是被寄予厚望的人，图书市场的相关研究者们一致认为林翰或许是最有可能打破这个局面的作家。

　　因为他足够年轻，现在正是创作的黄金阶段，而且粉丝的积累也已经达到了相当地步的水平，只要拿出好的作品来，多方冲刺一下达到千万不是没可能！

　　在自己助理谢欣转发过来的销售快报当中，林翰对自己小说的销售情况非常满意，今年哪怕不算其余版权，他光是依靠小说销售都能在作家富豪榜上面去争夺一下冠军宝座。

　　毕竟现在《盗梦空间》的累计销售已经成功变成了年度第一，暂时性领跑，后面的几本书也都表现不俗，新书带动老书销售效果显著！

　　现在评论界对林翰的期望都放在了《盗梦空间》上，销售三个月破五百万册，说不定12个月之后真能有千万，甚至人大出版社那边都还在考虑应该用什么办法在刺激一波销量，或许促销是很不错的手段。

　　销售再多，对于林翰来说也都只是一个数字而已，要是换算成版税，林翰很心疼自己的钱，一下子要缴纳那么多，想想都觉得心疼！

　　翰林院论坛上面大部分人都在谈论《生化危机》的剧情，倒是微博上面却对林翰颇有微词。

　　事情的起因便是有个四百多万粉丝的营销号似是而非的发了条消息，“最近某本新上市的书简直成了说不得的存在，明明已经止不住下滑的趋势了，可偏偏还不承认，不光预售造假，而且还买通了书评家们，愣是找不到一个差评，简直就是呵呵哒。”

　　虽然使用微博的人很多，可用户们越来越暴戾了，这种摆明了有问题的帖子下面却有很多人表示了赞同！

　　“这该不会是在说《生化危机》吧？明明前面几天预售那么差，最后却狂飙到八十万册，真当大家都是傻瓜！”

　　“本来不确定po主到底在说谁，可我看了一下《生化危机》的专业书评之后，发现果然都是一片叫好的。明明连林翰的粉丝都认为这不是他的巅峰之作，为啥书评家们却这么一致，要是被收买或者被逼迫了，才能出现这种局面。”

　　“含沙射影做什么，直接说出来啊，到底是《生化危机》还是《绝情剑》，有本事就直接上证据，别扯着有的没的。”

　　“果然，就是我猜的那本书。好端端的科幻不写，跑去写什么丧尸，还妄图保留自己的面子，这销量注水肯定严重！”

　　“不会吧？我一直以为林老师很正直，没想到他居然是这种人，果断粉转黑！”

　　“知人知面不知心，原来他居然也做这种事情，真是看错人了。”

　　很多人明明长期被营销号带节奏，可偏偏自己每次都上当，这次也有很多路人直接被牵着鼻子走，认为营销号说的都是真的，根本不去考证或者怀疑一番就深信不疑。

　　模棱两可的话语显然惹怒了林翰的读者们，翰林院的粉丝可都不是怕事儿的人，他们跟人战斗从没有输过，要是遇上疯狗就让黑客出面！

　　“讲真，林老师需要作弊吗？人家可是实打实的销售冠军，他的小说连促销都很少做，哪像你们家主子，恨不得买一送十！”

　　“林老师销量多可不是一天两天的事情”

　　“真是人红是非多，有本事就直接说名字啊，干嘛某人某书的，林老师又不是接受不了批评，人家都说了这本书是商业化小说，肯定就不是以文学名著的标准去要求。站在商业小说的立场上，《生化危机》本来就很值得推荐。”

　　“说这些话的人，你们说自己是粉丝，可你们看过林老师的小说吗？我建议你去买本书看看之后再来发言！”

　　“路人甲何必发言惹人讨论，蹭林老师的热度就直说，遮遮掩掩小心转发到500哟！到时候可别被林老师工作室的法务给吓得删掉，先截图保存！”

　　“三天两头有人造谣有人唱衰，就不能让林老师安安静静点吗？”

　　……

　　林翰对这些评论看得多了，真金不怕火炼，这些流言蜚语最多只是影响一小部分没脑子的人罢了，真要是他的粉丝肯定会思考一下。

　　别人诽谤归诽谤，可他还是按照原定计划准备公布一下新书的事情，不让粉丝去跟别人纠缠，免得被拖累档次。

　　“1921年，捷克作家创造出一个新词Robot，人类从此有了机器人概念；

　　1939年，纽约世博会展出第一台家用机器人，会行走会说话会抽烟；

　　1954年，美国人德沃尔制造出第一台可编程的机器人，从此机器人被制造出来服务人类；

　　2012年，机器人不仅已经成为搬运货物、打扫卫生的苦力，更是老人看护、孩子的玩伴，在人类世界的各个角落发挥着重要作用；

　　2030年，人类一如既往享受机器人的服务，却不料这些被赋予了只能的机器人正在暗中谋划一起巨大的阴谋；

　　23世纪，人造黑洞吞噬了地球，人类被迫流亡宇宙；

　　25世纪，机器人杀手穿越时空而来，大开杀戒，屠戮了一整座城市；

　　27世纪，大战来临，人类在智能远高于自己的机器敌人面前，不堪一击，走到生死存亡的关头。

　　决战前夜，七名人类来到了前线，一个名叫海伯利安的星球，他们决定直面残酷的机器人杀手伯劳，解开自身的秘密并拯救全人类！

　　终有一天，机器的智能会远远超过人类，翻开本书，去看看哪天，到底会发生些什么……

　　本人科幻新作，答应大家的太空歌剧《海伯利安》明日起开始微博连载！”

　　林翰将时间线索捋了一下，然后用这种类似简介的方式放在长微博上面，通知他的书友们可以准备来追书了。

　　机器人这个概念，林翰在他第一部闻名的小说《我，机器人》里面就曾经提出来惊世骇俗的“机器人三大法则”，这成为了学术界默认的研发原则，现在他又将挑战自己的三大法则，这微博一出现就引起了腥风血雨！


第445章 尤抱琵琶半遮面

　　每次都是突然袭击，林翰的读者们几乎已经习惯了他带来的惊喜，关于海伯利安的这段介绍让他们顿时心生向往，神话跟科幻的结合到底会带来什么样子的惊喜呢？

　　机器人杀手、人造黑洞，人类跟人工智能之间的关系探讨，这不正是现在最热门的话题吗？

　　前几天谷歌的人工智能阿法狗才伪装成Master血洗了中日韩的围棋高手，从古力到柯洁、聂卫平等诸多高手都败在人工智能的手上，这也引起了一定程度上面的惊恐。

　　之前的AlphaGo还只是击败李世石，可它的进化体Master以30胜0负的成绩笑傲群雄，狠狠的给人类棋手一耳光！

　　未来人工智能还能做到什么地步呢？会不会完全取代人类的存在？这到底是最好的时代还是最坏的时代？

　　这些疑问没有答案，但人们可以从林翰的小说当中窥见到未来无限种可能性的一个，不管是杞人忧天还是富有远见，对于林翰的这部姗姗来迟的太空歌剧，人们都非常的期待！

　　很多人都没有去细究“海伯利安”这个书名，他们看介绍只以为这是一个普通星球的名字，用一颗星球来命名小说很正常，三体也不也是类似的情况吗？

　　大家都觉得这个名字听起来还挺顺耳的，就不知道内容是什么。只有少部分较真的读者去千度搜索了一下这个词，然后就被诧异了一番！

　　“海伯利安是希腊神话的泰坦神啊，这颗星球叫这个名字是有什么特别的含义吗？他在神话里面象征着光明，这是有象征意义吧？”

　　“土卫七不就叫这个名字吗？意思是这部小说的主角们是来到了土卫七上面朝圣？是朝哪门子的圣啊，祭拜希腊诸神吗？”

　　“之前NASA不是说土卫七存在生命的可能性吗？它的表面有冰水跟干冰，说不定这就会成为时间线里面的人类避难所……”

　　“总感觉格局不会这么小，既然是流亡宇宙，那就不会只在太阳系里面流亡吧？怎么也得去银河系遛一遛才对，这海伯利安应该有其余的含义才对。”

　　“等等！我搜索海伯利安的英文名的时候，发现济慈写过一首叫《海伯利安》的长诗，只不过没写完。这两者之间肯定有不可告人的关系！”

　　“萌新询问一下，济慈是谁，很有名吗？”

　　约翰济慈这个名字可能不是很有名，他是欧洲浪漫主义运动的主要成员，跟雪莱、拜伦起名，几乎是文艺青年们必须掌握的一个诗人！

　　只不过这位才华横溢的诗人却英年早逝，留下了一首首脍炙人口的诗，最有名的恐怕要属《夜莺颂》。

　　现在林翰将书名跟小说时间线公布出来之后，只能是加剧了他们的猜测，想要知道这个看起来比较俗套的科幻故事到底会用什么样的方式跟大家见面！

　　别说是读者们了，就连其余科幻作家一个个也都惊讶无比，这家伙开新书的速度也太快了，这边小说才上市一周，那边新书就已经提上了日程。

　　写一本小说需要做很多的设定工作，可林翰并不需要那么麻烦，《海伯利安》是科幻与文学并重的小说，他想要在微博上面让更多的人看到，让更多的人知道有这个小说的存在！

　　……

　　还没开始写书，林翰便收到了来自李文渊的电话，他事先也就跟陈佳璇简单沟通了一下《海伯利安》的事情，估计今天手机不会停了。

　　“听说你又要写新书了，这次是跟《盗梦空间》那样在微博连载吗？”李文渊一上来也没有劝说，他知道林翰的性格不是随便劝两句就能改变主意的。

　　林翰一只手拿着手机，另外一只手则是用鼠标在电脑界面上随意浏览起来，“是的，只不过更新时间可能不会固定，看我自己的码字效率吧。连载完之后肯定会大修一次再出版。”

　　连载的缺点就是这样，有可能前面写的内容会让人觉得不满意，但内容已经发布出去了，也就不能临时在抱怨。如果是写完再发的话，就可以将前后文真正意义上做到无缝链接、统一。

　　李文渊笑了笑，接着说道：“你的写作速度的确很快，可这么快写新书，而且还是连载的形式，要是你的大纲没有设计好的话，肯定会有问题的。”

　　忠言逆耳，真正的朋友才会关心这些问题，他担心的是林翰仓促间写新书会将自己的名头毁掉！

　　林翰知道李文渊的想法，他回答着说道：“其实这本书早就已经在我脑子里面成型了。我不是今年年初的时候就说过要写一部太空歌剧吗？现在拖到了八月才写出来，我觉得自己准备得已经差不多了！”

　　只是他在准备的时候，一不小心就多写了几本书出来，这话当然不会说出来。

　　听到这里，李文渊就放心了许多，“原来是这样，我是说嘛，你怎么会开一个空头支票。那你慢慢写，别为了速度把质量降下来，现在我可等着看。”

　　一年两部书的李文渊生活很潇洒，很少有着急的时候。

　　林翰结束掉通话后，他的手机上面已经显示了两个未接电话，刚刚他总不可能跟李文渊通话的同时去接听另外的，现在才有时间回拨过去。

　　人红是非多，赵涵这位出版社的老总都被林翰的举动弄得糊里糊涂的，明明现在应该是加紧宣传《生化危机》的时候，一本新书上市的最近一个月都应该是宣传期！

　　平时林翰不帮忙宣传也就算了，现在居然还来拖后腿，一旦开始连载新书之后，话题什么的都集中在了新书上面，《生化危机》就会给《海伯利安》让路，这是非常不利的。

　　“林老师，你不是说要好好休息几天吗？《海伯利安》就先写几章放在电脑里面怎么样，这样方便修改一些。”赵涵这会儿头痛得很，领导们对林翰这样自作主张的事情非常不满，但他却又不能对林翰发脾气，只能自己做受气包。

　　真要是出版社敢对林翰甩脸色，估计他们立即就能做出转投其余书商或者出版社的举动来，林翰的名字就足够让那些公司主动掏违约金！

　　林翰倒也不是故意欺负出版社，他根本没考虑到这一点，现在发现就已经有些来不及了，“赵总，这的确是我没考虑周到。不过已经说好了要在网上连载，我也不能失信于人。这样吧，我帮《生化危机》做一次宣传，算是弥补一下。”

　　在网络连载新书，总得帮老书拉拉人气，林翰主动退了一步，愿意出面做宣传，这是以前赵涵求都求不来的！

　　“你确定？”赵涵喜出望外，林翰可是销售的活招牌，只要他一露面，起码各种媒体报道少不了，出镜率跟号召力结合在一起，绝对能顶得上几十上百万的销量！

　　林翰哑然失笑，“那还有假，我说到做到。不过这宣传必须我们选，到时候给你们配合。”

　　赵涵哪里还有其余要求，只要这位一心躲避媒体的年轻科幻大师露面就行，原本还想说点什么的，结果就被林翰这颗甜枣给堵住嘴巴了！

　　反正出去宣传，也是给自己赚钱，林翰才开的公司非常缺钱，赚一点算一点吧。

　　将所有的事情都搞定之后，他终于可以将手机调整成静音的模式，然后开始动手敲键盘，不让其余人或者事情打扰自己写新书。

　　《海伯利安》系列一共有四部，分别是《海伯利安》、《海伯利安的陨落》、《安迪密恩》、《安迪密恩的觉醒》，另外还有三部短篇小说。

　　第一部小说除了序章之外，总共分为了七章，每一章就是一个不同的故事，所以写起来倒也轻松，每个故事之间都有区别跟联系，每次发布一章就足够了！

　　“乌黑发亮的太空飞船瞭望台上，霸主领事端坐在斯坦威钢琴前，弹奏着拉赫玛尼诺夫的《升C小调前奏曲》，虽然钢琴已是一件古董，却保存得完好如初。”

　　第一句话就将领事这个角色写了出来，林翰微微一笑，不知道这部钢琴曲会不会跟当初的《月光》一样被网友们热搜起来。

　　序言的内容很短，讲诉的就是正在弹奏钢琴的领事被突如其来的超光接收器打扰，而他则是被选中，作为伯劳朝圣者中的一员，返回海伯利安！

　　至于什么是伯劳朝圣者，什么是海伯利安，这位领事的任务就是从七名朝圣者中找到驱逐者安插的间谍，发现光阴冢跟伯劳鸟的秘密，挽救霸主的命运。

　　从领事的回忆里面可以感受到海伯利安的神秘，以及伯劳鸟这个违背物理法则怪物带给他的恐惧，故事的开端就是这样！

　　将序章上传之后，林翰就开始期待读者们的反应来，《海伯利安》的真面目终于要从层层迷雾中揭开！


第446章 头脑风暴：聪明人的游戏！

　　果不其然，等候多时的读者们看到林翰发上来的序章之后，便迫不及待的阅读了起来，就算有再多争论也要等到把这一点内容看完再说。

　　跟之前大家的猜测一样，海伯利安果然是一颗星球，而且似乎还是很危险的星球，那关于伯劳鸟的描写让读者们心里为之一颤！

　　原本大家对这本书都没有抱有太大的希望，因为相当多的人都觉得林翰在《盗梦空间》这个高峰之后就要逐渐往下滑落，就好比是之前那本《生化危机》一样。

　　可看了这一千多字，人们却有了不一样的想法，这文笔进步得有些大，开头那一段话便给后面定下了感情基调，让人觉得很信服！

　　“沼泽中，巨大的绿色蜥蜴状生物蠕动着，咆哮着。北方正酝酿着一场雷暴，长满巨大裸子植物的森林在乌青的黑云下现出黑色影像，而层积云就像万米高塔直插入狂暴天穹。闪电在地平线上肆虐。靠近飞船的地方，偶尔有些爬行动物会磕磕碰碰地误撞入阻断场，然后尖叫一声，坠入靛青色的迷雾中！”

　　这一看就不是现在的环境，或许是几个世纪之后的画面？

　　接下来，超光接收器出场了，同时也有命令从霸主行政星传过来，伯劳朝圣者似乎是一个充满禁忌的词汇，从小说里面领事的反应来看绝不是一件好事。

　　吴勋勋看着《海伯利安》这序章的内容，他不由得皱起了眉头，什么光阴冢、逆熵场还有太空特遣部队都让他理解无能。

　　而为什么驱逐者迁移队要攻占海伯利安也不清楚，这个开头让吴勋勋觉得有些失去耐心，无非就是霸主世界网还有驱逐者之间的争斗，这宏大的时间线下却把焦点放在了这么小的领域，让他觉得不舒服！

　　“唉，林老师到底写的是什么啊，虽然文笔提上去了，可布局让人有点混乱。”

　　吴勋勋叹了口气，他看到领事这人肩负起了重任，决定乘坐飞船前往海伯利安星的时候，就决定放弃这部小说，或许这不是他喜欢的个人英雄主义小说，他喜欢的还是正儿八经的科幻！

　　“经历了《三体》还有《银河系漫游指南》、《盗梦空间》的巅峰之后，林老师果真回不去了吗？这《海伯利安》的序言都是些什么鬼啊！”

　　他一边吐槽着关掉微博，一边打开林翰粉丝群，然后在群里面开始跟别人讨论起来。

　　这是从翰林院论坛那边发展过来的两千人大群，大家基本上都是林翰的铁杆粉丝，但并不是每个人都知道林翰上传了新书的序言。

　　现在看到吴勋勋的话之后，其余人才反应过来！

　　“我晕，林老师这么快就发了小说啊，我还以为要等几天呢！”

　　“果然仓促发新书就容易出现质量问题，我还是忍忍，等正文出来再看。”

　　“林老师的新书真有那么差吗？”

　　“你们说得我好担心，我还看不看……”

　　吴勋勋在这两千人的大群里面好歹也是一个管理，所以他的话可信度比较高，现在他的话就在粉丝内部引发了恐慌，或许林翰真的不行了？

　　大家都不是神仙，很容易被别人的意见影响，不少读者都开始犹豫起来，或许《海伯利安》真的不是一本好书吧。

　　然而这个时候，群里另外一个比较活跃的管理员“我爱大茄子”冒了出来，他算是林翰的铁杆粉丝，“勋勋你可不要误导别人，明明《海伯利安》还不错！”

　　另外一个人也跟着大茄子附和起来，“是啊，林老师的书怎么会让人失望呢！伟大的作品大都是先声夺人的，林老师开篇的那段描述简直让我印象深刻，根本忘不掉好吗！”

　　“序章的开头便是一艘太空飞船直入眼帘，科幻的大场面感十足，接下来场景的切换，描述的节奏都控制得非常好，语句长短相宜，铿锵流畅，充满画面感跟冲击力。你丫的居然嫌它写得不够好，建议你再去看一遍，好好体会一下！”

　　有人带头之后，其余看过了序章的群友也迅速发言表示支持。

　　“没错，反正我已经很好奇了，去海伯利安到底会发生什么事情！”

　　“林老师布置悬念的功底越来越强，在小说一开始，我们就知道位于海伯利安星系的光阴冢显示出打开的迹象，军部的太空特遣部队正在开赴海伯利安，同时驱逐者也在朝那边逼近，形势很危急，伯劳教会派出的七人朝圣队伍中有一个是间谍。我有预感，林老师肯定会跟我们玩一场头脑风暴，进行智力的角逐，到时候我们看看谁是间谍吧！”

　　“勋勋哥，你什么时候粉转路人了呀？可别黑我们林老师。”

　　“我也觉得序章还好啊，这才两千多字的内容，你还想要看到多少内容，序章也就是交代了一下背景而已，总得坚持到正文再说！”

　　两方人马各有各的说辞，吴勋勋跟“我爱大茄子”都不是简单的人，所以群里面变成了泾渭分明的两派，这倒是让人意想不到。

　　吴勋勋面对质疑，他也给出了自己的理由，“你们想多了，我的确是林老师的铁杆粉丝，但不见的非要喜欢他任何一本书。这部《海伯利安》从一开始就故弄玄虚，将科幻跟奇幻、神话混为一谈，那伯劳鸟多半就是一个怪物，我只是说出自己的感受而已！”

　　“或许你的感受是错误的，林翰的书不会那么肤浅。你反复说《盗梦空间》好，难道你能从它的前面两千字看出来这是一部神作？”

　　“我觉得眼见为实，耳听为虚吧。要是没看的朋友，建议去看看之后再下定论。《海伯利安》的序言透露出不少的消息，跟林老师列出来的时间线对比一下，会发现后面足够精彩。很期待那朝圣路上的七个人会进行怎么样的智慧碰撞。”

　　“你们居然没有吐槽着序章很短吗？轻轻往下面一滑就结束了，简直不能尽兴！”

　　……

　　聊天群里面的争论只是一场缩影，读者们都在认真讨论林翰的小说来，现在断言《海伯利安》是否能成为经典还为时过早，正文都没有出来，一切都是假的！

　　林翰很开心新书的影响力如此巨大，他仿佛又回到了几个月前更新《盗梦空间》的盛况，此时微博上面非常多人都在催更，想看看他经历了丧尸小说之后重回科幻的惊喜。

　　其实大多数人都没有对序章要求太高，这样反而让他们格外满足，毕竟整篇小说的文笔有了大幅度的进展，而且背景的复杂程度也远远超过其余小说。

　　还没平息几天，因为林翰发新书了，可这才一章，不少人又再度回首去看看他的老书，然后才发现原来《生化危机》也称得上是新书了！

　　左右其余小说都看过了，《海伯利安》还在连载，不如看看《生化危机》打发一下时间，说不定这部小说还不错呢。

　　就算再挑剔的读者也不会说《生化危机》乏味，最多只是不喜欢这个类型罢了，很多女读者都不敢买这本书，担心晚上睡不着觉！

　　这偏偏契合了另外一部分读者的心思，从年逾花甲的老人到十几岁的学生都是恐怖类小说的忠实爱好者，二十到三十岁的年轻人仍然是主力军，只不过以前这部分恐怖小说大多数都是灵异类盗墓类，没曾想过科幻类也能写出恐怖小说来！

　　现在听说有这样一部科幻小说居然能吓到很多人，看惯了东方的僵尸鬼怪阴阳先生摸金校尉，看惯了幽灵，突然觉得丧尸这个点子也不错，所以买来看看。

　　其实这种恐怖惊悚类小说很有市场，不光是实体书销量厉害，就连在很多网站的灵异频道都非常红火，这类型的作者还有改编的价值！

　　君不见《无心法师》《暗黑者》就曾经大火了一把，还有《鬼吹灯》跟《盗墓笔记》电视电影动漫游戏长盛不衰，恐怖惊悚的小说改编价值比科幻小说大多了。

　　有了这样一群生力军的加入，《生化危机》的销量居然在第二周迎来了小幅度的上涨，原本过了周末是应该大跌50%甚至更多，可它反而在种种因素的引导下成功上涨了，这简直就是暑假图书市场最让人瞠目结舌的一件事！

　　别说是林翰了，就连赵涵他们出版社对这个结果也都表示难以相信，难道很多人都是等着周一来买书吗？

　　他们还等着林翰来配合那唯一的一次宣传活动，结果还没开始就直接爆了！

　　将科幻小说跟恐怖小说的读者结合在一起，《生化危机》的受众就广阔了许多，这二十多万字的小说简直成了他们的心头好。

　　没有人预测到了这个场面，从各个书店到经销商，再到出版社、数据预测中心，他们看到国家新闻出版总署网站上公布的这个数字都沉默了……

　　林翰又一次将颓势扭转过来，什么样的题材都难不倒他，短篇、长篇、诗歌，或许他就是文坛多面手！

　　……

　　就在大家议论纷纷的时候，《海伯利安》像是难产了一般，并没有每天更新，待到序章的第三天，正文第一章才姗姗来迟。

　　俗话说好饭不怕晚，好男人不怕短，让读者们苦苦等待了这么久，第一个故事“牧师的故事：为上帝痛哭的人”终于出现在亿万网友面前，随即引爆了整个微博！

　　前面曾经说过，《海伯利安》讲诉的是七名朝圣者去海伯利安的故事，在第一章里面，领事从圣徒的巨树之舰醒过来，跟另外六名乘客见面了，这时候的雷纳·霍伊特神父还有费德曼·卡萨德上校、诗人马丁·塞利纳斯、学者索尔·温特伯跟他的女儿瑞秋、侦探布劳恩·拉米亚出现在读者们的面前。

　　经历了前情交代之后，一上来便是让人肾上腺素飙升的紧张刺激的丛林探险，而真相之后就是保罗·杜雷神父的真相！

　　霍伊特神父转述的杜雷神父的历险，他是虔诚的天主教徒，在海伯利安上面追寻穿水中的比库拉人，几经悲喜后终于从大裂痕里面发现了十字架，可这种狂喜慢慢到后面变成了发现十字形真相的彻骨心疼。

　　到最终，杜雷神父做出了让人意想不到的选择，他对上帝的追求居然变成了对死亡的追求，他用平静的心情，用极其虔诚而惨烈的方式选择了几乎不可能的死亡的人类。

　　这种卑微肉体对灵魂的渴望，让林翰在写作时候都忍不住受到了一万点触动，更别说是认真阅读小说的读者们！

　　因为剧中人物阐述方式的限制，乍一看似乎并没有什么惊艳，可杜雷神父信仰崩塌跟重建都让人印象深刻。

　　这位杜雷神父将自己如同耶稣被钉死在十字架上的形象那样钉在特斯拉树上，七年来在雷电和十字形的双重作用下不断毁灭与再生，以此抗争十字形带来的永生与愚昧！

　　耶稣被钉在十字架上迎来的是重生，杜雷神父钉在特斯拉树上期待的确实死亡，与神抗争的杜雷神父令人肃然起敬！

　　这所谓的十字形构想对基督教信仰产生了巨大的挑战，是《海伯利安》整个系列中非常重要的因素，这不仅是简单起个头，而且也有极强的冲击力！

　　小说的第一章就峰回路转，戏剧跌出，不愧于章节的名字，让上帝痛苦的人！

　　只是细心地读者却发现了林翰在章节里面蕴含的彩蛋，这里面居然有个地名叫做“济慈”，原本大家对于《海伯利安》的书名就隐隐约约跟英国诗人约翰·济慈联系起来了，现在林翰几乎是用直接的方式给了个准确说法，这就是跟那首没完成的长诗有千丝万缕联系的小说！

　　也不怪林翰更新缓慢，实在是这第一个故事就足足有将近五万字的内容，而林翰在序章之后只用了两天时间就写出了如此多的字数，证明他的确不是在忽悠人，这几万字一口气让读者们看了个过瘾！


第447章 文学大师！

　　跟《盗梦空间》类似，《海伯利安》在最初饱受争议，可是正文第一章更新出来之后便让人叹为观止，牧师的故事让人肃然起敬，林翰将宗教背景融合在未来时空之下进行讨论，这其中的人文关怀让人眼前一亮！

　　去海伯利安朝圣，结果却由一个神父转述另外一个神父的故事，这花费了如此多的笔墨并没有丝毫的浪费，沉重得近乎恐怖的气氛吸引了读者们，更让那些准备挑刺的评论家们惊讶万分。

　　这真的是林翰写出来的故事吗？

　　七个朝圣者似乎都不是简单的角色，每个人都背负着沉重的过去，按照章节的标题，那后面的章节是不是就要讲诉其余人的故事了？

　　跟《盗梦空间》带来的刺激感不同，《海伯利安》带给读者们的就是沉重的思考，这也是相当多经典文学作品给人们的印象。

　　出色的科幻小说，总该有惊人的科幻定位，否则，如果只是穿上了一堆魔幻主义新名词的外衣，那未免也太贫乏了！

　　林翰在时间概念上确实做出了与众不同的想象，他将单向性的时间假定为双向，进一步有创造力的推论，将所有的痛苦与沉重都逐一爆发，令人兴奋令人遐想，将悲剧一点点一步步的描画清晰，让人更身临其境的感受到这些人身上背负的每一个痛楚的脚印。

　　除去震撼人心的故事外，书评家跟评论家们都被林翰在《海伯利安》上面的语言跟写作手法给惊喜到了，他的进步几乎是立竿见影的，每一部新书都有进步！

　　《海伯利安》的诗意从这第一章里面就开始溢出来，这份诗意不断体现在这个故事与约翰·济慈的未完成长诗《海伯利安》的千丝万缕联系上，也体现在整个故事的文字、主旨上面！

　　小说的文字非常优美，让人忍不住为之倾倒，林翰用语言生动形象的描述了各个星球的特点，热带雨林、沙漠星球、钢铁蜂巢、喧嚣的环网政治金融中心以及草之海、火焰林、诗人之城等等。

　　虽然场景宏大、背景复杂，可林翰并没有直接介绍背景，而是通过生活在不同时空的七名朝圣者讲诉自己的故事，从而带出各个星球的环境、不同势力之间的角逐、人类的发展历程，最后连接成一张网，汇聚成一部史诗！

　　甚至中国第一位诺贝尔文学奖得主莫言在参加一个活动时也主动夸奖了林翰，称赞他是八零后作家的领军人物，而且对《海伯利安》重点进行了夸奖：“他在这篇小说中充分发挥了自己的特长，将精彩的剧情跟深刻的思考、纷繁的情感融为一体。这无疑是林翰最狂飙突进的作品，他的创作状态似乎达到了巅峰，后面的故事如果能维持第一章的水准，这必然会是一部经典！不光是科幻经典，甚至是文学经典！”

　　莫言在文学圈的地位当然不用过多描述，这位大佬居然都在追看林翰的小说，这话让活动现场的记者们纷纷纪录下来，转眼间就传到网上去了！

　　事实上，这份夸赞来得十分的恰当，林翰的读者粉丝们也被吓到了，虽然科幻脱离小众圈的自娱自乐了，可来自主流文学圈大师的评论同样弥足珍贵。

　　给力的小说剧情，独到的文字表达，还有同行的高度认可，这些都让粉丝们开始欢呼庆祝起来。

　　“林老师是顿悟了吗？小说剧情一如既往的精彩，可里面的感情让我看完之后都觉得沉重。”

　　“牛逼哄哄，莫言亲口认证的文学经典啊！”

　　“厉害了，我的林老师！”

　　“连莫言都追林翰的科幻小说，这面子不是一般的大。”

　　“我的天，本来隔了好几天才更新，我正想催催，结果直接来个五万字大肥章，看得好舒服！”

　　“催更催更，下一个故事讲谁的，我想看看那带着女儿的学者！”

　　“林老师太棒了，你们说他会不会是第一个纯粹因为科幻小说拿诺贝尔文学奖的作家呀？”

　　“虽然不理解为什么科幻小说里面会出现这样的宗教人物，难道未来基督教或者天主教还存在！”

　　“一口气看完了，强烈要求林翰更新！”

　　催更大军来得太过于凶猛，林翰的微博已经沦陷，甚至翰林院论坛上面的帖子也都是各路分析帝在讨论着《海伯利安》后续的剧情，对于第二章的期待值还在逐步上升。

　　……

　　“被莫言夸奖的滋味如何？”陈佳璇在副驾驶位置上面拿着矿泉水瓶开始采访起林翰来，她知道这种机会可并不多见。

　　林翰一边开车看着前方，一边笑着说道：“挺好的吧，反正他又不是第一个夸奖我的诺贝尔文学奖得主。说实话，我还真挺诧异，他居然也看科幻小说。”

　　此前林翰的好几部小说都被作家们交口称赞，从最初的《我，机器人》到《三体》系列，再到《献给阿尔吉侬的花束》，都是备受好评的作品。

　　莫言的话就像是锦上添花那般，除了让媒体们多加报道之外，对林翰的心情倒没多大影响！

　　“你就是典型的得了便宜还卖乖，那些评论家都说你的科幻小说已经脱离了低级趣味，开始朝着更高层次发展。也不知道嫦娥影业那边找我们过去干嘛，难不成是《火星救援》出了问题？”

　　“不会的，审核什么的都已经过了，现在还不是宣传最要紧的时候，过去看看再说吧。”

　　其实他选择将《海伯利安》写出来的原因很简单，他在科幻文学上面已经是会当凌绝顶级别的了，各个种类的科幻小说都有涉猎，是时候留下一个重量级的作品当做纪念。

　　自从他穿越过来起，林翰就一直没有放弃过在电影业东山再起的愿望，现在同样在不停地奋斗，大多数时间都在认真学习、吸收着别人的知识以及脑中原主的记忆！

　　虽然他的小说已经在电影界卖出了好价钱，《冲出太阳系》的导演剪辑版也算是小规模平反，可大家对林翰这个名字的记忆似乎一直都是科幻大师，很多人根本不知道他也拍过电影。

　　将《海伯利安》留给读者当情书，林翰就可以安安心心去电影圈闯荡，不然在那个圈子忙得飞起的时候，他不确定自己是不是还能有时间、还能静心下来写这本书！

　　既然要暂别这个圈子，那就要把最好的东西留下，给读者们留一个念想，同时也给别的科幻作家竖立一个高标准，保证自己的地位跟影响力。

　　就在林翰两人开车前往嫦娥影业办公大楼的时候，一个以犀利评论著称的书评人黄天浩将自己的评价放在了《光明日报》的书评板块上面！

　　《光明日报》是中央机关报之一，也是中宣部直接领导的大型官方新闻媒体，是全国发行量跟影响力位居最前列的报刊。

　　黄天浩在书评里面这么写道：“林翰的新书《海伯利安》不光是一部足够精彩的科幻小说，恢弘的想象和人物刻画造就的还只是一部深刻的小说，是语言让《海伯利安》成为了一首诗！”

　　“在这部小说里面，完全能看出林翰满怀热情的创作，具有激情跟铺陈的色彩，也有几分曲折跟冒险。在行文节奏以及文字的美感上，林翰将科学的理性跟幻想的可能性、哲学的思辨，以及最重要的诗性的抒情，结合在一起进行了创造，这就是科幻小说最激动人心的地方。

　　第一章《牧师的故事：让上帝痛哭的人》就像是一幅神秘悠远的巨幅壁画，充满了孤独、苍凉、悲壮。这个故事精彩极了，层层悬念不断展开，最后又收得滴水不漏，相当刺激！”

　　“太阳落下，给河流上带来了一种感官上的宁静，不久之后，虫儿聒噪，夜鸟啼啭，组成了一首大合唱，打破了宁静。有一会儿，霍利河的河面化作了一面淡绿色的镜子，映出黄昏的天空，觅食的鱼儿跃出水面，蝠鲼运转扰起尾波，只有在这时，水面才泛起涟漪。

　　当真正的夜幕降临，蜿蜒起伏的山峦围绕着诸多山谷溪涧，其中有不计其数的草原蛛纱舞动着身姿——比起它们在森林里的远亲，这些蛛纱色泽更淡，但面积也更大，发出冷光的暗影足有幼童般大小。

　　朝圣者们眼中的夜景，在林翰的笔下，俨然一曲迷人的小夜曲，蕴含着浓浓的诗意！林翰优美的文笔让人心旷神怡，他对西方文学经典恰到好处的借用营造出了一种古典的意境，与小说的史诗感配合得相得益彰。

　　现在小说才连载一章，或许最精彩的部分还没有来，就让我们拭目以待吧！”

　　……

　　黄天浩对《海伯利安》的评价非常高，明明才一章正文，他居然就撰稿写了这么大一篇书评，而光明日报居然也很配合的刊登出来，小说的热度正在从微薄上面转到现实生活中去。

　　只用了一章，它就已经让人神魂颠倒，在作家圈子里面被奉为神话，就算再心高气傲的人都的佩服林翰，他们自认为写不出来这样的小说！

　　“我算是服了，之前林翰最开始写小说的时候，我还觉得他会扑街呢。结果人家一炮而红，现在都已经成长到了如今的地步，要是他哪一天拿下诺贝尔文学奖，我也只是会小小惊讶一下。”当初在科幻星云群里面跟林翰唱反调的作家孟安志感慨极了，他们算是见证了林翰一步步的崛起。

　　另外一位喜欢水群的作家薛宏伟同样开口说起来：“跟林翰比起来，我前面几十年就像是白活了一样。人家一个导演系毕业的艺术生都能写出这么震撼的科幻小说，我真没脸见人了！”

　　“得了吧，老薛。你比不上林翰很正常，谁跟林翰比都得自惭形愧。”

　　“就是，谁能举出一个进步这么快的作家来？就算是鲁迅在林翰这个年纪，可能还在日本学医吧？”

　　“跟林翰比是找虐，我可做不出这种事情来。人家现在已经是文学大师了，这可不是我说的！”

　　“写科幻小说也能写成文学大师，他怕是做到了极限，这还真不是一个简单的事情。”

　　群里的科幻作家们一个个开始劝说起薛宏伟还有孟安志来，他们已经没有任何多余的情绪。

　　之前还只是有些羡慕嫉妒恨，看到《生化危机》被声讨之后有幸灾乐祸，可到了《海伯利安》的横空出世时，这群人才蓦然发现林翰已经站在了一个他们连想都不敢想的位置上俯瞰人间，别说不是一个档次了，恐怕中间差了三四个档次！

　　有人的地方就有谈论林翰小说的，这不是什么夸张的地方，除了科幻星云群之外，就连龙空这个网络文学板块也有人成了林翰吹，不少网络作者也都在追看这部小说。

　　各个类型的作家都在关注《海伯利安》，甚至有几个小有名气的诗人也都发微博说这篇小说美得像一篇超长的诗歌！

　　关于林翰文学大师的说法原本只是一个戏称，可在网上传来传去后就被人们给当真了，他配得上这个外号！

　　从最年轻的科幻大师走到最年轻的文学大师，林翰这一路并不轻松，伴随着鲜花与荆棘，经历着掌声与风雨。

　　想要成为文学大师并非容易的事情，不光需要在文学领域取得突出成就，还得受到世人公认才行，林翰的作品经常让人忽略掉他的年纪，这恰恰就是魔力所在！

　　当然，林翰现在充其量也就是最低级别的文豪，距离莎士比亚、但丁、托尔斯泰、歌德、狄更斯、普希金之类的世界大文豪比较遥远。

　　一个写科幻小说的年轻人逆袭成了公认的文豪，这或许是年度最佳励志大片的题材，不知道未来会不会被人拍摄成传记，毕竟林翰的经历太富有传奇色彩了！

　　现在写自传或者出传记电影都太早，谁知道林翰以后还会不会继续取得让人瞩目的成就呢，反正林翰的读者们对他充满了信心。


第448章 威尼斯国际电影节

　　嫦娥影业办公楼里面，走廊的两边都悬挂着公司投拍电影的海报，作为当今中国电影烂片市场中的一股清流，它们虽然成立时间短，但奉献出的经典与佳作可是不少。

　　黎璃在会议室里面等候多时，她穿了件灰色条纹T恤，下身则是一条浅色卷边牛仔裤，脚上穿着白色运动鞋，看起来十分清新跟休闲，跟执掌嫦娥影业的女强人风格似乎一点也不搭！

　　“林老师，你们可算是来了，我有件好事要跟你们分享一下。”

　　陈佳璇很是熟稔的迎了过去，两人经过这次合作已经熟悉了不少，今天陈佳璇穿着一条不规则剪裁的白色蕾丝印花连衣裙，配合她的细跟高跟鞋看起来高挑不已，一头秀发披在身后，造型很清爽。

　　“黎姐，别卖关子了，有什么消息就说来听听，我们可等着呢。”

　　林翰也点点头，原本有什么事情就可以打电话，今天非得让自己两人开车过来，总是这样也不行。

　　黎璃做了一个请的手势，“你们先坐，郑叔平导演他们还在堵车，估计十分钟就到。”

　　这个时候，她的助理给林翰两人各自拿上了一瓶矿泉水，办公室的沙发上面制片人钟衡则是开口活跃起气氛来：“林老师，你的《海伯利安》可真不错，我也在追看，牧师的故事也太沉重了一点，不知道后面会不会有轻松的故事。”

　　“或许吧，你后面慢慢看，说不定会有惊喜。”林翰也不想让气氛尴尬起来，认真回答起来。

　　黎璃是总的出品人，钟衡则是《火星救援》剧组的真正制片人，再加上还没赶到的郑叔平，这摆明了是电影有什么重大喜讯，所以林翰倒也坐得住。

　　这边的黎璃也在一边感慨起来：“林老师的很多小说都适合改编成电影，可现在我们公司家小业小，已经买不起了。听说《生化危机》在改编游戏，我们或许可以合作来开发这个小说的电影版权？”

　　《生化危机》虽然主打丧尸，可动作枪战场面非常刺激，要是改编成电影的话必然会震撼大银幕。

　　可陈佳璇却没有表示出具体的细节来，“黎姐，现在我们专门成立了一个公司来运作林翰的小说版权。我已经不负责这些业务了，跟你们合作很愉快，你可以跟我们公司的CEO苗宏去谈谈这方面的事情。”

　　黎璃可不相信林翰跟陈佳璇两人对公司没有掌控力，现在无非就是想再等等罢了，这都是托辞，不过她也没有表示出来，“苗宏？就是索尼影业北美区的CEO？你们居然可以将他拉过来，这可不是一般的人物啊！”

　　原本以为林翰成立个人公司只是小打小闹，可现在把苗宏给拉过来，这一看就是要大干一场。她可以跟陈佳璇、林翰讨价还价，人的名树的皮，苗宏是出了名的精明，想要拿到《生化危机》的电影改编权，这估计得大出血才行。

　　“你也听说过这个人？”陈佳璇笑了起来，“所以我们把公司交给他挺放心的。”

　　正在说话间，头发花白的郑叔平穿着短袖衬衫跟鸭舌帽就走了进来，跟在他身后的则是爱将徐嘉衍，同时也是《火星救援》的主演。

　　“刚刚在电梯口跟郑导碰面，没想到你们都来了。”徐嘉衍将墨镜挂在T恤的领口，硬是将圆领衬衫弄成了V领，他看起来十分低调。

　　郑叔平坐下之后也忍不住询问道：“小黎，你把我们大家召集过来，是有什么大喜事啊？我这把老骨头原本想好好休息都不行。”

　　黎璃见人来齐之后，这才开口解释着说道：“《火星救援》应威尼斯国际电影节官方邀请，在九月初举行全球首映礼，同时也将作为主竞赛单元参赛作品角逐最后的金狮奖！”

　　她的话刚落，办公室沙发上的其余人都一个个瞪大了双眼，这难道是愚人节？

　　“真的假的？”林翰忍不住开口询问起来，国产科幻片也能入围主竞赛单元，这可是威尼斯国际电影节，跟戛纳、柏林并称世界三大电影节，一向是文艺片的天堂才对！

　　陈佳璇也一脸疑惑的看着黎璃，这可是半点风声都没有露出来，明明这就是商业片，居然也能入围到高手云集的威尼斯电影节？

　　“千真万确，我还能骗你们？”黎璃一脸骄傲，“我之前也只是准备去威尼斯电影节的电影交易市场给《火星救援》寻找海外发行商。谁知道就鬼使神差的交了一份录像给组委会那边报名，本来没抱有任何希望的。今天一早才接到通知，他们说让《火星救援》在开幕式第一天进行展映！”

　　郑叔平也惊讶不已，他在国际上面名声远扬，上个世纪九十年代他曾经凭借《温柔月光》问鼎柏林电影节最佳影片，强势拿下金熊奖，第二年又以《北国之春》拿下威尼斯电影节最佳导演，可谓是声名赫赫。

　　“郑导，说起来也是托您的福。本来说科幻片要参加威尼斯电影节，别人都以为我发疯了。可当他们看到导演您的名字跟主演嘉衍的名字后，直接就没话了！如果没有你们的话，这份电影录像估计就要躺在角落里面生灰了！”

　　徐嘉衍也曾经拿下过华人第一个戛纳电影节影帝，他跟郑叔平合作的新片让人根本不能忽视，这样的组合入围威尼斯电影节似乎是理所当然的。

　　“你看清楚没有，是主竞赛单元还是地平线单元或者威尼斯日展映单元？”郑叔平不愧是曾经在水城威尼斯拿下过最佳导演的人，一下子就问到了点子上面，电影节有很多不同的单元，只有主竞赛单元才是最有用的，其余都是没什么关注。

　　黎璃话也不多说，她将自己的IPad拿过来给众人看了一眼，上面的英文大家都不陌生，这就是主竞赛单元！

　　一阵惊讶过后就是狂喜，能在威尼斯电影节上面积累口碑，等电影上映之后就可以在全世界范围内获得关注，最后能拿到奖当然更好。

　　威尼斯电影节是世界上历史最悠久的电影节，被誉为国际电影节之父，每年八月到九月间举行，时时刻刻引领着艺术电影的发展潮流！

　　每年电影节期间都有众多演员、明星、媒体记者汇聚到威尼斯丽都岛上面，成为电影产业的盛宴。

　　想要入围主竞赛单元并非易事，全球那么多国家的电影大师齐聚一堂，本来《火星救援》的类型就不占优，得益于导演、主演、编剧、后期制作的给力，让这样一部国产科幻片居然能去这样的大舞台竞争！

　　原本林翰对《火星救援》的票房预期是国内10亿人民币、全球3亿美元，现在似乎可以稍微往上面提一点心理预期了，至少口碑应该不成问题。

　　其实他的惊讶并没有维持太久，毕竟上辈子马特·达蒙主演的《火星救援》拿下了包括最佳影片、最佳男主角、最佳改编剧本在内的七项奥斯卡提名，在金球奖上面也收获了一尊影帝跟最佳影片。

　　现在总算是没有将这部小说跟电影搞砸，或许还能拿到上辈子没能拿到的荣誉，在威尼斯电影节上面有所突破！

　　“入围了主竞赛单元之后，我们在开幕式的时候就有必要全部去现场支持一下电影才行，不光是为了能将海外发行卖出去，也是为了能增加一点获奖的几率，毕竟要显示显示诚意。”黎璃直言不讳的说着，她买下《火星救援》电影版权的时候，根本就没想到过会有这样一天，幸福来得太突然了。

　　郑叔平当然没什么意见，他这会儿乐得很，之前拍摄《火星救援》的时候还被老友们打趣说要毁掉一世英名，结果现在将那群家伙的文艺片踩在脚底下了，可以回去嘚瑟嘚瑟。

　　更何况，他在威尼斯电影节有非常美妙的话回忆，再去那边就像是回家一样，说不定能再创导演生涯的辉煌！

　　徐嘉衍也乐了起来，自从拿了戛纳电影节影帝之后，他的演技就进入了一个瓶颈期，很多电影都突破不了自己的最佳水平，没想到这一次放松自己演出的带欢乐喜剧色彩的《火星救援》却打破了桎梏。

　　“等等，你说全体都要去。我也要去那边？”林翰忍不住开口询问起来，现在他正在忙着写《海伯利安》，要是也去威尼斯的话，可能有些不方便。

　　郑叔平现在对林翰的小说已经很佩服了，他打趣着说道：“你也有获奖的可能啊，你难道不知道电影节那边有个最佳剧本的奖项吗？”

　　其实林翰对电影节的奖项并不熟悉，他也就知道一个最佳影片是金狮奖，还有最佳导演、影帝影后之类的，其余奖项关注度不高。

　　“提名名单公布了？”林翰双眼发光，他虽然在小说文学圈子里面拿了不少奖，但在电影圈实打实是个新人，什么都没有！

　　而且因为原主拍摄过电影的缘故，最佳新人之类的奖项也跟他彻底无缘，这一辈子只能拿一次。

　　陈佳璇扯了扯他的衣袖，低声说道：“哪有提名不提名的，电影节都没有提名，主竞赛单元的所有电影自动入围所有奖项。现在《火星救援》入围主竞赛单元了，你就有资格去竞争那个最佳剧本。”

　　林翰懊恼的拍了拍自己的脑袋，狂喜之下居然连最基本的常识都给忘记，闹出这样一个笑话来！

　　“林老师，你写新书也不需要每天写吧？去那边走个开幕式，然后等我们电影展映完了，就基本上可以回国。如果组委会特意邀请剧组回去的话，那就代表有获奖的可能性。”徐嘉衍解释着说道，开幕式跟闭幕式之间隔了两周时间，很多剧组都不会呆到最后。

　　一边是期待已久的新书，一边是自己第一部改编成电影的小说，手心手背都是肉，林翰相信自己的大脑在威尼斯同样也能写出东西来，所以回答道：“既然这样，我也去凑个热闹吧，希望我们剧组不要空手而归！”

　　“肯定不会的！”黎璃信心十足，“我觉得我们电影挺好的，你们首先要有信心才对。接下来我们就要跟商量一下你们的行程了，到时候一起出发吧，还有一周多时间了。”

　　林翰从来没有参加过电影节这样的盛事，现在觉得凑凑热闹也挺不错的。

　　……

　　一天之后，原本沉寂很久的“火星救援”官博终于更新了，这一次发布的就是电影的概念海报，海报上面由一个寂寞孤独的背影为视觉主体，踽踽独行的宇航员看起来跟周围的景色形成鲜明的对比！

　　海报风格直观却不粗犷，极具国际化跟油画色彩，富有深度，没有过多的修饰，更加凸显了人物的纯粹。

　　“8月31日，《火星救援》出征威尼斯国际电影节，带他回家（bring him home），带它回家！”

　　林翰这时候也转发了这张概念海报，算是给影片预热践行，“感谢剧组全体工作人员的辛勤劳动跟配合才能铸造出这样一部优秀的作品！”

　　突如其来的新闻让网友们诧异万分，威尼斯国际电影节逼格那么高，一个科幻电影跑过去干嘛？还用了出征的字样，难不成是过去宣传自己？

　　一个个疑问就在人们脑中堆积，这会不会是剧组自己给自己加戏，蹭一蹭热度？

　　就在一片疑惑当中，威尼斯电影节官网也更新了相关资料，不仅一口气将评审团成员列举出来，同时还将各个单元的参赛名单公布！

　　前有戛纳后有多伦多，威尼斯电影节在两者的夹击当中越办越好，这主竞赛单元的名单一公布，便吸引了所有人的注意。

　　时尚大师、电影名导汤姆·福特回归，巨星梅尔·吉布森新作入围，法鲨迈克尔·法斯宾德跟艾丽西亚情侣档现身，奥斯卡影后娜塔莉·波特曼、艾米·亚当斯都有作品入围，更有开幕影片《爱乐之城》一枝独秀！

　　在这片名单里面，《火星救援》格外吸引人注意，它不光是唯一的一部科幻片，也是唯一的一部华语电影，成为华语电影人的遮羞布！


第449章 宝刀未老，再创辉煌！

　　第73届威尼斯电影节的主竞赛单元入围名单着实让人们吃了一惊，强片如云、星光熠熠，可谓是近十年来的最强阵容，金狮大战看点爆棚！

　　不过，对于中国观众来讲，曾经辉煌的华语片如今却只有一部科幻片《火星救援》入围，要不是郑叔平宝刀未老，要不是徐嘉衍演技炉火纯青，要不是电影原著情节精彩，这样一部几乎是独角戏的科幻片根本入不了评审团的法眼。

　　众星云集名导荟萃，除了《爱乐之城》以开幕片的形式外，在入围主竞赛单元的影片中，囊括了瑞恩·高斯林、艾玛·斯通、艾米·亚当斯、杰克·格雷恩哈尔、凯特·布兰切特、莫妮卡·贝鲁奇、娜塔莉·波特曼在内的多位知名影星。

　　入围电影节主竞赛单元的条件就是没有公开上映过的电影，《火星救援》恰好符合这个条件，只不过它的获奖可能性被博彩公司放在了最后几名！

　　《银河漫漫路》导演埃米尔这是第三次闯入威尼斯电影节主竞赛单元，早在二十多年前，他就曾经在这个地方横扫过四项大奖，成为当年威尼斯的最大赢家。

　　而德国文艺片的老司机维姆·文德斯也算是威尼斯电影节的嫡系，他带来的新作品被寄予厚望！

　　还有大导演泰伦斯·马利克，他已经凭借《红红的细线》和《生命之树》拿下了柏林电影节、戛纳电影节最高荣誉，现在《时间之旅》目标只有一个，那就是威尼斯电影节的金狮奖！

　　除此之外，献给好莱坞黄金时代的一封情书《爱乐之城》据说前期口碑爆棚，被电影节的负责人大加赞赏，因此作为电影节的开幕影片。

　　当然，《火星救援》也丝毫不差，制作班底同样也都是获得过欧洲三大影展的，郑叔平跟上面提到的那些导演比起来资历并不差，甚至有过之无不以。他是少数可以将文艺片跟商业片兼顾的导演，要票房有票房，要奖项有奖项，什么都不缺！

　　只是没有任何一个人会相信《火星救援》能拿下大奖，能入围就是胜利。

　　“诶，《火星救援》居然入围了威尼斯电影节，到底是我在做梦还是评审团在做梦？”

　　“妈呀，这不是吊胃口吗！我等了好久想要在贺岁档看到这部电影，现在能入围电影节肯定质量有保证了。”

　　“不愧是郑叔平导演的，徐嘉衍也是实力演技派，很期待最后的成品！”

　　“简直就是有生之年系列，我们国产科幻片居然也能入围威尼斯电影节，这期待值一下就爆棚了！”

　　“好想看啊好想看啊，有人组团飞威尼斯看《火星救援》的展映吗？”

　　“楼上惊现土豪，一言不合就飞国外去看电影，服了！”

　　“给跪，土豪求带，我也想看《火星救援》！”

　　“这次就能看出导演能力的差别了，林翰拍一部科幻是烂片，郑导这种级别的导演已经有了化腐朽为神奇的能力，可以拍出经典科幻来！”

　　“额，捧郑导可以，但别踩林老师好吗？林老师也是《火星救援》的一员，甚至可以说没有林老师，郑导去拍哪门子的科幻片？”

　　“不要相信那些人的挑拨，我们都知道这部电影蕴藏着林老师的心血，林老师可是电影的原著作者跟编剧，也剪辑了第一支预告片的！”

　　网友们一个个都热议起来，同时各路新闻媒体也没有放过这个新闻点，相关报道层出不穷！

　　新浪娱乐连发了好几条相关消息，“《火星救援》官宣出征威尼斯，林翰首部改编作品获认可”、“威尼斯电影节公布名单，《火星救援》惊喜入围”、“第73届威尼斯电影节完整入围名单以及评审团”

　　“《火星救援》曝威尼斯概念海报，全阵容出席！”

　　“郑叔平再战威尼斯，《火星救援》成为华语独苗！”

　　“唯一科幻片，三驾马车闯进威尼斯！”

　　“郑叔平新作入围威尼斯，嫦娥影业称演员很用心！”

　　“徐嘉衍再创辉煌，有望收获影帝宝座！”

　　这几乎已经成为了一个盛事，最关键一点在影片里面大部分都是徐嘉衍的独角戏，另外的角色戏份都非常少，但他们也都非常开心，毕竟到时候名正言顺的去威尼斯走红毯，回来就能提升一下自己的逼格。

　　倒是林翰根本不为所动，原本答应赵涵那边的签售活动也因为这个原因被取消了，他可不想在自己签售的时候被一大帮记者堵着采访！

　　更何况电影节的开幕式就只有一周时间了，他得多写点内容当存稿，万一去了威尼斯那边写不出来东西，《海伯利安》就要断更。

　　虽然这不是每天更新，可一周至少也要写一到两章出来吧！

　　于是，潜心码字存稿的林翰几乎变成了隐形人，微博不发，采访不接，媒体记者们费尽九牛二虎之力也只能守在他们小区门口每天看着林翰晨跑的身影。

　　……

　　接下来的时间里面，林翰成功的将《海伯利安》的第二章故事发了出去，这一章讲诉的是士兵的故事，副标题则是“战地情人”。

　　“那天，济慈，海伯利安的首都，是个暖和的雨天。即使雨已经停歇，然而，一层厚厚的云层还是压在城市的上空，慢慢地移动着。空气中充满了咸味，那是从西面两万米远的海洋上飘来的……”

　　飞船停泊在发射池里面，领事跟这几名朝圣者一起降落在济慈，他们几个人似乎是不同时空的交汇，明明是同一个济慈港口，可在他们几人的记忆里面都不一样了。

　　读者们看到这熟悉的描写时，忍不住为之一笑，特别是关于朝圣者中的诗人马丁·塞利纳斯念叨的诗句，更是让他们惊讶不已。

　　“浓荫笼罩下，忧郁的溪谷深处，

　　远离山上早晨的健康的气息，

　　远离火热的中午，黄昏的明星，

　　白发的萨土恩坐着，静如山石，

　　像他巢穴周围岑寂般缄默；

　　树林叠着树林，就像云叠着云……”

　　戴着兜帽的机器人出现在了小说里面，在用早餐的时候，他们又开始讲诉故事，这一次轮到了上校卡萨德。

　　卡萨德上校的故事非常精彩，他在奥林匹斯指挥学院的历史战略网络中学习，不过在参与环网虚拟出来的英法爱静阁战役的时候遇到了一个女人。

　　从他讲诉的过程中可以看出这件事情的不同寻常，就像是这场战役把聪明和愚笨糅杂在一起分不清楚。

　　几个月的时间里面，卡萨德一次又一次在虚拟战网上面跟这个女人在一起，然后之后，她就消失不见了！

　　时间漫长，相思入骨，这让卡萨德爱上了那个似乎再也接触不到的人。

　　成长是旧时光的延续，不知道多久过去了，卡萨德已经变成了一名卓越、强壮、敏捷、冷酷的战士，只是在他生铁一般的肉体里面隐藏了温柔的感情。

　　曾经只是在梦中相会的那个人居然出现在了现实中，在废弃百年的诗人之城重新见到这位阔别已久的爱人，在相隔一个山丘的地方就是光阴冢！

　　这个女人有两个名字，一个是莫妮塔，一个是尼莫瑟尼，这是一个关于人类情欲的故事，这一场血与火的赞歌看得读者如痴如醉。

　　可是任谁也没有想到莫妮塔竟然是伯劳鸟的分身，她有着伯劳鸟的躯体、荆棘之刃、千面之瞳！

　　明明相爱的两个人，在逆行的时间线上，像一幕最精彩的小品，让读者们看到了他爱情的开端，和她爱情的结束！

　　光阴冢是伯劳鸟的家，它被逆熵场保护，并被推向时间来的地方，逆时光而行。莫妮塔去寻找还没有在未来遇到她的卡萨德，她的爱人。

　　卡萨德跟莫妮塔就像两棵藤草，触于一点，相互攀扯上性命和躯体，直到不再分离！

　　嗜血的欲望、战争的火焰与爱情，甚至纯粹肉体热烈交织，谱写出一段少儿不宜的激情戏描写。

　　这一章固然精彩，可因为两人贯穿始终的两性描写让精彩程度更上了一层楼，这简直就让林翰的读者们目瞪口呆！

　　在很多人看来，林翰以前的小说里面关于激情戏发福利之类的描写非常少，大部分都是一笔带过，可在《士兵的故事：战地情人》里面，他却花了相当多的笔墨在这上面。

　　“那一股突然的如万物运动般亘古必然的感觉涌上身体，他俩随之一起扭动起来：脉搏加快，肌肉因刺激而勃勃跃动，一起进入最后的升腾，世界好像模糊地空无一物，然后，肌肤接触、心跳、激情后的缓缓平息的颤抖把他们连在一起，灵魂重新回到分离的肉体，那遗忘的感官又重新在这世界流淌。”

　　除了这个之外，后面还有一段同样的描写，林翰的读者们几乎是红着脸看完的！

　　“我的天呐，我看到了什么？林老师果然是深藏不露，写这个真的好吗？”

　　“明明这是水到渠成的事情，写得也很唯美，大家不要想歪了。”

　　“人家还是个孩子，纯洁的我该如何面对后面的内容？”

　　“林老师知道看他小说的读者还有学生吗……”

　　“虽然觉得羞羞哒，可人家还想要再看点，林老师真会玩。”

　　“咳咳咳，我们还是讨论剧情吧。这里面说莫妮塔知道光阴冢是逆着时间流的方向移动，如果这是真的。那卡萨德在他的未来里面就会碰见莫妮塔啊！”

　　“太重口了，啪啪啪了一只伯劳鸟，谁能想象在啪啪啪的时候突然变回原形，这他妈会留下一辈子阴影好吗？”

　　“作为男人，很同情卡萨德上校，这简直不能更恐怖了，林老师讲的这个故事很热血，骑最烈的马，做最好的爱……”

　　这些读者几乎是只能说好，《海伯利安》的第二个故事非但保持住了质量，而且还有相当大的提升！

　　正如同化身林翰铁杆粉丝的书评家黄天浩所说：“林翰在这个小故事里面的战争、动作场面描写得格外详实逼真，看的时候着实把我惊出了一身冷汗，堪比好莱坞大片战斗场景的超强画面感足以让一众以战争为题材的科幻小说感到汗颜！”

　　事实上的确这样，林翰在战争场面的描写甚至要超出原著不少，这或许是因为他之前才认认真真写了一部《生化危机》，虽然丧尸不需要太多动作场面，可主角们需要啊，因此有了前文的经验后，在这边就能改进不少。

　　从这一章开始，纷繁复杂的时间线索就一一展开了，卡萨德所处的时间已经让诗人之城毁灭了，甚至他还承认在光阴冢里面见到了其余人出现！

　　这隐隐约约的线索就让读者们察觉到了不对劲，可能如今展示出来的只是冰山一角，还有更多更精彩的内容等待着揭晓。

　　书评家的要求基本上都是要公平公正的，不能出现太离谱的偏向性，可黄天浩现在已经彻底对《海伯利安》表示臣服，他万万没想到林翰居然会写出这种水平的作品来，直接化身为了林翰吹。

　　是的，如今在网上很多人给林翰的铁杆粉丝取了个外号叫林翰吹，他们在科幻小说领域直接把林翰奉为神！

　　就像是詹姆斯·卡梅隆在电影圈的地位一般，林翰在科幻小说领域也成了独一无二的王者，很多人其实并不反感林翰，只是反感林翰成为神。

　　现在数以百万的读者都在每天等待着林翰的更新，这一点也不夸张，此前第一章牧师的故事阅读量已经超过了三亿，虽然不知道这究竟是怎么计算的，可还是很震撼！

　　这边国内粉丝讨论得风生水起，那边外国读者们一个个心慌意乱，为什么受伤的总是他们？

　　之前《盗梦空间》连载是这样，现在《海伯利安》连载又是这样，还让不让人好好看书了！

　　所以好事的美国网友跟英国网友纷纷在白宫跟白金汉宫官网上面请愿，要求政府出面让林翰把小说翻译成英文，做到人人平等。

　　按照规定，只要请愿人数超过了十万，那么白宫跟白金汉宫就必须对这个请愿做出正面回应，而这请愿在推特上面一出来时，只用了半天便打到了要求，好戏就要开始了！


第450章 总统面子不好使！

　　事实上这已经不是林翰第一次出现在白宫请愿网上面了，之前他就已经屡次登上这个网站，被越来越多的网友们或真或假的恶搞！

　　所谓的白宫请愿网就是美国总统奥巴马在2011年开设的网络问政功能，美国公民可以根据自己关心的重要议题提交请愿书，只要请愿人数达到了10万人次，那么奥巴马政府就必须回应。

　　原本是一件很正式的事情，结果却被全世界的网友们进行了恶搞，被迫当起了世界警察，甚至也成了中国网民的“信访办”！

　　奥巴马当初绝对想不到自己一手建立起来的白宫请愿网居然会变成全世界人民的许愿池，各国人有事没事都爱找白宫管管。

　　让这个请愿网真正出名的几乎都不是跟美国本身有关系，经常都是一些极其恶搞的事情，比如27万人请愿将歌手贾斯汀·比伯驱逐出美国，或者要求白宫管管马来西亚大选的舞弊、关注泰国某僧人受到迫害。

　　跟中国网友联系最紧密的就是中国网友们关于豆腐脑甜咸党之争、轰动一时的朱令投毒案件，甚至还有天津球迷请愿奥巴马拯救天津泰达足球队……

　　现在林翰的粉丝们又一次将他送上了美国白宫跟英国白金汉宫的请愿网，估计那些官员们看到林翰的名字都已经无语了！

　　看热闹的人非常多，国内的网友迅速将截图传播开来，百年不遇的科幻奇才，怎么可能随便让给其余国家，要是偶尔翻译几篇小说还是可以的。

　　在几个小时之后，白宫官方也正式在请愿网上面进行了回复：“我们不能对一名文学家的创作进行任何形式的催促。总统先生也很希望能看到《海伯利安》，请大家耐心等待！”

　　其实全世界的网友们根本就没有奢望过能有什么正面的回复，毕竟请愿网上面的这些乱七八糟的请愿通常都是被外交辞令给打发走了，不是“无权干涉司法”就是“暂时无法置评”或者“努力推动进展”、“保持关注”。

　　明显是捣蛋恶搞的请愿居然能获得如此正式的回复，不光是发起请愿的那个人，就连去附议的围观群众也目瞪口呆的，这完全就是区别待遇嘛！

　　这让人不由得想起去年《三体》发布的时候，奥巴马似乎就曾经公开表示过自己是林翰《三体》的粉丝，怪不得会这么重视跟林翰有关的请愿。

　　而且对很多人来说，总统的认可相当有用，他居然把林翰认可为了文学家，年纪轻轻凭借科幻小说就成了文学家，这或许会让很多人酸掉牙齿！

　　推特上面的海外网友们一个个都惊呼起来，既然总统都想看到《海伯利安》，那就干脆官方去催促一下啊！

　　“OMG，我忘记了奥巴马先生也是科幻小说爱好者，他也喜欢林。”

　　“我们学校的那些中国留学生们一个个都从边缘人物变成了最受欢迎的人，甚至超过了拉拉队跟橄榄球队，可惜他们翻译的水平并不让人满意，不过已经很满足了。”

　　“上帝，为什么林不是我们美国人？我爱死他的小说了！”

　　“我听说这部小说非常精彩，可我学中文才一年，不认识那些字。”

　　“迫不及待想要看到这本书了，什么时候出英文版？”

　　“从他的第一部小说开始都认真看，现在我只恨自己不是中国人！”

　　这些评论让中国的网友们笑得乐滋滋的，以往都是羡慕别人的份儿，现在风水轮流转，终于轮到别人羡慕自己了，看你们美国佬还神气什么。

　　正如这些发推特的外国人所说的，一向被排除在外的书呆子（nerd）每到林翰出了新书的时候就格外受欢迎，谈论林翰的科幻小说就成了留学生们融入国外生活的润滑剂！

　　不知道谈论什么的时候，聊聊《三体》，说说《盗梦空间》或者感叹一下《银河系漫游指南》准没错，更何况还有大把大把的人等着他们用简单的语言口述林翰正在连载的小说。

　　能出国留学的，基本上家底都不差，这群人不管喜不喜欢林翰，大多数人都得装出个样子来，甚至暑假回国带去欧美各地的礼物都是林翰在国内出的一些周边，比如海报或者纪念人偶亦或者是马文公仔！

　　这些小玩意儿不贵，可却能整整意义上受到喜欢，不至于看一眼就扔在储物柜或者垃圾桶里面。

　　看着这些网友们的评论，国内的网友一个个都自豪极了，你们居然也有这样一天！

　　……

　　关于请愿的事情显然还没有结束，即将卸任总统职位的奥巴马现身美国广播公司的深夜脱口秀节目《吉米鸡毛秀》，这吸引了超过400万观众收看节目，一举超过了《囧司徒》跟《莱特曼深夜秀》！

　　穿着西装的吉米·坎莫尔跟奥巴马在电视里面闲聊起来：“总统先生，我们注意到在几个月前曾有超过30万人请愿让你参加脱口秀节目，现在是不是算完成了目标？”

　　头发花白的奥巴马看起来憔悴了不少，他黝黑的脸上浮现出一个笑容来，“是的，我来了。你们在脱口秀上面看到我了！”

　　“这对参与请愿的美国人来说肯定是一个好消息，不过我昨天在浏览白宫请愿网的时候意外发现有人想要看林翰《海伯利安》新书的英文版，你知道白宫的回复吗？”

　　奥巴马坐在沙发上，他挑挑眉说道：“当然知道，因为那就是我回复的话。我们应该对文学家保持耐心，不是吗？”

　　演播厅内的两百来名观众很是恰当的惊呼、鼓掌起来，气氛刚好合适！

　　吉米·坎莫尔是一个很不错的脱口秀主持人，所以配合起来相当默契，“真的吗？那句话真的是你回复的？”

　　“百分百真的，他是我最近几年喜欢的作家，或许你也应该去看看。”

　　“明天我就去书店，他引起了我的好奇心。”吉米·坎莫尔接着说道：“总统先生，当你想要放空大脑的时候，会选择怎样的小说呢？”

　　奥巴马脸上的笑意一直都没停下来，“我的回答是：不要回答！不要回答！不要回答！”

　　吉米·坎莫尔似乎没弄明白这到底是怎么回事，倒是台下的观众们纷纷站起来鼓掌，没看过林翰小说的人是不会理解这种感受的。

　　当国内的视频网站更新这一期的《吉米鸡毛秀》时，网友们看到这里几乎震惊了，奥观海果然是林翰的铁杆粉丝啊！

　　原本稀稀疏疏的几个弹幕在奥巴马说完这句话之后，一下子就疯涨起来，炸出了太多太多的潜水党！

　　“2333，奥观海同志对《三体》爱得深沉啊！”

　　“上脱口秀都不忘推荐这本书，他是有多喜欢《三体》……”

　　“林老师厉害了，这一期鸡毛秀的真正主角完全就是他！”

　　“你们看到了吉米的表情吗？他好像不懂这个梗。”

　　“不要回答不要回答不要回答！美国人每年都要在电影里打趴那么多外星人，居然还害怕跟外星人接触？”

　　吐槽虽然多，可节目还得继续，吉米·坎莫尔皱着眉头回答问道：“Sorry，我没有明白这到底是怎么回事，为什么不要回答？”

　　一说到自己喜欢的书，奥巴马就根本停不下来，“这是科幻小说《三体》里面的一句话，一个善良的三体人让地球人不要回答。”

　　接下来他们的聊天几乎都聚焦在这本书上面，在奥巴马眼中，三体世界充满了狂野的想象，非常有趣。他更是笑言，在整个宇宙的命运之前，自己与国会争吵的日常就显得非常小家子气，甚至根本不值一提！

　　“外星人都要入侵地球啦，还有什么比这更重要呢？”

　　明明都是要卸任的人了，可奥巴马依然实力圈粉，在太平洋彼岸的中国收获了很多网友的好感。

　　“观海同志品味不错，这完全就是一个小型图书推荐会嘛！”

　　“吉米心中肯定想要日狗，自己请总统来不是为了推荐新书，而是拉收视的。”

　　“《三体》威武，扬我国威，威震四方！”

　　“身在曹营心在汉，奥观海果然是我们的好同志，在美帝都不忘帮林老师宣传。”

　　一集只有二十多分钟的脱口秀亮点多多，网友们的吐槽根本停不下来，同一时间段有太多人出现在弹幕里面，不同时间的弹幕交织在一起，将奥巴马的脸都给彻底遮盖了！

　　这时候，不停飘过“前方高能预警”的字样，这让刚刚进入视频的网友们分外紧张起来，每当高能预警的时候总会有大事发生，可一个脱口秀节目能有什么值得预警的？

　　为了不被剧透、同时也为了能看得清楚里面真正的内容，很多人选择动手暂时屏蔽掉弹幕，看看具体的内容。

　　果然奥巴马没有让网友们失望，这位黑人总统对吉米·坎莫尔说道：“你要知道总统的工作其实是很枯燥的，我在平时比较喜欢看科幻。大概是一年前吧，那时候《三体1》刚刚才在北美上市，结果我就喜欢上了这部小说，所以我就让白宫的秘书发邮件给林翰找他要英文版的第二三部。”

　　“结果怎么样？”吉米瞪大了自己的眼睛，就等着后文。

　　“结果林翰以为是垃圾邮件删除了，直到外交部找上门去帮我要英文版。可事实上，我也并没有提前看到后面两部的英文版，都是跟大家一样苦苦等待！”

　　奥巴马哭笑不得的说着，他表情看起来无奈极了。

　　事实上，他的确再一次给表情包界贡献了另外一张经典表情，很多网友都在用这表情配文字：“我可能是假总统”、“宝宝心里苦”、“这总统要你有何用！”

　　网友们被奥巴马说的这番话逗得哈哈大笑，这可是林翰带给美国总统的感受，就算你是总统也没用！

　　……

　　奥巴马参加脱口秀的视频不光在油管（Youtube）上面大火，在中国的视频网站上面也有超过八千万点击，并且还在不停地增加当中。

　　此前就有好些消息说奥巴马是铁杆的科幻迷，现在发现人家居然大爱《三体》，还想看到《海伯利安》最新章节！

　　正在整理行李的陈佳璇将两人的礼服准备好后，就拿着手机刷新起来，她跟林翰明天就要飞往威尼斯那边，为《火星救援》的展映做准备。

　　“亲爱的，奥巴马对你是真爱呀，他明面上说文学的事情催促不来，可上节目几乎一整期都在谈论你。要不然你找时间把《海伯利安》弄个英语版出来，让海外的读者也可以感受一下震撼？”

　　此时林翰也已经将存稿准备完毕，他将第三章诗人的故事已经传到了微博的草稿箱里面，设置一个定时发布。

　　听见陈佳璇的话之后，他就开口说道：“英文版肯定是要弄的，这部小说的背景就是主打欧美那边，国内很少有人知道济慈或者海伯利安。不过我现在肯定不能分心，把中文版写出来之后再慢慢翻译吧。”

　　陈佳璇递给他一粒草莓，自己则是轻笑了两声，“你也知道怕分心，读者们就害怕你去威尼斯电影节上面分心了，不能安心写小说。”

　　“所以我没准备写，只是现在写好定时发布而已，就是怕到时候各种应酬各种繁荣浮华让我写不好。”林翰信心十足的说着，“至于那个请愿，看看就行吧，反正《三体》的知名度也挺高了，总不会有人说我买通美国总统给我打广告才对。”

　　“你怎么知道没有，网上各种奇葩言论比比皆是。”

　　林翰将电脑合上，去威尼斯也得带一台笔记本才行，总有些事情需要用到电脑，只希望这一次过去能有好的结果。

　　威尼斯电影节的最佳剧本奖不见得就比雨果奖、星云奖要高端，可这已经是林翰挥之不去的执念，谁让刚刚穿越过来的时候遇到那种情况呢。

　　落魄的从电影圈出来，在文学圈子里面混到如今的地步之后，他想用威尼斯电影节的一尊奖杯宣告自己的回归！


第451章 跨界天王

　　八月末，学生们都在忙着暑假返校，而林翰跟陈佳璇则是低调的来到了北京国际机场的候机室，准备跟《火星救援》剧组的人员汇合，然后一起乘坐飞机前往威尼斯。

　　明天就是电影节的开幕式，他们不光要走开幕式红毯，同时还得在晚上展映自己的电影，所以必须提前出发才行！

　　VIP候机室内，林翰看着手机上面的日程表，他开口对陈佳璇说道：“幸亏我们提前做了准备的，不然九月三日的第一堂课都要请假，那可不行。”

　　作为北京大学的特聘教授，他的课程在暑假的时候就已经被选择完了，已经从一个小教室换到了阶梯教室里面，《世界科幻文学鉴赏》这门课不能失败！

　　“我们开幕式之后就回来，原本用不着这么赶的。”陈佳璇叹了口气，连续乘坐长途飞机可不是一件轻松的事，一切都只有忍受。

　　林翰喝了一口水，他无奈的耸耸肩膀回答说道：“毕竟是先设置了课程，然后才知道入围威尼斯电影节的。我只是《火星救援》的原著作者跟编剧而已，占据不了多大的噱头。”

　　他倒是想让自己拍摄的影片进入世界三大电影节的主竞赛单元，不知道未来还有没有机会以真正主创的身份踏上那片土地！

　　坐在一边的黎璃也听说过林翰被聘请到北京大学当教授的事情，原本以为这只是玩票性质事情，哪知道他居然如此重视。

　　于是她便好奇地询问起来：“林老师，你在大学里面一周有几节课啊，或许我们还可以过来旁听旁听。”

　　“一周一次课，每次连续两节。”

　　选修课大多数都是这样，林翰的重心并不是放在教书育人上面，他只是想在大学里面传播科幻小说的种子而已。

　　“这还好，等我们电影首映结束之后，你们就可以先回来了，如果《火星救援》有机会拿奖，组委会就会通知我们在闭幕式的时候回去。那时候你看看还折不折腾一趟呢？”

　　林翰摇摇头，他去威尼斯电影节那边只是为了《火星救援》的首映，这是他小说改编的第一部电影，有必要去现场看看效果，同时也听听现场观众、影评人们的说法。

　　至于那个最佳剧本奖并不奢望，而且在整个电影节上也不算是分量最重要的，没必要折腾自己的身体！

　　陈佳璇这一趟主要就是试探一下海外的版权市场，林翰的科幻小说在全球内越发火爆，电影版权销售了不少。

　　《侏罗纪公园》已经拍摄完毕，明年暑期档上映，肯定会是票房炸弹。至于莱昂纳多买下的《献给阿尔吉侬的花束》正是奥斯卡评委们喜欢的那种类型，估计到时候会在颁奖季撸不少奖项！

　　可林翰不仅仅有这几本书，他每年蓬勃的创作根本停不下来，还有很多作品闲置在一边，与其放着盛会，倒不如拿出来跟别人合作开发。

　　就在几人说话间，徐嘉衍跟他的助理、经纪人还有造型团队就说说笑笑走了进来，这位戛纳影帝笑着跟所有人打招呼说道：“看来我是最晚的，咱们的飞机应该不会晚点吧？”

　　“郑导还没来呢，你不是最晚的。”黎璃知道徐嘉衍也不是普通可以随便拿捏的小演员，所以态度很和煦，谁让徐嘉衍要逼格有逼格，要人气有人气。

　　这一趟去威尼斯那边，还指望欧洲的媒体跟片商们通过徐嘉衍来推销海外放映权，这就是顶级演员的作用！

　　林翰冲着他挥了挥手，这位演员的演技很扎实，而且富有灵性，跟原版马特·达蒙的表演不相上下，在危难当中不放弃，苦中作乐的表演很真实，用网络热词来形容就是接地气。

　　“徐哥，你今天看起来很帅啊，难道还特意做了打扮？”林翰打趣着说道，他自己穿着很随意，并没有刻意讲究什么，怎么舒服怎么来。

　　徐嘉衍扯了扯自己的衣领，回答说道：“有很多记者来机场这边，总不能让他们拍到我狼狈的样子吧，正好有巴宝莉衣服的代言，就干脆当一回模特当街拍。”

　　徐影帝四十多岁正是意气风发的时候，身上汇聚着小鲜肉们不曾有过的成熟魅力，这种风格很受欢迎。

　　平时明星们聚会，要是不自拍两张发出去就有些浪费，所幸《火星救援》的剧组都没有喜欢自拍的，这倒是让粉丝们郁闷不已。

　　黎璃看了看助理拿过来的行程表，她开口说道：“在出发前，凤凰娱乐的记者想对大家做个采访，然后拍摄一下机场的街拍以及出征图片。现在他们可是派出了副主编过来，你们有愿意的吗？”

　　林翰干净利落的摇摇头，有那时间不如闭上眼睛想想后面的剧情，《海伯利安》的故事已经发展到了小高潮上面，他不光想要保持这个高水平，甚至还想要进行突破，这是最有文学气息的科幻作品，是被他寄予厚望的。

　　“你反正现在也没事，就正好去做个专访，你不是还欠人大出版社那边一个宣传吗？签售会肯定忙不过来，抽一个小时专访比到时候累得手腕酸痛划算多了。”陈佳璇用手戳了戳林翰的腰部，劝说起来。

　　之前林翰就答应赵涵要帮《生化危机》做一次宣传，可一直都没有兑现，现在又是电影节又是去北京大学授课的，着实没时间去弄签售会，正好凤凰娱乐也算是一个不错的平台，这家专访肯定会被转发的到处都是！

　　“黎总，我去做采访吧，不过街拍就算了，我害怕自己这身衣服会被时尚界笑话。”林翰开始自黑起来，其实HM这种快销服饰很平民化，没有他说的那么糟糕，纯粹就是不想去造假。

　　林翰、徐嘉衍、郑叔平就是拖动《火星救援》的三驾马车，其余两人都还挺配合宣传的，可林翰这尊大神就不是轻易能请动的，如今他居然主动愿意接受采访，这让黎璃有些喜出望外！

　　同样惊讶的还有凤凰娱乐的副主编郭晓月，连国家级的媒体都不一定能采访到林翰，自己居然能给他做专访？

　　饶是郭晓月看惯了各路明星大腕，也因为给林翰的专访而兴奋起来，其实她事先根本就没有准备采访林翰的稿子，大概是觉得用不上吧，现在只能是随机应变了。

　　……

　　在沙发上，林翰站起身来跟对面这位三十多岁画着浓妆的副主编握了握手说道：“你好，我是林翰，希望等会儿的问题不要太尖锐了，除了私人生活外，其余都可以。”

　　“行，我们也不把这个当采访吧，就是聊聊天，聊天的内容比较简单，首先我们聊聊你的新书吧，大家都很想知道为什么你想要写《海伯利安》，里面有很多莎士比亚、济慈的东西在，而且每个故事之间的联系好像没有完全出现？”

　　能在极短的时间里面找到一点问题，郭晓月也算是有真本事。

　　林翰看了看放在茶几上的录音笔，他笑着回答说道：“我挺喜欢济慈的，这部小说的想法也部分来源于他那首没写完的长诗，可我不是诗人，我只能用一个又一个的科幻故事来将它完善。”

　　“其实你写诗也不差啊，我记得你曾经写过好几首诗，在网上流传很广，那些诗人也基本上都认可。甚至有人建议你出一本诗集呢！”郭晓月有些疑惑，林翰的《见与不见》、《面朝大海，春暖花开》还有《你是人间四月的天》、《如果我不曾见过阳光》都很不错。

　　可林翰知道自己有几斤几两，他摇摇头，这些作品就已经是搜肠刮肚找到的，其余很多诗歌都是这个世界存在的，存货已经不多了！

　　“我还是当一个作家好了，我眼中的诗人都是诗仙诗圣那种，我觉得自己差远了。”

　　郭晓月看林翰并不想继续这个话题，她很是时候的调整了对话，“那这部《海伯利安》还有多少内容没有公布出来呢？我想读者们都很好奇这个问题。”

　　林翰咧开嘴笑了起来，将自己的蓝图公布出来：“《海伯利安》的整本书就是由这几个朝圣者的故事构成，所以在九月应该就能写完。不过整个系列目前计划是由四本书组成，分别是《海伯利安》、《海伯利安的陨落》、《安迪密恩》、《安迪密恩的觉醒》，后面三部看情况更新吧，目前计划太多了。”

　　专访果然好，稍微从林翰指缝间漏出来的就是大料，谁能想到《海伯利安》居然会是一个系列呢，甚至连每一部作品的名字都想好了，这是早有准备啊！

　　“还没看后面的内容，我觉得就应该会是一个非常宏大的小说了，希望能早点看到。”郭晓月看了看林翰，开启新一个话题：“现在外界对您都有一个称呼叫林老师，现在听说您的确变成了一位老师，为什么想到要去大学任教呢？”

　　林翰现在很轻松，并没有面对摄像机的那种感觉，他一出现在摄像机面前就有些浑身僵硬，相比起站在台前，更喜欢幕后一些。

　　听见这个问题后，他的回答很简单：“原因挺多的吧，首先我想普及一下世界科幻文学的整个历史，让更多的人能喜欢上科幻小说。其次，我自己挺喜欢大学的，我每天写作跟人打交道的时间并不多，跟年轻人多接触接触是好事。”

　　这话说得好像他年纪很大一样，明明就跟那些研究生们一个年纪，说不定北大的博士生还比他年龄大。

　　两个人聊了很久之后，郭晓月看看时间也差不多了，就说道：“现在距离你们的飞机还有一个小时，我们就聊最后一个话题怎么样？”

　　“没问题，你想知道些什么？”

　　“网上都有人称你叫跨界天王，说很多娱乐圈的人都有出书的习惯，可真正意义上进入文学界的就只有你一个人。你怎么看到作家纷纷当导演、编剧的行为呢？”

　　这其实已经不是林翰的个例，现实中有很多作家都在跨界，只不过没有林翰这么大的阵势，他是文学圈里面拍过电影的，是娱乐圈里面出版过长篇小说的！

　　之前几年，一些著名作家纷纷到高校任教、做教授引发文坛关注，可真正意义上引起讨论的则是“写而优则导”。

　　不少作家纷纷转行或者转变文化身份闯进影视圈，干起了导演或者编剧一行，这正在成为文坛上新的风气！

　　作家韩明的作品《后会有期》成功变身导演，而另外一名鸡汤类作家张佳乐也导了一部《摆渡人》，还有女作家海晏变成电视剧《琅琊榜》的编剧。

　　稍微前面一点的作家王朔就有大量的作品被改编成电影电视剧，比较有名的一点就是《阳光灿烂的日子》、《编辑部的故事》、《顽主》、《甲方乙方》等，后面他也拍摄过电影《冤家父子》，只是没有砸出来太大的水花！

　　国外类似的作家变导演就多了，法国女作家玛格丽特·杜拉斯、日本作家三岛由纪夫、韩国作家李沧海以及美国恐怖作家斯蒂芬·金。

　　其中斯蒂芬·金大概是观众、读者们最熟悉的一位，他的作品包括《肖申克的救赎》、《绿里奇迹》、《闪灵》、《危情十日》、《魔女嘉莉》等，有超过20部被改编成了电影！

　　作家跨界不只是当导演，比如作家刘震云就首次参加电视综艺节目，跟濮存昕、于丹一起加盟《汉字英雄》，当汉字先生。

　　这种跨界也让作家们饱受争议，作家们跑去娱乐圈，而娱乐圈的演员们又想要借助文学圈来提升逼格，这究竟是文学的冒险还是无利不起早的资本游戏？

　　“其实跨界有利有弊吧。”林翰沉思之后才开口说道：“首先这可以带给作家们更多的机遇，能够让作家充分发挥自我的创造力、主体的价值和多方面的才能。不过考验跟挑战也有，随着其余身份的出现，作家这个标签在他们身上就会逐渐模糊、淡薄，甚至让人忘记他们还是作家。”

　　林翰补充着说道：“跨界有跨界的好，坚守有坚守的好。不过这对我应该不会有什么影响吧，毕竟我本身就是跨界过来的！”


第452章 海外影响力

　　《火星救援》剧组全员到齐，出征威尼斯的消息很快就在网上传开，甚至首都机场这边的国际出发已经有了不少围观者。

　　这群人里面大部分都是恰好出现在这边送人或者准备乘坐飞机的，真正的粉丝少之又少，所以没有出现什么大规模的接送机，那显然太过于浮夸了！

　　作为电影男主演的徐嘉衍受到的关注是最多的，在最初记者们的拍摄中，不少人都是对着他拍照，甚至有人过去想要自拍、签名的。

　　“老徐！”

　　“老徐看这边！”

　　“徐哥，能给个签名吗？”

　　“哇塞，是徐嘉衍诶，这难道是火星救援的人？”

　　徐嘉衍因为自己老干部般的作风，经常被喜欢的粉丝戏称为老徐，男星三四十岁可不算老，正式演艺生涯的黄金时段，知名度超高的影帝吸引了一大票路人。

　　可在后面，知道《火星救援》的人越来越多，甚至一些在机场的老外都忍不住跑过来，甚至其中还有人拿着实体书！

　　这群人显然不是徐嘉衍的粉丝，而是冲着林翰来的，他们大多数人都不认识林翰的庐山真面目，只知道这个作家也在剧组里面。

　　“小兄弟，你好，请问一下林老师在这边吗？我们几个都是他小说的粉丝，刚刚碰见你们剧组，想看看他。”

　　一个穿着西装的中年人拉着林翰，他还以为眼前的小年轻是剧组的工作人员，正向林翰打听着所谓的林老师。

　　林翰旁边的陈佳璇忍不住捂着嘴巴笑了起来，她没想到会出现这样的情况，可是却强忍着不说，就等着看笑话。

　　最开始被这位大哥拉住，林翰还以为自己被认出来了，毕竟这大哥手上的那本《盗梦空间》还是很显眼的，可听了他的话之后却变得哭笑不得，自己真这么容易被认错？

　　“大哥，林翰也是两个鼻孔两个眼睛一张嘴巴的普通人，他有什么好看的？”林翰故意这么说着，充满了恶趣味。

　　向强本来是要去美国出差的，飞机旅程时间跟等待时间都很漫长，为了打发无聊时间，专门在机场的书店买了本《盗梦空间》。

　　听说这本书已经有很长的时间了，可忙碌的工作总是压榨他的业余时间，直到现在才能好好欣赏一下！可才看了十多页，向强就听见外面喧哗的声音，仔细一看才发现居然是《火星救援》剧组准备去威尼斯电影节了！

　　作为半个铁粉，向强自然知道林翰的这部小说被拍成了电影，可没想到居然这么成功，他心里决定等电影上映后就去贡献一点票房。

　　一直以来对追星没有什么爱好，可架不住林翰这个名字的吸引力，他并没有专门去千度搜索过林翰，所以也不知道这个作者的高矮胖瘦，所以只有从剧组的成员里面找一个“无人问津”的小年轻！

　　向强哪里知道，自己这随便一抓，就直接把正主给抓到了！

　　“小兄弟，人好不好看不重要，重要的是林老师肯定有一个天马行空的灵魂，我刚刚买的这本书才看了十多页，就觉得创意很棒。既然有缘碰见了，认识一下也好，我不需要签名也不需要拍照，就想看看真人而已。”

　　有些理智的粉丝就是这样，签名与否不重要，重要的是见一见真人，这对他们而言就是最好的。

　　林翰无奈的耸耸肩膀，“见到他之后，估计这个形象就会幻灭了，你真的想看看林老师吗？”

　　向强点点头：“我就想知道什么样的人才能写出这种好作品来，仅此而已。”

　　“喔，那你的愿望达到了。”林翰指了指自己的鼻子，“我就是这本书的作者！”

　　向强整个人的脸色一下子就变了，他呆愣愣的看了看林翰，又看看旁边的陈佳璇、黎璃，嘴里低声说道：“小兄弟，你演技真好，说得我差点就信了。林老师不可能跟你这样年轻帅气，我没开玩笑，我不是变态粉丝。”

　　围观的郑叔平一张老脸也忍不住笑开花，他开口说道：“哈哈哈，居然说林翰演技好？你说他年轻帅气，我勉勉强强可以同意，但你说他演技好，这绝对不能认同！”

　　当初林翰在《火星救援》里面客串的角色看起来跟僵尸没区别，都是浑身僵硬、表情都凝固了。

　　“林翰，或许你应该把身份证掏出来给这个大哥看看。”黎璃打趣着，这会是她们旅途之中的一项谈资！

　　这究竟是开玩笑还是认真的，向强根本分辨不出来，他疑惑的皱起眉头，开始在林翰脸上看着，这么多宏大构思的科幻小说，居然是眼前这个小年轻写的？

　　这时候，为了缓解自己这位大龄粉丝的尴尬，林翰主动指了指他手上的那本《盗梦空间》，“你看看小说后面的作者介绍，那照片应该就是我吧，除非他们主动帮我PS美容了一下。”

　　向强闻言，还真是直接翻到小说最后的扉页，找到那圆框里笑容满面的年轻人，似乎跟眼前这小年轻如出一辙！

　　“林老师，还真是你啊！不好意思，刚刚确实没注意这个，我很少看最后面这些介绍的。”

　　林翰摆摆手说道：“没事，反正我也不是第一次被认错了。看来我得努力成为一个大明星，让自己的脸被广大的人民群众所熟知，这样才不会有人认错。”

　　向强也不知道该说什么才好，原本跟小年轻之间的关系还挺不错的，可发现眼前这人居然是林翰林老师之后，就赶紧往后面退了两步。

　　“林老师，我很喜欢你的书，听说你的书在微博更新，不过我从来不用微博，等出版之后一定购买支持！”向强示意了一下手上的那本《盗梦空间》，他一直以来都是实体书的爱好者，很少去网上看书，觉得那没有多少氛围。

　　林翰煞有介事的点点头，“会的，估计十月就能出版了。现在新书《海伯利安》还有几章就结束，快得很。”

　　正在说话间，隔得不远很多人都知道眼前这居然是林翰，他们中很多人都拿出手机对着林翰拍照，其中不乏有些外国人！

　　虽然这些外国人听不懂英文，可向强手中那本《盗梦空间》封面却格外熟悉，中英版本都是同一个封面，只是上面的字样有所不同。

　　不经意间，记者们也将注意力从徐嘉衍身上转移到林翰这边，徐嘉衍经常可以拍到，可林翰却不是，能在机场拍到林翰，那绝对少之又少，当然不能错过！

　　还没等向强跟林翰说接下来的话，记者们的麦克风还有摄像头就蜂拥而至，让林翰成为关注的焦点。

　　……

　　从人群里挤上飞机后，林翰心有余悸，他们一行人都是坐的头等舱，虽然没能土豪到包一架飞机的地步，但这待遇也不算差。

　　每次都因为年龄跟外表被人认错，就算林翰心脏再大，也有些不舒服，之前说的话并不全是开玩笑，他认真思考了一下，或许真应该让自己成为一个大明星，让人不会认错！

　　起码让自己的读者们不会认错！

　　在万尺高空中静静飞翔的飞机很是平稳，这会儿功夫林翰并没有睡觉，他准备看一部电影来打发时间。

　　空乘看起来服务态度很不错，就算已经认出来林翰、徐嘉衍、郑叔平一行人了，可依然没有忘记自己的职业素养，没有跑过来要合影什么的！

　　这时候林翰定时在网上发布的第三章诗人的故事发布了，副标题叫做《海伯利安诗篇》。

　　在这一章里面，林翰塑造了一个满嘴脏话、老不死的诗人马丁·塞利纳斯，他是一个极其复杂的人，既令人厌烦也讨人喜欢！

　　这或许是林翰文笔爆发的一章，读者们都被林翰肆意发挥的文笔给惊艳到了，这借诗人之口对垂死的旧地唱出深情而感伤的挽歌，更对“词语”这个文人世界中至高无上之物抒发了崇拜与征服之情。

　　在荒诞的历程中，老诗人经历了人类襁褓湮灭之后的所有艰难历史，他是人类的见证者与表达者。

　　甚至马丁·塞利纳斯与林翰之间还形成了一种镜像关系，这让《海伯利安》的文学性更上了一个台阶，而老诗人在后作里面还会继续出现，是真正的老不死，他是整个《海伯利安》的伪作者与真线索！

　　这样一看，甚至有著名的网络作者在微博上写了一段话：“每个写手都应该看看《海伯利安》中诗人的故事那一部分，诗人说词语和想法这对孪生婴儿是人类能够、将要、或者应该为纠结不清的宇宙做出的唯一贡献。林翰这一章里面还一句话让我印象深刻，要成为真真正正的诗人，就是成为上帝！”

　　这一章充满了林翰对文坛的反思与嘲讽，是全书节奏最慢的地方，但也是让作家、评论家、书评家们印象最深的地方。

　　林翰的创作状态似乎正如马丁=塞利纳斯在孤身一人的诗人之城、无处不在的哥伦德尔阴影的缪斯旨意下疯狂创作之旅，这海伯利安诗篇如同一部交响诗，徐徐展开。

　　“三个故事，三个不同的风格，《云图》洗洗睡吧！《海伯利安》虽然还没写完，可这半部小说就已经是经典了！”

　　“从《三体》之后，我又读了不少科幻小说，可再没有找到如三体一般带给我深深震撼的作品。在《海伯利安》的几个故事里面，第一个故事给了我震撼的感觉，这个故事起码提升了整本书的作品。也许在很多很多年以后，我会记得《三体》，还会记得《海伯利安》，肯定会记住林翰这个名字。”

　　“在开学的火车上读了第三个故事，前面几个故事都有种令人恐慌不安的感觉。光阴冢中伯劳鸟隐在幕后又不时闪现，最后的逆转突兀却又水到渠成的报告，这是一本杰作，杰作！”

　　“心旷神怡，荡气回肠，这就像是《云图》的进阶版，这几个小故事都妙到巅峰，就像是用颗颗光滑圆润的珍珠串联起来的项链！”

　　“在时间的顺流跟逆流中，讲述了所有人类能够讲诉的已知和未知的故事，林翰真的很棒！”

　　读者、作家同行、评论家都从这故事里面看出来林翰的诚意，朝圣路上的每个人都不简单，他们身后的故事都是经过了深思熟虑的，现在看来林翰的连载并没有影响到小说质量，甚至还在逐渐拔高！

　　《海伯利安》不鸣则已，一鸣惊人，最初的序言便让讨论增加了好几倍，后面第一章神父的故事让很多人都觉得这个开头太过于惊艳，以至于后面可能会跟不上。

　　谁曾想到林翰并没有让这个担忧成为现实，他用上校、诗人的故事继续拔高着整本书的可读性跟文学性，让人们越发期待起后文来。

　　每个人都想要知道，他究竟会用什么样的方式描写后面那些个体的史诗来组成一场宇宙的史诗！

　　林翰完成了读者们的期待，甚至超额完成，硬生生将一部神作的雏形放在众人面前，谁能说《海伯利安》不是神作呢。

　　……

　　长达九个小时的长途飞行让人受尽折磨，林翰一行人抵达威尼斯的时候正好是夕阳西下，橘黄色的阳光将人影拖得修长无比。

　　机场里面布满了来自世界各地的媒体记者，因为参加威尼斯电影节的剧组们都会从全球各地在这里汇聚，可以看到一个又一个的影视巨星、知名模特出现在机场！

　　“来了来了！是来自中国的《火星救援》剧组！”

　　不知道是谁用意大利语吼了一声，然后还有用法语、英语交谈的人纷纷将自己的摄像机、照相机准备好，等待着那一行人的出现。

　　林翰走在通道里面，他突然被眼前的闪光灯海洋晃花了眼睛，这群外国佬居然不拍大名鼎鼎的导演，也不拍声名显赫的徐影帝，专门拍自己这个跨界而来的小作家！

　　各种语言汇聚成一句话，“Lin（林）！”

　　“Han-Lin（翰·林）！”

　　林翰这个名字海外知名度超乎所有人的想象，不经意间在这样的平台展现出来！


第453章 不可预测！

　　守株待兔的记者们在机场已经等候多时，等《火星救援》剧组一出现，这群人就将林翰给团团围住，用各种各样的语言想要对他进行采访！

　　原本林翰的人气在海外就非常高，一部又一部层出不穷的作品让外国人们折服，不管是日韩还是欧美，不管是土澳还是黑非的记者都在这边，更不要说是大华语圈范围内的了。

　　除了好莱坞巨星能抢走林翰的风头外，其余电影人都没有他的影响力，这可不是一般人能做到的，林翰只是一个作家就能到这种程度，再一次让剧组的人刷新了对他的认识！

　　国内的记者知道欧美、日韩的同行大多数都是眼高于顶的类型，可现在这群人对林翰的态度直接惊呆了众人，这还是好莱坞的记者吗？

　　腾讯娱乐的记者拿着麦克风，目瞪口呆的跟身边熟悉的人说道：“林翰在国外真有那么出名？”

　　长期在国内的人对于林翰全球数千万册的小说销量根本不感冒，总觉得这只是一个数字而已，很难想象出这么多书堆起来会超过珠穆朗玛峰！

　　“看样子林翰的人气着实不低啊，徐嘉衍居然都没几个记者去采访。”

　　“林翰只不过是个写书的，哪里来的这么高影响力？这可是威尼斯电影节，不是文学奖颁奖礼，记者们太本末倒置！”

　　“你们继续聊，我去试试，那么多外国人采访，我用中文说不定能占点便宜。”

　　林翰也不是天才，他只会英语跟中文，这么多记者一窝蜂的冲上来，根本听不清楚到底在说什么，幸亏工作人员快速过来将他解围，不然真的不知道究竟要回答些什么内容才好。

　　八月末九月初的威尼斯一片大好，在闪光灯汇聚而成的海洋里面穿出来后，林翰总算是可以把墨镜取下来了。

　　坐车去剧组下榻的宾馆途中，陈佳璇对一边的林翰说道：“看不出来，你在海外的名气越来越高了，感觉比那个JK罗琳都还要火。”

　　“这些名气估计只是水上浮萍，没有什么根基的。”林翰看得很清楚，这么多记者之所以热情，无外乎是因为自己很少露面。

　　黎璃在一边感慨着，“不管怎么样，起码我们剧组应该能获得几个不错版面才对。”

　　郑叔平也有感慨，“是啊，每年来参赛的华语电影几乎都没有多大的水花，就算是最后获奖了，媒体们的报道也不多。希望这一次能有更多的人知道《火星救援》吧，到时候海外放映就更好。”

　　说到这个话题，林翰不由得也来了兴趣，他开口询问起来：“你们对电影的票房是怎么估计的，有没有一个心理预期？”

　　“我们想法比较简单，国内5亿人民币，海外有五千万美元就差不多了。毕竟这是一部国产科幻电影，预测还是要保守一点，可不能太夸张，免得失望。”

　　以前都是好莱坞科幻片在国内票房市场上面攻城略地，现在国产情怀究竟能不能盈利，一切都还是未知数！

　　这个话题一下子让车里的几个人都沉默起来，没有人能打包票说票房一定大爆，在没有上映前，林翰自己都不知道。

　　……

　　此时网络上已经有林翰一行人抵达威尼斯机场的消息了，新浪娱乐的小编很是时候的发了一条微博：“《火星救援》剧组抵达威尼斯，电影主创获记者追捧，让你们见见林老师在海外的火爆人气！”

　　这明显是记者录制的视频，那么多人齐刷刷的像丧尸一般朝着林翰挤过去，而且各种各样语言语调的叫他的名字，这可不是一般人能享受到的待遇。

　　这条视频微博下面很快就出现了相当多的留言，大家都在诧异，为什么林翰会有这么强大的影响力！

　　“给跪，这绝对是国际巨星的待遇啊，我们林老师何德何能可以承担起来！”

　　“我仿佛从视频里面感受到了骄傲，林老师果然没有让人失望，还有谁能比得上他，写小说写到这个地步才是人生赢家吧。”

　　“请大家多多支持《火星救援》，贺岁档不见不散！”

　　“差点以为是林翰请来的托儿，可转念一想又没必要，我还看到了好些大媒体的记者呢，那个BBC挺显眼的，就不知道另外几个标志是什么媒体。”

　　“开玩笑，你们以为林老师几千万册海外销量是说来好听的吗？人家的销售可没有注水，不会像某些所谓的作家那样一大半全是虚假的！”

　　“那么多人都在喊林老师的名字，边上还有人在一脸懵逼呢，估计不知道林翰究竟是谁。”

　　网友们一直都是通过文字感受林翰的海外影响力，比如又拿了个什么奖，又是哪部小说在全球销量榜上面领先，亦或者是卖出了多少版权。

　　没有什么比这个视频更直观的了，就连一个个矜持无比的外国记者都为了林翰疯狂起来，或许每个人都低估了林翰这个名字带来的影响力！

　　就连国内著名的票房预测机构都被吓了一跳，原本他们对《火星救援》全球票房预测只有1.5亿美元，可林翰的知名度跟号召力显然超乎想象，于是结合一下林翰在推特、脸书、油管上面的热度，还有《火星救援》的视频观看、讨论，最终毅然决然将预测改写到了2.5亿美元，直接提升一个亿！

　　要是《火星救援》能在威尼斯电影节上面有所斩获，那么伴随着全球媒体的传播，估计票房还会更上一层楼。

　　刚刚才在宾馆住下来，这个楼层的电话便响个不停，居然有很多电影商想要跟陈佳璇联系，黎璃那边也忙碌得飞起！

　　有些电影商看中了林翰那些科幻小说的版权，有些发行商看中了《火星救援》电影的商业潜力，明明还没有开始展映，可大家对威尼斯电影节的评委会有足够的信心，能入围主竞赛单元肯定不会太差。

　　不过陈佳璇跟黎璃都是耐得住性子的，哪怕很高兴了，可也要拖到电影展映为止，那时候报价肯定会更高一些！


第454章 半部神作惊天下！

　　开幕前的威尼斯电影节热闹非凡，整个水城已经是化为电影的天堂，乘坐小船在艄公的带领下穿梭在城市里面，林翰跟陈佳璇感受着这难能可贵的宁静。

　　复古的建筑看起来很有时代气息，哪怕听不懂意大利语，也能感受到空气中的浪漫气息，他们俩看起来跟别的游客一模一样，只不过选择用眼睛记录美景，而不是用相机。

　　“真的很美啊！”

　　夜风下，陈佳璇的亮色披肩轻轻飞舞，林翰则是跟她靠在船头跟过往的小船打招呼，明明一个人都不认识，可大家却笑得很灿烂。

　　林翰开口说道：“所以我们每年出来走走也挺好的，还能顺便看几场电影再回去。”

　　这电影节里面很多电影都是没有引进国内的，抢先看看大师的作品，对于林翰这个导演初学者来说相当重要！

　　“明年你能不能带我去戛纳走一圈，我羡慕那边的红毯很久了，以前宣传的时候总是没有机会上去。”

　　陈佳璇比较务实，她当初手下那些艺人都没有花钱买入场券去，也没有借助三大电影节或者奥斯卡去宣传，这次有机会来威尼斯，她就已经开始展望下次了。

　　林翰认真想了想，他开口说道：“这任务有些艰巨，不过还是可以试试，万一实现了呢！”

　　“明年你准备带什么作品去戛纳，千万不要好高骛远吧。”

　　“根据莱昂纳多《献给阿尔吉侬的花束》拍摄安排，他们有可能会去戛纳电影节那边收割一部分影响力，然后利用电影节的影响力朝着奥斯卡进军。”

　　多次被提名奥斯卡影帝，这次莱昂纳多就想用更加精湛、更有对比度的演技去征服学院的那些人，查理这个智障变聪明然后再变笨的过程大抵是奥斯卡评委们最喜欢的那个类型。

　　虽然林翰对自己挺有信心的，可实在不敢拍着胸脯说自己的新电影一定就能入围戛纳电影节，这对任何导演都不是容易的事情！

　　他们俩回到宾馆已经是晚上九点多钟了，倒好时差之后，洗个澡就能安然入睡。

　　……

　　霞光万道的朝阳照射进宾馆里面，睡足的林翰已经起床在阳台上面做了一会儿俯卧撑，整座城市仿佛被唤醒。

　　开幕式被安排在下午两点，所以现在林翰也没有什么事情做，总不能去把熟睡的陈佳璇给叫醒，他干脆将自己的笔记本电脑拿到阳台上，迎着阳光开始打字！

　　《海伯利安》是被他寄予厚望的一本书，任何一个章节都不能忽视，所以现在当他开始构思《海伯利安》第四个故事时尤其慎重。

　　这已经是小说的中间部分，一书成龙还是成蛇就看这个故事了！

　　学者索尔·温特伯跟他的女儿，这个故事的副标题叫做忘川之水何其苦，几乎是整本书里面最煽情的地方，当初林翰也被这个故事给感动到了。

　　在女儿瑞秋降生之前，索尔·温特伯跟气质萨莱一直过着十分幸福的生活，真正的悲剧就是把美好的事物摧毁给人看，所以林翰花了不少笔墨描述学者索尔·温特伯跟他妻子的故事！

　　前面越发幸福美满，后面就越发悲凉凄苦，对比来得格外强烈。

　　就在一家人欢天喜地的时候，他们的女儿瑞秋去海伯利安研究光阴冢的文明遗迹，可事故就在这里发生了！

　　学者索尔在梦里得到一个指引，让他去一个叫做海伯利安的星球，将他的女儿瑞秋献祭了！

　　瑞秋在探索光阴冢的时候，被莫名的原因给击倒，她就像是在返老还童一般，开始逆着时间倒退。

　　这构思其实有点像布拉德·皮特跟凯特·布兰切特主演的电影《本杰明·巴顿奇事》（又名返老还童），男主角出生的时候是一个皱巴巴的老头子，随着年龄的增长，他反而从老头子变成了中年人，然后是青年，最终变成少年，当他逝去的时候就是一个婴儿！

　　故事里面的瑞秋也一样，明明已经聪明成才担任科考队成员了，可是却被时间给逆流，一点点变得年轻变得幼稚。

　　看着小孩从只会哭着找奶，到会抬头、会坐立、会走路、会说话，是一个多么让人充满成就感的过程啊！可是悲剧的学者索尔却要目睹女儿从一个成年人慢慢变成襁褓中的婴儿，索尔的妻子也只有含着泪水找出家里女儿小时后才穿的衣服，从会走路到退回摇篮，瑞秋这辈子说出的最初一句话跟最后一句话都是“妈妈”，林翰熟练的运用了煽情的手法，要让读者们控制不住自己的泪腺！

　　只不过在这个世界上，林翰并没有看到《本杰明·巴顿奇事》的存在，因此这个创意应该还没有烂大街才对。

　　不过既然定义为经典作品，如果只是单纯煽情的话，格局也太小了一些，所以林翰增加了一个设定，要让学者必须为了“拯救全人类”这样的宏伟目标去向魔鬼献祭自己襁褓中的婴儿，这就足以让人哀叹了。

　　更何况，他们的女儿瑞秋也在梦里劝说索尔说自己愿意被献祭，这就更加泪点满满！

　　这并不仅仅是一曲父爱的赞歌，对于学者而言，困扰他心灵的难题在于，道德的底线到底在哪里？

　　为了表现自己的顺从，亚伯拉罕把儿子献给了上帝。在索尔这个伦理学家看来，将无辜的儿童作为牺牲献祭的决定，一开始就是邪恶的！

　　但这种奉献却换来上帝的恩赐，并最终救回孩子的生命。当这种悖论发生在自己的身上，他所忍受并与之抗争的痛苦，已不仅仅女儿的离开了，他必须作出自己的抉择。

　　这是一个普通人的故事，不是神父不是上校不是诗人，平凡得让人代入感十足，极其容易产生共鸣！

　　瑞秋一天天变小，一天天忘记了自己曾经与家人、恋人共同拥有的珍贵回忆，忘记了“晚安，金丝燕；晚安，小雨燕”这样的甜蜜暗语。

　　“她总是觉得人类经历的精髓不只是在于那些巅峰时刻，譬如婚礼的日子或者成功的到来，它们在记忆中耀眼突出，像是老日历中用红笔圈出的日子；相反，而在于不经意间走过的平凡琐事——周末下午，家中的每个成员都专注于自己追求的东西，他们在各自的工作中偶然相遇、联络，简短的对话也不会在记忆中长时间存留，但是这样的时间累加起来的增效作用却是极为重要和永恒的。”

　　“听着！再不会有任何献祭，不论孩子、还是父母，也不会有人为我们人类以外的其余人牺牲，以恭顺求救赎的时代早已过去！”

　　“我说完了！要不然放过我们，要不然就以父亲的身份加入我们，不要再白白接受别人的牺牲了。这就是亚伯拉罕的选择！”

　　林翰敲下这样一段话之后，自己心情也不由得变得沉重起来，老学者跟他女儿的故事在这里就算是讲完了，可这一章还没有结束。

　　每个故事的开端就是去海伯利安朝圣的一行人聊天，故事的结尾同样是他们那群人在聊天！

　　上一章故事的主角诗人马丁·塞利纳斯闭上眼睛，念道：“想到此，一切仇恨被驱逐散尽，

　　灵魂恢复了根本的天真，

　　终于得知那是自娱自乐，

　　自慰自安，自惊自吓，

　　它自己的美好的愿望就是天意，

　　尽管每一张面孔都会恼怒，

　　每一处风源都会咆哮，或者每一组风箱都会胀破，

　　但她依然会欢喜。”

　　这首原本是威廉·巴特勒·叶芝的小诗《为我女儿的祈祷》，现在被林翰借用在这个地方，利用诗人之口说出他的想法来！

　　之前他也借用过叶芝的那首《当你老了》，现在诗歌融合在小说里面之后更显得文学性十足。

　　……

　　几个小时的时间悄然而过，林翰偷得浮生半日闲之后，就在陈佳璇起床前将这一章内容给写好了！

　　手速得到了充分的释放，他的十根手指头几乎在键盘上面按出了残影，时速惊世骇俗的来到了一小时五千字的地步。

　　林翰最后检查一下语句，随即用酒店的WiFi连上微博，给读者们一个突如其来的惊喜！

　　威尼斯跟北京的时差足足有七个小时，这边才上午十一点，北京已经是下午六点了，正巧这又是在周末，所以空闲的人就更多了。

　　很多人都知道林翰已经出发前往威尼斯电影节，之前那个诗人的故事还在不断的讨论中，很多人都以为林翰暂时不会再更新。

　　哪里知道林翰现在出来参加活动居然都还能发新章节，这《学者的故事：忘川之水何其苦》既让读者感到惊喜，同时也让他们充满担忧！

　　刘军是翰林院粉丝群里面比较铁杆的一个，周末加班之后却因为汽车尾号限行，不得不选择乘坐地铁，刚刚打开4G流量刷新微博就看到了一连串跟林翰有关的消息。

　　“去参加电影节，还发了两章小说，这质量能保证吗？”刘军一边说着，一边打开了这最新的一章小说，“可千万别因为数量而敷衍我们。”

　　他也顾不得地铁走走停停以及上上下下的乘客，他坐在位置上面全神贯注的看着小说，已为人父的刘军突然发现自己很能体会到学者的那种感受，要是自己的女儿一点点变得年轻幼小，自己估计不能比学者索尔表现得更好！

　　这个故事一改前文的风格，让学者的故事变得愈发动人起来，读者们一个个几乎都看得热泪盈眶，评论家们则是惊讶于林翰作品风格的多样化。

　　“林老师又拿出了自己的看家本领，煽情太厉害了，哭得我不要不要的！”

　　“前面的故事，我只是震撼、惊讶、反思，可学者的故事却让我有些感同身受，悲伤简直逆流成河了！”

　　“强烈谴责林老师，另外告诫大家一句，千万不要再公众场合看这一章，不然会跟我一样对着手机流泪……”

　　“我看不懂小说里面那穿插的圣经故事，不知道亚伯拉罕到底是什么，不过却惊讶于林翰的知识渊博，明明是一部小说，可是却展现了他百科全书般浩博的知识积累，真让人羡慕。”

　　“哭瞎，林老师求告知索尔跟他女儿瑞秋最后的结局，千万不要是悲剧啊，来个happyending吧！”

　　“小说里面最打动我的，不是其余地方，是在索尔听到妻子噩耗的时候，当小瑞秋跟父亲之间不能再对话的时候，眼泪不争气的涌了出来。相濡以沫，大爱无边！”

　　读者们给与了其相当高的评价，将人类放置在科幻背景里面，不管是软科幻还是硬科幻，能给人留下深刻印象的就是好科幻！

　　若非此时豆瓣读书还没有给《海伯利安》开通评分功能，否则的话它的评分估计还会比当初的《盗梦空间》更惊人，这一条长微博下面、翰林院论坛上面甚至在豆瓣科幻小组里面，这一章几乎都是零差评的存在！

　　其实不光是读者，专业书评人受到的感触更深。

　　知名书评人直接在自己的电视节目里面感慨，“如果说前三个故事还能说《海伯利安》是一部经典，那第四个故事一出来就上升为神作了！强烈推荐大家去看看，这本书写完之后必然会在世界科幻史、甚至世界文学史上面留下自己的名字！”

　　原本一向只看实体书的老一辈书评家牛天舒因为同行的强烈推荐而打破自己固有的阅读习惯，在助理的帮助下看到了《海伯利安》的序言以及后面更新的几章，这让他大为惊讶，科幻居然也能诞生文学经典？

　　这位在书评界举足轻重的大师罕见的为一部尚未更新完的小说写出了自己的评价：“林翰描写的故事足够新鲜，而且相当感人，这样的创意，配上作者活灵活现的笔调，带给人的冲击是超乎寻常的。林翰在年轻一代的作家中已经走在前列，领先半步！他在最新的学者故事里面，不光描写逆流的时光，更加描写了逆流的记忆，这种笔力让人惊叹，如果有一天他拿到了诺贝尔文学奖，我一点也不会感觉到惊讶！”


第455章 征服文坛！

　　不光是牛天舒，一个又一个的评论家、作家都拜倒在林翰的神作下，他们无比迫切想要看到后面几个故事的内容，到底还能带来什么样子的震撼？

　　清华水木社区，版主“周文俊”写了一篇读者角度的书评，这跟专业的书评家看书的角度有些不同，可恰好契合了广大群众的心理，所以备受追捧！

　　“在我眼中，《海伯利安》是最好的科幻小说，没有之一！”

　　开篇的第一句话就说出了周文俊跟读者们的心声，经历过了《我，机器人》的开拓创新，感受过《侏罗纪公园》的惊险刺激，也体验到《火星救援》里面万众一心跟乐观积极，被《三体》广阔无边的想象震撼，被《盗梦空间》惊奇的设定惊讶，曾经想要遇到一只会走迷宫的老鼠阿尔吉侬，这些读者觉得他们大概已经看遍了各个类型的科幻小说，遇到新书多半会处变不惊。

　　可《海伯利安》以出其不意的方式呈现在众人面前，当初的序言一出来，就算是铁杆读者也都有些悲伤，唱衰林翰的评论人员更是不计其数！

　　随着小说一章一章出现，一个又一个的故事呈现在众人面前，千丝万缕的联系让人觉得神秘非凡，每个故事单独出来都算是精品，组合在一起之后更是神作，所以周文俊的这句话让无数人认同。

　　“《太空奥赛德》和它相比，少了它的细腻跟华丽；《时间回旋》跟它相比，没有它的宏大和磅礴。

　　《萌芽》杂志所作出的这个评论是恰如其分的，‘《海伯利安》是代表最尖端水平的科幻小说，这部作品将会成为一个准绳跟标准，未来任何科幻作品都会拿来跟这部作品作比较，就好比《海底两万里》跟《黑暗的左手》在彼时以同样的方式梳理了新标准一样。一言以蔽之，这是一部里程碑式的作品！’

　　我个人看来，《海伯利安》它为科幻小说提供了一个模板——科幻与文学几乎完美的联姻。”

　　以往林翰写出来的科幻小说，故事的精彩性远大于作品的文学性，甚至还有着越发商业化写作的趋势，最新的那部《生化危机》更是被文学界批评说毫无文学价值可言，里面的元素全都是读者喜欢、热衷的。

　　或许是痛定思痛，林翰用《海伯利安》给自己正名，这不光有吸引人的剧情，还有关于各个方面的讨论，每个故事都不光只是故事而已！

　　周文俊在自己的帖子里面继续写道：“宏大二字应该是对《海伯利安》结构恰如其分的描述。林翰构建了一个庞大繁杂的银河世界，我没有统计过到底提到了多少个星球，繁华的鲸逖中心，美丽的茂伊约，1.3倍重力的工业星球的卢瑟斯，犹太沙漠星球希伯伦，天主教星球佩森，星球利雅得，冰封的天龙星七号……

　　而读完故事之后，这些星球并非一个抽象的地名而已，每个星球都有细节，有自己的风土人情，清晰得你几乎可以看见它们的样子。这是一幅慢慢展开的长卷，一曲想象力的赞歌！

　　七个朝圣者和他们的故事，朝圣的路程交错缠绕着前行。一开始的时候，每个故事看起来都是独立的：神父和十字形的生死斗争；上校和他逆时间而来的恋人；诗人对他的缪斯追逐；学者女儿的神秘疾病，后面女侦探跟领事的故事尚未被揭晓。

　　不过他们发生在不同的星球，不同的人中间，似乎毫无关联。而随着阅读的进行，我们会发现，似乎不相干的故事背后有着不可割裂的联系，随着朝圣旅程的前行，拼图慢慢的被还原：旧地的毁灭，以及之后的七个世纪的历史在他们的讲述中慢慢浮出水面。

　　这个抽丝剥茧的过程亦是一个充满悬念的过程，一个又一个的疑问吸引着读者，拿起书就难再放下！

　　不止一个人说过《海伯利安》里面小故事的迥异风格，牧师的故事充满宗教的神秘气息——面对肉体永生和独立灵魂的矛盾，杜雷神父最终的选择让人震撼；学者的故事在哀伤中又带着些许的温情；诗人的故事充满着灵感、焦灼、偏执、疯狂和神经质；上校的故事更像一部快节奏的流行小说，惊悚、冒险、爱情是不可或缺的元素。

　　顺便说一句，我最喜欢神父和学者的故事。林翰在不同的风格中进退自如，每个人物的讲述风格都吻合人物自身的性格特征，人物形象真实饱满。

　　作为一部小说来说，《海伯利安》具备了一切应该具备的技巧！”

　　周文俊对这部小说的喜爱跟推崇已经溢于言表，作为版主发帖自然可以高亮，所以点击进来阅读的人非常多，没多久就已经开始翻页了，回帖人数很厉害。

　　“楼主大才，基本上把我的感受写出来了！”

　　“这么巧，我也最喜欢神父跟学者的故事呢~”

　　“对于林老师，我只能用叹服来形容，不过为嘛不出实体书呢，非要先用网络连载的方式，等更新等得花儿都谢了。”

　　“故事层面的气势磅礴让人惊叹，除去拍案叫绝的创意，这些描写从细腻到繁琐，无一不体现强大的控制力，画面感好强，希望能在大屏幕上面看到这部电影！”

　　“单从语言质量和行文风格来说，说它是神作一点不夸张。”

　　“我擦，真有那么好吗？你们可别骗我，我看看去！”

　　“多谢版主推荐，正好在书荒，看看去。”

　　“旅游回来，林老师居然发新书了？正好一次看个够！”

　　“完了，完了，我居然掉坑里面了。早知道没写完，我就不看了！”

　　“我恨自己，明明存了两章，可却被你们无情剧透，我也要去看看小说。”

　　“版主写得很好，很多东西我根本就没有看出来！”

　　“666，版主大大这究竟是在广告还是在自来水呀？反正我也去自己朋友圈推荐了一波，希望能坑住越来越多的人。”

　　这个帖子里面的评论几乎没有负面的，看得出来大家对它都非常喜欢，甚至捧到了最高的位置上面。

　　读者们是最重要的一群人，任何作品都是写给读者看的，不可能孤立存在。离开了读者，作家们就是无根的水，就算有地位有逼格，也养不活自己！

　　书不可能只是写给同行或者书评家们阅读，传播开来才有足够的意义，林翰一直以来都是以读者为核心在写作，所以读者缘非常好，读者评分从来没有让他失望过。

　　这一次，他兼顾了文学性之后，出色的创意加上精彩的文笔，让林翰的作家同行们一个个都忍不住惊叹起来，横空出世的这位林老师一步步走得这么稳当，明明已经封神了，这就是百尺竿头更进一步！

　　著名的儿童文学作家郑渊结在记者采访的时候说道：“这大概是至今为止读到过的最高水准的科幻，五星满分的话可以有七星！科幻故事的评判标准不应该停留在事件的格局以及事件的尺度上，甚至科学幻想的创意贡献不能成为决定性的标准。林翰以前的小说更加依赖于创意，让读者对故事里面天马行空的想象儿惊叹。其实一个科幻故事最打动人的特质不是有多么广阔，而是有多么深刻，看它能给这个世界留下什么。《海伯利安》的成功也就在于此。”

　　“这本书博大精深，涵盖的空间时间之大、包罗社会万象人物之多，情节之复杂奇妙，结构之精巧，主题之广泛，思考之深入，令人惊叹。它讨论了人类社会可能出现的各种形式，塑造了面貌个性迥异的各种角色，它思考人生的各种命题，爱情、亲情、友情、性、伦理、道德、自由、革命、艺术、商业、时间、空间……以及生与死，它能激发你对生命宇宙展开无穷无尽的思考，拓展你的感受和视野，激荡你的身心，它是当之无愧的经典。”这是电影《活着》的原著作者余华对《海伯利安》的评价！

　　作为中国当代文学首位坚持以批判现实主义创作，并且注重作品思想性的作家，余华的认可对林翰而言非常重要。

　　此外著名的才女蒋方舟同样在自己主笔的《新周刊》上面提到了《海伯利安》这本书，她这样写道：“整本书构架庞大，质感厚重。伯劳鸟和光阴冢像是迷雾中的灯塔，神秘、恍惚、不可捉摸但是你又知道它确然存在。这几个故事从各个侧面对伯劳鸟和光阴冢进行了描述，但又不尽其然。读完林翰写作的内容，其中的信息像是上帝在宇宙中洒下了若干星星，你可以看到星光，但是若无指引，断然看不透这些星星组成的瑰丽灿烂、充满诗意的星座，通篇毫不吝啬对济慈的赞美。这样一部作品，相见恨晚，当得上是巨著。充满诗意的太空歌剧！”

　　都说众口难调，这些作家们的口味更是难以统一，能获得绝大部分作家认可已经是非常不容易的事情，现在林翰强悍的完成了这样一个地狱难度级别的任务。

　　新生代的众多作家都没能达到如此水平，哪怕是蒋方舟本人也得羡慕林翰这个半路出家的科幻作家。

　　《上海文论》创刊于1987年，作为立足当代的文学批评杂志，它愿意以文学的名义，关心一切知识分子都关心的问题，反对学报体跟含糊划过的书评体，文章基本上都深刻而尖锐，能登上这本杂志的作品几乎就没有太差的。

　　在创刊三十年来，《上海文论》都没有刊登过针对连载作品的书评，可这一次它打破了过往的历史，让《海伯利安》成为本期的封面力荐图书，被订购杂志的读者们阅览！

　　它以《最好的科幻》为标题，用了两千余字详细分析了一下《海伯利安》已经更新的部分，并且给与了相当高的评价：“林翰用一支生花妙笔，描绘了七百年之后的未来。小说见解独特，故事错综复杂，可以跟伊萨卡·詹姆斯等世界科幻大师相提并论！”

　　除了《上海文论》以外，《新京报》书评板块也有特邀专栏作家写下了自己的评论：“林翰用精湛的技艺挖掘了科幻的潜能，走出一条前所未有的道路！”

　　《东方早报》：“构思宏大，文笔雄健，内容不落窠臼，这是林翰的野心之作，《海伯利安》四部曲意在超越《三体》系列！”

　　《南方都市报·阅读周刊》：“这是主题跟风格的华丽结合，文学在科幻作品上绽放出绝美的花火！”

　　《文汇读书周报》：“这部小说，应该是文笔最优美的科幻小说，这点毋庸置疑。它构建了一个遥远未来的宇宙，一个名为海伯利安的星球，那正是约翰·济慈长诗命名的。”

　　凤凰读书：“视界宏大，思想深邃，手法老道，林翰的确强悍。海伯利安的往昔繁荣与此后的颓废，光阴冢的朝圣之路并非那么简单，这几个朝圣者各自动人心魄的故事让人震动，对于伯劳秘密的探索实在让人好奇，不知道林翰届时会用什么样的方式结尾。”

　　新浪书评：“科幻与诗性的完美结合，在最开始描写领事的开头，语言简洁克制，却宏大壮观，还带着宇宙感的悲悯。”

　　从专门的读书写作人，到相应的各家杂志软件，以及新浪腾讯网易凤凰专门的读书频道，然后是主流媒体书评周刊、增刊或者副刊，甚至还有电子杂志类，每个类型的媒体都没有放过这个大热点，都用笔墨在关注着这部小说。

　　征服整个华语文坛并非是戏言，《海伯利安》就悄然朝着这个方向在发展，最终到底能走到什么地步，没有人知道！


第456章 抢夺风头

　　国内文坛的震动并没有传播到林翰的耳朵里面，他身处在威尼斯这边，只是寻常将学者的故事放在了网络上面，哪里能知道会有这么强烈的反响！

　　毕竟这里是电影爱好者的天堂，林翰的关注重点放在了电影上面。

　　陈佳璇此时也才刚刚起床，她没时间连接网络了解这些事情，毕竟等会儿吃过午饭之后就要准备电影节开幕式的事情，她化妆做造型还得一段时间呢。

　　“你怎么那么早就醒了，我还有点瞌睡。”陈佳璇穿着睡衣走到林翰的身边，她玲珑有致的身材看起来格外诱人。

　　林翰看了看头发散乱的陈佳璇，他开口说道：“生物钟习惯了吧，你赶紧洗个澡吧，估计造型师要到了！”

　　通常而言，女明星要走红毯的话，会提前好几天开始准备，比如美容、节食等等，当天的妆容、服装首饰也都是要提前试好，不能在走红毯的时候才能第一次出现。

　　而且绝大部分明星的衣服都是有赞助的，越是走红的明星越是能借到品牌服装的高级定制，能借到大牌服装的当季高定是衡量一个明星当红程度的标准！

　　可陈佳璇并不是明星，她的豪气程度丝毫不亚于任何人，明星还需要自己借服装，林翰干脆将自己的银行卡交给陈佳璇跟造型师，直接下单做量身定制。

　　她箱子里面的那一身华伦天奴高级定制是从罗马制衣工坊手工缝制而成，由一组大约40人的团队专门负责创作，以前从没有出现在外界，包括华伦天奴自己的时装T台秀！

　　说起华伦天奴这个名字，林翰就能感受到一种宫廷式的奢华，这家衣服堪称是女星红毯最爱，甚至有人豪言称“做红毯女神就请认准华伦天奴！”

　　从国外著名的奥斯卡、金球奖、格莱美奖、艾美奖以及国际几大电影节，到国内的金鸡奖、金马奖、金像奖、金鹰奖之类的红地毯，任何一个地方都有华伦天奴的身影。

　　陈佳璇在考虑礼服的时候，根本就没有任何犹豫选择了这个品牌，按照她的原话说就是：“华伦天奴是红毯女神的作弊器，一穿上它，就被一股莫名的仙气紧紧环绕，让人情不自禁想要刷卡买下来。”

　　当造型师花了两个多小时将陈佳璇的妆容跟服装弄好之后，林翰被眼前的陈佳璇给惊艳到了！

　　虽然早就知道自己这位女朋友身材气质都非常不错，可眼前这身红的像火一般的抹胸长裙着实亮眼，她原本就拥有白雪般傲人的肤色，现在红色的礼服跟一双藕臂互相衬托，让林翰根本挪移不开视线。

　　华伦天奴红是经典当中的经典，这身衣服以简单至极但又合身得体的剪裁将陈佳璇典雅气质发挥得淋漓尽致，这高贵又醒目的身姿足以将一众女明星给压下去，优雅婉约得如同一位公主般！

　　幸好林翰的外表同样非常出色，长期的锻炼让他拥有不输男模的身材，而且长久以来写作养成的气质跟成功者的气息都能让他站在陈佳璇身边不输分毫。

　　白色衬衫打底，阿玛尼经典黑色领带与两粒扣的西装在林翰身上褪去了素来的呆板味道，林翰身体力行的教导着男士正装出行的礼仪：衬衫袖口长出西服袖口一段，这样极大的体现除了黑白西服的着装层次！

　　两人在电影节开幕式红毯中段亮相，一举闪耀威尼斯！

　　……

　　“见鬼，谁能告诉我，这两人到底是什么人？”

　　“哇哦！今天的最佳着装似乎有了主人，那是华伦天奴吗？他们可真棒！”

　　“从不会出错的阿玛尼配上让人惊艳的华伦天奴，这应该是一对情侣演员吧？看起来像是东方的巨星。”

　　“希望他们有作品带来，东方美人配上红色，看起来美极了！”

　　欧美记者们嘴里一边说着，手上的动作可不慢，哪怕不清楚这对容貌气质出众的情侣身份，可拍摄的照片一点也不少。

　　而更熟悉这边的大华语圈记者们却同样被林翰两人惊讶到了，昨天机场的盛况之后，他们或多或少的关注过这位在文坛大出风头的年轻科幻大师，本以为林翰会是时尚绝缘体，可现在来看明明就是时尚达人！

　　“林翰居然可以这么帅气，他女朋友看起来比开幕式上面的女明星都要漂亮，艳福不浅啊！”

　　“林老师看这边，林老师！”

　　“不会吧？这真的是林翰？我还以在猜到底是哪两个明星呢，这个颜值不去混娱乐圈简直可惜了。”

　　能来这边采访的记者大多数都会好几种语言，英语肯定是必备的，还有就是意大利语。

　　因此当欧美记者从疯狂拍摄的中国记者口中知道林翰的身份后，他们一个个居然交头接耳起来，明明林翰跟陈佳璇已经走了很远，可却依然开始拍摄起背影来，这是实打实的巨星待遇！

　　“上帝！他就是林？写出《火星救援》的那个林？”

　　“幸好我拍摄了好几张不错的照片，林翰是一个电影明星吗？他完全可以去演007了！”

　　“怪不得会过来走红毯，我还以为是中国的演员，没想到居然是一个畅销书作家！”

　　“他跟他女朋友看起来真般配，希望等会儿的《火星救援》质量不错。”

　　在一片惊叹声中，一个充满西班牙口音的大胡子记者懊恼极了，“该死，该死，该死！我刚刚以为是中国人，没什么大不了的，就停下来整理胶卷。他居然是林翰，听说是今年全球销量最高的作家，我怎么能错过这个机会呢！”

　　听到这话之后，周围的记者同行都不由得向大胡子投去了一个同情的眼神，机会只有一次，错过了自然就错过了。

　　原本走在林翰后面的是奥斯卡影后、南非美钻查理兹·塞隆，这位红毯从未出错的影后是本届威尼斯电影节的评委之一，不管在哪里都是记者镜头追逐的焦点，然而这一次却没能点燃全场。

　　中外记者的注意力都放在了林翰身上，这应该是年轻科幻大师第一次在公开场合走红地毯，这样值得纪念跟讨论的事情显然更为重要！

　　林翰在不知不觉中，就将查理兹·塞隆的风头给抢了！

　　……

　　进入到电影宫的放映厅内，林翰两人看到了同样盛装打扮的黎璃跟徐嘉衍，郑叔平此时也已经抵达现场，正在跟自己的老友聊天。

　　此时可以容纳好几百人的放映厅已经坐了不少人，大家都三三两两的站在一起，互相聊天沟通，这不光是《火星救援》的放映，同样是一场交际会。

　　林翰在这里几乎找不到什么熟人，原本想要跟陈佳璇躲个清净坐下，没曾想到居然有一波又一波的人找上门来！

　　“林先生，你好。我是费雷拉电影制片公司的负责人马特，很高兴在这里能看到一部中国的科幻片！”

　　“谢谢夸奖，以后你会看到更多这方面的电影。”林翰微笑着回应起来，眼前这名人高马大的外国人自我介绍后，他就已经大概清楚来意。

　　马特将自己的名片拿了出来，他简短地说道：“开门见山的说，林先生你手上有非常多质量不错的科幻小说。或许我们有机会可以合作一下，那部《盗梦空间》跟《三体》很适合拍摄成为电影！我们费雷拉电影制片公司经验相当丰富，拥有过科幻电影制作经验，不会让你失望的！”

　　还没等林翰回答，另外一个穿着西装的男人又走了过来，他熟稔的跟马特打了个招呼，然后伸出自己的手对林翰说道：“我是威廉，听说过你的名字很久了，你最近几部小说精彩极了！我最喜欢的就是那部《银河系漫游指南》，听说它还有续集，对吗？”

　　马特脸色有些不妙，不过表现得并不是很显眼，“林先生，威廉也是我们的同行，不过他们所在的阿尔法影业目前情况可不好，今年已经连续赔了两部电影，不知道还有没有余力制作新项目。”

　　“其实我们今年也没有赔钱，只是赚得不多而已。我相信林先生的作品拍摄成电影之后一定能有不错的票房，希望等会儿能够详谈一下！”威廉不为所动的说着。

　　林翰跟眼前两位不请自来的陌生人握了握手之后，则是在心里面轻笑起来，看来自己的那些小说应该算是炙手可热，能吸引来这么些眼高于顶的电影制作公司青睐。

　　现在自己还没有半点表示，马特跟威廉两人就已经开始明争暗斗起来，互相揭短来提升自己的诚意！

　　“我很高兴能跟你们这些公司合作，但现在电影改编权的事情已经不是我负责了，已经有专门的公司负责这一块儿。等电影上映之后，我们再约时间详谈如何？”

　　林翰也不想让自己的小说生灰，能改编一部是一部，这样文字跟影像相结合才能更好的被流传下去！

　　马特也知道现在只是刷一下脸熟而已，他并没有指望一出现就能让林翰双手奉上《盗梦空间》的电影版权。

　　正在这时候，一个穿着九分利落西装裤的中年女子也走到了林翰身边，她有些不屑的看了这边的威廉跟马特一眼，开口说道：“很抱歉不小心听到了你们的对话，可我觉得科幻电影就必须要大投资，一些小的电影制片公司就得认清楚自己的实力，不要误导别人。”

　　威廉皱了皱眉头，他显然也认识这位嘴上不饶人的中年白人女子，“贝琳达，你也别神气。听说你都已经从好莱坞本部被赶到了欧洲，我劝你还是安安心心回家生孩子吧！”

　　这边剑拔弩张的形式让周围很多人都把目光汇聚到了林翰一行人身上，放映厅里面很多人其实都是不知道林翰身份的，可架不住有慧眼如炬的人。

　　“那边到底发生了什么？”

　　“不知道，可那个金发的不就是贝琳达吗？她可是二十世纪福克斯的高管，可惜在派系斗争中败下阵来，不然肯定权力不小。”

　　“我认识旁边那人，那是阿尔法影业的威廉啊！”

　　“诶，威廉跟费雷拉影业的马特、二十世纪福克斯的贝琳达在一起干嘛？”

　　“那个年轻的亚洲人到底是谁，怎么这么多电影制片公司都过去了？”

　　这么多人都七嘴八舌的跟身边的人讨论起来，他们对那边的形式很是好奇。

　　黎璃此时正在跟《火星救援》的北美发行商焦点电影公司的负责人杰克·福森聊天，哪里会想到林翰那边会成为众人瞩目的焦点。

　　杰克·福森看了看林翰，他当然知道林翰的身份，毕竟之后在电影上映时要让林翰这个原著作者兼编剧成为重点，“亲爱的黎，我过去打个招呼，等会儿见。”

　　说完，这位焦点影业的高级副总裁也风度翩翩的朝着林翰走了过来，他们制作发行过相当多经典的电影，比如《断背山》、《傲慢与偏见》、《色戒》、《米尔克》、《迷失东京》、《简爱》等。

　　一直都是主打这种文艺片的焦点影业也在谋求转型，所以他们看中了林翰手上的这部《火星救援》以及尚未被拍摄的其余小说！

　　贝琳达几人之间的气氛可不好，她看到杰克·福森过来之后，忍不住也翻了个白眼，“拜托，你们焦点影业也要来凑热闹吗？”

　　威廉跟马特的电影制作公司只是中小型，当然比不过贝琳达所在的二十世纪福克斯，可杰克·福森所在的焦点影业背靠环球电影公司，背景同样不小！

　　原本很多人已经知晓林翰的身份，现在看到四家电影公司的动作后，都开始思索起来，或许林翰的小说真有这么大的吸引力？

　　果不其然，在接下来的时间里面，林翰所在的这片区域已经成了全场的焦点，新线影业、湖岸影片、望远镜娱乐、福克斯探照灯、甚至华纳兄弟、哥伦比亚影业都有人出来想要跟林翰接触，他们似乎对其余小说的电影改编权势在必得。

　　首映礼现场，林翰不光是抢走了查理兹·塞隆的风头，他小说改编权的归属也抢走了原本属于《火星救援》的关注！


第457章 如痴如醉

　　林翰一一跟这些电影公司的高层见面握手，这些人基本上应该算是无利不起早的人，现在都跑来想要购买他的科幻小说电影改编权，估计是提前看到了《火星救援》的内容，对商业前景非常看好！

　　毕竟《火星救援》的故事只能算一般，传播性在他那么多的小说里面只能算是中间。既然这部小说改编成电影就能火，其余群众性基础更高的书显然更容易成功。

　　现在这么多人跑过来跟林翰混个脸熟，也不过是为了等电影之后的各种酒会上面拉近关心。

　　人差不多都来齐了，郑叔平作为电影的导演出现在了大银幕的下方，现场的观众们也纷纷坐回自己的位置去，做好观影准备！

　　林翰挥手跟这么多高管告别，他有些夸张的抹了抹额头上面的汗水，对身边的陈佳璇说道：“我怀疑自己变成了唐僧肉，不然怎么这么多人找我。”

　　“嘘！先别说话，听郑导的！”

　　此时郑叔平拿着麦克风，用一口流利的英文说道：“首先欢迎大家来到威尼斯，能再回到这里是件很幸福的事情，我在这里有着非常美妙的回忆。眼前大家即将看到的这部电影跟我以往执导的片子都不一样，首先它是一部科幻片，其次它是一部非常欢乐、积极向上的电影，希望能博大家一笑！”

　　他的介绍非常短，说完之后大家礼节性的鼓了鼓掌后，剧院的光线就暗了下来，伴随着音乐迎来了开场。

　　率先映入林翰眼帘的就是嫦娥影业的标志，充满古典中国风的嫦娥奔月看起来很有特色，让人过目不忘！

　　“我们银河影业的标志应该好好设计一下，得让人印象深刻才行。”林翰自言自语地说道，他将自己的注意力放在了电影上面。

　　虽然上辈子已经看过好几次电影，而且小说跟剧本都是他自己写的，弄预告片的时候也曾经看过这些拍摄素材，现在依然有一种激动！

　　这是真正意义上他的第一部被改编的作品，起点就高的不行，居然在威尼斯电影节展开全球首映礼，意义非凡。

　　陈佳璇饶有兴趣的扬起脑袋，她低声说道：“看片头还挺不错的，快看你的名字出现了！”

　　在大银幕上面，“根据同名小说改编”的字样很是显眼，如果电影票房跟口碑大爆的话，那么这部发布一两年的小说也将重新回到各大销售榜前列上。

　　除了有这个，在编剧里面，林翰的中英文大名都被标注出来，仅次于导演跟主演，看得出来制片方是真的没有敷衍了事！

　　威廉翘着二郎腿认真看起来，他作为阿尔法影业的人，这次过来就是准备淘金的，看看电影发行权有没有什么值得购买的，如果能找到合适的项目进行投资制作也可以。

　　威尼斯电影节的艺术气息相当浓厚，《火星救援》应该是里面最具商业气息的电影，或者说这本来就是部盯着票房的科幻大片！

　　在片头过去后，电影的开头便营造出了一种紧张危急的气氛，中国航天局的火星科考队一共六个人，在火星执行任务的时候遇上了突发的百年一遇沙尘暴！

　　画面上的火星风暴刮得很真实，这根本就不是用电脑特技进行后期合成的，而是剧组在超大的摄影棚内用沙子跟大功率电扇拍摄出来的，那咆哮的沙尘暴让宇航员们的帐篷都瑟瑟作响，甚至从宇航服看出去根本看不到前路，似乎能抵抗辐射的宇航服都保护不了他们！

　　紧张的气息笼罩着现场的观众们，哪怕大家知道主角李云帆肯定会化险为夷，但也忍不住为他捏了把汗。

　　林翰对于这段画面相当满意，几乎是不输上辈子雷德利·斯科特跟马特·达蒙的组合，光是这开头就足以吸引观众们的注意，让他们没闲工夫思考或者吐槽！

　　……

　　电影剧情还在继续，科考队决定放弃任务撤离，他们一行人艰难的在火星反沙尘暴当中低头前行，谁知道主角李云帆居然被卷起的天线击中，在风暴中飞了出去，而且生物仪表损失显示已经死亡！

　　于是科考队决定舍小保大，将主角李云帆独自一人留在火星上，他们则是在紧急当中搭乘火箭升空，剧情也由此开始。

　　镜头一转，滴滴滴的仪器报警声响了起来，此时火星上风和日丽，一片祥和，似乎刚刚的沙尘暴只是虚幻！

　　此时一个关于火星沙漠的全镜头让众人皆惊叹，红火的星球表面看起来格外震撼，这拍摄水平跟视觉效果跟好莱坞大片同一个档次，绝非五毛钱特效。

　　观众们一个个顶着3D眼镜看得如痴如醉，当徐嘉衍饰演的主角李云帆以幸存者的姿态出现时，大家都忍不住松了口气，好死不如赖活着！

　　接下来就是徐嘉衍飙演技的时候了，醒来时候的茫然、绝处逢生的喜悦还有被天线刺中腹部的疼痛，多种情绪从他的面部表情还有肢体动作甚至台词里面提现出来。

　　要知道，《火星救援》最初拍摄的时候可是用的中文对话，为了在海外上映才专门请演员们回来配英文对白，这已经是相当了不起的成就！

　　回到基地的李云帆艰难的脱下宇航服，自己找到医药箱，将贴身的衣服剪开，然后开始自己给自己动手术，不光秀了一把自己的好身材，同时也让观众们虐心不已，这里应该是徐嘉衍在整部电影中演技最精湛的时候，用订书机订伤口，那疼痛那冷汗来得太真实！

　　不少观众都开始心疼起这个角色来，能幸存下来可真不容易，银幕越大、越清晰，就更加考验演员的表演功底，徐嘉衍不负众望，将小说剧情几乎完美还原，展现出自己影帝级别的实力来。


第458章 10亿在望！

　　对于原著党而言，眼前这部电影几乎是在有限的时间内讲诉完了绝大部分内容，毕竟只有九十分钟，总不能面面俱到，还是得详略得当才行。

　　林翰作为一个新人编剧，他在《火星救援》剧本方面的工作得到了现场观众的认可，那满场愉快的笑声都让人感觉到满足！

　　观众们的情绪几乎都是随着剧情在走，尽管这部电影充满了商业色彩，可在艺术性浓厚的威尼斯电影节上面依然有观众喜欢，甚至当土豆因为风暴一夜间被冻死时，大部分观众居然都极其遗憾的懊恼起来，觉得这太过于虐心了。

　　其实在小说里面真正虐心的部分还没有被拍摄出来，这已经是林翰在照顾观众们的心情了，总不能真的把他们虐哭在电影院里面吧？

　　接下来的夸父计划跟嫦娥、天宫交相呼应，一方面身在火星的主角在进行准备，另外一方面地球以及太空中的飞船也都在准备，全片来到了最为期待的部分！

　　历经九九八十一难后，主角返回舱升空时斗篷破裂，彻底变成敞篷，因为阻力激增、速度不足，前来接应的太空飞船决定炸掉舱门，用空气制动。

　　观众们的心几乎都提到了嗓子眼，这简直就是在外太空敞篷飙车啊！明明知道后面会化险为夷，可担惊受怕是根本少不了的，成功接到主角李云帆后，全场几乎都沸腾了！

　　拯救李云帆，将他带回家，这是贯穿全片的基础，也是故事的主线，终于功德圆满，掌声在这时候铺天盖地的响了起来。

　　一个问题刚刚解决，另一个问题又出现了，节奏非常紧凑，最后的太空营救戏份非常紧张刺激，电影最后徐嘉衍的内心独白其实是从小说里面化用而来，听起来相当感人。

　　当电影院的灯光亮起来时，电影的主创们都纷纷站起来对观众们鞠躬表示感谢，这持续了一个分钟的掌声也让外界的记者们大概知道影片的质量了，这绝对是值得期待的科幻片！

　　徐嘉衍为了拍摄这部电影吃了相当多的苦，最初拍摄时候的体型跟最终被营救上太空飞船时消瘦到只剩下排骨架区别非常大，他足足减了30斤，像个橡皮人一样，敬业得让那些小鲜肉们根本难以望其项背。

　　林翰知道自己虽然是原著作者跟编剧，可导演、主演先天性的更容易获得关注，所以在首映礼结束后，他就趁着记者们围攻那两人的时候，偷偷跟陈佳璇溜走了！

　　站在水城威尼斯的桥梁小道上面，陈佳璇有些激动地说道：“第一次看完整的电影，我觉得还原度相当高啊，这部电影票房10亿有戏！”

　　“你就这么有信心？”林翰反问起来，“先看看首批影评吧，我们就是来参加首映礼，既然这边都结束了，那我们也准备明天回国。我还得去北大报道呢！”

　　陈佳璇有些舍不得离开这座城市，急匆匆的来又急匆匆的离开，但却没有任何办法，她只希望在一周以后能正大光明的回来。

　　……

　　威尼斯电影节开幕首日有好几部电影展开了首映跟展映，除了《爱乐之城》以外，没有别的电影能跟《火星救援》相提并论！

　　不少影评人在收看了首映场之后就开始潜心写影评，观众们也急于看到这部能在最后被鼓掌的科幻片，所以组委会特意决定每天多放映两场，让更多人可以看到成品。

　　第二天，陈佳璇正在收拾自己的行李，林翰则是拿着新鲜出炉的场刊开始阅读起来！

　　所谓的场刊就是以每日一刊的频率，纪录了电影节期间的观影日程、放映影片的介绍、影人采访、以及对人们电影的深度剖析。同时它也汇聚了多家媒体、资深影评人的看法，每日对主竞赛单元的影片进行评分，打分制度则是五分制。

　　在首日的电影中，《爱乐之城》这部电影评分高达4.1，被称作是金狮奖的最佳争夺选手，甚至有望在奥斯卡颁奖礼上面拿下重量级奖项。相比起来，《火星救援》的评分也有3.7，在上一届的主竞赛单元参赛影片里面也能排入前五位，可以说是高口碑表现了！

　　德国《明镜》周刊对影片给出了4.5分的高分评价，它这样写道：“《火星救援》以科学做背景，影片中的乐观精神，喜剧元素，使影片更像是一部日常的生活小品，只不过导演将科幻变换了风格，讲一个轻松有趣的故事，虽然风格大变，却同样游刃有余，这独有的喜剧元素，反而成为受欢迎的原因，因为这样会让片子更真实，更接地气，不再是神秘的未知世界，也没有高深的理论与思辨。而是由浅到深，很通俗的为大家科普一些知识。”

　　《好莱坞报道者》就要稍微保守一点，它只给了4.0分，“《火星救援》的意义远不止能让这家名不见经传的中国电影公司赚的盆满钵满，它会重燃人类探索太空的渴望，它将激励新一代宇航员的诞生！”

　　《综艺》同样给出了4.0分，“观看徐嘉衍的太空独角戏是种享受，在他的诠释下，主人公李云帆火星求生的奇迹很有说服力，他配得上影帝的宝座！”

　　英国最有名的电影杂志《帝国》则认为电影的文学气息并不多，所以评分只有3.5，“以商业电影的标准来看，《火星救援》是一部很聪明的大制作，剧情跌宕起伏也为观众带来了简单纯粹的满足感。《火星救援》不像其余电影那样野心勃勃，它打了手稳妥的牌：这是一部有脑子的商业大片，与现实生活的共鸣感更强。可也就仅此而已，郑叔平导演并没能突破剧本的水平，他应该做的更好。”

　　《每日电讯报》则是要批评一些，它给了3.0分的评价，“《火星救援》是郑叔平这些年来难得能为观众带来纯粹享受的电影。影片对故事节奏的把控与主演们分毫不差的表演带来了很强的娱乐性，不错的爆米花电影。如果放在暑期档会非常不错，可这里是威尼斯电影节，我有些失望！”

　　相当多的影评人都写出了自己的观影感受，在这么多人的评论下，好评几乎占据了大多数，这也让远在国内的网友们分外好奇，《火星救援》到底是怎样的一部作品？


第459章 荒星求生！

　　随着威尼斯电影节场刊的出炉，观众还有媒体们都被这些好评给吓了一跳，兼容了艺术跟商业的作品果然能取得相当不错的成绩。

　　因此在接下来的几天时间里面，《火星救援》在威尼斯电影节上面的展映更是一票难求，几乎座无虚席！

　　再好的电影都有人唱反调，越来越多的人看过这部电影后，也冒出了一部分负面评价来，不过这都是在可以接受的范围里面。

　　“几乎让人忘了这是一部科幻电影，它更像是喜剧片！”

　　“一部看起来很有趣的影片，但火星上的土壤真的可以种植土豆吗？”

　　“自以为是的幽默，毫无张力的剧情，缺乏人性的挖掘，是一本幼稚的流水账！”

　　“火星版的《荒岛余生》啊，可演员实力不如汤姆·汉克斯。”

　　“整体剧情满满都是套路，为什么那么多问题不同时出现，总是解决一个之后才出现另外一个？”

　　“电影剧情跟小说剧情差距很大，原著党表示很受伤。”

　　“对于这个题材几乎可以打满分，可编剧跟导演所表达的东西略显苍白或者平淡。这个故事很适合走这种单线程的剧情发展，不需要太多思考，只需要关注下一秒就行，总体来说是质量一般的中国科幻电影。”

　　“在《火星救援》之前，我甚至不知道中国有科幻电影，现在我觉得这跟那些名垂青史的科幻经典电影比起来还是有所差距！”

　　这些批评声其实都不算特别尖锐，林翰是抱着虚心学习的姿态在这些来自观众的心声，没有完美的电影。

　　不过推特上、脸书上、IMDB上、烂番茄上都有粉丝自发帮林翰解释，这并不是诡辩，叫好的声音显然更多一些！

　　“非常喜欢这部电影！这些年想要找一部不撒狗血不煽情的科幻片容易吗？由林翰这个原著作者亲自改编成电影剧本，显然保证了原汁原味的科幻气息。喜剧外表下其实是格外正统的硬科幻套路，没有乱七八糟的感情线来喧宾夺主简直太棒！我最喜欢的地方是在求生的过程中完全没有强调对地球的执念，回到地球似乎根本不重要，重要的是在火星生存下去！”

　　“男主太喜剧了，威尼斯展映的影院里面笑声根本就没有停下来的意思。跟最近几年的太空大片比较起来，《火星救援》简直就是反类型片！主角在地球上没有儿女没有妻子女朋友，火星基地的铺位上面没有照片没有童年回忆，连音乐都是从别人的箱子里面翻出来的。从这个意义上面来将，这是一个真正的太空鲁滨逊故事，不仅是情节上复制了荒星，并且重现了鲁滨逊式的精神，无牵无挂的一个人，不管怎么样都要顽强的活下去。”

　　“故事的主线一直都很明确，可我觉得这部电影更像是中国航天局的宣传片，给我们展示一下中国人有多团结，中国航天技术有多发达。对比起来，我们意大利航天局就是一坨屎！”

　　“看了一部长达90分钟的中国航天局广告片，片子中关于极客独有的蠢萌与乐观在关键时刻很能打动观众。”

　　……

　　有人说好，有人说不好，全世界林翰的粉丝都将目光放在了威尼斯这个弹丸之地上面，谁让《火星救援》的上映时间还遥遥无期。

　　中国大陆的时间倒是设定得很好，在12月贺岁档上映，到时候圣诞、元旦两个假期加持，在票房上面肯定会有不错的斩获！

　　可是世界其余地方的上映期还没有确定下来，只有在北美那边找到了一个发行商，可时间还没有被敲定下来。

　　到底什么时候能看到这部电影的真面目已经成为粉丝们最担忧的事情，热度如此高的电影自然能吸引各个国家的发行商争抢！

　　黎璃所在的嫦娥影业顿时成为了各大公司的香饽饽，毕竟跟其余电影比较起来，《火星救援》在商业上成功的可能性几乎是板上钉钉，没有半点疑虑。

　　林翰也乐意让这些能看到自己小说的国家能上映自己的电影，互相促进一下，这样就可以为以后打好基础了！

　　剧组其余人都忙得脚不沾地，林翰本想当面道别，可是却根本抽不时间来，他只有发条短信给他们，自己则是跟陈佳璇两人乘坐出租车来到了威尼斯机场。

　　……

　　全世界电影的盛事在这边举行，明明电影节才开幕一两天，可林翰就不得不撤退了，他戴着顶鸭舌帽，穿着休闲短裤跟T恤在机场里面准备换登机牌。

　　可这时候，几个记者却极其眼尖的将林翰给辨认了出来，然后正大光明的跟在身后拍摄起照片来。

　　林翰有些无奈的看了陈佳璇一眼，他低声说道：“原本以为可以跟普通人一样上飞机，结果穿成这样都能被认出来，这也太夸张了！”

　　“你就是黑夜里面的火炬，显眼得很。”陈佳璇戴着墨镜，淡定极了，她已经习惯被艺人牵连，这一次换成自己男朋友而已。

　　“都说西方人对亚洲人脸盲，觉得是一个模子印出来的。今天这些记者出门前难道认真研究过我的样子不成？”

　　其实林翰的知名度在意大利这边只能算一般，可架不住之前开幕式的时候他跟陈佳璇的红毯照片直接被各大媒体评为最佳着装，阿玛尼西装跟华伦天奴礼服都是意大利殿堂级的品牌，在本国乃至全世界都有着非凡的影响力。

　　林翰的名字伴随着他跟陈佳璇的红毯图片一路朝着世界广为传播，所以被记者们认出来也很正常！

　　只是这些记者不解的是，电影节才开始不久，为什么这个缔造了《火星救援》的大作家居然就中途离开了？

　　伴随着这些疑问，记者一路追寻林翰两人，然后开口询问起来，充满意大利口音的英语让林翰颇为纳闷，几乎是连蒙带猜才能听懂。

　　“回国是因为自己的工作原因，如果有可能，希望能在几天之后再回到这座美丽的城市。”

　　林翰的回应适当吹捧了一下威尼斯，这让本地记者非常适用，想要在闭幕式时候回到威尼斯，这就证明了林翰的信心，只有那些有机会拿奖的剧组才会出现在闭幕式上面！


第460章 刮起“林翰热”

　　还没等林翰走出去，越来越多的记者就闻讯而来，这让林翰两人成为机场里面的焦点，路人也都纷纷抬头看看这边的动静。

　　来自德国的明镜周刊记者抢先开口询问道：“林先生，关于您的小说等定了我们周刊畅销书榜冠军的宝座，你有什么看法呢？”

　　林翰有些茫然的摇摇头，他真没空去关注这些问题，不过能拿下冠军肯定是好事，他笑着说道：“我希望它能在冠军宝座上面多呆一段时间，这会不会有些贪心？”

　　目前来说，他在小说领域取得的成就要甩开在电影领域几条街，根本就不是一个重量级别的！

　　“据悉在开幕式当天有非常多电影制作公司都对你的小说感兴趣，能简单透露一下电影版权的销售情况吗？”

　　“暂时还没有结果，只是在接洽当中，如果达成协议后会向大家通告的。”林翰一边走着一边回答记者的问题，那些公司的确有兴趣，不过陈佳璇也没准备贸然就答应，毕竟有一整个公司做后盾，不需要再单打独斗了！

　　回答几个问题后，林翰就来到了海关安检处，让那些记者颇为遗憾，想要的问题还有很多，可一切都只能是望洋兴叹。

　　……

　　坐在候机厅里面，陈佳璇松了口气，她笑着说道：“跟公众人物谈恋爱就是麻烦，不过这样也好，全世界的人都在帮我监督你。”

　　“你就安心取笑我吧，要是我成了大明星，你指不定也是公众人物，天天有记者烦你。”林翰反击着，他揉了揉自己的太阳穴，开口询问起来：“刚刚那个德国报纸说我的小说拿了销售冠军，是哪本小说来着？”

　　“肯定是《盗梦空间》啊，不然你还以为是哪本书？现在《生化危机》的英文版才刚刚上市，德语版估计还在翻译当中。”

　　林翰恍然大悟，自己的小说出外语版总是有些慢，首先是中文版，然后是英文版，最后才是德语、法语、意大利语、西班牙语之类的版本，不可能一蹴而就。

　　陈佳璇对林翰的这些小说可以说是如数家珍，她忍不住念叨起来：“自从《盗梦空间》德语版出版发行到现在，一共才25天，出版社就已经确定了要进行第五次加印。之前我记得首周就登上了平装虚构小说类的第一名。”

　　事实上，这个德国明镜周刊畅销书榜上面的中国小说非常少，甚至可以说是只有林翰的科幻小说能够入榜，此前尚未有任何一部华语小说完成过这个壮举，哪怕是莫言这个诺贝尔文学奖得主也不行！

　　这已经不是林翰的科幻小说首次登顶德国图书市场，先不说之前的《侏罗纪公园》跟《三体》系列，就连《银河系漫游指南》跟《献给阿尔吉侬的花束》也都实现过，只是占据第一的时间长短不同而已。

　　《三体》霸榜了接近五周，《银河系漫游指南》只有一周，而眼前的《盗梦空间》也有了三周，目前还是以较大的优势站在第一，有望打破林翰自己的个人最长记录！

　　正好这会儿没事，陈佳璇也就将林翰小说的外文版详情慢慢讲诉出来，“因为奥巴马特别喜欢你的小说《三体》，他也答应了给《三体》写评语，所以在英文版接下来的一次加印当中就能在封底看到奥巴马的推荐了，他可是推书小能手！”

　　就算《三体》名声在外已久，来自美国第一个黑人总统的强烈推荐依旧有强烈的效果。

　　“出版商也是神通广大，居然能让奥巴马出面，他以前做过这种事情吗？”林翰感慨起来，能将一国总统吸收为粉丝果然好处多多，随便一个采访就能在全世界的新闻媒体上面进行报道。

　　陈佳璇摇摇头，“这我并不是很清楚，反正效果应该不错。”

　　“现在我的小说还有哪些版本已经出了？我自己都有些搞不清楚。”林翰忙着写作，外文版太多太多了，反正翻译也看不懂，就干脆放权给出版商那边让他们找人来做。

　　《海伯利安》还在连载，《生化危机》中英文都出版了，《盗梦空间》余威犹在，这一股林翰热还在全世界范围里肆虐！

　　“我记得前几天看到了葡萄牙语版的实体书照片，至于实体书应该是从那边寄过来到我们工作室。”

　　林翰深呼吸了一口气，他有些犯愁起来，“你说我在别墅里面用一个房间当书房是不是太小了，光是自己的书就装不下。干脆再弄一个空房间来当图书馆吧！”

　　他自己出的每本书都有收藏，哪怕是看不懂语言的外文版也都拿回来当做纪念，林翰这两年时间写了六七本长篇书，几乎每一本都被翻译成了十多二十个不同的语言，也就是说像《三体》这样的一本书就会有十多个版本被收藏！

　　长期下去，他的书架还真有可能不够用，毕竟还要放置自己购买的其余人的图书，不可能一直都不看别人的书。

　　“你那两个书架能装好几百部图书，等放满再说。”陈佳璇直接拒绝了，这边的别墅装修基本已经竣工，现在正在除有害气体，估计十月就能搬进去居住。

　　林翰忍不住叹息了一声，因为自己住在北京，所以面朝大海春暖花开的愿望估计很难实现了，除非在海南岛去买套房来过冬！

　　其实两人对于各个不同的外文版几乎都不了解，那些销售情况已经变成了一个数字，并没有最初时候的激动了。

　　图书越多，每个月的累计销售量越高，林翰的稿费也就越多，所以他现在每个月就算是不写新书也能收入几百万上千万人民币，这就是顶级作家的优势！

　　写出一本火书就能吃一辈子，更别说林翰这样一年写好几本火书的存在，他赚的钱估计几辈子都花不完！


第461章 清华教授也折服

　　因为林翰在威尼斯机场这边被记者给拍到了，所以他跟陈佳璇乘坐的飞机航班号也就被国内的记者还有粉丝们找到。

　　这样一来，北京国际机场的到达区域内显得非常热闹，不仅有粉丝专门组织的接机应援，还有早早等候多时的记者们驾着长枪短炮在等待着！

　　机场内接送亲友的路人也被这架势给吸引住了，一些不怎么关注娱乐圈、文艺圈的人都以为这林翰是什么新崛起的小鲜肉。

　　戴着金边眼镜的中年男子拖着旅行箱，他摇摇头说道：“现在这些追星族怎么得了，为了一个小明星，这么多年轻人居然跑到机场来等人，这不是浪费时间、误人子弟吗！”

　　“爸，他们在等一个作家，不是小明星，他应该算是大明星才对！”跟在这名男人后的秦思文是要去美国留学，现在她父母就送到机场来，想要亲眼看着女儿上飞机。

　　秦钟是比较老古板的人，在清华大学里面搞科研的，平时只跟那些数据打交道，哪里听说过这个人！

　　“这算哪门子的作家，不安安心心写作，弄得跟个明星一样，一看就没什么实在内容。”

　　当第一印象不好的时候，怎么看都不爽，特别是不远处林翰跟陈佳璇年轻帅气又貌美的组合更加让秦钟坚持了自己的想法，作家怎么可能这么帅！

　　秦思文倒也不算林翰的忠实粉丝，她也就是知道有这个人而已，她们班上很多同学都喜欢林翰，经常玩微博、看新闻也就耳濡目染了那些内容。

　　她开口笑着说道：“林翰是写科幻小说的，说不定跟你有共同语言呢。爸，你也不年轻了，每天别全扑在实验室里面工作，偶尔回家休息休息也好。”

　　“哼，我倒是想休息，可实验室里面那群小崽子没一个省心的，连最简单的东西都做不好，甚至明目张胆改数据，我必须得好好盯着才行！”

　　秦钟很久没有跟自己女儿说这么多话了，以前是小姑娘的时候爷俩倒还经常谈心，可随着小姑娘长大之后就跟他疏远了。

　　现在听见秦思文反复提及林翰，这老爷子有些吃味起来，更加不喜欢林翰。

　　站在通道外面，秦钟双眼微红的看着自己女儿独自一人走进了海关安检，曾经那个牵着自己手指的小女孩如今已经亭亭玉立，可以在异国他乡为了自己的未来奋斗。

　　他跟自己妻子一直等到秦思文所在的飞机起飞后，才转身离开。

　　……

　　两个小时之后，秦钟来到了自己所在的“生物膜与膜生物工程”实验室，这可是国家级的重点实验室，在生物馆新馆的一楼。

　　这个实验室由三个分室组成，主要研究方向氛围不同的四个方向，目前秦钟就属于膜蛋白结构领域的翘楚，他同时也是实验室18名学术委员会成员之一！

　　秦钟经过消毒之后才进入到实验室里面，此时的无尘实验室里面一个个研究员正在记录着实验数据，看到他进来之后，一个个便打起招呼来。

　　“秦教授好！”

　　“秦教授”

　　“好了好了，让我看看你们纪录的东西，这细胞水平有变化没有？”秦钟拿着记录本一丝不苟的查阅起来，谨慎得不行。

　　在实验室里面到处查看一圈后，他这才回到实验室的公共休息区里面，此时那些研究员、博士生、研究生们正三三两两的坐在一起闲聊！

　　“诶，你们听说没有，林老师在北大那边开了科幻方面的选修课，为啥不来我们清华呢！”

　　“我高中一同学就在北大，他说之前选课的时候直接就爆了，千军万马中任意挑选几个人去上课，这比考公务员还要困难。”

　　“照我说，林老师也应该选我们，北大那群家伙懂什么科幻，真是浪费。”

　　“我记得他那门课就在下午三点多吧，要不然我们去旁听试试？”

　　“跑去北大那边听课好吗？我总觉得不大行。”

　　另外一个人捧着杯咖啡说了起来：“别想了，据说选上那门课的学生都进不去教室，旁听的人快把真正的学生都给挤出去。”

　　“不是吧？真有那么火爆？我还准备让我那哥们占个座呢！”穿着白大褂的眼镜青年惊讶的开口起来，“估计那群人只是看个新鲜而已。”

　　“这还真没掺假，朋友圈里面都有照片了。我一发小说那教室里面有两百多个位置，可过道上都站满了人，后面还有很多人在门口进不去，保安都特意跑来维持秩序！”

　　秦钟在一边默默听着，冷不丁的开口询问道：“你们说的那个林老师，是林翰吗？写科幻的那个林翰？”

　　这群博士生、研究生几乎是实验室里面最底层的存在，他们是公认的苦力，被自己戏称为实验狗，如今聚在一起讲点感兴趣的事情却被实验室的老板之一听到了，这声音将他们吓得一抖，那位捧着咖啡的哥们甚至将咖啡给泼了出来！

　　“秦，秦教授！”

　　这群学生受惊不轻，一个个像是小学生见到班主任那样，原本懒散的姿势一下子就收了起来，脸上的笑容也都消失不见。

　　秦钟摆摆手，他再度开口说道：“不用这么拘谨，我就是想知道你们说的那个林老师，是不是林翰。”

　　“就是他，秦教授您也看他的小说吗？”一个学生大着胆子询问起来，这平时像工作狂一样的教授看着跟林翰真是不沾边。

　　“没看过，今天才知道有这个人。你们都知道他？”秦钟还以为自己女儿说得夸张，可没想到眼前这帮年轻人都齐刷刷的点起头来。

　　要知道他们可都是清华实打实的精英，虽然在实验室里面算不得顶尖，可放在整个学校里面哪个不是风云人物？

　　可就是这群人，居然对一个写小说的年轻人敬佩不已，这就让秦钟颇为纳闷了。

　　以前这群学生跟秦钟的接触就是在工作上，私底下没说过话，现在看起来似乎还挺好说话的样子！

　　他们七嘴八舌的回复起来：“知道知道，估计清华里面不知道林老师的人很少吧？”

　　“林老师跟我们清华渊源很深的，我还听过他的演讲。”

　　“他每本书我都看过，太不可思议了！”

　　“从来没见过他这样的科幻作家，反正厉害死了。”

　　秦钟这下来了兴趣，自己大概跟社会脱节很久了，这么出色的年轻人居然没听说过，他回答说道：“他难道也是我们清华出去的？”

　　这群学生面面相觑，然后同时摇摇头，“不是，他是电影学院毕业的，以前拍电影，现在写小说。”

　　“什么？写科幻小说的，居然不是理科出身？”秦钟的惊讶越来越多，现在他开始怀疑起林翰那些科幻小说到底能不能看，半路出家的和尚，估计里面的科学错误到处都是。

　　“秦教授，林翰虽然不是科班出身，可他的小说很硬，国内外的科学家都夸奖过呢。”

　　“是啊，您还记得之前那个火星项目探测的事情吗？他还在我们学校替两名中科院的院士做过演讲，而且经过航天局那边的揭秘，林翰还是火星项目组特聘的顾问跟代言人。”

　　“等等，我记得他好像还来我们旁边那栋楼参观学习过。”

　　“教授，之前不是有段时间关于克隆恐龙的事情很火爆吗？那就是林翰引发的呀，他写的《侏罗纪公园》让很多人都跑来问我们。”

　　秦钟听到这群学生的话之后，他才意识到，其实自己很早就接触到了跟林翰有关的东西了，只是当初并没有察觉而已！

　　那古生物克隆的事情，甚至还有政府高层来询问过他，没想到源头竟然在这里。

　　林翰的出色显然超出了秦钟的预料，他摇摇脑袋之后，就决定等会儿下班了去书店买他的科幻小说看看，这样或许会跟自己的宝贝女儿多一点共同话题！

　　可怜天下父母心，饶是秦钟这样的学者教授，也逃不过儿女那道关卡。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　今天的北大校园可以说是热闹非凡，这所国内首屈一指的高等学府，凭借着浓郁校园人文氛围，独有的“一塔湖图”（博雅塔、未名湖、北大图书馆）等吸引了众多中外人士慕名而来，可今天更胜往昔！

　　新落成不久的北大李兆基楼（第二教学楼）看起来以灰砖以及坡屋面位主导形式，以现代建筑手法巧妙的跟周围的传统建筑融为一体，既简约质朴，又不失庄重典雅。

　　平时比较安静的大型阶梯教室如今已经是人满为患了，虽然教室跨越2、3两层，总面积达到了两百多平方米，那呈现扇形阶梯状分布的两百多人的座椅已经没有空余的位置。

　　教室后面的地方已经站满了来围观的学生，走道上、窗台边上，只要能站人的地方，几乎就看不到地板！

　　保安跟学生会的干部们正苦口婆心的劝说着后面的人不要入内了，大概两百多人的教室估计挤进去了四百人，还有很多人只能望洋兴叹。

　　当林翰穿着衬衫慢慢走近第二教学楼的时候，外面的记者还有学生们都纷纷拿出手机开始拍照起来，甚至还有数不清的欢呼声！

　　此起彼伏的欢呼声让林翰错愕不已，一片片掌声汇聚起来，让其余教室、路边的学生、教师都忍不住探头张望。

　　“林老师，下次能换个更大点的教室上课吗？”

　　从走廊到教室讲台，林翰觉得自己简直就是在长征，他一抬头就看到了教室下面黑压压的一片学生，这让他没由来的紧张起来。

　　“同学们好，我是林翰。实在没想到今天会有这么多人来听我的课，站着的、蹲着的同学们辛苦了！”

　　“不辛苦！”

　　这群热血而又天真、执着的年轻人异口同声的说着，外面还有很多人想要站进来都不可能呢！

　　林翰为了讲诉这门课也是做了一番准备，他将自己做好的ppt拷在电脑上面，然后用投影仪开始做准备。

　　“感谢大家的厚爱，今天下课之后我会跟教务处协调一下教室，争取让大家都能找个位置坐下来听课。这门《世界科幻文学鉴赏》是我想要跟大家一起分享的内容。”

　　“科幻小说，顾名思义，既是科学，也是文学。它既要有科学的构思，也要有文学的华彩。科幻小说，是面向未来的小说！它把人的目光牵向未来，引向宇宙，激发一代又一代人用于探索、为科学献身。科幻小说，是展示想象力的小说，甚至有人觉得科幻是科学之母！”

　　“在人们的观念中，科幻小说是一种充斥着巨大昆虫、入侵外星怪物、疯狂的科学家、失去控制的机器人或者其余暴力行为。事实上，科幻小说的领域要比以上的理解宽泛得多。从某种程度上讲，以上我列举出来的只是科幻小说中极少的一部分，真正意义上的科幻小说是一种以特殊的幻想方式反映人们在生活中所遇到的各种现实难题和生存困境的文学。”

　　在这堂课的开头，林翰就详细跟这些学生们分析了一下什么才是科幻文学，只有理解这个概念之后，才有能力去分析、鉴赏！

　　“科幻小说就像异域风情带给热爱旅行的人们惊喜那样，它让忙碌在现实世界中的成年人和孩子们放飞想象，让思维驰骋和超越现实的羁绊。值得一提的是，科学幻想从来都不是对想象力的放纵，而是有控制的想象，正因为有对想象的控制，才让科幻作品产生无穷的魅力！”

　　林翰心中那点紧张已经消失不见，此时面对这么多的学生侃侃而谈，显得自信十足，肚子里面有足够的墨水才能有如此好的效果。

　　只是在他没有看到的学生里面，赫然有一些“超龄学生”，三十多岁、四十多岁、五十多岁的人居然隐藏在其中，他们伴随着林翰的讲解不时点头表示认可。

　　原本站在教室后门的教务处主任还在担心林翰以前没有教书经验，担心他在讲台上会拘谨，结果看到这挥斥方遒的样子以及讲诉的内容后，心中那点担忧早已烟消云散！


第462章 桃李满天下

　　几百个年龄不一的学生坐在教室里面感受着林翰的讲解，这是他们从来没有接触过的内容，许多人知道科幻都是从林翰的《三体》系列开始的，真要让他们说点科幻小说出来，估计说出来的大多数都是经典科幻电影！

　　林翰本来从威尼斯回来之后就没有怎么休息，他几乎是一边写小说一边准备教学大纲，幸亏他的脑袋比较好，顽强的克服过来。

　　眼下，他讲的这门课在全国都是没有先例的，所以他找不到可以借鉴、参考的！同时也就意味着自己将会是这类型课程的开拓者，让科幻小说真正意义上的成为一种文学去学习、去研究！

　　作为一个非专业人士，林翰才讲了十多分钟之后就觉得嗓子有些干了，他这时候才忍不住佩服起那些老师来，能滔滔不绝的讲几节课，这不光需要肚里有墨水，还需要喉咙能撑得住。

　　怪不得那么多老师都有了职业病，怪不得老师们经常都买胖大海泡水或者含金嗓子，任何一个职业都不容易，林翰终于体会到了当教师的难处！

　　幸亏陈佳璇早有准备，她在林翰的保温杯里面泡了一点茶叶，现在林翰顿了顿之后就拧开杯盖喝口水润润喉咙。

　　“其实科学幻想从很早之前就有了，只有了解科幻文学的发展历史，才能从不同时期的作品里面知道当初的偏好。”

　　林翰的声音在阶梯教室里面回荡，就算是选修课，也有很多学生在记笔记，甚至录音、将PPT上面的内容拍摄下来！

　　第一次当老师，林翰经验并不丰富，他站在讲台上可以看到每一个学生课桌上面的动静，让他欣慰的是，并没有人玩手机或者做托福雅思或者其余课程的作业，大家都聚精会神的听着。

　　这群人可以说是披荆斩棘从北大众多学生当中挤进来的，他们不可能浪费这么好的机会去走神或者玩手机！

　　“大家知道最早的科幻出现在什么时候吗？”林翰卖了个关子，他看到下面所有人都摇脑袋表示不知道后，他才揭晓答案：“公元一世界希腊作家卢西恩的代表作《真实的历史》里面就写到了月球旅行。不过世界公认的第一部科幻小说是英国作家玛丽·雪莱在1818年创作的《弗兰肯斯坦》！”

　　对于第一个作家，大家并不清楚，可后面那部《弗兰肯斯坦》（科学怪人）则是长盛不衰的一个名字，在西方家喻户晓！

　　甚至对于北大学子而言，玛丽·雪莱也并不是个无名小卒，她是英国著名浪漫主义诗人雪莱的妻子！

　　看到了学生们惊讶的表情后，林翰紧接着继续说道：“在玛丽·雪莱之后，美国的爱伦·坡跟英国的柯南·道尔也写过科幻小说。”

　　爱伦·坡是美国最有名的作家、杂志评论家、诗人，是一个真正的文坛大师，他不仅是哥特小说领导者，也是科幻小说发展历史上极其重要的人物！

　　只是他的科幻小说跟诗歌、还有恐怖小说、哥特小说来讲要低调一些，爱伦·坡的科幻小说既有丰富的想象力，引人入胜不说，而且还有科学理论依据，让人信服。

　　后世的许多科幻小说家，包括现代科幻两大流派的奠基者：硬科幻鼻祖凡尔纳、软科幻代表威尔斯在内都对爱伦·坡的科幻小说推崇不已，在他们写作前期或多或少有模仿过爱伦·坡的痕迹！

　　柯南·道尔最有名的显然就是塑造除了福尔摩斯这个形象，是侦探悬疑类小说的始祖，《福尔摩斯探案全集》也是侦探小说中不朽的经典，文学作品风靡全世界，影视作品每年都在出新作品，背景甚至改到现代也不显得突兀。

　　大家都知道柯南·道尔写侦探小说的，可科幻也是他文学道路上不可分割的重要组成部分！

　　他的经典科幻作品很多，《点石成金》、《失落的世界》、《有毒教授》等作品都流传下来，其实科幻小说的历史很悠久。

　　现在主流文学看不起科幻小说，可在最初爱伦·坡这样的文学大师就是写科幻的，那时候的科幻小说地位可不低！

　　“在儒勒·凡尔纳跟乔治·威尔斯的推动下，科幻小说流派正式被创作，从此以后人们就将科幻小说作为文学的一个新品种确定下来。”

　　任何文学的发展都离不开前人的开拓，林翰自己也讲得热血沸腾起来，他喜欢科幻小说，喜欢科幻电影，也想要跟前人那样斩出一条属于自己的道路来！

　　……

　　“叮咛叮叮叮……”

　　原本清脆悦耳的下课声在此时响了起来，几百名学生全然没有平时听到下课铃的喜悦感，一个个都唉声叹气起来！

　　怎么上这堂课时间过得那么快，就跟关掉闹钟睡觉一样，似乎眼睛一闭一睁就过了一小时，他们根本就没有听够，恨不得再上几节课。

　　“好了，今天的课程就到这里。我们下周继续，如果下周上课地点有变化，我会让教学秘书将地址提前发给大家，也请大家收到之后互相转告一下！”

　　阶梯教室里面，林翰说了下课之后，发现自己这群学生居然只有几个任站起身来，大多数都坐着、站着开始鼓掌！

　　哗啦啦的掌声让林翰很满足，不枉费他花费时间在这上面来，能让这么多人都成为科幻小说的爱好者是一件非常幸运的事情。

　　“林老师，我们以后的文学鉴赏课会不会讨论您的小说呀？”

　　“是啊，挺想讨论《三体》跟《盗梦空间》的。”

　　“有没有可能之后我们在鉴赏别的科幻作家小说的时候，您邀请他们来现场的？”

　　“话说林老师您的《海伯利安》啥时候完结，我每天都在刷微博等更新，现在全寝室都被我带入到科幻坑里面了！”

　　林翰人气很高，这群学生叽叽喳喳的话语让他打开了思路，“你们的提议我会好好考虑一下的，太久远的科幻作家肯定请不来，毕竟我不会招魂。能请过来的多半都是当代的这些作家，我会尽力安排科幻大咖跟大家见面。至于《海伯利安》嘛，快了快了。”

　　这群学生基本上还是能克制住自己，虽然他们非常非常喜欢林翰的科幻小说，但却没有任何一个人开口找他要签名的，这一点太可贵了！

　　两节课过后，阶梯教室外面的围观群众似乎并没有减少几个，只是换了一批人。现在他们看到林翰出来之后，一个个兴奋的开始拍照起来，但也没有凑近，隔了一段距离！

　　校园里面很多看了朋友圈之后闻讯过来的学生们只能是看着林翰上了自己的车，一路扬长而去，根本没有进入到他办公楼所在的办公室里面去。

　　此时的林翰嗓子都快冒烟了，他开车回到家里面之后就看见陈佳璇拿着胶带跟纸箱子正在客厅里面忙碌着。

　　“你回来得正好。这么多纸箱子你先把它们粘好，然后我就把收拾的东西装进去，最后统一封口！”

　　陈佳璇穿着一件迷彩健身背心，头发在脑后扎成马尾，准备着搬去别墅的事情。

　　九月的北京已经凉爽了不少，可秋老虎的余威不小，所以林翰赶紧将衬衫解开，袖子卷起来到手肘上面，一边动手，一边回答说道：“行，你就负责收拾东西吧，我做点力气活。”

　　因为以前林翰轻微洁癖的缘故，他们的东西都放置得十分整齐，现在收拾起来并没有什么难度，反正就是一些贴身衣服以及经常使用的东西，家电、家具、厨具什么的都留在这边，指不定什么时候还会到这边住一晚。

　　反正新买的别墅那边直接拎包入住就行，大件东西根本就不缺！

　　陈佳璇将林翰那些奖杯小心翼翼的从橱窗里面拿出来，然后放置到泡沫减震箱里面，这些东西是她最看重的，比自己的鞋包化妆品都要重要。

　　两人的配合相当默契，没过多久，地面上就放置好了八个大纸箱，本以为没多少东西，带不走什么。随随便便一收拾就是这么多，陈佳璇累得直接瘫倒在沙发上，看着大箱子们直笑！

　　“对了，我还没问你今天第一次去上课怎么样，北大学生们选课那么积极，估计不会让你冷场才对。”

　　林翰坐到陈佳璇的身边，他笑了起来：“当老师的感觉挺不错的，讲得很舒服，估计是我骨子里面都好为人师。里面很多年纪大的人也在听我讲，你不知道里面有多少人，我给你找个图片看看！”

　　第一次当老师就饱满，林翰想要炫耀一番，就用手机在微博上面搜索一下，他知道肯定有人将这种盛况拍摄下来。

　　果不其然，用关键词之后，那些学生发的微博图片就被放大出来，他开口对陈佳璇说道：“亲爱的，你看看这个，我估计下周还要换个教室。”

　　这几张照片里面，不光有外面黑压压的围观群众，还有教室门口的秩序井然的排队长龙，以及教室里面找不到立足之地的人！

　　“这么多人，我上大学那会儿根本就没遇见过这么挤的课！”陈佳璇倒吸了一口冷气，她知道林翰原本去北大教书的时候，还有些犹豫不定，担心那些学生不吃这套。

　　可后面从选课开始，北大学生就一点点改变她的想法，如果说选课还有人叽叽歪歪说林翰只是在网络上虚火的话，那么这爆满的课堂就是真正的证据，能让学生们克服种种不舒适来听课，若非课程实在有趣，哪来这么多人。

　　林翰上课的教室从几十个人换到一两百人，现在又要换到一个更大的教室，北大教务处那边是痛并快乐着！

　　本以为林翰跟其余作家一样进校园只是为了名声，哪知道人家是有真才实学的，上课根本难不倒他，反而为北大这个历史沉淀悠久的大学增添了几分跟未来有关的气息。

　　陈佳璇拿着林翰的手机在微博上面逛起来，她惊讶地说道：“快看快看，好像教务处那边有专门的摄像机将你的课程录制下来了！”

　　林翰偏头一看，发现赫然是北大官微发出来的消息：“福利时间！林老师在北大的第一堂课就引起了轰动，两百多人的阶梯教室根本容纳不下那么多人，没有在现场听到林老师讲课的同学们不用急，现在去学校官网找到教务处，从里面的视频课程资源里面可以完整查看本期内容，以后每一期都会发在同样的位置。”

　　其实教室爆满的消息在网上已经传了很久，不过那时候林翰正在讲课，没时间看网络内容，话题早已升至热门话题榜第九名！

　　现在北大官微发出来的这个消息跟网络链接不仅仅让北大学子们可以听到林翰的课程，甚至连整个网络的人都能看到。

　　陈佳璇顺手点了个转发，她也想让更多人看到林翰在讲台上的帅气模样，甚至今晚她咬咬嘴唇，打算试试教师这方面的角色扮演……

　　北大官网的访问量从那个微博被林翰这个认证帐号转发开始就激增，中间甚至因为人流量太大，服务器承载不了这么多的人浏览直接就崩溃掉！

　　一个顶级学府的官网是重中之重，出现这种进不去的局面非常少，这可是门面。

　　北大计算机中心的工作人员一个个都惊恐万分，他们一边增加临时服务器，一边在网上挂个通知出来，可一时半伙儿根本没有好转！

　　全国各地的网络用户都想要看看林翰上课究竟是讲什么的内容的，好奇心直接摧毁掉了这个官网，害得计算机中心的人不得不加班加点进行维护！


第463章 完稿，一书定乾坤！

　　北大计算机中心不仅仅是服务学校的一个后勤职能部门，更是全国数一数二的大型综合实验室，不仅管理着北大校园网跟信息系统建设，同时也培养了众多科学与工程计算机人才，多年来为北大的教学、科研和管理做了大量的后勤工作。

　　这来自全国各地的数据流都汇聚在了这边，平时很少有人点击的学校主页在这时候成为了全网络的焦点，林翰的读者们非常迫切的想要看到林翰担任教师的第一节课！

　　围观者们听说北大官方网站都被林翰的读者给弄瘫痪了，所以也跑过去看看究竟是不是在夸张，原本就瘫痪的网站更是不能半点动弹，这简直就是在雪上加霜嘛。

　　一波又一波的点击让北大官网根本不能恢复正常，那些可能热闹的网友们这才明白过来，原来林翰的名气真有这么大！

　　朱毅跟自己寝室的哥们刚刚从食堂吃完晚饭回来，他们俩刷卡进入寝室楼下后，就听见男生宿舍那边吼了起来：“你们谁有林老师上课那视频啊，我进不去官网了！”

　　这边宿舍一吼，那边也有响应。

　　“我也进不去啊，校园网怎么回事？”

　　“晕死，谁有资源分享给我一下吧，据说那堂课超级精彩！”

　　“我没有视频，我只有上课记的一点笔记，你们要看吗？”

　　“计算机中心怎么回事，这么不靠谱，早就该升级一下系统”

　　“有没有兄弟是电脑达人啊，帮学校恢复一下主页呗。”

　　这热闹纷呈的画面让朱毅很惊讶，他对室友说道：“我出去吃饭前用学校的FTP复制粘贴了林老师的那门课视频资源，因为视频有点大，就直接出去了，赶紧去看看复制完了没有！”

　　“我去，赶紧回寝室看看啊，说不定你会拯救我们大家呢！”

　　朱毅慌慌张张的冲上五楼的宿舍，用钥匙捅开门，他顺手打开灯，然后直扑电脑而去，在文件夹里面赫然躺着那个视频资源，自己居然成功的下载到了！

　　“哈哈哈哈哈哈，我这个视频还是1080P的，可以看，非常清晰！”朱毅兴奋极了，他冲着室友招了招手，然后点击播放。

　　那名室友直接从书包里面翻出U盘来，“来来来，帮忙拷给我一下吧，我放在电脑里面慢慢欣赏。”

　　消息不知道怎么走漏的，找朱毅拷贝这个视频的人络绎不绝，就连他室友的那个U盘都在男生宿舍的电脑上面插了个来回！

　　林翰成为北大学生电脑里面最多的男人，这倒是出乎所有人的预料。

　　来来往往的寝室显然让朱毅有些苦恼，他挠了挠脑袋之后，正好看到了网上很多林翰的粉丝都在抱怨看不到内容，干脆就将视频上传到了bilibili里面，让大家可以一边看内容一边吐槽！

　　虽然学校主页瘫痪了，可学生宿舍的网速并没有受到影响，所以100M的网迅速就将视频传到了B站里面。

　　后面凡是继续找朱毅拷贝视频的人，他都统统打发去了B站在线看，谁也不知道一个普通的课程居然会火爆到这个地步！

　　B站上面这样正正经经的视频通常都不是最火热的，一般动漫、鬼畜、吐槽之类的观众是最多的，现在朱毅将“林翰《世界科幻文学鉴赏》北大第一课超清首播”上传之后，观看人数一下子就增长起来。

　　网友间飞快的传开这些内容，他们迅速从崩溃的北大官网撤离，迅速通过链接加入到B站的这个视频里面，然后惊讶得发现正在观看人数居然比弹幕还多！

　　才发上来半个小时，就已经有五千多人在看了，投硬币、收藏的人同样不少，弹幕被系统清理了一遍又一遍，不然早就把整个屏幕给占满了。

　　“感谢up主，等了好久终于能看了！”

　　“b站果然神通广大，这玩意儿都能弄出来，给跪了”

　　“前排围观林老师，帅呆了，我要给他生猴子！”

　　“别骗我，北大真有那么多人跑去听课吗？刚刚那个四十多岁的人也混在里面，他也是北大的学生？”

　　“从来没见过这么火爆的选修课，不过要是林老师来我们学校开讲，估计也有这么多人围观。”

　　“天啦撸，林翰声音好好听，我耳朵怀孕惹！”

　　“难道只有我一个人在认真听内容吗？林翰讲得那么好，你们听听啊！”

　　“我勒个去，柯南·道尔也写科幻？爱伦·坡也是科幻作家，长见识了呀！”

　　“怪不得林翰小说写得那么好，对于历史的研究都这么深，要不是他说，我都不知道除了凡尔纳以外还有这么多优秀作家写过科幻。叫你们看不起科幻，以前的科幻可牛逼了！”

　　弹幕一条一条飘过，这疯狂的架势直接从B站的新人榜一路狂飙，三日内全站榜100到第50只用了一个多小时而已，正在观看人数已经是朱毅从来没见过的三万多人，收藏人数也变成了2.5万人次，冲上B站总榜第一似乎并不是什么困难的事情。

　　很多人都不理解一堂课有什么好看的，甚至觉得这些是林翰请来宣传的水军，这倒是让网友们颇为受伤，他们可都是自发前来的！

　　……

　　林翰也没想过自己的上课视频会火到这个程度，或许是无心插柳吧，眼前这些暴涨的人气对他而言只是锦上添花而已。

　　用货车将家里打包好的纸箱子搬运到别墅后，他跟陈佳璇两人正式搬到了新家里面来，那边的公寓就偶尔过去打扫一下，当做备用的房子。

　　金秋九月，秋风送爽，坐在阳台上面的林翰正聚精会神的盯着自己面前的电脑屏幕，他正在给《海伯利安》写结尾！

　　这部小说因为连载的缘故，已经拖了相当长的时间，一个又一个的故事从朝圣的六个人嘴里冒出来，除了最开始牧师、士兵、诗人、学者的故事外，林翰还写了《侦探的故事：长别离》以及《领事的故事：忆希莉》跟最后的尾声。

　　第五个小说侦探的故事在剧情发展上面至关重要，因为它揭示了技术内核这一神秘存在的历史与动向，带有侦探小说扣人心弦的节奏，充满了重要而独特的幻想构建，十分耐读！

　　第六个关于领事的故事篇幅并不多，他虽然是《海伯利安》的线索人物，可故事大部分都是回忆自己祖父母的艰难爱情。不过他依然是小说中最重要的人物，因为他是一切危机的直接起因，也是所有潜在的动因！

　　最后的尾声是黑夜中的仰望，从羸弱的霍伊特神父依稀可闻的乐声中出现，在绝望中，这六个人做出了选择，他们并肩向前，飘忽不定的风沙与光芒下，林翰可以感受到有看不见的希望在等待着！

　　这朝圣者里面的六个人，每个人都讲述了一个自己的故事，他们的个人形象也都得到了充分的刻画，在朝圣之旅中他们之间的冲突变动也非常有意思，大家互相抗争却又互相谅解、然后团结起来。

　　当林翰敲下最后一行字的时候，他整个人都忍不住放轻松起来，这不仅仅是一部普通的小说，更是一部文学经典！

　　在他写小说的时候，《三体》、《侏罗纪公园》、《盗梦空间》、《献给阿尔吉侬的花束》都没有如此棘手，这部《海伯利安》的剧情很简单，却又相当丰富，文学性超出了所有人的预料。

　　这是史诗背景下的灵魂悲歌，写作过程虽然很难熬，可一旦熬过来之后，林翰觉得他获益匪浅，从小说背景的一直文字运用，似乎都跟过去有了区别！

　　林翰用了前面几部小说让自己达到了文学写作的第一重境界，也就是仿写。所谓的天下文章一大抄，就看你会不会抄。他从最开始全盘照搬地球上面的科幻经典，到后面进行改造，达到了“看娇花，心亦如花开”的境界。

　　后面慢慢积累之后，他就来到了第二境界，也就是有目的的自己写，在积累的无数感性和客观素材之后写自己理解的东西，比如他写出来的《三体》跟刘慈欣版的就有很大的不同，而后面的《银河系漫游指南》更是化西学为东用，用中式幽默支撑起了整本小说！

　　现如今，一部《海伯利安》将他带到了另外一重境界内，“看红尘，他人初醒我刚醉，又导他人醉”，立新。开始写跟大家不同的东西，可以让大家找到共鸣，让自己的思想成为主导，成为诉说者，而别人不仅成为聆听者，还能让别人感悟自己的心情。

　　破开写作壁垒后，林翰在协作能力上已经达到了一流的水平，这是许多知名作家才有的水平，所以不得不高兴一把！

　　他将所有内容整理在文档里面，用一条长微博将结局发在微博上面之后，就从椅子上站了起来，依靠在栏杆上，冲着正在花园里面忙碌的陈佳璇吹了声口哨。

　　“嗨，美女。需要帮忙吗？”

　　陈佳璇其实也是比较闲，她正在花园里面忙着拔草，明明都不会松土，非要去抢园丁的工作，“当然需要了，你知道怎么给花施肥吗？”

　　这个问题可把林翰给难住了，他两世为人都没有当过农民，脑袋里面也没有相关的记忆，此时只能无奈的回答说道：“或许我们应该在网上查一下，或者打电话问问物业那边。”

　　“所以你也帮不上忙，如果小说写完了的话，那就去房间里面逛逛，看一下我们还需要买些什么东西，经常需要的时候才发现没有。”

　　一些不起眼的小东西很容易被人忽略，平时根本想不到，需要用时又找不到，林翰变态的记忆力在这个时候就发挥了作用，他从厨房开始看起来，是不是缺少什么厨具，或者少了某些调料、原料，就连冰箱里面都没有放过！

　　他可以将眼前的景象跟之前房子的厨房进行对比，从而知道哪些必备的东西是缺失的，哪些可有可无的东西还没买，陈佳璇指使起人来还真是不客气。

　　此时，《海伯利安》尾声出现在微博上面的时候，读者跟书评家们都提不起太大的兴趣来，这么好的一本书居然就完结了！

　　“完结撒花，这本小说一点也没有愧对我的期待，前期、中期、后期都很棒！”

　　“唉，之前我每天都在催林老师完本完本，现在看见尾声之后就觉得失去了很重要的东西，估计以后再也没有这么追更新的时候。”

　　“看到现在才忍不住出来冒泡，林老师你写得贼好，希望下本书同样精彩！”

　　“我就没看过写得这么好的科幻小说，故事这么丰富多彩，精神内核也非常迷人，没办法不喜欢这本书！”

　　“内容的广度和深度都非常了得，既有群星我的归宿，又有神经浪游者的嬉笑怒骂，还有童年的终结与宿命的归一，这一切在极其文学化的气氛下娓娓道来，不简单，何止是不简单！”

　　“视界宏大，思想深邃，林老师写出来的海伯利安往昔繁荣与此后颓势让人感慨，他们每个人都有动人心魄的故事，可我觉得这并不是故事的结尾，伯劳秘密的探索以及三方势力的纠葛都没有讲清楚，很好奇届时究竟会怎么结尾，我大概发现了一只幕后黑手！”

　　“脑洞开得太大，林老师终于写完了，每一个人的故事都让我反思，谢谢林老师的作品，期待实体书！”

　　“开篇交代他们几个看起来完全莫名其妙不相干的人物进行朝圣，然后通过每个人物的故事开始展开，构建世界、塑造人物、梳理关系，任何一方面都特别精彩。尤其是对景物的描写，每每都能让人感受到宇宙的恢弘只没。六个故事，每一篇单独拿出来都是一篇佳作，更何况每个故事都有千丝万缕的关系指向最终一个重点：海伯利安！林翰不愧是布局大师，将读者牢牢地粘住在这个网里面不能自拔，相当佩服。”

　　#海伯利安完结#这个话题空降话题排行榜的首位，一次又一次的给世人带去震撼，林翰如今的火爆程度并不是三言两语能够说得清，大家都开始期待起能看到实体书的时候！


第464章 中国文学要完

　　一书完结，八方来贺，林翰的粉丝们很庆幸自己生活在这个时代，能亲眼看到一部文学经典从序言到尾声在自己面前汇聚，这是多少人都达不到的地步。

　　现在文学市场上面流传的大多数都是以往时间写出来的著作，在文学氛围日渐稀疏的现代几乎很少诞生出让读者跟评论家都信服的作品来！

　　似乎上一部文学经典已经是好几十年前的事情了，不仅是中国文学，就连世界文学同样陷入了一个比较尴尬的地步，已经几十年没有让人眼前一亮的文学经典诞生了，现在每年的诺贝尔文学奖也不过是在炒冷饭而已。

　　当文学被无数次的宣告死亡之后，美国批评家希利斯·米勒在日前访问中国，跟中国一些作家、文学评论家们交流后，发出了一个骇人听闻的消息：“21世纪，没有文学经典的时代！”

　　是的，国内外的评论家们都一致认为新世纪是文学经典的终结！

　　在那篇文章中反复强调的观点是，新世纪以来，虽然中国产生了一批很好的长篇小说作品，但令人悲观又无可回避的问题是，包括长篇小说在内的叙事文学的辉煌时代就这样总结了。

　　这就好比是权威的中医给病人把脉，然后无奈地摇摇头，已经病入膏肓，药石无医了，21世纪的唱片小说无可救药，不可能再有超越20世纪或者之前的辉煌，我们只能在不断重复的阅读中体味经典，就跟如今品读唐诗三百首那样体味唐诗的辉煌一样！

　　希利斯·米勒是拿过普利策奖的作家，而负责发这篇文章的作家孟凡华同样算是文坛批评家里面的扛鼎人物，他长期从事当代文学研究和评论工作，对中国文学史了如指掌，行文信手拈来，有理有据，21世纪真的不是文学经典诞生的沃土。

　　其实不光是读者们对这个问题表示疑惑，作者们更是首当其冲，他们相信自己能写出足够经典的文学作品吗？

　　如果在这个新秩序里，文学写作首先要获得“文化大多数”的认可才能够生存，那文学还能有创造性吗？

　　如果文学写作的意义必须得到“文化大多数”的认可才能有效，那文学写作还能有对现实的怀疑吗？

　　如果文学变化的走向不能得到“文化大多数”的认可就只能止步不前，那还有文学的发展吗？

　　回顾历史，几乎每个时代都曾经呼唤伟大的作品出现，而且，不论围绕有关经典化的问题在过去和今天都发生过多少争论，实际上，每一个世纪初，或者世纪末，总会有一些被公认为伟大的文学作品，意外地从人们的视线中升起，就像从海涛里涌出几座高山。

　　那么21世纪呢？这个世纪还会有文学的高峰凭空涌现吗？

　　起码从现在最初的十多年里面没有看到所谓的文学高峰，一方面我们为文学的当下处境忧心忡忡，为文学不远的末日深感不安和惊恐，另一方面，新世纪文学日见奇异和灿烂的想象，又为文学注入了前所未有的活力和魅力。

　　虽然没有了文学经典，可网络文学的发展几乎是坐上了高铁在发展，这是意外的想法。

　　在中国文学发展的历史上，每一文体都有它的鼎盛时代，诗、词、曲、赋和散文都曾引领过风骚，都曾显示过一个文体的优越和不能超越。但同样无可避免的是，这些辉煌过的文体也终于与自己的衰落不期而遇。

　　于是，曾辉煌又衰落的文体被作为文学史的知识在大学课堂讲授，被作为一种修养甚至识别民族身份的符号而确认和存在。它们是具体可感的历史，通过这些文体的辉煌和衰落，我们认知了民族文化的源远流长。

　　无论如何评价近百年的中国现代长篇小说创作，无论这一文体取得了怎样的成就，它的辉煌时代已经成为历史。它的经典之作通过文学史的叙事会被反复阅读，就像已经衰落的其他文体一样。

　　新的长篇小说可能还会大量生产，但当人们再谈论这一文体的时候，更多的可能是深怀凭吊和怀念。

　　在那篇骇人听闻的文章里面，作者认为人类肯定还会写出伟大的小说，但不知道属不属于这个世纪！

　　……

　　林翰原本将小说写完之后就无事一身轻，可看到这中外学者交流探讨联合发出来的文章时却有些沉重。

　　作家群里面大家都在谈论这件事情，毕竟跟他们自己息息相关，虽然觉得孟凡华小瞧了天下人，可他们的反驳却格外无力，因为这的确就是事实！

　　“这老孟是老糊涂了吧，他怎么知道在接下来的几十年里面不会诞生文学经典了？”

　　“你行你上啊，有本事写一本书去打他的脸。我到时候给你唱征服！”

　　“应该不至于吧，现在文学市场虽然在衰减，可大家赚的钱、卖的书也并不差，我心态比较积极，这预言肯定不是真的。”

　　“这太悲观了，20世纪初的时候也没有人能想到会有那么多的经典吧。”

　　“不过他这话也有道理，我们现在的文坛老的老小的小，几乎就没几个成器的。老一辈整天把资历挂在嘴上，年轻一代又桀骜不驯，什么时候才能出来一个领军人物啊！”

　　相比起这群作家的忧虑，网友们的想法就简单多了，嬉笑怒骂，无所不用其极，明明是很严肃的事情，可是却让林翰也都忍不住笑了起来。

　　“早就说过中国文学药丸，现在是世界文学药丸了！”

　　“谁说我们找不到本世纪的经典？你们读过《小时代》吗？你知道他有多努力吗？”

　　“反正我看不懂那些文学作品，没有也好。不过肯定也还是有人能写出来的，有生之年系列！”

　　“讲真，我还真不知道我们新世纪有过什么文学经典，我脑子里面想出来的全都是各种各样的小说作品，看完爽完就没了……细思极恐！”

　　“哪有你们说得那么可怜，远的不说，就说刚刚完本的《海伯利安》吧，你们看过之后要说说它不是文学经典，我第一个跟你急！”


第465章 文坛救世主

　　被这网友一提，人们才蓦然想了起来，原来这个时代并不是没有文学经典，它其实就在自己身边，林翰变成了整个文坛的遮羞布！

　　《海伯利安》的文学性从它连载的那一天开始就一直讨论着，想要成为一部文学经典，不光需要极高的美学文学价值，还需要再漫长的历史总经受考验。

　　其实关于文学经典的定义，作家门自己也都没有答案，到底是看它的文学价值，还是看它是否能陪伴人们到久远的以后，还是看它是否写出了一些可能被压制或者淡忘的人和事。

　　不过在林翰看来，经典必须要讲出一些永恒的东西，不局限于这个时代！

　　当然，现实中的文学作品经典地位的获得主要是通过文学评论、文学史编写、文学教材编写、选本、书目等方式实现。

　　这些方式的运作中有各种审美观念、文化观念乃至政治观念的博弈，在这种博弈中，人们最终形成了某种具有较大公约数的共识！

　　原本很多人都只是把《海伯利安》当成是科幻经典，虽然它文学性非常高，可因为题材类型的限制，在某种程度上面很难超越那些所谓的现实主义题材的小说。

　　现在被当成遮羞布之后，大家几乎异口同声的称赞起这部小说来，不管看没有看过。

　　“对啊，谁说我们这个世纪没有经典？《海伯利安》就有这个潜力，坐等它发行实体书！”

　　“《海伯利安》居然被无视了，心疼林老师。这么好的作品居然都算不得经典，难道非要等作家人死了之后才能封神吗？”

　　“林老师的水平是显而易见的，他每一章节的故事发出来之后，都有专门评论家进行分析，这可不是一般人能达到的水平。”

　　“为什么我们没有经典？因为我们的评论家们只是沉醉在过去的辉煌里面，觉得以前的作品就一定比现在好，他们根本就没有睁开眼睛用正确的心态看过现在的小说！”

　　“如果《海伯利安》都不是文学经典，那其余书就更不可能了。”

　　“林翰的笔力在这一刻几乎达到了巅峰，从来没见过这样的写法，如果能投票的话，我会选择给《海伯利安》！”

　　之前那个“二十一世界不会再有文学经典”的推论影响力非常广，被各大新闻都进行了推送，所以关注者相当多。

　　人们都不愿意在自己这个时代错失文学经典，所幸他们抓到了一根救命稻草！

　　按照原有的轨迹，《海伯利安》或许会在几十年之后才被披上文学经典的名号，不至于提前这么多年。

　　……

　　林翰坐在自家别墅的花园里面，让秋天的阳光洒落在身上，他对面坐着的就是自己的好友李文渊，这家伙是专门来恭贺乔迁之喜的。

　　“你还真是会享受，这才写作一两年功夫，居然就在北京买了套别墅。这要是说出去，肯定会成为年轻作家们的榜样。”

　　“这又不是什么豪华别墅，也就是屋子大了一些，跟别人汤臣一品的豪宅没法比。话说你又不是买不起，最近《幻想时代》的投资已经开始盈利了，估计分红就能让你成为邻居！”林翰打趣的回复着，他敢这么说自然是收到了《幻想时代》杂志社那边发来的财务运营状况。

　　《幻想时代》自从复刊以来，杂志销量一直都是稳中有升，特别是今年更牢牢的站稳在了月售百万的畅销级别上，这对于一本曾经因为销量原因而停刊的杂志来说，许多业界人士都说这个一个奇迹，尤其是在这样一个纸质媒体逐渐衰落的时代！

　　这部杂志能够成功，有很大原因是因为林翰授权将他的大多数长篇小说在这上面连载，吸引到足够的科幻读者后杂志社并没有忘记自己还有其余分类的内容可以刊登。

　　杂志社的手笔极其大方，稿酬给得让人舒心不说，还有那么多的读者，许多幻想类的作家可以说是不请自来！

　　他们宁愿少拿点稿酬，也想要让自己的小说出现在这部能月售百万的杂志上面，这会是一个很好的宣传手段，帮助他们找到实体出版商然后在实体书销售市场上面走红。

　　《幻想时代》上面既有大神也有新人，就算偶尔林翰的小说缺席几周，在销量上面也不会出现大规模的下滑，大家都已经养成了订购的习惯！

　　除去辉煌的实体销售外，杂志社在广告上面的收益同样让同行眼热不已，甚至电子版杂志的销量也都非常喜人，因此林翰才说年底分红之后买一栋别墅不成问题，这可是北京黄金地段的别墅，价值不菲。

　　李文渊哈哈笑了起来，他喝了一口刚泡好的茶叶，感慨万千：“说实话，当初谁能想到《幻想时代》能成为现在这样呢？”

　　林翰点头表示赞同，“当初我投钱基本上是为了情怀吧，大概就是玩玩，这投资收益比估计要惊掉别人的大牙。”

　　投入几百万，收入上千万，再天才的投资人都很难保证这么高的收益率。

　　“不要说别人了。就说我媳妇儿吧，之前她说我花钱让《幻想时代》复刊是败家，现在看到那么红红火火的局面居然夸我眼光好。”

　　“嫂子本来说得也有道理，不过我觉得她原话肯定是你运气好。”林翰翘着二郎腿，自己靠在椅背上，鼻子里面闻到了月桂浓郁的香气，最后忍不住打了个喷嚏起来！

　　李文渊挠了挠自己的脑袋，“我觉得自己运气好大概就是认识了你，虽然你把我的小说毁了。小时候算命的人都说我命中有贵人相助，现在看来就是你。”

　　“得了吧，我算哪门子的贵人。”林翰并没有居功，在他看来，自己并没有帮到李文渊什么忙。

　　“有些东西并不一定是直接说出来，光是我那本《冲出母宇宙》就因为你的名字让我多卖了五十万册。”李文渊用手指敲了敲桌面，他也没想到自己这三部曲居然成为了华语科幻上面的经典之一。

　　《冲出太阳系》、《冲出银河系》、《冲出母宇宙》一部更比一部强，里面很多创意跟点子都是来自于林翰，他们俩好基友的关系也让林翰的粉丝会跑过来买一本！

　　林翰可不愿意让自己所剩无几的朋友变得更加稀少，他摆摆手说道：“得了吧，我们换个话题聊聊，轻松一点的。”

　　“那行。你身上可以聊的那么多，威尼斯电影节那边情况怎么样？”李文渊比较关心这个问题，他倒是想转行当导演，可惜没这个天分。

　　“《火星救援》剧组一直留在威尼斯那边公关以及销售海外放映权，不过我估计获奖的可能性不太大，毕竟这是科幻喜剧，距离经典电影作品还有一段距离。倒是在票房上面，可能会带给我们非常大的惊喜！”林翰并没有奢望太多，威尼斯电影节能给一个主竞赛单元的参赛资格就不错了，真要把奖项交给《火星救援》，估计要被影评人还有电影杂志给喷死！

　　李文渊煞有介事的点点头，“还是你这电影版权卖得好。没有我当初那些乱七八糟的东西，正好你跟陈佳璇都熟悉娱乐圈产业，不至于跟我那样傻乎乎有人来买就不问价格卖出去。”

　　林翰也不知道该怎么安慰他了，毕竟自己这具身体的原主曾经搞砸过李文渊的小说改编，他只能默默鼻子保持沉默。

　　好在李文渊并没有想太多，“话说你《海伯利安》什么时候出实体书啊，现在大家可都是把你当成了文坛救世主。”

　　“这期望真的是太高了，我之前当华语科幻的救世主就已经很累了，哪里还能拯救整个文坛？”林翰拍了拍自己的肩膀，虽然看起来挺宽厚的，可那真的不是单独一个人刻意承担起的重量。

　　饶是他拥有上辈子地球的记忆，也不敢说自己能挑起来，这期望太高也容易毁掉一个人。

　　正如同之前大家在《盗梦空间》之后对他期望很高，可《生化危机》这部作品明明非常不错，愣是被说成了普通水平！

　　李文渊有些羡慕也有些庆幸，“现在那些人应该是病急乱投医，抓到一个人就想当救命稻草。要是他们之前知道唯一能拯救文坛的居然是一部科幻小说，不知道那群家伙会是什么样的想法。”

　　“别说是当初了，就连现在都有很多人不敢相信。”林翰挤出一个笑容来，“至于实体书的事情估计还有一段时间，现在大家期望值太高了，我打算把之前连载的内容放在一起后再修改完善一下。”

　　因为是边写边发的内容，很多时候在写后文的时候都想要修改一下前面的内容，可之前的章节已经发布出去了，不能修改！

　　所以林翰积累了许多可以改进的地方，他也吸取了读者还有评论家、作家同行的意见，故事大致是不会改变的，改变的是一些细节类的东西，这样会让《海伯利安》更好，成为真正意义上的文学经典！


第466章 跃居第一！

　　事实上，关注《海伯利安》实体书最要紧的肯定还是人大出版社，能出版本世纪第一部最接近文学经典的作品，这是一个巨大无比的荣耀！

　　出版社的副总赵涵也极其罕见的拨通了林翰的电话，虽然跟林翰签订了好几部作品的合同，可还是得关心一下，不能被其余出版商给抢占了。

　　赵涵一直都觉得自己给林翰订的2000万人民币毁约金很高，可现在看到《海伯利安》身上的潜力之后，他才觉得这个数字太低了，远远对不起林翰的身价！

　　如果林翰真的想要毁约的话，全国上上下下几十家出版社跟出版集团愿意自掏腰包帮林翰支付这两千万的毁约金，毕竟只要签下林翰之后就能赚好多个两千万。

　　“林老弟，最近关于你《海伯利安》的事情，你知道吗？”赵涵在电话里面开口说道，他目前在出版社内的话语权越来越重就是因为林翰的业绩支撑，这是他更上一层楼不可缺少的人。

　　林翰此时正将《海伯利安》的每一个章节汇聚在同一个文档里面，他已经修改了好几个地方，现在点了个云保存之后就回复起来：“知道，所以我不打算现在就出版，等这股不正常的期待冷静一点再说。”

　　赵涵也极其赞同地说道：“就应该这样，你现在不用担心出版方面的事情，我会全部扛下来。《海伯利安》是一本好书，你暂时就不要想新书了吧，要是经典大多数都是反复修改出来的，我们可以慢慢来！”

　　这话让林翰大为吃惊，以前的赵涵可都是不停地催促自己赶紧交稿、赶紧写书拿去出版，现在居然劝自己放慢速度好好修改，简直就是太阳从西边出来了。

　　“赵总，你今天格外反常啊？我会尽快给你的，这点不用担心。”

　　“不不不，我真没有说反话。经过我们出版社的讨论，我们会把《海伯利安》这个项目当做是年度最重视的目标来完成，我们希望这部小说能开启出版社的新篇章！”

　　林翰沉默了片刻，“总之我会写好之后再交给你们，到时候如果你们有什么意见，还可以反馈给我。”

　　这本书已经拖了相当长一段时间，可读性跟脑洞方面在林翰的小说当中并不突出，《海伯利安》是依靠自己的语言文字取胜的，这本书的销量已经是一个谜。

　　……

　　无论是预测机构还是个人，都不知道《海伯利安》的销售究竟会走向何方，它现在连预售都没有开，官方也都没有任何的消息传出来，究竟什么时候会上市还不得而知。

　　唯一可以确认的就是小说引发的讨论风暴并不会因此停歇下去，它会不会复制《盗梦空间》的辉煌战果，会不会直接追上那几本书？

　　今年的虚构类图书销售市场原本就是林翰一个人的舞台，从年初一直牢牢把控到现在，甚至还不愿意松手让给别人，同时期发书的人遇上林翰也是倒了八辈子的霉。

　　眼看着今年就已经过了四分之三，稍微回首一下前面几个月就会发现林翰几乎每两三个月就会发布一本新书，现在这部《海伯利安》拖了快两个月都还没有宣布上市时间，还真是有些不习惯！

　　当初很多人都说林翰写太空歌剧是放了他们的鸽子，现在一个个都不停地催促林翰赶紧把小说发布出来，自己好拿回家认真再读一遍以及好好收藏。

　　或许这是最让别人羡慕的时候，作家自己不用出面，读者们就已经饥渴难耐，用长微博看小说让人很不习惯，恨不得早点可以看到实体书！

　　林翰也知道读者这种情绪需要疏导一下，于是他想了想之后便在自己的微博上面发了条信息：“虽然《海伯利安》写完了，不过大家看到的只是它的初稿而已，等修改完成之后才会把最好的小说呈现在你们面前。希望这是一部可以让大家回味无穷的小说，请耐心等待！”

　　如果是别的作家这么说，那读者们估计就要喷上去了，可林翰的读者对他特别的宽容，听见林翰要修改之后，一个个特别大方的含泪答应下来。

　　他们想看到真正经典的诞生，慢工出细活，这玩意儿急不来！

　　好在这个时候有一项调查直接转移了他们的注意力，因为前些天关于二十一世纪没有文学经典的话题甚至被央视新闻报道，所以新浪微博也愿意蹭热度，直接用实名制的方式让网友们来选择出他们认为可能是二十一世界文学经典的图书，中外文学都可以。

　　这个小编灵机一动的产物到后面影响力越来越大，这投票结果只是衡量文学经典的一个重要因素，另外还有就是作品在豆瓣读书等地方的评价分数、评价人数，还有就是专业类书评数量，这些都是构成文学经典不可或缺的一面！

　　要综合各个方面的因素，公认的佳作才有可能成为文学经典，本来一千个读者就有一千个哈姆雷特，如果有九百九十九个人认为这是一本好书，那它是好书的可能性就非常高。

　　如果只有一个人认为那是一部好作品，其余人都不这么认为，显然是好书的几率就非常小，这是一个见仁见智的过程，真正的文学经典也不可能用数学公式以及分数表示出来！

　　在这个节骨眼上面，网友们对于评选二十一世纪文学经典参与积极度相当高，根据自己不同的喜好也投给了不同的书籍。

　　《白银谷》、《沧浪之水》、《能不忆蜀葵》、《丑行或浪漫》、《花腔》、《石榴树上结樱桃》、《兵谣》、《桃李》、《经典关系》、《龙年档案》、《抒情年华》、《无字》、《银城故事》、《大漠祭》、《张居正》、《解密》、《作女》、《大秦帝国》、《漕运码头》、《白豆》、《水乳大地》、《我们的心多么顽固》、《狼图腾》等佳作都被读者选择上了。

　　另外还有一些好事的读者提名了《小时代》之类的小说或者网络文学书籍，不过这些书籍的票数并不高，而且其余方面系数很低，根本影响不到大局。

　　只是出乎所有人预料的事情发生了，林翰的这部只是在微博连载的小说《海伯利安》却压过了所有的传统文学著作，直接跃升第一！


第467章 征服外国佬！

　　论投票数，这里是新浪微博举办的投票，他刚好在这边连载，等于是大本营，读者先天性就有了优势。这是不可否认的优势，如果是在某家报纸举办的投票环节，林翰显然就拿不到这么多的票数！

　　除了在投票环节以一千九百万的数字碾压第二名八百七十万外，《海伯利安》在豆瓣读书的评分上面也技高一筹。

　　这部小说在网友们看来十分优秀，超过11万人次进行了评价，最终评分高达9.5，远远不是《小时代》的6.5分能比的！

　　当然，占据得分比重很高的专业书评板块也是《海伯利安》能拉开差距的重要原因，近些日子以来，越来越多的书评人以及专门的文学评论刊物都把注意力放在这部已经完稿的科幻著作身上，书评不仅数量多而且评价都很高。

　　综合这么多因素，《海伯利安》这部科幻小说居然力压如此多文坛大家的作品，成为网友票选的二十一世纪最有可能成为文学经典的一部小说！

　　这个成绩出来之后，网友们肯定没什么意见，这是他们自己投票选出来的作品，至于那些书评家们则是有苦难言，书评是自己人发的，这有什么办法呢？

　　难道要否认自己那些书评的专业性，这不是自己打自己脸吗？可要是不否认的话，那也同样丢脸，什么时候传统文学需要拿一部科幻小说来当遮羞布了？

　　不管书评人们怎么想，他们是裤裆里掉黄泥，怎么也洗不清，只有沉默着答应下来，挽救一点点颜面！

　　说起来，林翰并不是传统严肃文学作家，他体会不到那群人的心情，现在看到原本地球上只是在国外科幻爱好者眼中是名著的小说，在这个世界上散发出自己的魅力来，这就已经是一种成功了。

　　不过他并没有满足，这部小说还将寄托他更多的野望，去征服世界，去征服外国佬！

　　……

　　相比起林翰如今春风满面，那些文学圈大咖们可就不好过了，书评家们最多不过是一个喉舌，可作家才是真正被打脸的！

　　这么多老资历的作家居然比不过那个曾经拍摄过烂片的小年轻，这让一众大咖们情何以堪，这份投票结果出来，他们都不好意思出面跟别人打招呼了。

　　此时恰逢浙报集团跟浙江省新华书店举办的年度“博库·全民阅读周刊春风图书势力榜”的颁奖盛典举办，各路文坛大咖齐聚西湖边上，这是属于文学朋友圈的高端聚会，并不是什么人都能加入其中的。

　　中国作协专职副主席李金泽、著名作家张康康，还有迟子建、梁宏，德国汉学家顾斌、林翰的北大同事——法语系主任、翻译家董强，以及穿越大半个中国而来的诗人余秀华等等，早已是俗人的他们，一落地就把酒言欢起来，神交已久的也都说是相见恨晚，直接畅聊起来！

　　老面孔跟新面孔的聚会并没有太多诧异，迟子建手上带着一本《既见君子》，他跟顾斌这个中国通打起了招呼：“老顾，我们有好几年没见面了吧？”

　　顾斌父辈就移民到德国了，不过对于国学却并没有疏远过，他们家国学渊源颇深，跟民国时候的那些文人都有联系，因此聚会时总有一些不为人知的文坛小八卦出现。

　　“是啊，上次见面还是你们来法兰克福书展的时候，那好像是2013年吧？”顾斌忍不住摇摇头，“最近一年多以来，华语小说在国际上的势头好像还在增强，法兰克福书展那边的摊位上，询问科幻小说的特别多。”

　　迟子建为之一愣，自己这位好友还真是哪壶不开提哪壶，他当然知道顾斌嘴里华语科幻小说成为国际图书销售新趋势的原因，无非是林翰罢了！

　　可林翰现在基本上已经算是作家公敌，都说文人相轻，在座的绝大部分作家都对林翰能成为文坛救世主嗤之以鼻。

　　顾斌到底没有居住在国内，他有些茫然的看了看自己身边的老友们，颇为不解地问道：“怎么了？难道我说错了吗？那个小伙子的科幻小说真的打开了市场，可惜他没有来到现场，不然真想认识认识。”

　　原本热闹非凡的气氛一下子就凝固下来，林翰这个名字简直已经成为作家圈的禁忌，饶是迟子建想要提醒一下，可为时已晚！

　　著名的散文家林飞轻声哼了一下，他是中国社科院的博导，同时也是散文学会的会长，本来对于科幻小说这样的文体都不是怎么喜欢，现在林翰的事情有那么高调，“他算是把商业化发展到了巅峰，现在甚至蛊惑了一批人，中国文学真要靠他，那才会完蛋！”

　　在座的都是成名已久的作家，没有人愿意说自己技不如人，要是承认自己比不上林翰，承认自己写不出来文学经典，那他们身为作家的高傲根本不允许！

　　“不过是山中无老虎，猴子称大王。先别提什么文坛救世主，什么时候让他拿一个茅盾文学奖或者鲁迅文学奖再说！年轻人就是沉不住气，以为有了读者就有了全世界。”周宗仁作为七零后作家，他生活在六零后的阴影中，又难以抗衡八零后的市场影响力，这一类作家被认为是沉寂的一代、夹缝中的一代。

　　或许是在心中积压了很久，周宗仁根本接受不了在自己最擅长的领域被年轻作家给赶超，之前销量比不过林翰的时候还能讽刺一下他的科幻小说没有内涵，可现在别说销量了，连内涵跟写作方式都彻底被林翰给碾压，周宗仁除了活得久、在文坛朋友多以外，几乎没有什么能比得过林翰！

　　或许是集体吐槽的缘故，另外几个人也都纷纷批判起林翰来，仿佛这样就可以让自己成就变高一些，不过是自欺欺人罢了。

　　迟子建虽然没有跟林翰接触过，可他也是认真看了《海伯利安》的，现在要让他说林翰的坏话根本办不到，“说实话，现在的年轻人是越来越厉害了，长江后浪推前浪啊！”

　　“你这后浪就被拍死在沙滩上了吧？”顾斌开玩笑的说着，企图缓和一下气氛，国内人不知道，他长期在国外还不知道林翰的影响力吗？

　　那是每一部小说都能引发销售热潮的，前些天德国的销售排行榜上面可是林翰的冠军，已经连冠了好几周时间，目测眼前这本小说出版成德语之后依旧会是冠军的有力争夺者！


第468章 解密往事

　　“这是那些读者选出来的冠军，又不是我们认可的文学经典，没必要把它放在心上。”林飞并不想让《海伯利安》这部小说影响自己等人的心情，“咱们换个话题，换个话题。说说诺贝尔文学奖提名的事情吧，你们知道有谁把名单送去瑞典文学院了吗？”

　　“谁啊，别这么神神秘秘的，大家都不是外人。”

　　“现在应该只是交一个提名的资格，别的不说，咱们中间就应该有人尝试过这方面的事情吧？”

　　对于这些严肃文学的作家而言，被推荐去诺贝尔文学奖那边其实并不困难，毕竟有推荐资格的人很多，他们可不跟林翰那样需要想各种办法才行。

　　每年，一流大学的文学系教授都有资格推荐一个作家到瑞典文学院那边去，他们只需要附上作品还有中英文双语的正式推荐信就行，至于能不能进入最后五人的候选内容，那就不得而知了！

　　甚至这些人自己也不知道大学里面的文学教授是不是真的推荐了自己，除了瑞典文学院那边有纪录外，其余地方根本查询不到。

　　李飞看见自己调动了众人的情绪，心里十分得意，他最喜欢的就是这种万众瞩目的焦点，哪怕大家都是同行，他也想要当领头的那个，“莫言拿奖了自然有推荐资格，他那边没人打听出来。不过中国文联这边已经有说法了，据说文联今年推荐的是贾平凹。”

　　“老贾？那倒是有可能。”

　　“如果是他的话，估计没什么话说。李飞，你自己呢，运作了一个提名吗？”这边有人开口询问起来，明知道不可能，也有很多人想要去碰碰运气，万一瑞典文学院的那群老头子真就喜欢这种风格呢！

　　李飞嘿嘿一笑，给了众人一个眼色，“不用多说也知道，就当试试吧。诺贝尔奖那边不知道近期会不会考虑中国人。”

　　大家心知肚明的笑起来，这明摆着承认了嘛，不过却没什么丢人的，哪个作家不想去试试？

　　“据我所知，今年应该有相当多作家都被推荐过去了，既有成就已久的大家，也有崭露头角的新生代作家，王安忆、章毅和、方方、阎连科、苏童、阿来、张悦然还有张一一。估计还有更多人悄悄推荐过去了，没有露过口风。”

　　当初还不是有湾湾媒体的消息说李敖获得了诺贝尔文学奖提名，最终证实只是李敖被推荐去诺奖委员会那边，并不算真正意义上的提名。可即便是如此，也让湾湾从上到下高潮了好长时间！

　　“不管林翰跟他的粉丝在网上闹得多厉害，可到了评价这块儿啊，还是得看我们的。他写的《海伯利安》想要获奖，得晚上睡觉之后才能办到！”李飞一想到这里，就忍不住笑了起来，终于找到了一点优越感，这可真不容易。

　　其余人也都配合着哈哈笑了起来，他们在坐的没有任何一个人认为林翰可以在这仿佛取得突破，原本中国作家的身份就已经处于劣势了，再加上他写的还是科幻小说，更难以进入瑞典文学院评委们的视线！

　　可这时候，林翰的半个同事，北大法语系主任董强愣住了，他欲言又止，似乎眼前这群人高兴得太早。

　　“或许我应该告诉你们一声，林翰极有可能也拿到了推荐资格，而且推荐他的人分量很重。”

　　李飞脸上的笑容慢慢僵硬下来，他皱着眉头询问道：“到底怎么回事，他怎么可能拿到推荐资格呢，究竟是谁愿意推荐他？”

　　知己知彼方能百战百胜，李飞之前已经详细了解过林翰的交际圈子了，清楚的知道林翰好像没有这方面的朋友，科幻圈任何一个人都不可能帮他推荐的。

　　“难道是之前他去达沃斯参加那个论坛时候认识的人，还是林翰他那神通广大的国外出版公司帮忙牵线搭桥？”

　　董强摇摇头，“都不是，说出来你们都应该知道。你们知道其实清华跟北大都邀请林翰去执教了吗？”

　　这对于外人来说可能根本不知道，但对于北大任教的这群人来说根本就不是秘密，世上没有不透风的墙，所以董强知道得很清楚。

　　“北大跟清华居然都抢着要他，这么厉害？”

　　“何止！你们知道北京师范大学也发过邀请吗！”

　　“嘶！就是莫言所在的北京师范？”

　　“那当然，他可热门得很！”董强还有话没说出口，作为国内少有的翻译家，他赫然便是法文版《三体》还有《盗梦空间》等多部作品的翻译作者，只是林翰不知道而已。

　　有些小说是中译英，然后再由英文翻译成其余文字；也有些小说是直接中文翻译成法文或者其余语言，这样直接翻译就能减少一些中间翻译产生的误会，尽可能多的保留下作品的原汁原味。

　　要翻译作品，自然就要熟悉、了解作品，董强以前还有些小瞧自己那位年轻的同事，可现在已经被宏大的科幻世界给征服。

　　现在听见林飞等人的出言不逊之后，他才犹豫着说出这番话来让他们掂量掂量林翰的重量！

　　迟子建在一边思考起来，他托着下巴开口说道：“说实话，写科幻的话，去清华那边上课肯定学生愿意听，也能讨教一下。可他偏偏去了你们北大，莫不是北大对他有什么承诺？”

　　林飞并不笨，他一下子就听懂了董强的言外之意，林翰也有可能被推荐过去，而且还是被北大推荐过去的，分量自然更高一些！

　　“这是真的吗？”林飞明明年过四旬，可火气不减当年，费尽心思找到的一点心理平衡也被打破，“他真不配被推荐给诺贝尔文学奖那边，这简直就是浪费一个名额啊！”

　　周围人虽然不喜林翰，可也没有表现得如此突出，林飞这话说得推荐名额给自己就不浪费了一样。

　　董强也是一个腹黑的人，他看出来林飞此时怒火中烧，偏偏往里面添砖加火，“反正在我们北大是这么说的，他可能会有几次推荐机会，不知道会不会现在就使用。现在他就算写得再好，估计因为年龄问题，也拿不到奖，前面还有那么多六七十岁的文学大师在排队。”

　　林飞着实不知道该说什么才好，销量比不过人家，口碑比不过人家，自己费尽心思找到关系将自己的作品送去瑞典那边，可林翰倒好，坐在家里都有人送上门去！

　　大家都姓林，可差距为什么那么大呢？

　　……

　　北京这边，林翰已经将《海伯利安》的大致内容修改了一遍，现在他正在反复阅读当中，即使是一个简单的词汇，他也要好好推敲一下。

　　大方面的剧情不会做任何修改，只是让文章更合理，更有文学性，争取没有漏洞！

　　现在就好比是把墙砌好了，一点一点补上面的没有弄好的小坑洼，这是一个需要耐心的过程，书读百遍其义自见，林翰在反复阅读当中总能找到有进步的地方。

　　这时候陈佳璇敲了敲他书房的门，探了个脑袋进来说道：“亲爱的，黎璃在威尼斯给我们打电话过来了，你现在有时间吗？”

　　“当然有时间了。”林翰从电脑椅上站起来，他冲着陈佳璇招了招手，自己则是走到女朋友面前，“算算时间，威尼斯电影节应该也快要闭幕了才对。”

　　此时西斜的阳光正好从书房的窗户照射在木地板上，泛起一层光晕，陈佳璇点点头之后就坐到了书架前的沙发上，她笑着说道：“她打电话过来就是问问你愿不愿意去威尼斯参加明天的闭幕式，如果要去的话就赶紧订机票！”

　　林翰不由自主的瞪大了自己的眼睛，他之前专门研究过电影圈的事情，现在自然知道组委会给电影剧组打招呼的缘故，只有那些有希望拿奖的剧组才会在闭幕式的时候被示意回来。

　　“真的是我想的那样吗？”他忍不住激动起来，自己第一部改编的作品就有可能在威尼斯电影节上面斩获大奖，这就像当初第一次拿雨果奖那样！

　　陈佳璇脸上的笑容也压抑不住，“就是那样，不知道能拿什么奖。对了，你到底去不去威尼斯，去的话，我就赶紧让人买票。”

　　兴奋固然兴奋，可林翰却坚定的摇了摇头：“闭幕式我就不去了，后天我还要给北大的学生们上课呢，而且长途飞行过去当看客很累，还不如在往上看视频或者图文直播。”

　　林翰觉得《火星救援》剧组里面，自己并不是主要成员，去过全球首映礼就行了，犯不着去闭幕式那边，反正拿奖的是别人。

　　要是自己的电影作品能被电影节的组委会暗示回闭幕式，那林翰肯定二话不说就过去了，这部电影他只是原著作者而已！

　　“好吧，那我就给黎璃回复了，我们在家里面看直播就行。”陈佳璇也不想去给别人当陪衬，她一边在微信上面编辑起文字来，一边开口继续说道：“对了，黎璃还说了，《火星救援》已经在全球八十多个国家销售出去了放映权，到时候会尽量集中在一个时间上映。外国发行方对这部电影都很看重呢！”

　　《火星救援》在威尼斯电影节上最大的功劳就是出现在了全世界电影发行商面前，原本只是敲定了几个比较大的电影市场，哪知道去了威尼斯之后，放映权销售得非常快。

　　陈佳璇话还没有说完，“你的那部《我，机器人》电影版权也被卖出去了，由我们公司跟二十世纪福克斯联合开发，预计投资一亿美元，我们将会投资三千万美元，其中包括了电影版权在内。”

　　现在银河集团的发展战略很明显，那就是共同开发，利用那些大型公司的人脉、经验、渠道来帮助自身成长，所以绝不单独出售林翰那些科幻小说的版权。

　　……

　　一天之后，叮铃铃的闹钟将林翰跟陈佳璇惊醒，此时是半夜两点，威尼斯那边则是晚上八点，时差的缘故让他们眼睛都睁不开。

　　林翰揉了揉眼睛，他打开壁灯，让昏黄的灯光照射下来，“要不你继续睡，出了结果我告诉你。”

　　陈佳璇原本打算挣扎起来，听见林翰的话之后，果断用被子将自己裹了起来，蜷缩着身体睡了下去！

　　害怕打扰她休息，林翰套上一件长袖衣服后就从卧室走到书房里面，他打开电脑找到直播地址，然后认真看了起来。

　　现在正是万籁俱静的时候，从书房看出去，周围一片黑暗，连路灯的光似乎都比较微弱，好半天才有一辆汽车驶过的声音！

　　网络上也一片安静，秋天都很好睡觉，夜猫子们很少，只有极少数依旧活跃着。

　　不过也有一部分真爱粉居然还顽强的跑在转播网页上面发弹幕，他们都想见证《火星救援》的辉煌！

　　“困死了，怎么还不开始颁奖，意大利语都听不懂！”

　　“要不是为了林大，我早就睡了。这里面好多电影都没有听过，希望《火星救援》能拿到大奖！”

　　“啊啊啊啊，为什么国内还不上映，我已经把预告片看了十多二十遍了！”

　　“理智分析，《火星救援》到底能拿什么奖？我觉得每一个奖都可以争夺一下，除了影后。”

　　“666，谁让林老师不写个女主角出来，居然让男主角打光棍。”

　　“别吵别吵，第一个奖出来了！”

　　在一片议论声当中，威尼斯电影节的评委会主席萨姆·门德斯站上了舞台，这位导演过《美国丽人》、《革命之路》、《007：大破天幕杀机》的奥斯卡最佳导演带着另外八名电影节评委走上来做了一下全面总结。

　　随后，林翰的心就揪了起来，因为第一个颁发的赫然便是最佳剧本奖！


第469章 心想事成

　　本届威尼斯电影界其实相当火热，主竞赛单元的电影质量都颇为不俗，而且参演的明星非常多，奉献出自己让人惊艳的表演。

　　先说时尚界的金童汤姆·福特带来新作品《夜行动物》，这部作品的几名演员都颇有人气，算是电影节上面很受关注的影片！

　　另外，讲诉美国前总统夫人杰奎琳·肯尼迪故事的传记类影片《第一夫人》同样质量优秀，故事聚焦在她人生的四个日夜上，从丈夫肯尼迪总统遇刺身亡到葬礼这段时间，电影有着非常流畅的叙述，明明是美式主旋律电影，可拍出来让人眼前一亮，特别是剧本的细腻更让许多影评人交口称赞。

　　如果说获奖大热门的话，那肯定就是《爱乐之城》，这部有些老套剧情的电影在视听语言的呈现上面让人惊喜，明明歌舞片已经日渐衰落了，可拍摄出来却令人着迷，在场刊上面是评分最高的！

　　《火星救援》本以为是凑数的，哪知道人家竞争力一点也不弱，特别是男主角精细入微的表演让欧美影评人们叹为观止，毕竟徐嘉衍可是戛纳影帝，跟国外那些电影大咖演技碰撞并不落下风。

　　最佳剧本奖其实也算是一个风向标，基本上拿下最佳剧本奖的电影在后面应该都还有斩获，所以欧洲、美国的媒体都在关注这个奖项的颁发！

　　国内的夜猫子之所以关注这次颁奖礼，无非是为了林翰以及徐嘉衍而已，他们才是吸引粉丝们熬夜看直播的关键所在。

　　理论上讲，只要是主竞赛单元的电影都有机会拿到奖项，他们所有奖项都是自动获得提名，所以网上很多人说什么威尼斯影帝影后提名之类的都是胡扯！

　　林翰搓了搓自己的手掌，他坐在电脑前面，脑袋的迷糊已经慢慢消散，现在开始变得紧张起来，这大概是唯一一个可以让他用个人的名义获奖了，错过这次机会，不知道要到什么时候才能有下一次。

　　穿着黑色西装的评委拿着一个卷成筒状的纸张走上舞台，这位头发花白的导演开口说道：“在过去的一周里面，我们看到了许多优秀的电影，不同的国家、不同的语言、不同的类型，但同样的吸引人。”

　　“众所周知，剧本是电影最基础的东西，是整体艺术构思的母体，剧本的优劣在很大程度上决定着影片的成败。本届威尼斯电影节最佳剧本获得者是……”

　　带有浓重口音的英语听得林翰非常费力，幸亏这人没用意大利语，不然叫到谁的名字都不清楚！

　　后面的名字还没有出口，林翰心脏就已经提到了嗓子眼里面，明知道自己不该抱有太大的期望，科幻电影在这种文艺片市场里面存在着天然的弱势，可万一呢，万一真的落到自己身上怎么办？

　　“Han-Lin，《The-Martian》！Congratulations！”

　　熟悉的名字，熟悉的作品，还有这位颁奖嘉宾在最后用拗口的中文发音说了一遍林翰的名字，这一切都让林翰有种梦幻的感觉！

　　剧院的大屏幕激昂的配乐跟《火星救援》里面精彩片段的起承转合出现在林翰面前，再一次让他确信，自己没看错。

　　林翰揉了揉眼睛，首次参加威尼斯电影节就拿下了最佳剧本奖，这是对他电影事业成就的嘉奖，是对他的一次巨大鼓舞！

　　这大概是爆了一个冷门，颁奖礼现场的观众还有其余剧组成员们都稍微诧异了一番，隔了几秒钟之后才爆发出掌声来。

　　严格意义上来讲，《火星救援》的剧本质量在所有参赛电影里面都算是第一流的，只是因为题材类型的限制让它从获奖热门里面剔出来！

　　摄像机镜头很快就转移到《火星救援》剧组这边，盛装打扮的黎璃跟旁边的郑叔平、徐嘉衍面面相觑，大家没有任何人会想到剧组会在这个奖项上面拿奖，甚至他们觉得林翰自己不来现场也是因为获奖希望渺茫。

　　不过能拿下最佳剧本奖就保证了电影不会空手而回，而且这相当于是一个风向标，说不定还有希望角逐一下后面的奖项！

　　网上的那些博彩公司也收到了消息，原本《火星救援》拿下电影节最高奖金狮奖的赔率是1:100，现在由于林翰拿到了最佳剧本奖，所以赔率迅速提升了，直接飙升到了1:35！

　　这代表了博彩公司他们对《火星救援》的看好，看好这部科幻片创下历史最好成绩。

　　林翰捏着拳头从椅子上面坐了起来，他兴奋极了，电影事业是他想去而又不敢去的地方，现在能拿下这个奖无疑就是坚定了他的信心，他有能力在电影上面做得更好！

　　黎璃几人商量一番后，就由她上舞台代替林翰领奖，不过尴尬的事情发生了，由于林翰根本没有想过自己会获奖，所以他也没有提前将获奖感言发给黎璃，现在只有黎璃能现场随机发挥。

　　“谢谢观众、评委们的喜欢，电影的原著作者兼编剧林翰先生此时正在国内给学生们上课，我很幸运能拥有这样一个好剧本，林老师不光是一个优秀的小说家，同时也是出色的编剧，相信在未来会看到他更多的优秀作品出现在世界上！”

　　少说少错，黎璃拿着奖杯鞠躬之后就走了下来，让现场的掌声再度响起。

　　最初听到Han-Lin这个名字的时候，其实现场的观众大部分都有些懵，并不了解这人到底是谁，可听了黎璃的话之后，他们才反应过来，原来这电影的剧本居然是由小说的原著作者亲自改编的！

　　《火星救援》的原著作者，不就是现在火透半边天的新晋科幻大师吗？连续横扫了雨果奖、星云奖之后，现在居然把魔爪伸向了威尼斯电影节，这可真让人意想不到。

　　颁奖礼现场也有很多人看过林翰的小说，其中相当一部分人也去现场领略过《火星救援》的幽默风趣，所以拿下这个奖也算是实至名归！

　　此时网上的新闻飞快的更新起来，只是还没有多少人看到，至于那群夜猫子观众们直接在弹幕上面庆祝起来，这仿佛是他们的胜利一般。

　　黎璃回到观众席之后，就飞快的给奖杯拍了个照片然后发给林翰还有陈佳璇来分享喜悦！

　　在接下来的时间里，林翰的兴奋劲儿逐渐过去，看直播都看得眼皮打架，直到后面《火星救援》的导演拿下威尼斯电影节最佳导演之后，就彻底撑不住了，直接跑去床上补起瞌睡来。

　　心满意足之后睡觉似乎也都要踏实起来，他熟睡期间，黎明也降临了华夏大地，整个世界由暗转亮，人们开始活跃起来！

　　上班的、上学的、早起上厕所、赶公交车的人都会用手机或者报纸来查看一下之前有什么新闻事件发生，然后凌晨两点结束的威尼斯电影节就成了重点报道对象。

　　很多报纸都是在凌晨掐着点等威尼斯电影节各大奖项公布之后才印刷当日的报纸，UC、新浪、腾讯、网易等众多网络媒体也纷纷开始报道，就连原点中文网的小说客户端还有弹窗消息！

　　“威尼斯电影节落幕，《火星救援》两奖在手！”

　　“林翰成功转型，拿下最佳剧本奖，能写能编又能导，全能型文人！”

　　“郑叔平称赞林翰，没有如此优秀的剧本就没有他导演的发挥！”

　　“《火星救援》成威尼斯电影节最大赢家，独揽两座大奖！”

　　“华语科幻电影迎来曙光，《火星救援》海外口碑爆棚！”

　　“林翰获奖引发推特网友热议！”

　　一个最佳剧本奖，一个最佳导演奖，《火星救援》虽然跟最佳影片失之交臂，不过这已经远远超出了林翰还有黎璃等人的预料。

　　他们在刚开始决定要拍摄这部电影的时候，就算再乐观的人也计算不到这个结果，别说是华语科幻片了，就连欧美科幻片都没能在威尼斯电影节上面斩获大奖，这是一项创纪录的事情，会被世界电影史浓墨重彩的记录下来！

　　虽然不是第一个吃螃蟹的人，但嫦娥影业能在华语科幻电影最低谷的时候投入这么大的手笔来拍摄、宣传电影，本来就是一件极其了不起的事情，既然口碑已爆，现在就等着电影院里面上映了。

　　既有炫酷的3D画面，也有动人心魄的剧情，还有搞笑幽默的演员，这几乎汇聚了各种畅销的元素，所以贺岁档的霸主已经悄然诞生！

　　“刚刚打开手机就看到了这样的消息，恭喜林老师获奖！”

　　“我现在心情好复杂，一方面为林老师感到高兴，能拿奖很不容易。可我又担心林老师拿了奖之后就跑去拍电影了，不管我们小说粉丝……”

　　“楼上握爪，同担忧。林老师写小说那么厉害，拍电影太屈才了！”

　　“哇塞，这可是威尼斯电影节诶，林翰这算是跨界跑去拿奖了吗？之前国内不是很多编剧瞎逼逼说这些小说危害了电影电视剧发展吗，怎么没见那些著名编剧去拿个奖回来！啪啪啪，打肿他们的脸！”

　　“就是，明明是那些编剧自己写不出来好剧本，非要怪别人挡了他的路。真是拉不出屎来怪厕所没修好。支持林老师，12月进电影院看《火星救援》！”


第470章 卷土重来的辉煌！

　　《火星救援》在威尼斯电影节上面取得的辉煌成就让人瞩目，华语电影在新世纪之后就很难再有如此大的突破，这是许多电影大师都办不到的事情。

　　因为这个缘故，这部发表了接近两年的科幻小说再一次回到主流媒体的视线当中，没看过小说原著的人们很好奇这究竟是一个怎么样的故事！

　　趁热打铁，嫦娥影业又在油管（Youtube）上面公布了《火星救援》的全球版预告片，新增加了许多内容，让观众们在欢笑之余又有些感动。

　　这可是宣传中国以及中国航天局的最佳广告片，为了营救这一个宇航员，全世界都集中力量将他带回家，这样的人文情怀、不计代价的方式会让每个观众都得到心灵的洗礼！

　　威尼斯电影节作为世界三大电影节之一，在全世界范围内都受到了广泛关注，一部科幻片居然能力压如此多叫好的文艺片，媒体们自然也是多加报道。

　　光是在好莱坞这边就有许多家权威的媒体进行了报道，从CNN、NBC、FOX、ABC、CBS等美国全国性的广播电视网，到美联社、《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》四大报联袂刊登新闻，另外还有英国BBC电台、路透社进行追踪报道，法国的法新社、法国财经报也没有落后，至于意大利本土的意大利国家通讯社、米兰邮报也给与了专题报道！

　　今时不同往日，《火星救援》在它最火的时候都没有集中被这么多权威的媒体报道过，当初它登顶纽约时报畅销书榜冠军也只是在书评版块而已，眼前这可是关注度更高的时事、娱乐新闻领域，关注者多了数百倍。

　　国内外的媒体都极其一致，以前对科幻小说不是很感兴趣的那群人在经历了多方面的联合轰炸后，已经对《火星救援》这个书名耳熟能详，所以销量在这一刻展开了逆袭！

　　国内众多销售排行榜扶摇直上九万里，美国图书销量实时监控榜同样表现优异，英国、法国、日本、德国、加拿大、俄罗斯等众多地区的销售榜上都能看到《火星救援》书名后面跟了一个鲜红的↑上升箭头！

　　它正以势不可挡的姿态一个个的强暴冲锋上去，仿佛前面没有任何一本小说能够阻挡它，哪怕是林翰的《生化危机》，哪怕是好评度爆表的《盗梦空间》，一个能打的都没有！

　　国内各大书店的存货几乎在三天内销售一空，各路经销商、各路连锁书店负责人的电话都拼命的打给人大出版社那边，谁也没想到销售会这么猛。

　　《火星救援》在其余地区的销售也非常火爆，卷土重来的它销售势头甚至比第一波的高峰还要来得吓人！

　　美国售罄！

　　法国售罄！

　　德国售罄！

　　英国售罄！

　　日本强烈要求补货！

　　澳大利亚书店甚至发生因为抢书而斗殴流血！

　　俄国大汉醉酒看书不慎烧毁房屋，韩国媒体宣称林翰拥有本国血统！

　　全世界各地的出版商们是痛并快乐着，他们不停地忍受着各地传来的催促声音，可这一切都是实打实的销量，只要能印刷出去，那就能卖出去，这是多少年都遇不到的事情！

　　企鹅出版集团横跨全世界，林翰的编辑艾利克斯本来正在全力运营他此前才发布没多久的《生化危机》，哪知道《火星救援》气势汹汹的卷土重来，这可把他打了个措手不及。

　　每个国家的分公司在这时候都全力运转起来，不停地加印加印加印！

　　连续加印已经成了一个让企鹅出版集团都啧啧称奇的事件，跟他们公司合作良好的印刷厂几乎没有停息的时候，除了机器检修时间外，几乎是24小时在运转。

　　只要一印刷出来，油墨味都还没有散尽，就有大货车将它们运输出去，分散到各地的书店里面，然后呈现在读者的手中！

　　火爆到了极点，上一次《火星救援》的销售高峰，全球范围内一周卖了一百多万册，可这一次还没有统计完整，光是五天时间就卖了三百多万册，这还是因为供货量不足，读者没得买了！

　　正因为如此，《火星救援》的电子版销售成绩迅猛增长，本周销量较上周比较起来猛增一百多万册，创下了亚马逊Kindle电子书单日下载记录！

　　谁让书店里面找不到实体书了，就连几大购物网站也都同时显示缺货，对小说好奇的网友们只能选择阅读电子书的形式，不然就要苦苦等待补货的事情了。

　　原本《火星救援》在亚马逊中国的电子书总销售量是一百二十万，结果经过这么一折腾之后，瞬间登顶周榜、月榜，一口气在年榜都位居前十了！

　　要知道它可是林翰写作初期的作品，在亚马逊Kindle电子书店的年榜里面根本找不到踪影，全被今年发售的新书压制着。

　　结果一朝翻身把歌唱，电影获奖小说销量暴增，让林翰的收入又能增加许多！

　　林翰的科幻小说在亚马逊中国算是抗销量的能手，但放在了亚马逊美国里面只能算是一流好手，这暴增的销量也让《火星救援》在总销量上面跟他最有名气的小说《三体》系列持平。

　　这就是开发版权的好处，不光版权本身能赚钱、能扩大影响力，还能带动原著。

　　如今只是因为《火星救援》在威尼斯电影节上面拿奖了才被媒体集中曝光，要是等电影上映之后，必将再迎来一次销售狂潮。

　　人大出版社的赵涵最近可以说是春风得意马蹄疾，林翰总是在不经意间让他获得惊喜，这已经是《火星救援》的第十次加印，那些书店跟大型购物网站的进货人员恨不得长期驻扎在印刷厂外面，几乎都是抢着跟他打招呼。

　　因为《火星救援》的意外翻红，《海伯利安》的印刷自然就要被延后了，毕竟机器就只有那么一点，现在只能让给《火星救援》！

　　没错，林翰在电影节结束之后的第三天，就将修改好的最终成品交给了人大出版社那边，让他们拿去校订以及提修改意见。

　　可依照他如今的咖位，没有人敢提出什么意见来，或者说他们也不知道应该怎么修改才好，毕竟这已经是一部优秀的作品，超出了这些编辑的能力范畴！

　　对于人大出版社而言，林翰已经成为了名副其实的摇钱树，过去一两年的作品都能重新拿下销售冠军，谁知道此前他的那些书会不会效仿《火星救援》？

　　……

　　北京城郊，富华印刷厂，会议室里。

　　“赵总，我们三叶书店的那五万册书说什么也要在今天给啊，不然我们老总非得砍了我不可。”

　　“说实话，我们天狗自营的图书专区跟赵总你们合作了相当长时间吧，从来没有拖欠过一次费用，合作相当愉快。这次印刷的书里面，您怎么也得分一半给我们呀，现在我们天狗自营已经被网友们骂惨了，几乎一直都缺货。”

　　“我们博文书店苦啊！除了北京大区的博文以外，其余区域的博文书店基本上都已经有供货了。要是我今天拿不到那批货，估计就要换人了！赵总可得帮帮我才行呀！”

　　“我们下面的经销商已经吵疯了，赵总能不能再找几家印刷呀？”

　　“赵总赵总，我们是龙腾印务的，听说您这边对于印刷的需求量比较大，所以我就毛遂自荐一下，我们的质量不比富华差！”

　　像是丧尸闻到血腥味一般，这些各家书店、购物网站的代表纷纷朝着赵涵涌了过去，原本不屑于争抢的新华书店代表见状也慌了神，他们家大业大自然不愁人大出版社不主动供货，要是跟新华书店关系不好的话，等于是自断经脉。

　　赵涵很享受这样的局面，他恨不得一年到头都这么被追捧，不过现在却开口说道：“大家放心，我们正在组织加印，甚至为了加印《火星救援》而暂停了《海伯利安》的印刷！现在预订《海伯利安》的商家可以优先拿到《火星救援》。”

　　这家伙居然把两部小说进行了捆绑，以老带新的方式来促进《海伯利安》在经销商中的订货量，他们可都是一个大区的负责人，要是买卖的话绝不是一两本那样简单！

　　来自三叶书店的代表率先举手，“我们三叶愿意预订十万册《海伯利安》，仅限于北京大区！”

　　他可不笨，《海伯利安》也是一部相当优秀的作品，现在市场对那本书也很渴求，这并不是什么苛刻的条件，反而是优待！

　　到时候《海伯利安》首发估计也需要抢印刷的额度，现在一举两得多好。

　　被三叶书店的人这么一提醒，会议室里的众人都才反应过来，一个个非常积极的响应起来，谁也不愿意落后。

　　“博文也要10万册！”

　　“海淀图书城这边预订5万册！”

　　“图书批发市场这边给个10万的额度吧！”

　　“如水书店要1万册！”


第471章 财神爷

　　赵涵带来的助理小周迅速将这些人的需求登记下来，一石二鸟的计划着实不错，虽然大家都知道《海伯利安》很火，可到底市场反应怎么样还不得而知。

　　这些人为了能抢先拿到《火星救援》的新书，不得不许诺拿走《海伯利安》，现在赵涵则是开口说道：“相信大家也看到了，现在富华印刷厂里面几乎是24小时开工，不过我们找到了另外几家印务公司进行合作，基本上已经接近了货源缺乏的问题。所以大家就不用争抢了，小周那边会帮你们进行协调。”

　　这话一出，会议室里面的众人面面相觑起来，要是早知道这边能解决好缺货的事情，那他们还争抢做什么！

　　赵涵这一招玩得太溜，让这些书店还有经销商的代表们都有些暗怒起来，摆明了是在耍猴嘛。

　　不过正当他们要发怒的时候，赵涵却接通了一个电话！

　　“喂？林老师你已经到富华印刷厂的门口了吗？我让小周马上来接你。”

　　林翰这是过来看看自己《海伯利安》样书的，已经有好些朋友在催促他想要看到出版的《海伯利安》究竟是什么样子，正好他也打算活动一下自己，来印刷厂参观参观正好。

　　他的那辆车停在印刷厂的门口，看门老大爷也不管林翰究竟说什么，反正悠闲自在的摊着份报纸看了起来，这倒是让林翰有些尴尬！

　　其余人正准备发难，可听见林翰要过来之后，一个个都忍不住好奇起来，待到赵涵挂掉电话之后，他们才好奇的询问道：“赵总，林老师要来这边？”

　　“这莫不是林翰？”

　　“不行不行，我得找林老师要个签名。楚厂长，你这儿肯定有多余的《三体》吧！”

　　赵涵就是掐准了这个点才敢那么对这些经销商，他点点头说道：“是的，林翰就在大门外面，等会儿给你们介绍一下吧。”

　　……

　　此时的林翰坐在驾驶位置上面几乎是望眼欲穿，终于看到一路跑过来的小周后，他才算是松了口气。

　　小周对着看门老大爷嘀咕了一阵后，他才打开大门让林翰开车进去，同时认真打量了几下林翰，“这就是那个经常上报纸新闻的大作家？看起来一点也不像啊！”

　　林翰无奈的耸耸肩膀，他打火将车子启动起来，谁让那些新闻不刊登自己照片的，结果现在还被看门老大爷拦在门外。

　　“对不起啊，林老师。谭大爷他不知道你是谁，现在赵总已经在会议室里面了，还有那些销售代表们。”小周站在停车区域旁边跟林翰道歉着，他可是知道眼前这个看起来比自己大不了两岁的帅哥已经是亿万富翁了。

　　林翰将车停稳之后，就开车下来将车给锁住，他回答说道：“没事，人家也是尽忠职守，我们先过去找赵总吧。”

　　小周在前面领路，他心里有很多问题，但却并不敢开口，林翰这个名字在人大出版社内着实被神话了！

　　还没有来到会议室，林翰就听到了赵涵爽朗的笑声，他推开门走进去后，打趣着说道：“隔得老远都听见赵总你的笑声，说什么呢，让我也乐呵乐呵。”

　　赵涵坐在一群经销商代表中间，看见林翰进来之后，直接就站了起来，熟稔的上前跟林翰握了握手说道：“我们正在谈论你的书呢，说你是财神爷，带着我们发家致富，今年大家的年终奖可都指望你了。”

　　林翰冲着周围的经销商们笑了笑，他摇头说道：“要说财神爷，你们才是我的财神爷。要没有你们出版社帮我出书，要没有印刷厂帮我印刷，要没有在座的诸位帮我销售，我哪里来的稿费？所以说呀，你们可都是我的财神爷，接下来我吃肉还是喝汤可都得看你们！”

　　这番话让所有人都非常受用，来自三叶连锁书店的李欢在心里面忍不住赞叹了一声，他跟许多作家都打过交道，不少作家就是那种内敛型的，不善言辞，另外少部分又是格外高傲，仿佛自己是来给他打工那般，像林翰这么高情商的作家少之又少，怪不得能写出那么多好书来，可都是有原因的。

　　“这话说得，林老师折煞我们了。”富华印刷厂的厂长楚中天接着说道：“世面上有这么多本书，可我们都是跟在林老师您的身后喝点汤，要没有您的那些小说，咱们印刷厂业务得少一半，哪里能请得起这么多工人跟机器。”

　　“就是嘛，林老师您太谦虚了。只要小说质量好，肯定有别的经销商愿意来销售！可空有销售渠道，没有足够精彩的小说来吸引读者购买也不行。”

　　最后赵涵总结了一下，“说到底，咱们都是互相依存的，缺少任何一个环节都不行。诸位有时间跟我们一起参观参观富华印刷厂的车间吗？据说这边智能化印刷可是全国比较先进的。”

　　三联书店的代表原本想要离开，可看见林翰也在其中后，就改变了主意，他甚至打算等会儿找机会跟林翰私底下聊聊，看能不能邀请他去三联书店做一次签售，林翰的一次签售起码可以让书店销售多几千本，连带着还能增加新闻曝光！

　　楚中天说起自己这边的机器，那是有着说不完的话题，林翰一直都以为印刷厂只需要几台印刷机就足够了，而事实证明他的想法大错特错。

　　整个印刷厂内部错综复杂，巷道交错，多栋楼房拼接在一起，由于印刷机放映位置以及楼层高度不同，林翰觉得自己像是在走迷宫一般，要是没人带路的话肯定会在里面迷路！

　　最后壮观的场面出现了，宽敞的印刷车间内，多部机组并列摆放在那边，印刷成品的传送通道如同钢铁巨龙般盘亘在天花板上！

　　林翰置身与车间内，就像是在某个洪荒巨兽的体内，一卷卷一千公斤的纸张放在那边，此时的机器正在不停地轰隆作响，没有任何一台闲置的。

　　“现在大家看到的就是最主要的印刷车间，正在印刷的就是《火星救援》，我们的工人每天三班倒，机器也是满负荷运转，总算是把这段时间给支撑下来了。”

　　楚中天的话语里面格外感慨，“很久都没有这么忙碌过了，等《火星救援》的这次加印结束之后，我们就全力印刷《海伯利安》，争取早日完成北京地区的铺货任务！”

　　整个北京地区的印刷厂跟印务公司太多了，很多印刷厂都是艰难的维持下去，像他们富华这样加足马力印刷的非常稀有。这也让楚中天更加明白了站队的重要性，幸亏他抱到了人大出版社的大粗腿，这样才有印刷任务下来，不然很有可能就在某一天破产了。

　　“说到《海伯利安》，楚厂长这边有样本吗？我这趟就是过来看看样本的。”林翰皱着眉头说着，他开车从市区到郊外来，可不是为了看《火星救援》加印状况的。

　　眼前的卷纸从机器的入口进入，走过四个机组，分别印上封面还有内容后，就进入传送通道，经过天花板到达出口，整个过程及其迅速，工作人员上上下下，端是忙碌！

　　赵涵也知道林翰的来意，他连忙说道：“有的有的，之前这边小规模试印了一下，大概有一千册的样子。”

　　“那干脆我们就把这一千册先印刷出来的书当做礼物赠送给读者们吧，具体方式我们商量商量。”林翰想要回馈一下读者，稍后公布之后就可以让这些幸运的读者提前阅读！

　　楚中天指了指那边的仓库说道：“因为害怕将您新书泄露的原因，所以印出来之后我们就锁在了仓库里面，现在我们一路参观过去吧！”

　　林翰自然答应下来，走过了印刷车间之后就是装订线，按照顺序将需要装订的纸张放置在传送带上面，在装订处由机器自动完成装订，最后再去切边设备那边让图书没有多余的边边角角，最终才是捆绑包裹。

　　浓浓的油墨味传到众人的鼻子里面，众人光是问了这么一会儿就有些受不了，更何况那些长期在这边工作的员工们！

　　此时林翰对那些忙碌工作人员只剩下敬佩，每一个职业都不容易。

　　一行人走走停停来到仓库之后，楚中天亲自用密码打开仓库的大门，保存完好的一摞书就出现在了林翰面前。

　　眼前的《海伯利安》封面是由著名插画师花费而成，人大出版社为了这个封面足足给出了二十万人民币的费用进行版权买断，赵涵可不想出现什么纠纷。

　　林翰随手翻阅了几页，发现字体还有纸张质量都还很不错，比一些偷工减料的印刷厂好很多，有些正版书印刷出来就跟盗版没什么区别！

　　“林老师，这一千本书的支配权就交给你了，你想怎么用就怎么用。”赵涵现在正是需要笼络人心的时候，肯定不会为了区区一千册图书跟林翰闹什么矛盾。

　　当然，林翰也并没有客气什么，他对现场的这些销售代表说道：“大家也都拿几本样书回去看看吧，要是有什么不足可以提前告诉我们一声，趁现在没有大规模印刷还能修改。”

　　情商高的人做事很不一般，几本样书花不了什么钱，但却代表了自己的重视，网上那些人连《海伯利安》封面长什么样的不知道，可这些经销商代表们却已经拿到了实体书！

　　赵涵也忍不住为林翰的做法点赞，这年轻人为人处世的方法可真老练。


第472章 闯入美国文化

　　林翰带着几本样书离开了富华印刷厂，剩下的书就交给自己公司的员工来运送回公司，然后寻找合适的方式将它们送出去。

　　《火星救援》的第二波销售狂潮来得快，去得也快，持续性并不强，不过这一两周时间的销售就跟之前一年的销售几乎打平！

　　伴随着销量的下跌，林翰终于将《海伯利安》的实体封面以及实体书效果图放到微博上面，“大家关心已久的《海伯利安》终于要出实体书了，在本微博下面撰写你最喜欢其中的某个故事就有机会赢取800册实体书，一天后直接抽奖平台抽取！”

　　“九月二十五日中秋节将会迎来《海伯利安》中文版全国发售，现在预售通道已经打开，还在为书店抢购烦恼吗？还在为买不到实体书而遗憾吗？网上预订将于发售当日送到您手上，并且还有精美海报随机赠送，快来订购吧！”

　　人大出版社也紧跟在后面发起了广告，他们定下来的时间就在一周后，幸亏《海伯利安》自带热搜体质，不用出版社花费多少功夫去宣传，这些网络媒体跟纸质媒体以及林翰的读者们都会帮忙宣传。

　　不送则已，一送就是直接八百本书，这获奖几率可比抽一个两个幸运读者要强，更何况这上面还有林翰的签名！

　　林翰一向是懒惰到极点，万万没想到这次居然主动签了八百本实体书，让读者想想都觉得热泪盈眶，他们的要求实在太低了。

　　于是在林翰那条微博下面，评论跟转发还有点赞人数都呈现几何式的爆炸增长，短短几个小时时间，转发就已经破了20万人次，评论更是有40万，点赞51万，堪称是林翰最火热的微博！

　　原本关注林翰的粉丝就已经超过两千万，此时再加上微博官方的推荐，参与人数越来越多，这么多人瓜分800本签名书好像中奖几率也不是很大。

　　……

　　《海伯利安》忙碌完成之后，林翰就给自己放了个短假，他跟陈佳璇两人在画室里面学习画油画，这些东西就拿来放在别墅里面挂着当摆设。

　　他并不想花大价钱去买知名画家的作品，自己弄出来同样也有感觉，反正他对油画欣赏不来，只求看着舒心！

　　就算是放假，林翰也没有从媒体面前消失，因为他在北大的第二节课就算换到了八百人厅，依然是一座难求。

　　这次不光是有本校学生，还有许多科幻爱好者，甚至是小有名气的科幻作家，他们也顾不得面子不面子的问题，跑过来听听林翰的见解，想要知道一下自己到底应该怎么写才对。

　　实际上，林翰当然也有资格指导他们，只是很少参加各种沙龙而已！

　　然而消停的日子并不会太久，银河集团的CEO苗宏凭借私人关系帮他要到了一个杂志封面，他又得开工干活了。

　　“《People》（人物杂志）的专访团队已经到了北京这边，他们会为你拍摄一张脸部特写当封面，同时也会跟你有详细的采访。”

　　陈佳璇没想到苗宏神通广大到了这个地步，《人物》杂志就算是在好莱坞也算是高逼格的作品，很多女星拼了命都想登上杂志！

　　创刊于1974年的《人物》专注于美国的名人和流行文化，是时代华纳媒体集团旗下的优秀品牌，每个星期都会以图文并茂的方式报道名人和普通人的故事。

　　从柏林墙的倒塌，著名的辛普森杀妻案，到911恐怖袭击，从英国戴安娜王妃车祸到美国第一位黑人总统当选，所有人的历史事件都在《人物》杂志里面能找到踪迹，甚至还能看到布拉德·皮特跟詹妮弗·安妮斯顿还有安吉丽娜·朱莉的各自浪漫情史。

　　《人物》杂志是全球定位最精确又有效的杂志，聚焦主流的风云人物，不仅大量独家的明星新闻图片，还有深度的访谈，尤其是在八卦上面并不媚俗胡扯，迎合了时代阅读习惯，被美国人誉为是最适合在厕所阅读的主流杂志！

　　最让人熟知的就是它们每年评选出来的全球50张最美面孔或者最帅面孔，最美女人跟最性感男士每次都会在全球范围内引发讨论，是美国文化的一部分。

　　这次《人物》杂志愿意来北京专访林翰，除了是苗宏大力推荐外，当初《时代》周刊让林翰担任封面人物也有不小的推动作用，毕竟林翰现在应该是全美最火的外国作家，没有之一！

　　打铁还需自身硬，如果换成是别的作家，哪怕苗宏再厉害，也不能说服《人物》杂志远渡重洋跑来专访，林翰的魅力可想而知。

　　林翰此时正在一家跟陈佳璇合作比较久的店内由化妆师上简单的妆容，其实也就是将他脸部比较细微的痘痕遮住，同时提升整体的轮廓，再打理了一下发型，根本就看不出任何化妆的痕迹！

　　他本来就没有想过要用颜值取胜，依照他这个木头般的演技绝不可能在镜头前有太惊艳的表演，所以安安心心写作跟做电影幕后工作还差不多。

　　“这半天在你们这儿一动不动，就是做了一下头发？我怎么感觉脸上一点变化都没有？”

　　林翰对着镜子有些不解的询问着，他刚刚在椅子上保持不动坐了很久，而且也感觉到有刷子在脸上刷过，可怎么好像一丁点变化没有。

　　陈佳璇翻了翻白眼，她对着化妆师说道：“没办法，直男都这样。他觉得我平时只有化了口红的时候才是带状的，根本不知道淡妆跟裸妆是什么！”

　　“嘿，我还在这边呢。”林翰看了看自己的手表，他开口说道：“现在就去酒店的咖啡厅吧，不然迟到可不好。”

　　“估计也是，幸亏现在不是高峰期。”陈佳璇说完之后就跟化妆师道别，然后乘坐电梯到停车场。

　　然而事情稍微有些超出预料，现在虽然不是高峰期，可道路却被封了很大一截，据说是某个国家的元首过来了，所以道路状况受到严重影响。

　　等林翰两人抵达的时候，已经迟到了好几分钟，别人都已经在等待了！

　　“很抱歉，我们迟到了。”

　　“没事，我知道这边的交通状况比洛杉矶还要糟糕，上帝，昨天我们从机场到酒店用了快两个小时！”

　　跟这位记者握了握手之后，林翰才坐下来慢慢平复呼吸，他并不知道《人物》杂志要询问些什么，事先一点准备都没有，只有依靠自己的聪明才智进行随机应变。

　　杰米认真打量了一下眼前这个年轻作家，他身上看起来有一种从容不迫的气质，整个人的精神状态非常好，似乎从来都没有看到过任何生活上面的负面消息，比起大部分明星糟糕的私人生活显然好得多！

　　“林先生，正如你所知道的那样，你在美国拥有非常多的粉丝，他们都为你而疯狂。”杰米一边说着，一边用旁边的iPad打开早已下载好的视频，视频里面的年轻人们正对着镜头表述着自己等人对林翰科幻小说的喜爱。

　　林翰看完这个简短的视频之后，他回答说道：“我很高兴他们能喜欢我的小说，毕竟这是一件让人愉快的事情，或许我应该喝杯香槟庆祝一下！”

　　“当然，你应该庆祝。根据目前不完全的统计，今年美国市场上面最畅销的作家非你莫属，大概你是第一个成功打入美国文化的纯粹外国人，恭喜你。在这么多的小说里面，我们可以看到主角的背景是变化的，甚至最新的一部小说《生化危机》主角就是美国人？”

　　“说实话，我并没有刻意追求所谓的美国文化，这应该是水到渠成的事情。有些小说，我刻意模糊了背景，比如《献给阿尔吉侬的花束》，这篇小说的内容只是一个小镇跟一个小城，它可以是在北美，也可以是欧洲、澳洲。主角的背景都是自然而然跟随剧情的，并不会刻意追求究竟是哪个国家的人，显然剧情更重要。”林翰也是见招拆招，打入了美国主流文化这对他来说似乎看不到立竿见影的好处，只有让时间来慢慢证明了。

　　杰米对于林翰流利的英语表示了赞赏，很多勇闯好莱坞的演员都达不到这么地道的英语，这简直就像是从小生活在北美一般，“现在我们来聊聊您的小说吧，在你之前，我甚至不知道任何一部中国科幻小说的名字，是你让我们刮目相看。科幻跟现实到底有什么区别呢？”

　　林翰认真思考了一下，他开口说道：“我一直认为现实已经跟科幻分不开了，或者说科幻正在入侵现实！”

　　这话说起来似乎有些惊悚，“从物质层面上讲，科幻曾经预言的产品跟技术都在我们身边逐一实现，从手机到互联网，甚至所谓的黑科技，早已成为现实中不可或缺的一份。科幻正在改变我们的现实，让现实变得更加美好。它承载着人类迎来下一次翻天覆地的质变。”


第473章 从一开始就无敌

　　林翰愿意接受采访的很大原因就在于不用直接面对那么多的媒体记者，只需要专心对付一个，而且《人物》杂志这样的良心媒体不至于断章取义，将他话语里面一些容易引起歧义的句子单独列出来。

　　到了林翰这个地步，如果说错一句话，那就会引起很多不必要的麻烦，他可不愿意给自己的员工们增加工作负担，还是这种方式比较适合他。

　　封面的拍摄十分简单，只需要拍摄他的面部就够了，身后的背景都会被虚化出来，重点突出在整个人的精神面貌还有眼神上面，这算是林翰比较拿得出手的东西！

　　弄完这一切之后，杰米最后才说道：“我代表全美国的读者向你询问一个简单的问题，《海伯利安》到底要等到什么时候才能出英文版，我们都已经知道这本书征服了中国读者，不知道它符不符合我们美国读者的口味。”

　　“相信我，这一定会让你满意的。而且也不会让你等候太久，10月肯定能看到它！”林翰信心十足地说道，其实《海伯利安》的英文版已经在筹备中了，他在企鹅出版集团的编辑艾利克斯催促下已经动手。

　　会英语的作家就是有这一点的优势，可以自己翻译自己的作品，不必担心让别的作家来翻译之后会丢失掉一些东西。

　　“那我会把这个时间写入到采访里面，到时候不发行的话，你的读者会集体暴动的。很期待看到那本书，北京是个很美的地方，希望以后能看到你更多优秀的作品！”

　　林翰耸耸肩膀，“当然可以，下本书或许我会开启中英文双语连载，一切皆有可能。不过这个不需要放在采访里面，你知道就行了。”

　　他们俩握了握手，代表着《人物》杂志专访告一段落！

　　……

　　从酒店出来之后，林翰并没有着急回家，现在时间还早，就拉着陈佳璇在街道上面闲逛起来。

　　九月的北京没有了夏日的炎热，秋风吹拂在身上分外凉爽！

　　“我们到底要去哪里？”陈佳璇踩着高跟鞋走在林翰身边，她挽着自己男朋友在这有些陌生的街道上面走着。

　　林翰拍了拍她的手，打趣着说道：“找家书店坐坐，我去买点书，这样就可以把我们房子里面的书架给填充起来。”

　　别墅那个书房里面两个书架都有些空荡荡的，大部分没有书籍摆放在上面，里面很多都是之前林翰买来写小说参考用的一些书籍，专业性比较强！

　　科幻小说也要与时俱进，不可能是凭空乱想，但现在林翰决定给自己的大脑放个假，去买一些其余作家的书看看。

　　适当学习跟积累很有必要，厚积才能薄发，林翰现在对科幻小说已经有些疲劳，得换个类型让自己醒醒脑子！

　　书店这玩意儿其实并不多，走了十多二十分钟后，他们俩才看到那个装修得像个购物场一样的“方所”。

　　这家书店修建得很有味道，不像新华书店那么中规中矩，虽然只有一层楼，但面积很大，光堆积得满满的书架就数不清，甚至木质台阶上去还有像古代藏书阁一样的氛围。

　　“现在的书店越来越文艺了，而且还有这么多人进来拍照。”陈佳璇低声在林翰耳畔说着，她不敢高声说话，唯恐打扰了那些专心看书的人。

　　林翰也有同感，这样优雅自在的天堂适合捧本小说，点杯咖啡，坐在椅子上享受整个美好下午时光！

　　他抬头认真看着上面的图书类型导航，然后牵着陈佳璇就朝着前面的廊桥走去，他要买的书在前面。

　　对于好书之人而言，好书永远都是看不够的，特别是重生过一次之后，就更加明白知识的可贵！如果林翰上辈子不曾这么喜欢科幻小说，那他重生过来之后几乎找不到太多的方法改变自身的困境！

　　“你要买推理悬疑小说？”陈佳璇忍不住打了个寒颤，她其实更喜欢那些有文艺性质的小说，比如《飘》、《呼啸山庄》之类的。

　　林翰对这个类型的小说了解并不多，他看过的也就是比较出名的那几位作家的作品，现在发现自己曾经看过的电影《沉默的羔羊》居然也有小说版，这倒是出乎他的意料，这不光是一部悬疑小说，同样是一部经典文学！

　　“这本书应该很不错，看推荐语写得那么好。”林翰拿起一本来，“当羔羊安静下来，你是否听到心灵最暗处的呐喊和低语？”

　　陈佳璇拍了拍自己的额头，这么经典的电影里心理学家跟杀人魔王汉尼拔可一直都活跃在银幕上，“我现在已经回想起那个电影镜头了，你找点正常的小说看吧。”

　　林翰咧开嘴，露出整齐的大白牙，“放心好了，我不会吃你的。”

　　陈佳璇被吓得为之一愣，旋即反应过来后就用手揪住林翰腰部，“你居然吓我，差点就相信了！”

　　“那今晚我们还吃牛排吗？”

　　“不吃了，吃素，去吃菩提素餐厅吧，据说那边还不错。”陈佳璇原本并不是这么脆弱的人，可她乐意在林翰面前收起那些伪装，谁还不是小公主了！

　　接下来的时间里面，林翰又将《香水》、《荒村公寓》、《东方快车谋杀案》、《爱丽丝镜城杀人事件》、《斜屋犯罪》等书拿在手里。

　　厚厚的一摞书让收银员都忍不住想要报警了，这类型的书一口气买这么多真的好吗？

　　要不是对其余书没有感觉，林翰还想买更多，不过他决定先将这些书看了再说，到时候自己用网络书店买，还能送货上门，多好。

　　……

　　林翰可以说是满载而归，虽然想吃点肉，但因为之前提到了汉尼拔，他不得不陪在陈佳璇身边，一起去菩提素吃素食。

　　这家素食餐厅生意很是火爆，坐落于一个三进的古院落里面，院子里有一棵四百多年的老槐树，上面挂满了姻缘牌，环境看起来很不错！

　　心灵手巧的厨师将素菜仿照荤菜弄来一点不差，招牌菜“天下有余”分明就是一道诱人的水煮鱼，只不过是用豆子做的，口感甚至比真正的鱼类还要高。

　　口感鲜美嫩滑，这条豆腐鱼的外表有一层黑色表皮，恰似鱼皮一般，吃起来有些劲道，有韧性！

　　另外一道非常有名的菜叫“福报”，特别调制出来的汤品上面，漂浮着一个锡纸荷叶盘，里面盛放着爽滑的素鲍鱼片。这些用多种野山菌炖出来的汤，看起来清凉透明，喝起来更是鲜美异常，让林翰忍不住胃口大开。

　　“说真的，你选的这家素餐厅手艺可真不错，这素鲍鱼片吃起来跟肉很想，都很细腻。”

　　陈佳璇拿着小碗喝了两口热汤，她得意地说道：“那当然，这可是我好闺蜜透露给我的。要是我们吃腻了真正的肉类，偶尔过来吃吃素也不错！”

　　秋天喝点汤补补身体也很不错，现在林翰跟陈佳璇所在的别墅就是请了个一个保姆阿姨专门做饭，不然林翰天天做饭也受不了。

　　生活就是这样，总得好好享受才是，现在既然金钱方面宽松了许多，那就不要委屈自己！

　　两人吃饱喝足之后才慢悠悠的在人行道上面散步起来，就当是消消食，毕竟陈佳璇不允许自己长太胖。

　　“晚上回去怎么打发时间？”

　　林翰轻轻笑起来：“要不然陪你一起看看电影或者电视剧？要是不需要的话，我就看自己买的那些书了。”

　　陈佳璇也不是无理取闹的人，“现在没什么电视剧好看的，明天倒是约了闺蜜一起玩桌游。你有书看，可惜了我找不到什么好看的小说。”

　　既然是闲聊，林翰也没有留意太多，他开口询问道：“你想看什么样子的小说，我推荐你几本？”

　　“我想看那种经典爱情小说，也想看懂你写的科幻小说。你写的那么多小说里面，我真正能看懂的并不多，就算是《海伯利安》也只能是停留在震撼、感动的基础上。”

　　华灯初上，林翰停下自己的脚步来，“要是你喜欢的话，我给你写一部科幻爱情小说，等把《海伯利安》翻译完就开始写！”

　　陈佳璇并没有惊喜，她反倒是充满疑惑的看着林翰：“亲爱的，你知道自己最不擅长的就是写女性角色以及男女主角之间的感情戏吗？”

　　在林翰的科幻小说里面，最被人诟病的一点就是这个，在女主角上面经常会有些失误，要么就没女主，要么就是花瓶女主，要么就是女主毁灭世界，正正经经的写好的女性角色非常少。

　　一想到这样充满男性化的文笔来写科幻爱情小说，陈佳璇就忍不住打了个哆嗦，怪渗人的！

　　林翰被自家女友给质疑了，他可不会放弃这次机会，虽然外界都说科幻小说是写给男性看的，但林翰也有数量庞大的女性读者啊，主要写给女友，连带着送给女读者，他这几秒钟的时间就已经在心里面做出了决定。

　　“小说好不好看，写出来才知道。现在你可别小瞧我，之前任何一个小看我的人最后都是被自己打脸的。”林翰笑眯眯的说着，多读书就是有好处！

　　陈佳璇最初以为是开玩笑而已，没想到林翰居然当真了，她的好奇心不断被提了起来：“什么啊，快说说到底是什么类型的，可别让女主角跟丧尸谈恋爱。难道是星际罗曼史吗？”

　　不管她怎么询问，林翰都巍然不动，“别急别急，等我写出第一章之后就交给你看。”

　　原本很长的一段路，可就这么说说笑笑，居然直接走了回来，结果就是陈佳璇的脚后跟被磨破了！

　　……

　　别墅区内比较安静，只有偶尔的几声犬吠传出来，陈佳璇正抱着手机跟自己的朋友们聊天，在网上玩“谁是卧底”，林翰则是在另外一本认真看着自己买的书，时不时抬头看看玩疯了的陈佳璇一眼，一动一静很是和谐。

　　静谧的时光总是短暂，林翰小说才看了二十多页，就有电话打了过来，这是他的助理严洪在汇报工作！

　　“林老师，今天抽取的八百名幸运读者名单已经出来了，明天我们就用快递寄出去，经过抽奖平台那边筛选后，符合抽奖资格的居然有52万人，抽个奖把我电脑都给抽罢工了。”

　　林翰也没想到自己发一条微博居然有这么多的参与者，他心情一片大好，对着手机说道：“抽出来就行，你那电脑也该换新的了，我给你报销吧，要什么型号的自己去买。”

　　严洪就知道自己老板出手大方，他兴奋的回答道：“谢谢老板！对了，老板我这边也刚刚收到人大出版社那边反馈回来的《海伯利安》预售第一天的成绩，好像从一开始就直接无敌了！”

　　“具体多少，说来听听。”

　　“第一天，综合人大出版社官网还有在购物网站的官方旗舰店，以及新华书店还有其余书店的预售，《海伯利安》首日预订的数量已经是21万册了！”

　　或许是前面几天听了《火星救援》在全球每天买几十万册听惯了，林翰对于《海伯利安》预售的21万册并不是很惊讶，“喔，才这么点啊，我还以为有多少呢。”

　　电话那头的严洪几乎要崩溃了，他拽紧了手机，解释着说道：“林老师，这可不少啊，这是打破了首日预售纪录的！您当初那本《盗梦空间》总共预售118万册，首日预售数量也没有21万那么多啊！”

　　现在整个图书市场，预售纪录就是由林翰自己保持的，能打破纪录的只有他自己，现在已经达到了一种无敌的境界。

　　最搞笑的是，这两部先后创造预售纪录的小说都是他在网上采用连载方式直接更新完的，明明很多人都已经看过了，可预售却创造不可能的记录！

　　反倒是那些读者没有看过的小说，比如《三体》系列在预售上面表现并不算最顶级，这或许是因为连载的时候就已经把口碑充分散开出去了。

　　听了严洪的解释之后，林翰这才明白这21万册意味着什么，他摸了摸下巴，开口询问道：“首日21万册的话，最终预售会是多少？”

　　“我们可以横向对比一下《盗梦空间》，当初它首周预售了五十多万册，第二周同样维持在这个地步，最终是118万预售。现在《海伯利安》的预售期只有一周，但销量上面领先了许多，所以人大出版社那边给出的最终预售成绩时90-100万册。”

　　图书市场上面，单部科幻小说能销售破百万册的作家只有林翰跟李文渊两人，所以这个预售成绩其实已经相当不错。

　　“那行，我知道了。百万也很优秀了！后面有这些消息的话，用微信发给我吧。”

　　林翰对于销量其实已经免疫了，每本书销量都是几百万几百万的，现在他想要做的就是突破这个瓶颈！

　　他的那些科幻小说几乎都是停留在中文版几百万册，英文版几百万册，合起来能破千万那种，但并没有任何一部能在某个单独的市场领域达到千万。

　　虽然最近的图书市场有明显的颓势，不过能步入千万级别的销量显然可以跟其余作家区别开来。

　　……

　　一周后，《海伯利安》迎来正式发售，可人大出版社那边公布出来的数字却让无数人都亮瞎了眼睛！

　　原本以为九十万册的预售估计已经很乐观了，结果出版社给出来的却是158万册，直接将当初《盗梦空间》的成绩提高了40万册！

　　综合起来看，首日21万竟然是预售最低的一天，这放在任何图书身上都是让人难以接受的成绩，次日25万、随后几天分别都维持在了20万册以上。

　　果然是从一开始就无敌，这奇葩的走势还没有在图书销售历史上面出现过，因此对这个数字保持质疑的人非常多！

　　“我去，销量注水露馅了吧，就知道这是假的。吹牛皮也不打草稿，这下弄出笑话了！”

　　“什么销量王啊，明明就是注水王！”

　　“佩服出版社，这种数字都敢往外面放，把所有人都当傻子糊弄吗？”

　　“为了所谓的记录就做出这种事情来，果断路人转黑！”

　　“哇塞，恭喜林老师。我是在前天预订的这本书，正好有券可以打八折。无敌是多么寂寞，站在顶峰的男人！”

　　“林老师的小说还需要注水吗？我们这么多都是自来水！”

　　“不管怎么说，还是希望出版社能好好清理一下数据，千万别弄错了，不想让林老师成为全网络的笑话。”

　　“我贡献了158万册中间的两册！”

　　“我贡献了一册！”

　　“还有我”

　　“我也是！”

　　面对网友们的怀疑、读者们的忐忑，人大出版社再度发布了微博：“当初我们看到这个数字的时候也表示强烈的怀疑，甚至主动进行了排查。公布预售数字的并不是我们，而是要走国家新闻出版总署，对方说数据一切真实不存在任何虚假，所以《海伯利安》就是新一届的预售王！”


第474章 缔造传奇

　　林翰的书销量能用常理来推测吗？

　　伴随着这些质疑声，《海伯利安》在一片期待中登上了正式销售市场，是骡是马拉出来溜溜就知道了！

　　如果它的预售成绩是真实的话，那么后面的销量绝不会太低，市场就像是一个照妖镜，注水的书终将现出原形。

　　与此同时，之前专门奔赴北京采访林翰的《人物》杂志姗姗来迟，林翰担任封面人物出现在这个举世闻名的杂志上，杰米给他的标题是“美国人最喜欢的中国作家”！

　　这并不是林翰首次登陆国际杂志的封面，连最难登上的《时代》周刊都被拿下了，这次《人物》虽然让人高兴，却不足以奇怪。

　　不过媒体们大肆转载报道是少不了的，因为跟《时代》周刊不同，《人物》杂志的封面似乎还从来没有任何一个纯粹中国人登上过《人物》杂志的封面！

　　能给《人物》杂志拍摄封面的，无一不是好莱坞的顶级巨星，需要的是人气，而不是江湖地位什么的，人红不红就是唯一的衡量标准。

　　由于华语明星在好莱坞的顶级演员缺乏，所以在这一块并没有建树，没想到居然由娱乐圈的边缘人士将这块空白给填补起来了！

　　国内众多影帝影后天王天后都没能达到的成就，林翰似乎静悄悄的就拍摄好了，中间一点风声都没有透露出来。

　　换做是任何一个明星大腕，能上象征人气的《人物》杂志封面，那不炒作也得顺水推舟多发几条新闻，哪里会跟林翰那样淡然处之！

　　这一天，不光是文坛的同行们嫉妒林翰，就连娱乐圈那些超然的大腕们也痛惜不已，认为林翰糟蹋了这样一个好机会。

　　这条消息迅速在娱乐八卦新闻里面流传起来，直接被多家权威媒体当做新闻头条来发布，曝光率高得吓人，就算很多不怎么关心新闻的人也都知道林翰又在陌生的领域继续开拓了！

　　一个写书的，长期抢别人的风头，这简直就要让那些经纪公司崩溃，还让不让自家的艺人们吸引粉丝了，好不容易想买点水军造势，结果偏偏遇到林翰这妖孽，哭都哭不出来。

　　用水军都干不掉林翰的热度，感觉钱白花了！

　　《人物》杂志其实就是一个娱乐圈咖位的风向标，全世界的八卦杂志都有关注，要知道好莱坞明星的一举一动在全球都是有影响力的，现在林翰也一只脚迈进去。

　　……

　　美国纽约，在曼哈顿一家贸易公司上班的斯嘉丽一如既往的在地铁口的报摊上买了本《人物》，这是她最喜欢的娱乐杂志，比起很多胡编乱造的八卦报纸来说更适合她这样的上班族，起码不会被看低品味。

　　只是这一期的封面让她不得其解，以往每一期都是好莱坞的顶级巨星，比如布拉德·皮特、威廉王子跟凯特王妃、桑德拉·布洛克或者新生代的泰勒·斯威夫特、阿黛尔、贾斯汀·比伯等人，怎么眼前这是一个年轻的黄皮肤亚洲男人？

　　斯嘉丽在电梯里面看了看封面，自言自语地说道：“难道我买了一本假的杂志？”

　　不算拥挤的电梯内，几名陌生人闻言也都把目光放在了杂志的封面上，似乎没有任何一个人将这男人辨认出来。

　　眼看着就要迟到了，斯嘉丽急匆匆的来到自己的办公桌前，将《人物》杂志扔在一边后，就先忙碌起来！

　　这时候，她的总管布鲁斯穿着西装从旁边经过，眼睛瞄到封面上的林翰之后，开口说道：“嗨，甜心，你也喜欢看林的小说，他简直太棒了！”

　　斯嘉丽一脸懵逼，因为工作环境比较宽松的缘故，她跟布鲁斯经常开玩笑，上下级关系很是和谐，“NO！我根本不认识这家伙，我甚至不理解他为什么会出现在《人物》杂志上面！”

　　“等一下，那你为什么要买呢？”布鲁斯算是新晋的林翰粉丝，这时候主动科普起来：“他是中国最好的科幻作家，你真应该看看他的小说，写得非常棒，连我们总统都在看他的小说。”

　　“可我并不喜欢科幻小说，等哪天他写爱情小说吧。”斯嘉丽听了布鲁斯的话之后才算是记起来，原来自己知道这个年轻的亚洲帅哥，自己老公书房里面不就摆着他的书吗？

　　甚至因为要看林翰的小说，每周雷打不动的约会日都被老公给忘记了，一说话就是神神叨叨的盗梦什么的，斯嘉丽恍然大悟，怪不得这家伙能登上封面呢，自家也贡献了销量的，果然是美国人最喜欢的中国作家！

　　布鲁斯有些手痒，他嘴角带笑，将眼前的这本《人物》杂志拿起来翻了翻，“既然你不喜欢他，那就先把杂志借给我看看怎么样？五分钟之后还给你。”

　　“拿去吧，你们男人都喜欢他的书，有那么好看吗？”

　　“毋庸置疑，如果你认真看他的书，也会喜欢的。我推荐你看看《献给阿尔吉侬的花束》，那是最适合女性阅读的科幻小说了！”

　　斯嘉丽认真将这个名字记下来，打算回去在自家书房里面找找，说不定能找到这本书。

　　《人物》杂志在全美销量可以排在前十，这个数字非常了不起，也就是说有数以百万的读者都看到了林翰这个封面，阅读了他的专访！

　　只要有极少数人能被吸引，那么就不枉费林翰接受这次异国他乡的采访。

　　……

　　《海伯利安》开售、《人物》杂志登陆封面，林翰牢牢地吸引住了来自四面八方的关注，同时也将震撼反馈回去！

　　会当凌绝顶，一览众山小，现在就是林翰最贴切的写照。

　　哪怕发售首日是周六，可本周的销售冠军几乎是没有半点悬念的，《海伯利安》的预售量摆在那边，再加上周六首日是32万册，周末25万册，就将自己的总销量从零变成了215万册！

　　短短两天时间，这部剧情完全曝光的小说反而因为口碑的缘故销量大增，它里面的情节什么的都可以看到，都是经过了网友还有书评人检验。

　　就算是再犹豫的人在这个时间也都做好了选择，从八月份开始连载，到九月完结，现在九月末再出版，足够的时间去过滤粉丝跟读者！

　　现在林翰并没有刻意去追寻什么首周销售记录或者首月销售记录，要真想破纪录的话，就应该把销售时间定在十月一日，这样才是完整的一个月。

　　虽然这首日销售三十万看起来挺多的，可考虑到全国上上下下那么多书店，平均下来每个书店其实卖出去的小说也不多！

　　暂且不说其余书店，光是新华书店在全国就有超过15000家，只要有新华书店的地方就能看到林翰的那些科幻小说，甚至在海外分店也有《海伯利安》的中文版出售。

　　一些海外的华人可以在纽约法拉盛、布鲁克林、圣地亚哥、新泽西甚至伦敦买到林翰的中文版小说，因为新华书店的海外扩张版图正在慢慢开启！

　　中国的图书在海外知名度最高的就是名著，剩下的当然是林翰了，这就是新华书店打出的一张名片，用林翰的小说吸引当地的华人以及外国人。

　　都说现在是实体出版的寒冬，可林翰每本书的销售都在缓慢提升，从当初几十万册，破百万都得好好庆祝一下，到现在预售都不止百万。

　　不少畅销书作家都面临销量下滑的趋势，林翰已经达到了畅销作家顶峰，可他的曲线走势居然还在缓慢往上，似乎这还不是他的极限！

　　……

　　“妈的，我严重怀疑我们不是在同一个次元里面，为什么大环境都在跌，就他一个人涨。”

　　走实体出版路线的作家孟云在作家群里面抱怨起来，这年头实体出版越来越困难了，要不是看在可以把改编权卖出去，很多作家其实都已经心慌意乱。

　　另外一个写官场小说的作家陈凯同样发了个叹气的表情出来，“不要跟他比，不然你会郁闷得想死。现在官场小说也不好卖，我还不如去写鸡汤小说，你看看最近的新书榜，除了林翰的科幻外，鸡汤小说几乎占据了半壁江山！”

　　孟云看了看陈凯甩出来的截图，排在第一的当然是《海伯利安》，第二名则是《当你的才华还撑不起你的梦想时》、《你所谓的稳定，不过是在浪费生命》、《如何成为一个很厉害的人》、《嘿，三十岁》、《谁不曾浑身是伤，谁不曾彷徨迷茫》。

　　这新书畅销榜上面，竟然有一半都属于励志鸡汤文，文学类书籍所占的比重不停下滑，要不是有林翰的《海伯利安》跟《生化危机》挽救一点颜面，文坛的脸面都要被丢光了！

　　网上很流行一句话，“鸡汤穷三代，励志毁一生”，可这类图书的红火销售的确说明了它们能满足部分读者的需要，贴近年轻人生活，抓住社会热点，哪怕不能强筋健骨，也可以愉悦身心。

　　以前文坛的作家们经常鄙视林翰朝着销量看齐，现在却不得不把他归为自己一类，这样还能保证新书畅销榜的冠军是文学类作品！

　　幸亏在电子书上面，文学作品几乎是甩开鸡汤文几个身位，电子书的读者更侧重于休闲阅读，而不是喝鸡汤。

　　直接对比一下年度销售榜，林翰的优势就更为明显了，今年将近十个月的小说畅销榜上面，依旧是以《盗梦空间》这样的长期销售书为主，之前的鸡汤文或者IP热潮的图书不见踪影。

　　虽然很多IP类的图书能够随着电影、电视剧或者网络剧的上映而大卖，但热销持续时间比较有限，从长期的时间维度来看，这些短期畅销书的销量还是不敌长销文学书的！

　　年榜前十的作品里面，林翰好几本小说都强势出现，现在这本《海伯利安》同样具备冲击排行榜的气势，谁让年榜第十的《朝圣》只有四百一十万总销量。

　　现在《海伯利安》已经是两百多万了，后面还有三个月时间，追上去应该不算难事，毕竟这本书的口碑远远优于其余小说，有望在最后时刻实现绝杀！

　　新锐作家能够抓住当下热点以及读者喜好，创造出超级畅销的作品，但传统作家们似乎有些不适应市场了，他们把握不住时代以及读者阅读习惯的变化。

　　现在是文学作品最差的时代，可是却是科幻文学最好的时代，读者们的知识水平都有了很大程度的提升，而且接受能力跟以往几十年有着截然不同的进步！

　　老一辈知识分子，年富力强的中年人，活力四射的年轻人，甚至还有学校里面的学生，这些都是林翰的读者，科幻文学的进步甚至能用肉眼看得见。

　　……

　　正式开售后，《海伯利安》总算是可以开通豆瓣读书的评论了，这词条开通的第一天便被汹涌澎湃的粉丝给挤了进去。

　　当初微博连载的时候，就有很多人想要评分或者写短评，现在终于可以实现这个小小的愿望了。

　　不少人甚至在第一时间将先前写好的书评复制过来发到这部小说的长评区，结果还因为有些人冒名顶替，把别人写的书评粘贴到自己名下，甚至没有写清楚作者来源，还引发了好几次纠纷！

　　豆瓣评分首次高达9.5，有3万8千人参与评分，其中给五星的人数占据了75%，给一星的人数只有0.1%。

　　很多黑子想要给差评，但是却舍不得花钱，因为现在豆瓣读书这边是要根据每本书后面的实际编码才允许给评价的！

　　就算是购买的电子版，也都有一个全球唯一的编码，使用一次之后就不能重复使用，既可以用来保证评分的真实性，也可以用来防盗版。

　　只有看过小说的人才有资格评价，不管是给差评还是好评，至少那都是真正看过的人，不会有人反感书名或者讨厌作者就直接给差评，那是很不负责任的表现！

　　“这是一部著名的太空歌剧，一部最浩瀚壮美的星际史诗，充满着真实可信、面临艰难道德抉择的人物故事：末日将临，宇宙中烽烟四起，七位一同前往海伯利安星上光阴冢的朝圣者，在路上分享彼此过去的故事。全书由六篇不同得故事组成，分别叙述了他们背后与伯劳鸟的联系，透露了地球七个世纪以来所发生的历史，并展露了伯劳鸟与人类未来的关系，传送亿万年的宇宙绝唱！”

　　这个作品简介看起来非常引人入胜，林翰大修之后的剧情跟文字更上了一层楼，每个故事之间的联系也更加紧密，所以也有很多人打算等再看一遍之后发言。

　　他们想知道修改后的作品跟修改之前的作品有什么变化，饶是如此也足够让人惊叹了的！

　　在作者简介那边，豆瓣读书列举出来的成就让林翰自己都汗颜，什么横扫了全世界的科幻奖项，蝉联雨果奖，拿下威尼斯电影节最佳剧本奖，全球销量累计破3000万册之类的，这些都让从没关注过林翰的人为之一愣，中国居然还有这么牛逼的人？

　　三千万册图书是什么概念，堆积起来恐怕有好几个珠穆朗玛峰那么高！

　　思考的猫这样评价说道：“个体的史诗组成了一场宇宙的史诗，叹为观止！”

　　巨蜜语给《海伯利安》打了五星，“在时间的顺流与逆流中，讲述了所有人类能够讲诉的已知和未知的故事。感谢林老师奉献出这么一部不可思议的小说！”

　　“故事性惊人，最重要的是磅礴深刻的语言质量跟行文风格，将科幻小说写成了文学著作，下次咱不拿科幻奖了，支持林老师去拿文学奖！”

　　“必须五星啊，神父的故事让我震惊到彻夜难眠，学者的故事让我哭到稀里哗啦，而领事的故事则是淡淡叙述下包含了无限的牺牲、勇气、决心，零事故时最后的剧情反转正好是点睛之笔，跟全书的开头对应起来，也顺利将所有六个故事串联在一起，成就了这样一部不朽之作！”

　　“你们都好厉害，反正我看完之后只有几个词来形容，太好看了，太牛逼了，太烧脑了！”

　　“伟大的科幻小说，永远流传的文学经典！”

　　一个个五星好评出现在词条里面，《海伯利安》用它超凡的魅力吸引住这群口味挑剔的读者！

　　良好口碑伴随着的是不俗的销量，或许是前面一两个月好书缺乏引起的市场萎靡，积蓄起来的力量到了《海伯利安》这边就猛然爆发出来。

　　明明周一是小说销量下跌的时候，可它却顽强的将销量稳定在了18万册，周二有些抬头重回20万册，随后的几天时间里面，全国各大城市都传来捷报，第二周销量强势突破151万册！

　　综合两周，《海伯利安》的中文版居然卖出去了366万册，其实也就是9天时间外加7天预售而已！

　　这个成绩显然优秀到极点，哪怕是图书市场最火爆的时候，想要达到这个数字都不是简单的事情，更何况现在大环境都不好。

　　林翰亲手缔造出了一个传奇，一个让人意想不到的文坛盛世！


第475章 时间旅行者的妻子

　　“它会是二十一世纪首部在自然年里面销售破千万的小说吗？”

　　伴随着《海伯利安》日渐走高的销量，人们脑海之中不由得浮现出这样的问题来，二十一世纪有销量破千万的小说，可那都是通过时间累积，长线销售出来的成绩。

　　截至目前，还没有任何一部小说可以在365天自然年里面销售破千万，不论是什么类型的图书都一样，这仿佛是一道门槛将大家牢牢拒之门外！

　　一部部畅销的小说被寄予了厚望，可都像是受到了诅咒一般，总是在千万大关面前折戟沉沙，之前林翰发布的《盗梦空间》就被认为是最近五年最有可能获得销量突破的小说。

　　可当《海伯利安》上市后，人们迅速转变风向，认为这本书才有可能冲击那让人绝望的小说销量！

　　《盗梦空间》的首月销量跟次月销量的确不俗，在短短几个月时间里面就逆袭到了年度销售榜冠军，可后面支撑它继续前进的力量逐渐衰弱。

　　喜欢看科幻的、喜欢看林翰小说的，几乎在前面几个月都已经购买了，所以当它的销量来到快要六百万册的时候，增长速度就放缓了很多！

　　《海伯利安》的同期销量比《盗梦空间》还要高，而且因为文学价值高的缘故，在很多挑剔的人眼中都算好作品，因此后劲被认为强。

　　在林翰潜心翻译的两周时间里面，《海伯利安》分别取得了九十二万、七十九万的好成绩，将总销量推到了五百三十七万册的水平！

　　三周时间，在年度销售榜的位置从最末尾一路狂飙到第三名，这架势在后面几周干翻林翰自己的《盗梦空间》跃居第一都是有可能的。

　　……

　　别墅内，完成翻译任务的林翰正在跟陈佳璇一起招待她的那些朋友们，算是迟到的搬家派对。

　　这群年轻人拿着啤酒杯伴随着音乐唱唱跳跳，然后一群人还在玩着电视游戏对打，林翰则是跟王昊两人在玩桌上足球！

　　这是美剧里面经常看到过的家庭玩具，售价并不昂贵，反正别墅里面房间众多，什么都装得下，买一个来玩玩也很不错。

　　王昊看了看外面嗨着的音乐，笑着说道：“这房子还真不错，能在北京全款买一套别墅，你已经是人生赢家了！老实说，赚了多少钱。”

　　这还真把林翰给问住了，他对自己金钱的概念比较模糊，只要够用就行，并不会经常都去查看银行卡里面的账户余额，“大概有一亿吧，各种东西零零碎碎合在一起是这么多，税挺高的。”

　　“一个亿？”王昊瞪大了自己的眼睛，他摊开手用手指头认真数起来：“个十百千万……这是九位数啊！”

　　林翰很是无辜的眨了眨眼睛，其实这个数字还能更高的，只是他并没有完全商业化，不然多开几个讲座，多参加几个节目，或者在现在IP热潮最凶猛的时候一口气将手上的小说版权全部卖出去，起码还能再赚一个亿！

　　“人比人，气死人。”李文渊靠在门口，他叹了口气说道：“今年作家富豪榜非你莫属了，现在先让我有点心理准备。”

　　王昊似乎找到了同盟，他对李文渊说道：“赚了这么多，得敲诈他吃顿大餐才行。林翰你自己看着办吧！”

　　“行行行，明天就请你们吃烤全羊行吧，从NMG运过来的羊，比饲养场的肯定好得多。到时候我预订两头。”

　　林翰对自己的朋友从不会太小气，赚了这么多，吃点这些的确没什么，或许就在吃饭的时候，那些钱就已经赚回来。

　　这边正在说话，陈佳璇笑容满脸的走了进来，她开玩笑地说道：“原来你们躲在这边说悄悄话啊，亲爱的，艾利克斯给你打了越洋电话，你现在有时间接一下吗？”

　　林翰点点头，他将自己的手机接过来，然后对李文渊还有王昊说道：“艾利克斯是企鹅出版集团那边的编辑，可能是有什么事情，我先问问他再说。”

　　“你忙去吧，我跟文哥玩两局乒乓球。”王昊拿起球拍跃跃欲试起来，林翰家的这个游戏室里面东西很多，平时他就拖着不爱运动的陈佳璇跟自己一起散步或者打乒乓球。

　　乒乓球的声音有点大，林翰干脆来到了游戏室外面的阳台上，他看了看已经等待了快一分钟的通话时间，开口询问起来：“嗨，艾利克斯，是我，林翰。”

　　“我该说下午好还是上午好呢，我的朋友。”

　　“在北京现在是下午时间，难道伦敦还没有天亮？”

　　艾利克斯扭头看了看黑黢黢的窗外，他的眼睛红彤彤的就像是兔子一般，咖啡杯胡乱的摆在一边，“那就下午好，我刚刚把你发给我的文件看了一遍。上帝，那可真精彩，英国人一定会爱死这部小说的，写得太棒了，简直难以置信！”

　　林翰看了看手表，好像自己把翻译好的小说发过去还不到24小时吧，这人居然都已经看完了，他猜测着说道：“难道你一直没睡，就通宵看完了小说？”

　　“是的，可我现在一点也不觉得困，整个人精神奕奕的。相信我，这本书一定会让你名声大振，要不然我帮你在欧洲那边重点发售一下？”

　　“难道其余地区都不是重点发售吗？”林翰开玩笑的说着，他并不明白为什么要着重强调是在欧洲。

　　艾利克斯站起身来，一只手拿着装咖啡的马克杯，一只手拿着手机，他解释着说道：“毫不夸张的说，你这本小说拥有诺贝尔文学奖级别的。不过你想要获奖的话，还得时间来堆积，你的年纪就是最大的问题。”

　　负责评选诺贝尔文学奖的瑞典文学院可都是一些老头子，他们不会喜欢太过于年轻而成功的作家，会选择让这群人打磨打磨，至于到时候忘没忘记，那就不知道了。

　　林翰想得并没有那么长远，甚至他都没准备让北大那边的推荐名额现在给自己，现在他底蕴不足，很难被看重。

　　“这或许是我经手过最好的一本书，真想让它快点出现在读者面前。”艾利克斯来到厨房里面，却发现自己的咖啡机里面空空如也，一晚上将那壶咖啡都给喝完，怪不得没有一丁点睡意。

　　“别把话说得太早，我们以后还有合作的机会。难道你会以为这就是最好的了吗？我已经写不出更优秀的作品？”

　　艾利克斯连忙说道：“当然不是，它比我之前的做的图书都要优秀。说起来，我也知道这本书在你们中国卖了五百万册，现在我有信心让它在世界其余国家卖出一千万册，这样才不辜负这本书的精彩。”

　　林翰笑了笑，他并没有放大话，有信心是好事，但却不能败人品，“我就指望着那一天呢。”

　　两人再聊了聊之后才挂掉电话，明明已经有很长一段时间没有合上眼睛了，可艾利克斯根本兴奋得睡不着，他迅速将这份文档交给出版集团里面去。

　　光是作者名就足够让企鹅出版集团把《海伯利安》放在了头等关注的大事上面，更不要说是艾利克斯还弄了个加急的标签在上面！

　　位于伦敦的企鹅出版集团员工们一个个原本想应付公事，没想到却被故事剧情牢牢吸引住，完全忘记初衷，这都是后话了，暂且不提。

　　……

　　经过派对的别墅看起来多了些人烟气息，准确说是到处都乱糟糟的，明天光是保姆肯定清理不过来，甚至花园里面的烧烤架边上都是油渍，这得让家政公司派人过来才行。

　　林翰将沙发的抱枕清理了一下，他半躺在上面，陈佳璇也累得不行，两个人静静的靠了一会儿后，她才开口说道：“还是去参加派对比较舒服，自己办太累了，而且还把房子弄得这么乱。”

　　“反正我们又不是经常举办这类型的活动，偶尔一次还好。”

　　“嘿，最近几天不行。”陈佳璇连忙阻止说道，她脸上有些羞涩，虽然都已经同居了这么久，可说到这个话题上面还是有些不好意思！

　　陈佳璇开口转移起话题来：“你前些天说过的话还记得吗？”

　　“什么话？”林翰有些疑惑，他每天说过很多，现在突然一下根本想不起来。

　　“我说找不到什么小说看了，你要给我写一本小说看。”陈佳璇提醒着说道，她到想看看林翰究竟能写出什么来，“以前还给我写点情诗，现在什么都没了……”

　　“喔喔，原来是这个啊！没问题啊，我都已经想好了内容，过两天就把第一章写给你。你满意之后，我们就发到网上去，让那群单身狗羡慕。”

　　“这么好，居然让我给你把关。我可告诉你，我的口味很刁钻，一般的小说根本入不了我的法眼，要是到时候不能满意，你别弄得发不出去！”

　　林翰对自己脑袋里面的小说也很有信心，如果这本小说都打动不了陈佳璇，那估计其余小说也都同样困难了，“放心吧，到时候你可别感动哭了，我还得想办法哄你开心。”

　　陈佳璇用手握住林翰的手腕，询问道：“那到底是什么类型，难道跟《献给阿尔吉侬的花束》那样煽情？”

　　当初林翰将那部小说写出来的时候，陈佳璇感动得不行，甚至想要找林翰把结局修改一下，只不过没有说服林翰而已。

　　“你最喜欢的爱情小说啊，只不过带了点科幻的成分在里面。就当是缓解一下我的脑袋吧，长期写那么宏大、沉重的小说，换个轻松点的！”

　　科幻爱情小说非常少，可以说陈佳璇几乎没有看过类似的文章，这倒是引起了她强烈的好奇心，“名字想好了吗，快说说具体什么内容。”

　　林翰在脑袋里面回想起那部电影来，他笑着说道：“书名叫《时间旅行者的妻子》，主角亨利是一个年轻帅气、爱冒险的图书管理员，可是他有慢性时间错位症，会不知不觉地游离在时间中。女主角克莱尔是亨利的妻子，她是一位生活秩序很规律的艺术家。”

　　这男女主角身份的配置很有趣，艺术家却有规律，图书管理员却爱冒险，“什么是慢性时间错位症？”

　　“大概就是时间混乱那种吧，亨利可以在时间中旅行，只是不能控制自己。有时候会出现在过去的某个时刻，跟童年的自己相遇；有时候会出现在未来的某个瞬间，甚至与成年的自己相伴。过度劳累、嘈杂的声音、压力、突然的起立都可能导致他的失踪。”

　　林翰其实对这部小说的印象并不深，只是当初女友是瑞秋·麦克亚当斯的颜粉，所以陪女友一起看了瑞秋女神主演的两部时间穿梭类的电影，《时空恋旅人》跟这部《时间旅行者的妻子》。

　　当初他的女友被感动得不行，甚至跑去书店将小说版买回来，连带着林翰也就将小说给看完了，所以脑袋里面才有这个印象！

　　他看过的爱情小说并不多，这本算是跟披着科幻皮的爱情小说，毕竟时间错位症好像根本不存在。

　　一边回忆着，林翰一边讲诉起小说里面的设定，“亨利在床上、厨房、卫生间、汽车、图书馆，甚至是跟克莱尔的婚礼上，都会突然消失，有时候是几分钟，有时候是半个小时、几天，甚至几个月，最长可以达到几年才回来！”

　　陈佳璇听得很认真，这会儿心情都有些沉重了，“居然在婚礼上消失，这简直太过分了，而且消失几年才回来，女主角怎么办？难道只有一直苦苦等候吗？”

　　“这就是浪漫的地方了，时间过滤着他们的爱情，亨利跟克莱尔在时间跟爱的复杂交错中勇敢探索，谱写爱情的颂歌。”

　　沉默半晌之后，陈佳璇才反应过来，“你干嘛给我剧透这么多，这让我怎么看小说嘛！”

　　“你以为这点内容就是小说的全部吗？到时候你要是不感动，我陪你逛十天街！”

　　林翰就是这么自信，《时间旅行者的妻子》故事很曲折，并不是直接就能猜测到结局的。

　　这部小说改编成的电影也算是成功，在豆瓣跟IMDB上面评分都还不错，特别是女主角更是吸引了一大票粉丝。

　　当然，这本书重点并不是科幻上面，顶多是有这个时空穿梭的噱头来轻微擦边，小说最大的看点就是文笔跟爱情故事，作者奥德利·妮芬格笔下的那些草地、阳光、冰雪，就像小溪水一样清澈温柔的哗哗流淌，实在精致得很，小资到了一定的境界。

　　《时间旅行者的妻子》文笔安排具有独特的风格，让读者可以在阅读的过程中顺畅轻松，可读性很强！

　　在小说里面，主角克莱尔的成长过程趣味盎然，从而跟别的爱情小说区别开来，代表着一个女孩对青春的试探与沮丧。而男主角亨利的形象更饱满一些，毕竟他才是穿梭时空的那个人，他对时间旅行的残酷无情充满了恐惧，但却不能对人言语，幸亏他能一直看着自己妻子成长。

　　亨利和克莱尔各自用第一人称的叙述方式穿插讲完两个人从小到大的事情，而且林翰对于小说里面的细节非常满意，关于时间旅行的逻辑处理没有问题，比如改变过去并不会影响将来，因为未来的成因里面已经包括了你将追出来的改变。

　　这部小说是一个成长跟感情的故事，有清楚明晰的核心线索、生动的人物形象还有锡纸的时间环境，读者们可以很到位的把握住人物的心理细节还有情感冲突。

　　这是一个凭借非凡想象力编织出来的好故事，然后被懂得讲故事的人慢慢说出来，所以读者们非常喜欢它！

　　截止林翰穿越来为止，《时间旅行者的妻子》在全球已经销售了超过五百万册，这还是整体大环境不好、盗版横行的情况下，几年来一直位列美国亚马逊销售排行榜前一百位之中，更是被英国《卫报》评委生命中不可缺少的一百本书之一！

　　它在全球销售出去了四十多个国家的版权，电影版权则是被当初的好莱坞金童玉女布拉德·皮特还有詹妮弗·安妮斯顿联手买下，甚至这个书名都是他们俩取的。

　　当初那两人买下版权的时候，也曾经想过自己来饰演，最后劳燕分飞，角色就落到了瑞秋·麦克亚当斯身上！

　　至于自己的读者买不买账，林翰就不想太过于深究这个问题，男性读者说不定也能从这个故事里面感受到爱情的美好，他相信自己的读者也会被这个爱情故事感动，或许会成为万千迷妹追捧的对象！


第476章 最熟悉的陌生人

　　北京十月秋意浓，别墅的花园里面已经布满了枯叶，现在林翰看着刚刚收拾好的房子，忍不住满意起来。

　　没有了昨天的杂乱，一切都回归整洁，这让轻微强迫症患者非常满足！

　　陈佳璇正在厨房里面忙活着学习烘焙，她看见林翰懒懒散散站在门口之后，就忍不住催促说道：“我在学做蔓越莓饼干，等你把第一章写好之后就让你品尝一下，怎么样？”

　　“你以前不是这样的，我这才把《海伯利安》翻译完没多久，要好好休个假。”林翰认真看了看厨房里面摆的乱糟糟的原料跟厨具，想要逗逗她。

　　“以前让你休息都不休息，现在让你写作你又要休息，怎么跟小孩子一样，难道你的青春叛逆期还没有过？”陈佳璇看了看一边iPad上的教程，一边吐槽着，“大不了等会儿我再给你多做一个榴莲千层酥，这总行了吧。”

　　林翰对榴莲的爱好有些奇怪，陈佳璇反正是忍受不了那个气味，虽然口感的确很不错。

　　“行行行，你就等着吧，今晚一定把开头写出来给首长检阅！”

　　两人说笑一阵后，林翰才转身走出厨房，沿着楼梯往二楼的书房走去，写作需要安静的环境不假，有时候也觉得太过于安静了。

　　书桌上，几本书整齐地摆放在一起，这些都是林翰买来休闲用的书籍，涉猎一点其余类型的小说作品当做营养也很不错。

　　林翰坐上椅子后，就将电脑打开，新建一个文件夹并且将它命名为《时间旅行者的妻子》，随后就是在脑海里面回忆构思！

　　这部小说是一个极其新颖的故事，它涉及到三个层面的联动：引人入胜的科幻概念，栩栩如生的人物刻画，还有感人至深的爱情。

　　全文交织贯穿了男主人公亨利和女主人公克莱尔不同角度的视野和叙述，传神地表达出克莱尔那种总是被丢下后的思念，这种不寻常的生活方式还有她对亨利超出一切的爱！

　　小说并没有像读者提供爱的理由，它只提供了等待的理由：因为爱而等待。爱是不需要理由的，克莱尔在小说里面曾经有一句话让林翰印象很深，“我别无选择，他就要来了，我就在这里。”

　　《时间旅行者的妻子》用极其精巧的构思还有非凡魅力，通过简洁生动充满弹性的语言告诉人们，最浪漫的爱情，是一个人在对另一个人的等待中慢慢变老！

　　故事的背景是美国风城芝加哥，这是一个现代化的城市，有汽车、电脑、彩票和股票，具备现实生活中所必须的一切道具。

　　男主角亨利的穿越总是毫无征兆的，到了任何一个新的平行时空之后都是光着身子四处寻找衣服、食物还有避难所。芝加哥的冬天非常漫长，大雪封城，到处一片严寒，主角经常莫名出现在这些地方，为了御寒蔽体不得不学会撬锁、扒钱包以及跟警察赛跑！

　　当然，这部小说里面的科幻成分纯粹是为了剧情服务，跟林翰以前的小说没法比，甚至可以归为到奇幻领域去。

　　世界上其余同类科幻构思的时空旅行故事已经告诉人们，这种旅行非常危险，会导致蝴蝶效应，搞不好会引发世界灭亡。改变过去的任何举动都只能为了拯救未来的伟大目标，从六十年代的好莱坞电影开始，到现在的X战警逆转未来都在反复谈论时空轴线上面的可能性。

　　可至今为止，这些科幻小说的关注面都不在人物个人身上，没有这么个人化、情绪化的时空旅行者的故事，一切都只想谈情说爱，并不想改造全世界，充满罗曼蒂克的气息！

　　林翰从来没写过爱情小说，他其实并不是很了解女性的思维，这本书只能说是试探一下，反正有陈佳璇帮忙把关，应该不会太差。

　　他将文档打开，然后开始写起来，希望这部爱情小说能够流传下去，被更多的人喜欢！

　　序言的开篇便是克莱尔的自述，这写得让林翰揪心起来。

　　“被丢下的感觉真艰难。我等着亨利，不知道他在哪儿，不知道他一切可好。作为等待的一方，真艰难。

　　我尽量让自己充实起来，那样时间会过得快一些。我独自一人入睡，独自一人醒来，我工作到筋疲力尽，我注视着被一整个冬天的积雪覆盖的垃圾随风飞舞。为何缺席总让爱意更浓？

　　很久以前，男人们出海，女人们为之等候，伫立海边，搜寻天边的轻舟。现在，我等着亨利。没有任何预兆，他就这么不情愿地小时了。等待的每分每秒，都仿佛经年累月般漫长。每个微小的时刻，如同玻璃沙漏里的细沙，缓慢而透明。但为何他的离去，我总无法相随？”

　　简简单单几段文字，便将克莱尔那种甘愿等候，却又无能为力的心态描述出来，这让人心里为之一疼。

　　林翰有预感，这本小说一定会是自己在女主角方面写得最好的一部，之前的科幻小说里面女主角总是打酱油，经常就不见了踪影或者干脆没有女主角！

　　《时间旅行者的妻子》写法跟其余书不大一样，第一人称的自叙跟第三人称的他叙交织在一起，同时还有时空的变换，稍不留神就可能被带偏了。

　　可写作起来却十分有感觉，这序言部分很快就来到亨利的自叙部分，看看他是怎么看待自己不断进行时空穿越的！

　　“有时，像是瞬间的走神，接下来，你突然意识到捧在手中的书、红色棉布格子衬衫和上面的白色纽扣；意识到挚爱的黑色牛仔裤、栗色的就要磨破的袜跟；意识到起居室、厨房里即将鸣笛的水壶：所有的一切瞬间幻灭了。只剩下你像只松鸦，独自兀立在乡间无名沟渠的齐踝的冰水中。

　　你等了一分钟，或许还能突然重返书边，重返你的家之类的地方，经过大约五分钟的咒骂、颤抖和想让自己立即消失的绝望，你开始漫无目的地前行，而最后总会遇见一座农舍，那时，你可以选择偷窃或选择解释。

　　偷窃有时会让你被捕，解释则更加冗长无味，因为解释免不了说谎，有时同样会锒铛入狱。天下还有更倒霉的事么？”

　　“克莱尔，总是克莱尔，清晨克莱尔睡眼惺忪、面容紧皱；工作时克莱尔把双臂伸进纸浆大桶里，拉出模具，这样那样地搅动，搓揉着造纸纤维；看书时克莱尔的长发披散在椅子靠背上；临睡前克莱尔用精油噼噼啪啪地按揉。克莱尔低柔的声音总在我耳畔萦绕。

　　我不想呆在没有她的时空里。但我总是不停地离去，而她却不能相随！”

　　亨利对克莱尔也爱得深，明明相爱的两个人，却总是不能长相厮守，这种煎熬一直折磨着他的内心！

　　在穿越时空的时候，留在亨利心里面的都是克莱尔的音容笑貌，不同模样的爱人就是他努力生存下去的动力，他想要回到妻子身边。

　　时间在传统意义上是线性流逝的，生命则是随着时间向前而不断推演，可《时间旅行者的妻子》在颠覆了这条定律之后竟然显得合情合理！

　　写完序章之后，林翰站起身来休息片刻，一个浪漫的故事却让他心情有些沉重，这样美好的爱情是否只能存在于文字间、影像上？

　　喝杯茶水后，林翰就开始奋斗起正文第一章来，这一章讲诉的是亨利跟克莱尔的相逢，开头是每一部小说最重要的地方，容不得林翰小觑。

　　安静的书房里面，林翰手指敲击键盘的声音啪啦啪啦的响了起来，小说之中的人物形象跟电影里面的角色逐渐融为一体！

　　在故事开始的一幕里面，二十岁的克莱尔在图书馆里面第一次遇到了现在时间里面二十八岁的亨利。在十几年的等待终于结束的激动中，克莱尔也发现这并不是她熟悉的那个，从未来穿越回来的三四十岁、真正懂得关爱的亨利。

　　眼前的亨利还很年轻，克莱尔对于现实中的亨利来说是彻头彻尾的陌生人，然而克莱尔却对亨利的未来了如指掌，有足够大的把握将原本自暴自弃、酗酒爆裂的丈夫变成未来那人的模样！

　　为了克莱尔，亨利用心的清理了自己的生活，跟他的情人一刀两断，全心全意爱上了这个年轻的女孩。

　　……

　　或许是太过于专注在写作上面，林翰根本没有注意到书房的门被推开了。

　　陈佳璇用小托盘装着刚刚出炉不久的饼干走到书桌旁边，蔓越莓的清香仿佛还停留在饼干表面，散发热气的样子让林翰从文字的世界里面走了出来！

　　“快来尝尝，点评一下怎么样。”陈佳璇将小托盘递到林翰面前，双眼放光，充满期待！

　　林翰也没有挑剔什么，随便选了一块，用手指拿起来尝了一下，“黄油还有奶香味很足，吃起来酸酸甜甜的，跟外面蛋糕店卖的差不多！”

　　其实蔓越莓饼干是家庭烘焙的入门级作品，只要按照菜谱教程走下去，再差也不会太难吃。

　　第一次烤东西就能做出这种水平的东西来，林翰当然得好好鼓励一番。

　　“真的好吃？”

　　陈佳璇自己也拿起一块饼干吃了起来，金黄色的饼干虽然形状大小各异，但吃在嘴里味道的确不错，毕竟她选择的原料都算是顶尖配置。

　　林翰看着自己女朋友满意的神色之后，继续夸赞说道：“你也觉得很好吃对吧？下次可以把多余的饼干送给公司的员工，或者我们自己留着当下午茶的餐点。”

　　“这个提议好。下次我多烤点了送给别人吃，让她们也见识一下我的手艺！”陈佳璇将小托盘放在书桌上，眼睛则是看到了这密密麻麻的文档，她询问道：“这就是你写的新书，那本《时间旅行者的妻子》？”

　　“是啊，你来得正好。我才把序言跟第一章写完，你帮我看看写得怎么样，第一次写爱情小说没有经验！”

　　陈佳璇也没有拒绝，她滑动鼠标认真看了起来，结果一发不可收拾，一行一行慢慢阅读起来，直到目光停留在文档最后的空白处，半晌之后才幽幽叹了口气：“他们的初次约会真不容易，如果换做我是克莱尔，你是亨利的话，我估计整个人会崩溃掉的，这爱情太不可思议了！”

　　“放心，我不会穿越离开的。”林翰笑了笑，他知道这本书已经能吸引住人了。

　　“他们算不算是最熟悉的陌生人？”

　　“对于克莱尔来说，亨利是陪伴着她一点点长大的，她对亨利自然很是了解。可现在的亨利并没有穿越去克莱尔小时候，所以把她当陌生人来对待也很正常！”

　　小说的写法比较独特，主要是由三个不同类型的文字构成，而且时间轴也不一致，分为亨利的时间、克莱尔的时间还有现实中的时间三个维度来进行构建。

　　陈佳璇从林翰大腿上面站了起来，她深呼吸了一口气，感慨万千地说道：“写得很好，虽然写法非主流，可女孩们会爱死这部小说的！”

　　“听你这么说，我就有信心了。现在我得把新书消息给网上的读者们分享一下，顺便让那群人羡慕嫉妒你。”

　　林翰当着陈佳璇的面，用浏览器打开了微博页面，然后开始编辑起来：“《海伯利安》写完之后手有点痒，刚好某人说书荒，就寻思挑战自己一下，写一部爱情小说试试，以后每一个章节由她审查合格之后才发布。对了，小说名字叫《时间旅行者的妻子》，明天开始连载！”

　　陈佳璇用手指敲了敲林翰的肩膀，“你这是把我弄出去当枪靶子啊，你那些粉丝说不定会恨死我，说是我把你带偏了，居然跑去写爱情小说。”

　　“放心好了，我的读者们都很理智。再说了，红颜祸水也是对你的夸奖嘛！”

　　在林翰这条微博发出去没多久，新浪微博官方就在首页帮忙推荐起来，“林翰新作《时间旅行者的妻子》即将发布，赶快上车吧！”

　　现在新闻报道都已经不用提及林翰的头衔了，就跟报道不会说中国导演张毅谋或者中国演员成龙那样，他这个名字已经被众多微博网友所熟知，虽然不至于家喻户晓，但辨识度很高。

　　原本林翰自己发了不说，现在微博也在热推，而且还是林翰的转型之作，关注度就更高了！

　　之前不论林翰写的是什么类型的小说，主要读者对象其实还是男性，现在居然跑去写爱情小说了，看书名还可能有点科幻元素，这就更让网友们好奇。

　　“前几天才把《海伯利安》看完，现在林老师居然写爱情小说，我一定是看到了假微博，关注了假林老师……”

　　“冰冷的狗粮在脸上胡乱的拍，这才是浪漫的终极境界。女朋友书荒了，林老师就写本书给她看，好像写书是买瓶水那么简单！”

　　“单身狗关爱协会表示强烈谴责林翰的这种虐狗行为！”

　　“林嫂的微博是多少，我想关注一下，顺便催催林嫂。现在我知道了，向林老师催更是没有半点用处的，还是问问林嫂比较恰当。”

　　“爱情小说，我从来没看过这类型的啊，林老师要让我破例了。”

　　“为什么要明天才能看，我现在就等不及，皮皮虾带我去找林老师吧！”

　　“虽然换了个类型，可为啥我挺期待的？”

　　“噗，我一口老血喷了出来。林翰居然写爱情小说，这简直就是逗我吧，他写好过哪个女性角色吗？”

　　“正是因为以前没写过，所以我们才想知道他写出来的爱情故事到底会是什么样子的，但愿不要天雷滚滚。”

　　写了这么久的科幻，林翰突然之间换了类型，谁能想到那个写《三体》、《侏罗纪公园》、《银河系漫游指南》的家伙会跑去写爱情小说？

　　这跨度毫无疑问是极大的，一些老粉丝开始为了林翰担忧起来，作为一代科幻大师，《海伯利安》才铸就了文学大名，现在这么任性的写爱情小说会不会让逼格下降？

　　要是写成了烂书，估计会对整个作家的口碑产生影响才对，甚至一些人在评论里面都真诚的建议陈佳璇这个林嫂仔细把关，千万不要随意把小说给放出来，免得给那群黑子可乘之机。

　　林翰的名气跟权威是前面那么多部精彩作品一点一点打拼出来的，这次的《时间旅行者的妻子》真要是口碑暴跌，那林翰的粉丝还真容易迁怒到陈佳璇身上！

　　所幸陈佳璇并不是没有支持的人，翰林院里面也有少部分女性读者，她们非常乐意看到这种题材的小说诞生，一个个呼朋引伴起来，将平时只喜欢看言情总裁宫斗之类的朋友召集过来给林翰加油助威，整个评论区煞是好看！


第477章 不朽爱情经典

　　“表白林老师跟林嫂，之前一直都没有看到过林老师写爱情小说，现在终于可以实现这个愿望了！”

　　“林嫂千万不要吃醋，我们支持你，平时多催催林老师写小说呀，希望这部小说很好看。”

　　“@兔兔可爱就要被吃@小德不拿法网就不改名，你们快来看，林翰居然要写爱情小说了，强烈期待有木有！”

　　“别听那群直男癌的，林老师偶尔写点爱情小说怎么了，长期吃大鱼大肉，总得让换个新鲜的口味吧！”

　　“这个名字一看就有燃点，时间旅行者到底有什么故事啊，快更新快更新。”

　　读者们的回复太过于热情，一个个催促得不行，陈佳璇见状，忍不住对林翰说道：“你看读者们都等得不耐烦了，要不然把序言发上去吧，让他们解解渴。”

　　林翰用手指敲了敲脑袋，他开口说道：“说好了明天发就明天发，今天就先发个简介或者说文案上去吧。”

　　以往他写的那些小说都很少有简介存在，现在破例写个文案上去，就再给燃烧的火焰添一点油！

　　其实当初林翰在看译文的时候，有一段类似简介的东西，不过他并没有选择使用那段话，简简单单的年龄对比更让人印象深刻，同时也充满好奇。

　　“相遇那年，她6岁，他36岁；

　　结婚那年她23岁，他31岁；

　　离别后再度重逢时，她82岁，他43岁。”

　　简单三行字，就透露出了无限的心酸，如此强烈的时间对比正好呼应了书名，男主角成为了时间旅行者，在女主角有限的人生里面反复出现，把最美的年华留给了她。

　　将近一个世纪的等待，从孩提时候的爱情绵延到衰老，82岁的妻子遇见43岁的丈夫，年龄几乎成了他的一半！

　　当丈夫正值壮年的时候，自己却已经垂垂老矣，这份爱情还能存在吗？

　　时间没什么了不起，任何一个人在时间的洪流中都是那么的微不足道，不能引发时间长河的一丝波澜，可总有什么是时间无法抹去的，不会随着个体的消亡而丧失，那就是情感！

　　正因为时间的无情，反而衬托出了这份爱情的真挚、可贵，连时间都不能阻止他们在一起，还有什么困难不能被克服呢？

　　林翰透露的东西就这么多，至于读者怎么去感受，就是他们自己的事情，这份简介很成功，直接爆炸起来！

　　之前因为林翰在微博连载小说火爆异常后，不少作家也都把小说放到了微博上面，企图增加一些人气，获得更多网友的认可。

　　随着这股风潮的涌起，新浪微博方面也看到了其中的利益，经过测试之后，直接在微博上面开创了一个新功能，那就是“微博读书”！

　　作者们可以在微博读书功能里面连载更新自己的小说，关注他的那些粉丝就会收到更新提醒，从而点击阅读，现在入驻的作者非常多，甚至一些比较有文采的网友也自己开始写作，全民写作浪潮正在逐渐展开！

　　不过在这么多的微博作家当中，林翰作为开创者跟集大成者显然是最具影响力的，这部《时间旅行者的妻子》才刚刚公布简介，这个书名就被当做是热门话题冲了上去。

　　相当多的网友都在微博评论区里面留言，争相诉说着自己看完简介之后的感受！

　　“看起来有点浪漫呢，男主角真耐老，女主角从六岁变成八十多岁了，他只增加了几岁。”

　　“萝莉控你好，萝莉控再见！男主角面对一个六岁的小女孩居然能下得了手，媳妇儿果然要从小培养吗？”

　　“为什么男女主结婚的时候，男主角年龄反而变年轻一些了呢？照理说，就算他在时间旅行，也只是衰老得慢一些，哪怕面貌返老还童了，可年龄应该是只能增加，不能减少吧？”

　　“很难想象他们重逢的样子，我要是女主角，看到男主那么年轻，我估计会疯掉，或许那是男主角的私生子呢！”

　　“该不会是悲剧结尾吧？男主角看着女主角去世了，还没看就想哭咋办。”

　　“虽然不知道林老师到底写什么，可感觉有模有样的，我推荐给我媳妇儿看看，让她也成为林老师铁粉好了！”

　　……

　　陈佳璇看了看这个简介，她皱着眉头说道：“这也太简单了吧，虽然挺让人好奇时间到底对他们做了什么的。”

　　“浓缩才是精华，简介又不是拿来剧透的。”

　　“最后给我透露一下嘛，到底是悲剧还是喜剧结尾？”陈佳璇关注的就是这个问题，她想知道男女主人公到底有没有在一起走下去！

　　林翰皱着眉头思考了一下，他开口说道：“结局谈不上悲喜，反正会让你感动。”

　　这话说了等于没说，反正陈佳璇非常不满，不过她也没有再说下去了，“你继续写吧，我先出去打扫一下厨房再说。”

　　思维被这么一打断之后，林翰也没有了继续写作的心思，他干脆打开翰林院论坛，看看真正的铁杆们是怎么说的。

　　不看不知道，一看吓一跳，翰林院这个论坛眼看着就要分裂了，有些粉丝支持，有些粉丝无所谓，有些粉丝则是激动的表示拒绝接受！

　　“爱情小说有毛线看头，你们继续玩吧，我撤了！”

　　“林老师太让人失望了！本来就是因为科幻小说才喜欢上他的，结果跑去写什么爱情小说，这本书必扑无疑！”

　　“就是嘛，这明显就是扬短避长，用自己的短板去跟别人碰。”

　　“只要林老师写，我就看，什么类型无所谓！”

　　“你们要对林老师有信心，他什么时候让我们失望过？”

　　“为什么要强行给林老师定型？他还这么年轻，尝试一下其余类型的写作业未尝不可，反正我要看这本书！”

　　“先看看吧，也许这部爱情小说也很好看呢！”

　　因为林翰跑去写带有一丁点科幻元素的爱情小说，现在整个翰林院论坛都濒临分裂！

　　作为翰林院论坛的版主兼最早的那批粉丝，胡冠乔有些心力交瘁，不光是因为论坛上面喧嚣吵闹的读者，同时也是因为林翰转型的缘故。

　　他知道林翰不可能永远都只困在这样一个题材上面，从之前林翰写的众多小说都能看出来，正统的科幻味道里面掺杂了其余元素，不管是搞笑、动作冒险还是悬疑！

　　胡冠乔想过在几年之后，林翰或许会写文学纪实类小说啊或者奇幻类小说、恐怖悬疑，可万万没想到转型之作居然是一部爱情小说，而且还是写给女朋友的！

　　红颜祸水大概就是他对陈佳璇的评价，现在科幻小说因为林翰而热度暴增，最近出版的这些小说销量都有了明显的提高，要是林翰不好好把握住市场跟读者的话，很容易被某个有才华的年轻人给超越！

　　科幻迷最想看到的是科幻小说，可摆在眼前的是什么，是一部叫《时间旅行者的妻子》这样的爱情小说。

　　不过再生气也得保持微笑，哪怕林翰已经说了这本书不是科幻小说，可胡冠乔还是心怀期待，安慰自己说道：“还是看看再说吧！”

　　“克莱尔：虽然我周围的一切都是大理石，可是这阴冷的图书馆，闻上去怎么有股地毯吸尘器的味道？我在访客登记簿上面签下自己的名字，重来没有来过钮贝雷图书馆……我哑口无言了，这就是亨利，震惊，穿着整齐，比我见过的任何时候都要年轻！”

　　故事并没有有意拖延，正文第一章就直接写到克莱尔跟亨利的见面，这是这份初见有种奇奇怪怪的感觉，林翰用自己的文笔将这种怪异放大，并且在读者心中形成一个个疑问。

　　胡冠乔对于《时间旅行者的妻子》原本只是抱着一种打发时间的态度，可没想到居然就被剧情吸引住了，“这两人怎么回事，一个那么激动，像是看到了爱人一样，一个又跟看到了陌生人一样。”

　　“不是说时间旅行者的妻子吗？怎么感觉这克莱尔才是穿梭时空的一个人，还没见过亨利就已经知道了他的一切！”

　　带着这样的疑问，胡冠乔就看到了让自己诧异的情节，“我擦，真的是养成啊，亨利也太牛逼了，硬生生把一个小姑娘从6岁开始培养！”

　　“眼前我深爱的男人，居然对我完全没有印象。因为对他而言，一切都还在未来。多年来，我对亨利积累的了解，此时如同洪水泛滥般用上心头，而他却疑惑、畏惧的打量着我。亨利穿着我父亲的旧鱼裤，耐心地考我乘法口诀、法文动词、美国各州的首府；草坪上，亨利边笑边注视着我七岁时带来的特别午餐；我十八岁生日时，亨利身穿无尾礼服，紧张地解开衬衫和饰扣。而我最后一次见到他时，他正在草坪上吮我的脚趾……”

　　“等等，这里面的意思是什么？”胡冠乔原本看得比较快，可这样一段话让他差点错过了，现在赶紧停下来仔细阅读，一个字一个字的想。

　　“现在克莱尔是20岁，才在图书馆遇到了亨利。而她18岁的时候，就已经跟亨利发生过关系了！这个亨利，难道是未来时空的亨利？自己穿越时空把自己妻子的一血拿了？”

　　胡冠乔整个人都兴奋起来，不知道男主角当时是怎么想的，简直太有趣了！

　　这第一章的剧情发展得很快，亨利跟克莱尔在图书馆见面之后便约定好晚上一起吃饭，吃饭时通过两个人的聊天总算是把脉络搞清楚了。

　　不过在这一章节里面，男女主人公好像才初次见面就约会、然后睡在一起，让胡冠乔不得不感慨欧美人的开放！

　　就从这第一章而言，他就已经可以断定，这是一本很不错的爱情小说，接下来第二章里面就开始写亨利那神奇的时间旅行了，从五岁开始就患上了慢性时间错乱症，在他二十四岁的时候遇上了五岁的自己。

　　成年的亨利带着儿时的自己，在夜晚的博物馆里面参观、聊天，这画面美好得让胡冠乔羡慕，要是自己能回到孩提时代，会跟那时的自己聊些什么呢？

　　原本胡冠乔对于爱情小说并不怎么感冒，现在却觉得慢慢变得精彩起来，克莱尔需要教育年轻而浪荡不羁的亨利自己是他未来的妻子，而有过无数前女友的亨利则是乐于享受这样飞来的艳福。

　　一个女人的白马王子梦和一个男人的飞来艳福梦相遇在这样一个不可能的时间错乱假设上面，胡冠乔满心期望林翰能写出更厉害的文字来，将小说写得天花乱坠！

　　不知不觉中，他就已经改变了自己的想法，这果然是一部很优秀的作品。

　　看完了两章更新之后，胡冠乔打开了翰林院的论坛，结果还没等他发帖为《时间旅行者的妻子》正名，就发现论坛的翰林院学士们疯狂发帖刷屏了！

　　“看完了序言跟前面两章，发现居然还不错诶，可以一看！”

　　“克莱尔也太主动了吧，那亨利也是很顺利就接受了，不愧是爱情小说，第一章就开始啪啪啪。”

　　“你们留意到那个细节没有，克莱尔的第一次是交给了未来的亨利，未来的亨利把现在的亨利给绿了！林老师着实会编，期待后面的剧情。”

　　“亨利这个渣男居然太过分了。对那么小的克莱尔就心存歹念，从小就在她心中埋伏起来，这种从小时候就坚定下来的情感往往不容易改变，坚定的像是石缝里的野草，心疼克莱尔！”

　　“你们难道没有被亨利暖到吗？看着24岁的他跟5岁的他互动，简直太有爱了，他以后肯定是一个好爸爸。”

　　“这到底是平行时空还是怎么的，我有点没理解，求大神指导！”

　　“原本我已经不打算看这本书的，后来想想看几章最多是浪费五分钟时间而已，现在我很庆幸自己花了这五分钟，不然我就会错过林老师的这部爱情经典……”

　　随着林翰将《时间旅行者的妻子》前两章发布出去之后，整个微博评论区以及翰林院论坛上的评价很快就有了转变！

　　那些支持林翰的读者粉丝当然是喜笑颜开，保持中立的粉丝也很欣喜，那些之前说过不看林翰新书的读者也不由得改变了自己的想法，原来林翰写爱情小说还真行。

　　众所周知，小说开头只不过是剧情的展开而已，真正好看的地方还在后面，没有人质疑林翰的布局能力，他们已经预感到后文必然会让自己大吃一惊！

　　“虽然林老师在叙述人方面不停地变换，有些读者会觉得时间线混乱看不下去，可我觉得很好啊。”

　　“这的确不是科幻，没有什么科幻的元素在里面，不知道后面会不会解开男主角时间旅行的奥秘！”

　　“没想到林老师写爱情故事也这么好，肯定是一个浪漫的人，真羡慕林嫂。”

　　“关于时间的故事，大多都是有趣的，这本书也不例外，强烈推荐大家看看。”

　　“给林老师道个歉，之前比较冲动，这是个很好的故事，就怪我当初没眼光！”

　　剩余一小部分比较顽固的抵抗粉丝在这么多好评的包围下，那坚决抵制的想法不由得松动起来，到底要不要看看呢？

　　“看评价，似乎还挺不错的，有点悬疑的色彩在里面。要不然我们去看看之后再来批评？”

　　“林老师好歹也是文学大师、科幻大师，现在变成爱情大师好像也挺容易接受的啊。”

　　“有人一起去看看吗？看完之后我们再来抵制……”

　　胡冠乔看着这群人犹豫不定的样子，直接在帖子下面回复说道：“别犹豫了，快去看看吧，《时间旅行者的妻子》要是后面写得好，那肯定就是不朽的爱情经典，林老师的写作能力还需要质疑吗？”

　　他已经被克莱尔还有亨利这两个人物吸引住了，现在恨不得林翰赶紧更新后面的内容，也想让更多的人看到这本精彩的小说，帮助林翰成功转型！

　　翰林院的学士们都动了起来，接下来则是更多女性读者入场了。

　　她们很多人，原本都是从来不看林翰小说的，硬科幻小说对众多女性读者而言简直太难理解，不过林翰的大名还是如雷贯耳的。

　　这部为了自己女朋友写的爱情小说一开始就充满了浪漫，谁不想遇到这样才华横溢又宠妻如命的男朋友呢？

　　先别说内容了，就冲着这股浪漫都得支持一下！

　　一些男性读者止步，更多女性读者加入，所以林翰的粉丝群似乎并没有减少，每一个章节的阅读人数都不比前面的《海伯利安》逊色。

　　女性一向是微博最活跃的那群人，她们是最团结、最愿意花时间跟金钱的那一类人，那些小鲜肉跟网络红人微博的活跃度就是女性网友们支撑出来的！

　　不停有这么多人带动，很多不准备看小说的人也随便点击进去阅读了一下，反正又不收费，不看白不看，这样一来，越来越多的人掉入了林翰挖出来的坑里面，一个个开始催更起来！


第478章 最难消受

　　如果生命是一场旅行，那么亨利的旅程肯定比常人来得更加迂回，患有慢性时间错位症的他，会不知不觉的游离在时间之间。他以为自己是在28岁第一次见到20岁的克莱尔，而克莱尔却说我从小就认识你了！

　　在跟克莱尔结婚多年之后，亨利又发现自己突然回到了童年，不光是遇见年幼的自己，同样还遇到了6岁的克莱尔。

　　因为那些不由自主的消失，亨利会亲眼目睹幼小自己一遍遍遭遇的那些过往，而他却只能旁观、重复品味着那些快乐、悲伤和痛苦！

　　可是在时间正常旅途中行走的克莱尔，她只能远远被亨利抛在后面，渴望、焦急地等待着爱人回到自己身边。她虽然拥有时间，却只能通过琢磨亨利来触摸时间。

　　林翰在后续章节里面写出来的两人恋爱后、结婚前的幸福生活，甜蜜得让读者们蒙上了一层阴影，这份快乐会一直持续下去吗？

　　36岁的亨利和6岁的克莱尔，40岁的亨利和17岁的克莱尔，15岁的亨利跟15岁的克莱尔，时空的变化让人眼花缭乱，可故事的推荐却有条不紊。

　　《时间旅行者的妻子》吸引力一如既往，林翰的这次小小转型试探非常成功，起码读者数量跟评价都不低！

　　这也让他稍微放轻松了一点，只要故事好，什么类型的书都有人看，只是看作者的个人魅力如何。

　　不知道在忙什么的李文渊终于舍得给林翰打来电话，他开口说道：“你这个人怎么总是给人惊喜，转型就转型吧，为什么要写爱情小说啊！”

　　这话就让林翰是丈二和尚摸不着头脑，他疑惑的询问道：“我写爱情小说怎么了，难不成你还是我的读者？”

　　“算是吧，你的所有小说我都看过。当然，这不是重点。”李文渊叹息了一声，“重点是你在秀恩爱，现在我老婆整天就特别幽怨的看着我，问我什么时候给她写一部爱情小说，你说我应该怎么办！”

　　林翰闻言先是愣住，随即忍不住大笑起来，自己的无意之举竟然让李文渊跟他老婆之间发生了这样的趣事，这算是遭遇无妄之灾了。

　　“你别笑，我得好好找你算账。转型发新书就发吧，为什么要说是给弟妹的，就因为你多了这句话，我成天头痛，爱情小说是那么好写的吗？”李文渊简直就要崩溃了，据他所知，跟自己老婆类似想法的人可不少，很多作家都头痛起来。

　　爱她就给她专门写一本小说，林翰简直就是男性已婚作家的公敌！

　　林翰万万没想到自己的一部小说会有这么强大的影响，他觉得冤枉极了，“我只是实话实说而已，为什么要藏着掖着。”

　　李文渊打电话过来是吐槽的，同时也是来求助的，“你得想个法子帮帮我，不然家里永无宁日！”

　　“爱莫能助，你还是自己写一个爱情故事吧，写个短篇也行。嫂子肯定不会介意字数太短的，你总得表示自己的诚意。”林翰现在是抱着看好戏的心态，死道友不死贫道就行。

　　“真要是能写出来，我还用得着求你？”李文渊看着自己电脑文件夹里面废弃的文稿，他已经尝试了好几天，可爱情小说也不是那么好写的，现在他格外佩服那些文坛多面手们！

　　林翰想了想之后，他看着自己电脑上面的没写完的文档，一个念头涌上脑海，“那我把剩下的存稿发给你，你就对嫂子说拿到存稿有多么不容易多么艰辛，花费了你多少力气之类的，她会是最先看完这部小说的那几个人！”

　　“这就是我想要的，大恩不言谢，下次喝茶我算我的，这下总算是可以安宁一阵了。”

　　“行行行，我现在就把存稿发到你邮箱里面，自己查收一下。”

　　现在《时间旅行者的妻子》剧情已经展开了，一个又一个碎片式的相逢组合起来，分篇断章的开始描述着他们那时候的相遇。

　　六岁的时候，克莱尔听见亨利对她说：“我来自未来，我是时间旅行者，在我们俩是朋友。”

　　十一岁的时候，克莱尔跟同学一起玩占卜板游戏，结论是她未来的丈夫居然叫亨利。

　　十三岁的时候，克莱尔对亨利的思念达到了炙热的程度：“我极度需要他在这里，需要他陪伴着我。尽管此刻，他只是我身上的雨，而我一个人，渴望着他。”

　　十七岁的时候，克莱尔对亨利说：“我不会离开你的，即使你总是离开我。”她每天每时每分每秒都在思念着亨利。

　　十八岁的时候，克莱尔迫不及待的向未来的亨利，将一个女孩最宝贵的东西交给他。

　　二十岁的时候，克莱尔满怀喜悦地告诉她的朋友，“我爱他，他是我的生命。我一直在等他，用我的一生等他，现在，我终于等到了！”

　　传统的爱情观强调相濡与沫或者是相忘于江湖，但是在这本书里面，相守或者是分离都不再意味着幸福和悲伤，自从克莱尔在自家后院的草坪上遇到亨利开始，她长达一生的等待便开始了！

　　俗话说最难消受美人恩，像克莱尔这样名门出身，而且自己还是艺术家的美女从小爱慕，这对任何男人来说都是一件值得炫耀的事情，所以亨利被林翰众多男性读者当成了头号公敌。

　　让一个小萝莉彻底爱上自己，甚至甘愿等待，这是多么美好的事情！

　　一部没有大起大落的小说牢牢抓住了读者们的视线，因为这两人看起来更像是生活中的普通人，而不是不食人间烟火的神灵鬼怪。

　　亨利和克莱尔都不是道德意义上的完人，在时间旅行中，亨利学会了偷盗抢劫。而克莱尔也曾经借亨利之手，羞辱了一个欺负过她的男生！

　　并且在婚后，为了拥有一座称心如意的房子和一间独立工作室，克莱尔容忍了亨利在彩票还有股票上所作的手脚。

　　这几乎就是网络重生文中的标配，主角利用时空先知的优势发家致富，但为了避免这成为商战文或者改变时空大走势，林翰并没有让他们无限制的利用这个，格局看似变小了，但实际上也更加符合普通人的性格！

　　利用这种方式让自己的生活过得更好一点无可厚非，拉近了读者们跟小说主角的距离，不再是高不可攀。

　　此外，亲情、友情、嫉妒、烦恼还有尴尬都恰如其分的穿插在文本之中，像贴身内衣一样衬托出当下的生活氛围，他们也是人间的一员，有着喜怒哀乐，真实得无可挑剔！

　　婚礼现场的插曲让读者们会心一笑，不光有正常时间的亨利，同时也有冲未来穿越过来的成熟版亨利，一个新娘两位新郎，亨利的那些损友们都乐了起来，甚至有人打趣着说让他们三人行！

　　结婚之后的生活，亨利跟克莱尔依旧被时间旅行所困扰，亨利渴望回到正常的生活秩序中来，为此他甚至求助医生，但毫无效果。

　　“我知道，我的孩子可能也是个随时会消失的人，一个会魔幻般失去踪影的宝宝，仿佛在童话里蒸发一样。就算我此时吸口气，祈祷奇迹能赐给我们一个孩子，我身体里面的另一个声音同样也会强烈地祈祷——千万别怀上。”

　　为了不把这种慢性时间错位症遗传给下一代，亨利艰难地选择了结扎，这个决定不仅让克莱尔震惊，同时也让读者们惊讶！

　　“虽然我挺理解这种行为的，毕竟悲剧不能让下一代来承受。可这样对克莱尔太不公平了。亨利时不时就穿越离开了，只留下她一个人，连一个生活寄托都没有！”

　　“看到亨利的内心独白，感觉这个决定也非常艰难，他那么喜欢孩子，现在却做出这个决定肯定不容易。看到这两人吵架，好难过，希望他们能挺过去。”

　　“生活不只是浪漫，还有柴米油盐酱醋茶，不被生活磨灭的爱情才是真正的爱情，很喜欢这一对，林老师千万别搞什么幺蛾子！”

　　“作为一个男人，我心里很理解亨利。我当初要孩子的时候也非常惶恐，担心给不了她好的生活，上不了好的学校，接受不了好的教育，一度想要当个丁克家庭。可现在我很庆幸自己没有那么做，一个孩子简直就是上天赐予的无价之宝！”

　　“我要看哭了，这是要开虐的节奏吗？”

　　“等等！只有我一个人发现了43岁这个秘密吗？看了这么多章内容之后，突然发现亨利的年龄从没有超过43岁，我是不是知道了什么了不得的想法！”

　　网络上面的读者才华横溢，就算是化身福尔摩斯也是很正常，更何况林翰在字里行间已经透露了那么多的东西，被猜到也是极其正常的。

　　这条评论就像是打开了潘多拉魔盒一般，读者们立即开始翻阅起章节内容来，想要驳斥一番！

　　然而抱着这么准确的目的再读一遍之后，读者们都有些沉重，他们很不想开口说出来，但亨利真的在43岁就死了吗？

　　“我的天呐，林老师你这是要玩什么名堂！”

　　“刚刚看了简介，发现亨利是不是永远停留在了43岁？”

　　“细思极恐，亨利自己知道自己要死了吗？”

　　“怪不得他不想要孩子，自己都活不了几年了！林老师总是想玩个大的，请放过克莱尔吧！”

　　“没有孩子，没有丈夫，克莱尔一生几乎都要毁了。这哪里是爱情小说，这么悲剧，果然前面的甜都是假的。”

　　“换个结局好吗？”

　　……

　　显然林翰也是能看到读者们的留言，这是已经计划好的大纲，不可能说换就换，虽然小说才写到中间部分就要让男主角死掉这的确跟畅销书的守则相悖！

　　有哪一部爱情小说是在才写了一半的时候就把男主角给写死了？

　　别说读者们了，就连林翰那恐怖记忆的大脑也很难回忆起来，或许这正是本书的亮点，就算亨利会去世，那他也存在于克莱尔的心中！

　　陈佳璇对于林翰的这种写法已经有所预感，“你是不是还有大招没有放出来？他不可能就这么简简单单的死掉！”

　　“每个人都会死掉的，不要去纠结这个问题。”林翰开口说道，同时他在自己微博上面敲下一行字，算是承认网友们挖掘出来的事实。

　　“时间、场所、际遇、死亡都无法让我屈服，我最卑微的欲望就是最少的移动——致克莱尔！”

　　林翰这是引用的十七世纪私人弗朗西斯的诗句来形容亨利和克莱尔纠结交错的爱情，这份爱情让人动容，同时他如此坦荡的承认下来，也让不少读者咬牙切齿。

　　“这完全不是林老师的风格啊，居然承认了！”

　　“为什么非要把他写死呢？一起开开心心过上幸福的生活不行吗？”

　　“林老师，我恨你。”

　　“或许爱情的悲剧更容易震撼人心吧，毕竟从一开始我们就知道他们俩的爱情会是一枚苦涩的果实。”

　　不管网友们怎么说怎么看，该来的总会来！

　　随后林翰更新的章节里面，克莱尔却怀孕了，在亨利已经结扎的情况下她居然能怀孕！

　　这个情节一出来，让数以百万的读者都瞠目结舌，这到底是什么鬼？

　　林翰并没有吊胃口，随着克莱尔的讲诉还有亨利的回忆，他们慢慢捋清楚了事情的脉络，原来在一个多月前的深夜里面，几年前的亨利穿越到了现在，在冬季磅礴大雨的停车场内，克莱尔跟他发生了关系。

　　那时候的亨利还没有结扎，所以克莱尔才能顺利怀孕。所以绿了亨利的恰恰是他自己，而现在的他居然也有这个记忆，顺利回忆起当晚来，本以为只是一次浪漫，没想到突破了防线，本来不想当父亲的他防不胜防！

　　接下来或许是最后的甜蜜了，随着克莱尔肚子的一点点隆起，两人谈论着肚子里面女儿的名字，似乎任何一个名字都无法形容女儿的美好。

　　既然已经怀孕了，那亨利也不用纠结什么，全心全意等待着女儿的到来，那是他跟克莱尔爱情的结晶，是一切美好的源泉！

　　关注林翰这部小说的人非常多，很多专业书评人士虽然对林翰转型写爱情小说挺失望的，可一个个却一章不落的追读完，嘴上说着不要，身体却很诚实。

　　他们敏锐的察觉到了这份安稳幸福后面隐藏的内容了，或许悲剧即将到来，只有毁掉幸福的悲剧才愈久弥新，原本评论的读者们似乎也沉浸在林翰编制出来的最后美好中，连评论都少了许多！

　　暴风雨前的宁静即将到来，这压抑的感受已经在读者心中盘亘起来，他们猜测着后面的剧情到底会如何。

　　全网络的读者都在等待着后面一章，林翰也非常给力，居然在同一天更新了两章，只不过这一章却让读者们笑不起来！

　　本章名字叫做“介绍一下，爱尔芭”，这名字是他们女儿的名字，很多人都以为是要描写女儿降生之后的温馨幸福一家三口，没想到心口却被林翰插了一刀。

　　“2011年，11月16日星期三”那年克莱尔40岁，而亨利的年龄却只有38岁，这让对数字敏锐的人们立即察觉到了不对劲！

　　正常情况下，亨利要比克莱尔大8岁，可亨利只有38岁，证明是年轻版的亨利穿越到了未来，而故事的进行还有上面2011年的时间也都诉说着同样的意思。

　　38岁的亨利是在克莱尔即将临盆时穿越到了2011年的芝加哥美术馆，他对这个地方已经很熟悉了，甚至每一个艺术家都了如指掌！

　　在艺术馆里面，一位讲解员正带着十多位小学生参观着康奈尔的艺术品，其中一名小女孩聪明的回答让亨利成功注意到了她，而且她还叫爱尔芭！

　　父女重逢，这位小姑娘一看到亨利之后就跳起来扑到他的怀里，一遍又一遍的叫着爸爸。

　　这时候老师出现了，同时带给38岁的亨利还有读者们一个噩耗。

　　“爱尔芭，这是谁？”

　　“我是亨利·德坦布尔，爱尔芭的父亲。”

　　“他是我爸爸！”

　　“老师的双手几乎完全绞在了一起，‘先生，爱尔芭的父亲已经去世了！’”

　　患有时间错位的父亲，遇上了自己同样患有时间错位症的女儿，38岁的亨利正常时空里爱尔芭还未降生，可眼前的她却已经是将近10岁的样子。

　　“我去世那边，你几岁？”亨利开口询问起来，他不得不弄清楚这件事情，他不知道还能陪妻子女儿多久。

　　“五岁！”

　　读者们看到这里就自动换算起来，现在爱尔芭9岁，是2011年，那五岁的时候就是4年前，也就是2007年！

　　亨利穿越到了自己死亡之后！

　　从来没有如此想念克莱尔，亨利的内心独白让无数人为之感动：“这个神奇的孩子给我的无穷爱意，令我深深陶醉，她紧紧地靠着我，仿佛是我身体的一部分，仿佛我们永远不会分离，仿佛我们拥有一整个世界的时间。我紧紧地粘在这一刻上，与疲乏斗争，与时间强大的引力抗衡。让我留下来吧，我哀求我的身体，上帝啊，时间之父，圣诞老人，一切可能听到我呼唤的神啊！就让我见见克莱尔吧，我会带着平静的心回去。”

　　好在这时候克莱尔的车也在路口停了下来，眼看两人穿越时空就要见面时，意外却发生了。

　　亨利朝着她狂奔而去，任凭轿车堵塞交通的克莱尔也迈开脚步跑去来，他瘫倒在台阶上，手臂仍竭力伸向克莱尔，爱尔芭抱着亨利的身体大声呼喊着什么。

　　克莱尔距离亨利只有几步远了，可这几步就是天堑，最后亨利用尽自己全身的意志，看着咫尺天涯的克莱尔，奋力清晰地说出来：“我爱你！”

　　然后就在克莱尔眼前消失，那个还没成型的拥抱就消失无踪。

　　等待多年，现实中的丈夫已经逝去，好不容易有年轻版的丈夫穿越而来，可是却只能见一面，连话都没有说！

　　感情充沛的女性读者们一个个看到这里都哭成了泪人，造化弄人，明明已经到眼前了，为什么不能多逗留一秒钟呢，哪怕是一秒也好！

　　这一章的描写充满了无奈感，读者们先是知道了亨利死亡的时间，然后再一次见证了两人无奈错过的场景，克莱尔的一生都在等待，都在追寻爱人的脚步！


第479章 文艺青年必备读物

　　随着时间的一点点推移，《时间旅行者的妻子》连载已经进行到了真正的高潮，而每天都在码字的林翰其实有足够的时间学习跟阅读自己感兴趣的东西。

　　科幻小说当然是他的最爱，所以市面上很多这类型的书都被他看完了，所以只有转战到其余类型。

　　同样是地球，这个世界上却有很多上辈子没有看过的图书，这对于一个爱好阅读的书虫而言，简直就是天堂一般的存在！

　　写这样一部爱情小说不需要讲究太多的科学资料，不需要翻阅各种文献跟科研报告来增加可信度，这大概是他写过最轻松的一部小说，或许这本来就是取悦陈佳璇的。

　　事实上，陈佳璇的确被感动了，不过在感动之余也行使身为女性的那点小权力，她坐在阳台上，双目瞪着林翰说道：“这就是结局了吗？”

　　作为即将要发布出去的一章，她仿佛看到了什么不得了的东西一般，甚至连语调都提升了一点！

　　“当然不是，后面还有剧情，先把你的眼泪收好。”

　　说起来，林翰的确不是一个怎么懂得女人心思的人，他能写出这部小说来，99%都依赖于自己良好的记忆力，那些把他看做妇女之友的网友们大概是不识庐山真面目吧。

　　陈佳璇用鼠标滑动着文档，她几乎以为这就是结局了，亨利被一颗来自一九八四年的子弹射中了身体，十三岁的克莱尔听到有人叫她的名字，便跑到了屋外的草坪上，看到了四十三岁的亨利站在枯草中对她微笑。

　　她相信，那一刻克莱尔的那颗幼小的心是安静的，而另外一个来自2005年的亨利只在雪地里面留下了一摊血迹以及弥留时候的一声呼唤“克莱尔”！

　　克莱尔并不知道死神已经降临她所爱的人身边，她并不知道时间的另一头，三十五岁的自己正含着泪不知所措的看着死神带走自己的爱人。

　　十三岁的克莱尔快乐的冲着枯草中亨利招手，为这次没有写在本子上的相遇兴奋不已！

　　一眼万年，上帝带着微笑目睹这对有情人，亨利对年幼的克莱尔报以微笑，一挥手便是沧海桑田，生离死别！

　　经过老婆大人的审阅合格之后，林翰才将这一章传到网上去，他知道前面一章虽然提到了亨利死亡，可这一章才算是来了个真真切切的正面回应，至于会引起什么样子的腥风血雨，那就要看读者们的反应了。

　　事实上也的确如此，就算读者们有了心理准备，可面对男主角英年早逝的情节也黯淡不已，甚至很多人嚷嚷着要弃书，谁让林翰安排出来的剧情那么戏剧性……

　　亨利是在2007年穿越到1984年的时候，在雪地里面赤裸身体被莫名子弹击中心脏而死，这乍一看似乎没有什么。

　　可细心的人翻阅前文，联系到同样是1984年那个时间的一个碎片描写，克莱尔的父亲跟马克拿着猎枪出去打猎了！

　　“为什么偏偏是同样的这个时间呢，林翰这么写肯定有用意，所以我大胆猜测一下，亨利是被自己的岳父无意中射杀的，心疼克莱尔一秒！”

　　“林老师的恶趣味太浓了吧，居然设计出这样巧合的情节来，我就看看没有男主角了，你还能怎么编下去。”

　　“我的天呐，怎么会发生这种事情，要死也别死在自家人手里啊，我现在很好奇克莱尔知道这件事情吗？”

　　“男主角明知道自己要死了，他会怎么做？会不会想办法躲避开这颗子弹？”

　　“呜呜呜呜呜，楼上的。这部小说的设定就是事实不可逆，没有蝴蝶效应这一说！不过男主角就这么领便当了，也太诡异，悲剧跟喜剧呢，怎么都不升华一下？”

　　读者们已经不能再吐槽什么了，这巧合太多，前后文原来还可以怎么联系起来看，甚至还有读者为此写了长篇的书评来表示自己复杂的心情。

　　一个微博美妆博主“水蛋蛋”转发了林翰的这部小说，从来都是在自己的微博上分享化妆品或者美妆技术、小窍门的人，居然写了好几百字的内容，让她几百万的粉丝错愕不已！

　　美妆博主的影响力在年轻女性当中非常大，就连一些大牌化妆品都无法忽视，年轻群体对美妆博主的信任度很高，水蛋蛋随便一篇讲诉日常妆容的微博都能获得上万条点赞。

　　原本关注“水蛋蛋”的都是一些年轻妹子，突然发现自家博主居然转发了一部爱情小说，这让她们好奇不已，然后纷纷点开书评查看起来！

　　“没有人愿意辜负克莱尔这样的女子，她美好得像是一株安静的木棉，追逐自己的梦想，和自己爱的人相守。

　　我们说时间过得很快，会说，白驹过隙、岁月如梭、光阴荏苒、一日三秋等等，然而总有什么跟得上这样的时间，并非是速度，而是被包裹在其中的某些特别存在，比如感情。在时间的长河里面，即使亨利的肉体消失，也有继续存在的意义和力量，就像是亨利对克莱尔的爱情，流淌在不同的时间支流里，最终却能准确无误的汇聚在克莱尔存在的时间里，传达那经久不变的爱，这难道不是奇迹吗？

　　我相信着奇迹，相信着那些留存于时间的某一个角落的微妙美好情感，有时候，我甚至觉得像克莱尔那种一直安静的等待也是幸福，即使彼此分开，灵魂却深深的连在一起。

　　偶然在微博上面看到林老师的新作，然后一发不可收拾直接入坑，很庆幸能看到这样优秀的一部小说，它虽然格局不大，但却感人肺腑，推荐大家一阅！”

　　这样长而且浪漫的书评一下子就让它在《时间旅行者的妻子》评论区鹤立鸡群般醒目起来，毕竟大多数读者几乎都是简短的评价，这么充满文艺范的评价让林翰的读者们一阵新奇。

　　最重要的是，这竟然还是一个粉丝数量达到六百万的美妆博主发出来的，冲之前的视频还有照片教学里面可以看到“水蛋蛋”是一个肤白貌美的妹子，现在妹子还这么文艺范，那简直就可以升任宅男女神了！

　　水蛋蛋自己的粉丝很诧异：“我的天，蛋蛋你居然能写出这么牛逼的文字，简直亮瞎我的眼睛了！”

　　“蛋蛋不光会化妆，居然还会写书评，这本书我也在追，然而我只能说好看、精彩之类的！”

　　“虎摸蛋蛋，这是在打广告还是什么的？这书看起来评价还挺不错的，正好晚上没事，我看看去。”

　　“蛋蛋一向都是直白的虎妞，现在突然变成文艺女神了，你肯定是被盗号了！”

　　“天啦撸，我关注了假的水蛋蛋！我家水蛋蛋不可能这么文艺！”

　　美妆博主的粉丝应该是绝大部分都是女性才对，正好她们又是爱情小说的忠实簇拥者，被水蛋蛋这么一推荐，很多粉丝都好奇的跑进去查看一眼，到底她说的是什么小说。

　　不经意间，就因为发布了一篇书评，水蛋蛋居然从美妆博主变成了翰林院学士口中的文艺女神，要颜值有颜值，要知识有知识！

　　无心插柳柳成荫，这恐怕也是水蛋蛋不曾想到过的结局，自己只是看书太过于感慨，哪知道居然会让林翰的读者还有粉丝们高看自己一眼，暴涨的粉丝值看得十分喜人。

　　网络上面跟风现象非常重，很多营销号以及其余博主看到了水蛋蛋暴涨几十万粉丝后，一个个都忍不住心动起来，这增加的可都是活跃的粉丝！

　　林翰这么大一个热点，要是不过去蹭一蹭，那该多不划算，于是这些营销号一窝蜂的开始在《时间旅行者的妻子》评论区开始留言，想要效仿水蛋蛋的成功。

　　她们自己写不出来有质量的书评，那没有关系，只要有钱就行，直接找人买书评！甚至有些营销号不要脸的干脆复制粘贴其余地方的书评，或者是把别的爱情小说书评改头换面一下弄到林翰这边来！

　　一时间，大量“文艺女神”出现在评论区，然而只有第一个吃螃蟹的人才有价值，后面只不过是东施效颦而已。

　　原本热热闹闹的评论区，现在变成了网红、营销号们的天下，一个个为了能抢占到比较好的位置，甚至动用了水军！

　　这可真让林翰有种受宠若惊的感觉，谁能想到自己写本书，居然让这么多的网红跑过来刷逼格。

　　不管水蛋蛋是真女神还是假女神，反正她已经将好处拿到手了，就可以隔岸观火，笑看网红们撕逼！

　　在现如今的文坛，想要拿出来当文艺青年看的书，以前倒是挺多人喜欢看国外作家的书，比如《百年孤独》啊、或者国内作家写的《黄金时代》、《燕尾蝶》之类的。

　　可现在却不一样了，看科幻小说似乎已经成为潮流，当大多数人还在看鸡汤励志文的时候，独树一帜的捧着本《三体》或者《献给阿尔吉侬的花束》显然更让网红们觉得逼格高！

　　现在如此多网红还有营销号吐血推荐，《时间旅行者的妻子》还没有完本，就已经被列到了文艺青年们的必读书目上面去。

　　其实很多人都是跟随潮流，标榜一下自己是文艺青年而已，其实他们连自己要看什么书都不知道，全部要依赖别人推荐才行！

　　真正的文艺青年，发愁的是怎么看完自己书单上面的那些书，只有看书多了的人才会变成文艺青年，而不是颠倒过来。

　　意外在网红圈爆红，《时间旅行者的妻子》成了文艺青年的标配，在各大论坛还有社交软件上面都火了起来，特别是里面一些情节被故意拿出来调侃！

　　年老的自己拿走了妻子的第一次，年幼的自己给年老的自己戴上绿帽子，穿越时空又意外被老丈人打死，这么喜感而悲剧的一生让亨利俨然成为一个爆红的虚拟人物。

　　甚至还有营销号闲的没事做，就为了蹭一蹭这个热门话题，开始给亨利总结起来，林翰到底写了多少个碎片化的故事！

　　这些网红带来的书评到底有些浮躁，语言看似很优美，但实际上什么也没有说，花团锦簇的，一切流于表面。

　　李文渊这时候也发了一条长书评，林翰很不厚道的猜测那或许是他老婆逼着写出来的东西，因为那家伙连其余书都没有写过书评，没道理帮一部爱情小说写。

　　他在微博上面这样写道：“《时间旅行者的故事》并不是科幻，甚至连擦边都算不上，只是在时间旅行这个词语上面有一定的联系。小说里面最高潮的情节闲人是亨利等待死亡到来之前的心理描绘。

　　那种抑郁、恐惧、不舍的痛感仿佛要从电脑屏幕上面溢出来，读得人心惊胆战！

　　这样的惧怕死亡，但却又慷慨赴死，实在是因为亨利先前与克莱尔一路走来共同成长的爱情太过于美好，两个人都奋不顾身的想要留住彼此在对方心里面的印记，于是才恐惧失去，在死亡的阴影下郁郁寡欢，一遍遍让记忆重播、切割、撕扯，竭尽全力抓住明知道将要逝去的生命。

　　一个真正热爱生活的人面对死亡是绝对无法坦然的，哪怕表面再风平浪静，内心那份不舍的翻涌都会噬咬得人发疯，这种痛感在亨利的自述中再明晰不过，很难释怀！”

　　李文渊的关注点放在了亨利身上，这个会穿越时空的男人最终死在了时空中，同时也迎来了另外一个形式的永生。

　　爱情小说里面这样的人足够吸引眼睛，每一次亨利遍体鳞伤地回来，都是克莱尔她耐心地为他擦去身上的血迹，安抚他因时间旅行而惊恐不已的心；他时空旅行到寒冬而在回来后因冻伤被截掉了双脚，她和女儿悉心照料他；每次他很不得体地出现在她现在和未来的生活中时，她和他们的朋友都不会让他觉得难堪！

　　正如李文渊在他书评的末尾说的那样，“时间是恋人面对的最大敌人，它可以成就感情，同样也可以扼杀感情。经年累月的面对，让激情退潮，让平淡变得习以为常，直至毁灭爱情。但这部小说却给了我们另一种可能性，一个不停更新，又不停闪回的恋爱路径，一份由时间碎片拼接而成的隽永深情！”


第480章 感动全中国

　　随着时间的推移，越来越多的读者加入到了翰林院这个大家庭里面，原本阳盛阴衰的局面得到了很大程度的缓解，不少女性读者成了增长的主要源泉。

　　彻底拉开剧情的《时间旅行者的妻子》也真正意义上面来到了结尾的时候，林翰在微博上面进行了一个简单的预告，让大家做好心理准备。

　　“明天小说就要完结了，这是第一部真正意义上的爱情小说，有瑕疵有不足，但也有进步，愿天下有情人终成眷属！”

　　这大概是林翰最后一次选择在微博连载了，因为《幻想时代》的主编已经向他表示了强烈的不满，都说肥水不流外人田，可自家杂志反而拿不到第一手的连载资源。

　　其实仔细一想也是这个道理，微博连载固然能扩大影响能力，但却无法帮助《幻想时代》增加销量，后面的书可能就要放在这上面了！

　　之前《银河系漫游指南》就是这种模式，只不过杂志连载的速度太慢了，并不会每周都发行，一个月发行一部分，尝试了天天看到新章节的读者们不知道能不能适应杂志的缓慢节奏。

　　以后的事情以后再说，现在网友们都期待着这部经典爱情小说的结束，想看林翰最后怎么圆回去，毕竟大多数人都觉得其实前面几章就可以算是结尾了！

　　“追了快半个月，终于要结束了，感谢林老师带来的感动！”

　　“之前男朋友一直都是林老师的铁杆读者，自从他给我推荐这本书之后，我们俩都是林老师的粉丝了，比心！”

　　“我就想看看你还能怎么编……”

　　“又是一本书要完结，林老师还真是文坛的第一劳模，太敬业了！”

　　“我想知道亨利是时间旅行者的鼻祖吗？他的基因到了女儿那边就能控制恰当，等到了孙子那辈应该能应用自如，以后他们会不会在时间的长河里面偶然相会？”

　　“很久没有看到这么感人的小说了，林老师总是知道我们想看什么。”

　　“我已经在期待下本书了，不知道林老师会带来什么样的惊喜！”

　　小说的剧情基本上已经揭晓了，可不到大结局出现的时候，人们根本不会满足，亨利真的死亡了吗？会不会有奇迹发生？

　　带着这样的疑问，读者们足足等待了二十多个小时，很多人甚至把林翰设置为了特殊关注，只要他一更新就有微博提醒。

　　最后一章“幻灭”姗姗来迟，直接引爆了网络！

　　……

　　正在教室上课的付红钰拿着中性笔快速将老师ppt上面的内容写到自己的笔记本上，虽然这学期才刚刚开学不久，但立志要保研的她几乎不能有任何一丝错误。

　　这时候，课桌下面的手机却弹出来一条消息，这是新浪微博官方推送的消息：“《时间旅行者的妻子》大结局，林翰感动中国人！快点击查看吧”

　　付红钰看到这消息之后，整个人都变得坐卧不宁起来，一边是课堂上正传授知识的老师，一边是自己这些天来最喜欢的爱情小说，选择哪个都不恰当。

　　这时候，她敏锐地扭头看了看自己旁边的人，大学的教室中间一排可能会坐七八个人，而在这群人当中好几个都悄悄拿出手机，要么藏在课本下，要么藏在课桌下，她们低着头认真看了起来！

　　大结局几个字像是猫抓一般，让付红钰心里痒呼呼的，她深呼吸了几口气之后，在内心说服自己：到时候去找别人借一下笔记，错过这么几分钟或者十分钟应该没多大关系，这一章并不是重点内容。

　　一旦说服自己后，这位尖子生就在老师的眼皮子底下将手机解锁，然后进入到微博页面里，她轻车熟路的找到林翰的小说地址，然后开始阅读起来！

　　“2007年2月2日，星期五”

　　付红钰看到这个时间，心中就是一颤，这应该是亨利去世之后的内容，她不知道克莱尔到底该如何度过那些没有亨利的日子，而之前推送里面看到的林翰感动全中国也让她分外好奇，林翰到底要如何处理这种情感，莫非是让克莱尔也殉情？

　　“有时候睡眠将我遗弃，我就假装，仿佛艾塔就要来催我起床上学。我让呼吸缓慢而深沉，我让眼皮下的眼球停止不动，我让思想中断，很快，睡神就会看到他完美的复制品，便降临与他的同形者回合在一起。”

　　没有歇斯底里的大哭跟沮丧，这一段对克莱尔内心的描述让付红钰分外感同身受，不愿意接受现实，想要在睡梦里面跟自己的爱人再度相会！

　　睹物思人，整个房间都弥漫着亨利的气息，甚至看到自己女儿爱尔芭都能联想到亨利，最后找到了亨利留给克莱尔的那封信。

　　“克莱尔，我想再次告诉你，我爱你。这些年来，我们之间的爱，一直是汪洋的苦海中指航的明灯，是高空钢索步行者身下的安全网，是我怪诞生活中惟一的真实，惟一的信任。今晚我觉得，我对你的爱，比我自己，更紧紧地抓着这个世界：仿佛在我之后，我的爱还可以留下来，包围你，追随你，抱紧你！”

　　怪不得说是感动全中国，这样浓烈的爱意的确让人动容，付红钰紧紧咬着嘴唇，不让自己表情太过于感动，亨利的真情告白充满了不舍。

　　在明知道自己要死的时候，他还能留下这样一封信给爱人，这会是何等的煎熬！

　　“我最恨去想你的等待。我知道，你的一生都在等我，每一次都不知道要等多久，十分钟，十天，还是一整个月。克莱尔，一直以来，我是个靠不住的丈夫，像个海员，像是那独自一人去远航的奥德赛，在高耸的海浪里饱受蹂躏，有时是狡诈的诡计，有时只是众神灵的小把戏！

　　克莱尔，我请求你。当我死去以后，别再等我，自由地生活吧。至于我——就把我放进你的深处，然后去外面的世界，生活吧。爱这个世界，爱活在这个世界里的自己，请你自由地穿梭，仿佛没有阻力，仿佛这个世界和你原本就同为一体！”

　　就如同一首歌唱的那样，没有我你要好好生活，亨利爱克莱尔，想让她在余下的一生中同样快乐，可付红钰知道这非常艰难，从6岁起就全心全意爱上亨利，现在想让克莱尔停止这种想法怎么可能！

　　心中翻涌的情绪太过于沉重，付红钰用手捂住自己的嘴，她很担心自己没忍住哭出来，这简直就是太虐心了，同时又为他们俩人的爱情而感动。

　　在课堂上面看《时间旅行者的妻子》大结局还真不是一个明智的想法，万一哭出来了就会成为全班的笑柄！

　　付红钰眼泪里面已经有晶莹的泪花在闪烁了，她强行眨了眨眼睛，强迫自己往下面继续看。

　　或许是前面虐得情深，后面林翰意外的让读者们又看到了希望！

　　在这封留给克莱尔的信中，亨利告诉克莱尔，他在遥远的未来又见到她了，那是一个温暖的清晨，82岁的克莱尔穿着珊瑚色的开襟衫，一头白发披在背上，她身边的桌子上放着一杯茶。

　　看到这里，付红钰终于知道简介上面那个时间的意思了，原来43岁的亨利遇到82岁的克莱尔，这对苦命鸳鸯在未来同样能见面，诉说彼此的衷肠！

　　她明明眼睛带着泪花，可嘴角却忍不住轻轻往上扬了起来，那个场面完全可以在脑海里面想象出来：一个有所感觉的回眸，时间顷刻间暂停，周围一切声音都渐次退潮，曾经汹涌的感情一瞬间消失踪影，只剩下平静。两人看着对方的脸，慢慢走近，一个深深而绵长的拥抱，将那些空缺的时间全部补回来！

　　语言瞬间失掉了力量，所有的一切都在诉说着，诉说着那些从死神手中羌胡时间的珍贵，诉说着那些甜美的回忆，诉说着永远不变的爱！

　　“我爱你，永永远远。时间没有什么了不起。”

　　全文在亨利的这句话中落下帷幕，虽然亨利的年龄在43岁就永远的停止了，但克莱尔的等待却没有停止，这2053年夏日的早晨成为两人重逢的那瞬间，时间确实没什么了不起！

　　付红钰很久没有看过如此感人又充满力量的小说了，这让人浑身空虚却又无比坚定，她轻轻在林翰的微博上面点了个赞，感谢他带来如此精彩动人的小说！

　　……

　　林翰在小说的结尾扔下了这么一颗催泪弹，着实让读者们难以承受，哪怕是男性读者也都沉默了，这份穿越时空的爱意让他们感受到了沉重，同时也欣喜两人能在未来时空里面再碰面！

　　事实上《时间旅行者的妻子》评论区已经被刷爆了，原本就有这么多读者了，新浪微博官方的全平台推送非常给力，有相当一部分人其实并没有接触过这部小说，但看到了那感动全中国的广告语之后，身体就不听使唤点击进来阅读。

　　在短短几个小时里面，林翰就已经看到了自己小说下面的阅读人数，从零直接飙升到了一个多亿，根本不知道这个阅读次数是怎么计算的！

　　不可能真的有一亿多人看过了自己这本书，反正数字很多就是了，林翰也不想去深究什么。

　　读者们在感动之余，也纷纷诉说着自己看完整本书的感受，他们都已经对林翰心悦诚服了！

　　“在林老师发书之后，我还觉得他写爱情小说会成为写作生涯的一个污点，没想到现在直接变成了亮点。”

　　“这两年来没有任何一本书能让我看了觉得不后悔的，现在第一本出现了！”

　　“我一直在等他，用我的一生等他，现在我终于等到了。克莱尔的爱让我为之动容，看到结尾差点哭了出来。”

　　“林老师你害死我了……上课时候看到大结局更新了，我悄悄点开一看，结果哭得很伤心，被老师把手机缴了，还要喊家长跟鞋检讨书！”

　　“爱在时间面前是永恒的，很佩服女主角，一个又一个的等待，终于等到他，还好你没有放弃。”

　　“单看情节已经很完美了，完全没想到林老师这个从来不会写女性角色的大直男居然会写出这种温情脉脉的爱情小说。”

　　“很好看的时间穿越小说，最感动的是结局最后的会员，其实他们相伴彼此一辈子，整个寝室的妹子全部都看哭了，现在大家都不想出门吃晚饭了！”

　　“时间错乱会带来一种神奇的不可思议的感觉，你开始会觉得这不过是文艺青年们的爱情，不过随着故事的展开，你会发现这是一篇古老的爱情故事，性感，古怪而又美丽。”

　　“非常感人，少有看哭的书，不由自主穿梭在不同时间下的男主角那句话让真爱完美呈现。周鸿月，我爱你！”

　　“看哭了+1”

　　“看哭了+10086”

　　“看哭了+身份证号码！”

　　虽然新浪微博推送的广告语的确有些夸张，可只要是认真看完了全书的人会觉得非常贴切，一生有你，那就足矣，这份爱情让很多人都羡慕万分。

　　事实上，林翰的大牌粉丝非常多，在小说结尾之后，娱乐圈著名女歌手毕琪涵的微博帐号就出现在了《时间旅行者的妻子》评论区里面，一度让人以为这是某个高仿号出来骗人了！

　　她的唱片曾经两度获得年度销售前十，在金曲奖上面也斩获颇丰，甚至还被格莱美邀请去参加颁奖礼，这位以高音闻名的天后评价说道：“不可思议的爱情，不可思议的小说！”

　　超人气电视剧演员、被誉为古装第一美人的周思睿同样也是小说的忠实粉丝，她转发了林翰的这本小说，“带着这本书上路，记住里面的中心思想：时间和爱情想必，后者才是终极真谛！”

　　一向温婉知性的女主持人杨澜也被小说给吸引住了，她评论着说道：“神奇和感动，这两种体验融合在一起，会产生一种奇妙的化学反应，让人心神摇曳。《时间旅行者的妻子》就能让人有这样的感觉。”

　　原本林翰就算是跟娱乐圈联系紧密的作家，所以有这么多的名人出来推荐评论也不足为奇，甚至跟他有过良好合作关系的黎璃更是直言不讳：“我爱死这部小说了，它看起来就是为了大银幕准备的，真想早点在电影院里面看到它！”


第481章 盛誉，比肩名著！

　　今天微博的热门话题除开《时间旅行者的妻子》完本外几乎很难找到其余热点了，这部吊足了人们胃口的小说在这一天走向完结，虽然它描写的不是国人的生活，可这男女主角的爱情感染力是不分国籍、语言还有文化背景的！

　　那些等候多时的书评家们趁着完本的时候，也赶紧连夜将专业书评写出来，他们看不惯林翰的评论区被一众网红占领，那群人该自拍还是负责自拍去吧，写评论这种事情交给专业人士来。

　　新时代的书评家们大多数都拥有博客或者专栏，周运生就是凤凰读书的专栏评论家，他的每一篇评论都会直接发布在凤凰网上面，不用跟纸质媒体一样非要等印刷出来之后才能发布。

　　周运生的文笔很不错，而且影响力也大，每次他的书评一出来都会被各家门户网站转载，这次当然也没有例外！

　　他以“碎片与深情”为标题，给与了小说高度赞扬，“《时间旅行者的妻子》让我想到了《霍乱时期的爱情》，林翰跟马尔克斯一样，他们试图告诉我们，在如此崇高的爱情里面，没有悲剧可言，也永远不会被任何限制所困。”

　　《霍乱时期的爱情》是加西亚·马尔克斯最有名的作品之一，也是世界文学史上不可多得的瑰宝，书中的男主人公历经战乱和瘟疫，在长达半个世纪的时间里面，痴情等待他深爱的女子。

　　周运生居然把林翰的小说拿来跟这么有名的爱情小说对比，不知道是真的高度评价还是试图捧杀！

　　毕竟加西亚·马尔克斯可是诺贝尔文学奖得主，他那部《百年孤独》至今还能在全世界各地的销售榜上面看到踪影，文学大师的爱情作品难道都有这样的相似之处？

　　文章继续写道：“这部作品打破了惯有的常识，时间是可逆的，而非单向性，小说开启读者想象空间的同时，也提供了新的思想层次和意蕴。”

　　在简单介绍一下剧情之后，周运生就开始点评起来，“著名物理学家诺德曾经说过，爱因斯坦物理相对论中，速度达到一定峰值作为前提，人们可以对时间进行顺向或者逆向的往复。因此在一定条件下，亨利的身体可以随时在现实社会里面消失，往返穿梭于不同的时空！

　　这大概就是小说里面最科幻的一点了吧，在看到这书名之前，我曾经幻想过林翰到底会讲诉什么样的故事，期待着在小说里面看到科幻的内核，然而征服我的恰恰是小说的主题——爱！

　　谁关心有没有科幻，有爱就足够了！

　　林翰通过细腻而不拖沓的笔触，对场景以及人物心理进行了细心勾勒，推翻了之前说他不会描写女性角色的说法，让人们看到他写作功力的进步，这一点值得佩服。

　　在过去中抽取音乐、事件的片段，融入现实中的自我，然后把最不现实的幻想编织进去，搅乱惯常的渴望方向和时空的朴素走向，让读者们神魂颠倒，也跟着做起了美梦来。”

　　甚至周运生还从头到尾认真熟了一下，这居然是152个碎片式的故事拼凑起来的，林翰自己都没有弄得这么清楚！

　　“小说用亨利的去世作为临界点划分了整部作品，对于亨利来说，死亡迟早会以一种未知的形式在将来降临；对于克莱尔来说，亨利的死亡始终是过去挥之不去的一个梦魇；对他们的女儿爱尔芭来说，亨利的死亡又只是现实生活中经历的一次事件。爱与时间的角力最终没有结局，留给读者的空白，反而成为无限的想象空间！”

　　其实各个门户网站都有读书频道，但那个频道基本上都是人气最惨淡的，这篇书评一经发布之后，便引起了其余网站的疯狂转载，甚至在微博上面也拥有了相当高的人气。

　　事实上，这只是《时间旅行者的妻子》评论区的急先锋，说出了许多读者的心声，所以才能获得如此多的赞誉！

　　对待一本爱情小说，当然不可能用对待经典文学那样严格要求，无论从什么方面来说，林翰这一次都算是做到了极致，所以转型非但没有丢失读者，反而增加了许多女性读者，算起来他就是转型成功了。

　　事实上，有相当多的作家在面临转型的时候都忐忑不安，绝大部分是失败了的，只有极少数才华跟运气汇集一身的人才能够顺利完成这个过渡！

　　那些转型失败的作家们基本上就只有两条路，要么一条路走到黑，不成功不罢休；要么就是立即退回来，还是回到自己习惯的领域，跟自己最庞大的读者群重复之前的写作内容。

　　林翰很庆幸自己成功了，他的最爱当然还是科幻，这是安身立命的本钱，其余类型的小说就当是无聊之后的消遣，如今看来读者们简直就是爱死它了！

　　……

　　专业书评的高峰期在第二天，一直绵延到了下一个月，因为很多文学类的杂志都是半月刊或者月刊。

　　这些作者在错过了10月份的杂志后，就只能刊登在11月的刊物上面，所以这也就相当于是留住了相当多的热度，并不会在一个月后就被市场给遗忘！

　　林翰现在已经是文坛第一红人，他的新书完结牵动着整个文坛的心，所以《中文核心期刊要目》里面的中国文学作品类期刊几乎一个不落的刊登了关于他新书的书评，这种待遇简直就是大师级的。

　　事实上，自从他的《海伯利安》开始，就一直如此，毕竟文笔优秀、题材过关还有文学价值跟商业价值，很多书评人都争着抢着给期刊写书评，然而并不是每个书评家都能被选上，这还得择优录取！

　　《时间旅行者的妻子》是热门话题，全国上下这么多的书评家都瞄准了它，要是不写点有实质性内容的，哪个期刊愿意要呢？

　　排在文学作品类第一的《人民文学》率先发布了新的一期，这个由中国作家协会直接管理的杂志来头可不小，它是新中国第一家纯文学期刊，甚至连毛主席也亲自给杂志提了词的！

　　“这是一首爱战胜了时间的高昂颂歌，用一个科幻的假设造就了一个荡气回肠、极具原创性的爱情故事。”

　　此外，《当代》杂志评价道：“这是一个充满灵性的故事，林翰在他的时空镜厅里面玩得出神入化，令人叹为观止！”

　　《时代文学》：“感人至深，叙事精准，林翰如同是战地记者一般，屹立在逐渐拉开帷幕的战场边，笔触清晰、坚定却又超然。”

　　《中国作家》：“与表面所呈现的相反，《时间旅行者的妻子》是一个非常古老的爱情故事：摇晃、性感、不可思议……但当它被独具魅力的方式重新叙述之后，依旧百看不厌！”

　　《解放军文艺》：“这是患有某种怪异疾病的迷人男子，和深爱他的女人之间的奇特故事，整个故事在作者笔下熠熠生辉！”

　　《青年文学》、《飞天》、《芙蓉》等杂志期刊也纷纷跟进，影响中国文坛的杂志几乎都有出手，这让幻想类作家还有传统作家统统羡慕不已！

　　在很多作家群里面，作家们都不由得就这个问题闲聊起来，很多人都没想到林翰的一部爱情小说，竟然能引起这么大的关注。

　　“区别对待现象可真严重，现在那些杂志也纷纷向销量低头，以为刊登了林翰的书评就能多卖几本吗？”

　　“真是笑话，一部写情情爱爱的小说而已，至于这么多人关注吗？我还不是能写爱情小说，可没这个必要啊。要是我们都去写这类型的小说了，谁还来坚持严肃文学！”

　　“资本主义的糖衣炮弹可真厉害，作为一部爱情小说要这些专业口碑也没用，出版社这是何苦呢！”

　　“不就是爱情小说吗？说得谁不会写一样，这些期刊为了博取一点关注，也是拼了。”

　　“唉，这已经不是当初那些拥有文人傲骨的时代，前面一部《海伯利安》还可以吹嘘一下文学性，转眼间就暴露了自己想要捞金的想法，现在的年轻人啊！”

　　他们想要酸酸林翰跟他的新书，结果连带着把这些知名度极高、权威性重的杂志也连带着骂了起来。只是现在要真让他们的书上那些杂志，恐怕没有任何一个人会拒绝！

　　……

　　林翰在收刮了众多读者的眼泪之后，现在正跟陈佳璇坐在电视机前面看电视打发时间，茶几上面放着的就是爆米花，现在运动量增大的陈佳璇也不怕长胖了。

　　“你看，这边也有一个作家在接受采访呢，以前还没有注意到，现在才发现作家其实也蛮赚钱的！”

　　陈佳璇吃着爆米花，她原本想要换台，可是看到这个之后就停下了自己的动作。

　　东方卫视，一款名叫《分享你的故事》访谈栏目里面，作家钟铉正在接受采访，能在黄金时段之后的节目收视率应该还不错。

　　“钟老师，欢迎做客咱们节目，我看过您写的《双生花》，一蒂双花，同时开放，正如同小说里面的两位女主人公，她们为我们谱写出了一副精彩的现代爱情故事。据说这本书已经再版了十余次，销售势头十分良好？”

　　穿着西装的钟铉闻言，难以掩饰自己的得意神色，他露出一个笑容来：“是的，自从去年出版之后，几乎每个月都在加印、再版，现在累计销售已经接近四百万册了！”

　　主持人童蕾夸赞地说道：“四百万册可是一个了不起的数字，在如今的图书市场上面也只是比林翰少一些而已，放在以往的年份里面，那都是可以争夺年度销售榜前十的。钟老师的作品在爱情小说，尤其是纯爱小说里面堪称是无人能出其右的，那您觉得什么样的小说才算是畅销作品，才算是优秀作品呢？”

　　电视机前面的林翰无奈的耸耸肩膀，自己可什么也没做，谁知道那主持人会提到自己的名字，可作为年度销售榜第一的存在，要是不提及林翰的话，这个话题根本就没法聊！

　　钟铉嘴角微微抽搐了一下，这名字还真是阴魂不散，平时在排行榜上面压着自己就算了，现在连自己的个人专访都躲不过，“爱情本身容易牵动人的情绪，言情小说其实不只是给女读者看的，优秀的爱情小说会带给人们震撼与感动，让人珍惜眼前人。但现在爱情小说，或者说是言情小说优劣参半，很多人看中了其中的商机，想要跑进来捞一笔，这是很不负责任的做法。”

　　“的确，现在市面上优秀的、能带来正面积极影响的爱情经典少之又少，很多作品其实都质量堪忧，钟老师你能举例说明一下吗？”主持人也不嫌事大，她故意把话题往这方面引，有争议才有关注，有关注才有收视率！

　　果然，钟铉不负众望，他开口说道：“最近几天我在网上看到有一部小说闹得沸沸扬扬的，叫《时间旅行者的妻子》，不知道你听说过没有。”

　　“当然听说过，这是林翰写的第一部爱情小说，据说感动了好些人！”童蕾心中暗喜，表面上也认真跟钟铉交谈起来，这就是她最愿意看到的局面！

　　“首先这本书的价值导向就不正确，会给很多人带来错误的观念，比如男主角居然跟六岁的小女孩谈恋爱，作为一个家长，我表示接受不了这样的文章。网上居然还有很多人在萌这种所谓的CP，可这太可怕了，我们需要保护儿童！”

　　钟铉大概是早有准备，现在一股脑儿的扔了出来：“而且在小说里面，男主角不光自己会开锁、偷窃、抢劫，居然还把这些传授给了自己的女儿，我真的很难理解。”

　　“的确，孩子是我们的未来，我在看的时候根本没有注意到这样的情节，真要是被某些善恶观念不强的人看到了，那后果不堪设想啊！”童蕾附和着说道，她已经乐开花了，这钟铉还真是上道，知道怎么劲爆怎么来。

　　钟铉叹息了一声，“就算除开这些不正确的引导外，从小说本身来看，这也是一部虚有其名的小说，林翰沉浸在自己的自言自语当中，根本没考虑过读者的感受，而且这竟然是一部描写外国人物的爱情小说，充斥着他对资本主义中产阶级生活的向往，不时冒出法语德语拉丁语，时常出现毫无关联的名人名言，作品结构几乎完全失控，情节很冗长，言语琐碎，完全就是他一个人的自我陶醉！”

　　“更可怕的是林翰作为一名出色的科幻作家，在这部小说里面并没有对时空错乱和基因缺陷等科学命题进行深入的解释。大家并不要对这部小说抱有太大的期望，林翰根本没有对人性还有科学进行探讨，这一点尤其让人失望！”

　　童蕾非常的配合，她满脸诧异的开口说道：“怎么会这样呢？他在科幻方面可以称得上是权威，甚至还有评论家把他的这本书跟加西亚·马尔克斯《霍乱时期的爱情》相提并论，应该不会这么糟糕才对。”

　　表面上童蕾是在帮林翰说话，实际上却产生了截然相反的效果，在细数了这么多的缺点之后，陡然把它拿去跟那些大文豪的经典作品相比，很容易就让观众们产生不知天高地厚的感觉。

　　钟铉轻哼了一声，他摇摇头解释说道：“林翰还年轻，他的文笔或者说创作并不稳定，之前那部《海伯利安》的确很惊艳，但这本新书就差了很多。想写爱情故事，却不敢写国内或者自己身边的，只沉迷在刻画白马王子跟白雪公主的完美爱情，这样的男女主角缺乏现实中的鲜活气息，距离读者们太遥远了！除了男女主角，所有的配角都面目模糊，导致我常常分不清楚谁是谁，说它是爱情经典言过于实！”

　　“那如果要您来给《时间旅行者的妻子》打分，你会打几分呢？”

　　“最多六分！林翰还是适合写科幻，爱情小说就留给我们吧！”钟铉脸上露出了一个胜利者的微笑，眼下自己的新书就要发布了，他必须给林翰找点麻烦才行，不然自己的新书《三生石》在销量上面就可能被同期的《时间旅行者的妻子》冲击。

　　电视机上面的采访还在继续，可北京别墅的客厅里面，陈佳璇已经生气得坐直了自己的身体，“这钟铉还真是不要脸，我怀疑他根本就没有看过你的书，这摆明了是在诬陷嘛！哪里有猥亵幼童，里面都写清楚了最初没有那种想法。”

　　“他以为这样就可以打击到我了吗？”林翰叹息了一声，他几乎很少与人为敌，没想到坐在家里都能遭遇飞来横祸，人家都欺负到门口了，要是不反击一下的话，还真容易让那些编造的新闻坐实。

　　林翰对于那些说自己文笔差、结构不好的批评可以接受，但是他绝不愿意背上误导青少年犯罪、或者倡导不良价值观这样的黑锅！


第482章 得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐

　　说林翰文笔差，文学素养不够，这些只是在专业方面有些问题，这些其实都还能忍受，但那些关于他人品的问题还真是不能背上，那会是抹不去的黑点！

　　陈佳璇已经意识到了问题的严重性，她开始拿起手机跟东方卫视的熟人联系起来，眼下节目已经录制好并且播出了，总得询问一下节目组的态度才行。

　　然而这一波却仿佛是有备而来的，节目还在播出当中，那些营销号手上的截图还有动图就已经是满天飞了，开始大力宣传起来！

　　看来这个访谈节目为了自己的收视率，已经不在乎其余，反正林翰也不会接受东方卫视的采访，得罪了就得罪了，还能怎么样？

　　林翰打开微博看了一下，发现营销号齐刷刷的开始出动了，什么“耿直作家怒怼林翰”，什么“《双生花》作家历数林翰几大罪状，不转不是中国人”。

　　还有“林翰的爱情小说全是糟粕，荼毒青少年”、“你所不知道的林翰——为何林翰作品里外国月亮总是那么圆”、“不写科幻的林翰就是垃圾”、“钟铉炮轰林翰新作，称起言过于实”之类的。

　　伴随着这些截图的，还有一些视频资源流了出来，这一波节奏带得又快又急，不明真相的网友们被蒙蔽的绝对不少！

　　眼下，在如此多消息共同推送下，这还在继续播出的节目收视率几乎是一路看涨，平时这些文人的恩恩怨怨都没有摆放在桌面上，所以大众都蛮好奇的，《分享你的故事》收视率从现在的全国网第五名一路往上爬，最终居然超过了芒果卫视的热播综艺，那些营销号的钱没有白给！

　　节目显然是之前录制好的，电视机上面的钟铉作为反林翰的急先锋之后，就开始滔滔不绝的吹捧起自己的新书来，这也让网友们稍微有些失望。

　　他们错过了最高潮，他们想看的是钟铉炮轰林翰的画面，而不是自吹自擂的宣传作品。

　　饶是如此，《分享你的故事》也成功火了一把，平时不温不火的收视率愣是在同时段拿下了第一，同时也让钟铉跟林翰两人在网络上面成为了热议！

　　看热闹不嫌事大，媒体几乎都是同一个尿性，新浪娱乐率先公布了那段视频截图，而且还是超清版的，可以让网友们详细看到字幕，听清楚钟铉到底在说什么。

　　其实网络上面舆论风向有些重要，新浪昨天还在帮林翰的小说全网推送大结局的消息，今天就翻脸不认人，开始传播炮轰林翰的视频来！

　　这世界上果然没有永远不变的盟友，有的只是不变的利益，这个视频能吸引更多的关注，当然要制作出来了，新浪的人可不傻。

　　有了视频资源之后，营销号们逐渐退场，该轮到那些八卦媒体还有门户网站们登场了！

　　各式各样的标题让人看了都觉得可怕，同时也有点好笑，仿佛是墙倒众人推一般。

　　“震惊！你还在让你的孩子看林翰的书吗？快来听听专家怎么说！”

　　“看了这个故事，男人沉默女人流泪，赶紧转发给朋友吧！”

　　“劲爆！原来林翰的小说里面居然有这些元素，你知道吗？”

　　“新晋全民作家林翰居然是个萝莉控！”

　　“纯爱教父钟铉炮轰林翰引导不正确价值观，你支持哪一方！”

　　“话里有话，钟铉指林翰是卖国贼！你同意他的说法吗？”

　　《分享你的故事》这段视频以前所未有的姿态在网络上面流传起来，这个节目的搜索点击量，大概是之前每一期的总和。

　　不知道钟铉会不会觉得失望，他辛辛苦苦抨击了林翰这么久，然而受这些视频影响最深的还是林翰的那部《时间旅行者的妻子》，因为视频里面并没有将他宣传自己书的那段剪进去！

　　原本已经完结的小说，眼前正准备拿去交给人大出版社那边出版，结果就有人跑上来送上助攻，而且还是助攻成了社会新闻，关注度节节攀升！

　　……

　　其实关于钟铉抨击林翰的内容，网上早就已经有过结论了，只要是认真看完林翰小说的人，就不会认为这是事实。

　　亨利遇上年幼的克莱尔，并没有做出什么出格的举动，相反还是陪着她一起长大，教授她各种知识，陪伴着她度过青春，帮她惩戒坏人，非要上纲上线的挑刺，那可不行！

　　讨厌林翰的人，支持林翰的人直接在网上开撕起来，不管是天涯、虎扑、贴吧、豆瓣等论坛，还是各大门户网站的游客评论，还是微博都热闹得不行，大家纷纷发表着自己的看法，想要说服别人。

　　“这明明就是针尖里挑骨头，就跟腐眼看人基一样。我们看到的只是很正常的关系，并没有那么龌龊！”

　　“没听说过钟铉这个名字，所以这次我站林翰，我觉得他这部小说写得挺好的。”

　　“估计又是哪个不知名作家在故意碰瓷吧，看见咱林老师人气高，估计炮轰一下来蹭热度！”

　　“说实话，我觉得林翰还是回去写科幻比较好，他写爱情小说还得被人非议，不如直接省点麻烦。”

　　“说得林翰好像是什么天王巨星一样，有人批评很正常，你们这群脑残粉也太不讲道理了，只要说林翰不好，那就是黑子，那就是在碰瓷！”

　　“故意在小说里面挑刺，那我还说那钟铉的《双生花》宣扬封面迷信，大家一起去举报他，争取让他那本书从市场上下架！”

　　支持的，反对的，混杂在一起，哪里都是战场，这还是撕得比较平缓的，稍微激烈点的就是各种词汇上阵，连带着表情包大战。

　　其实林翰的科幻读者们对于这种批评并没有太多的抵触，因为钟铉非常聪明的选择了拉拢他们，钟铉自己也承认林翰的科幻小说非常不错，说他写爱情小说是浪费天赋！

　　这无形之中就跟翰林院的部分读者心态契合了，对啊，别人说的好像也没错，林翰的确不应该去写爱情小说，反正那类型多他一个不多，少他一个也不少。

　　科幻文学就不一样了，缺了林翰之后就溃不成军，相比起爱情小说的读者们，显然科幻更需要林翰一些！

　　这么一看，钟铉其实也很聪明，他分化林翰读者的目标实现了一半，本来林翰的读者之间就有矛盾，只是小规模爆发一下，现在被彻底的挑了起来。

　　然而，他错就错算了女性读者们的战斗能力，喜欢《时间旅行者的妻子》那些女性读者战斗力爆表，她们有丰富的撕逼经验，以前经常为了各路明星偶像战斗，不论是时间还是手段都有！

　　更何况，林翰的男性读者也不想跟女性读者发生太大的冲突，不管是从绅士风度角度，还是说他们自己的女朋友或者妻子、同学都在对面阵营。

　　惹怒女人的下场很惨，惹怒一群女人的下场就更惨了！

　　“我的天呐，之前在电视上喷粪的那人，是不是惯抄钟铉？他靠着不要脸的抄袭出名，现在居然有脸去炮轰林老师，谁给他的底气？”

　　“对于钟铉这种人，只能呵呵哒，他有任何一本书评分超过8分的吗？”

　　“什么阿猫阿狗都要来炮轰一下，先确定自己有这个资格说别人才对吧，他那本《双生花》槽点可不少，别说破坏民族团结了，就说里面矫揉造作的情节就可以让人把隔夜饭吐出来！”

　　“谢谢钟铉的关心，不过你微博的黑料还没有删完，赶紧先回去把看不起你读者的言论删掉吧。读者买书支持你，你居然说她们傻，这种作者还支持干嘛，妹子们快来粉林老师吧，书好颜好脾气好！”

　　战斗力爆棚的妹子们花费时间找出钟铉的各种污点，原本还想坐收渔翁之利的钟铉现在却变得焦头烂额起来，他已经自顾不暇了！

　　……

　　有道是好事不出门，坏事传千里。

　　关于钟铉炮轰林翰新书一事在网上火爆之后，第二天又火爆到了现实中，各路报纸甚至电视台的新闻都有报道，这也让《时间旅行者的妻子》出版前景蒙上了一层阴影！

　　看电视、看报纸的那群人其实都属于比较保守的人，他们的信息来源渠道比较狭窄，很容易被莫名新闻所蒙蔽，最重要的是他们大多是有家庭的人。

　　每个人都有阴暗的心理，很多人看到了钟铉给林翰定的罪状里面有猥亵儿童以及引导不正当价值观之后，下意识就有些抵触林翰，谁能忍受一部小说里面有这样的内容呢？

　　家庭主妇们最看重的就是孩子，原本这类型的人也是爱情小说的潜在读者，可闹出这样的事情之后，很多人都望而却步，暂时并不打算购买了！

　　所以专门的预测机构在这一次的新闻大规模扩散之后，就将《时间旅行者的妻子》预计首月销量300万册下调到了200万册。

　　或许是炮轰林翰成瘾了，钟铉的邮箱还有微博、电话都被采访邀请给占满，他写作最巅峰的时候都没有这么多人想要采访他！

　　钟铉尝到甜头之后，他不想让自己身上的关注消失，第二天一大早就在微博再度发言了，“明明我说的都是事实，可林翰你的粉丝还真是不够克制，只能让我关闭微博评论了。有本事，咱俩都写一篇爱情小说出来让大家评价一下，要写国内背景的，我可写不了外国背景的小说！@林翰”

　　正准备出去跑步的林翰在刷新到这条微博之后，忍不住笑了起来，好端端的一个作家硬生生在名利场的光环下变成小丑，居然打起了同情牌，把自己塑造成受害者，同时还给林翰发战书，似乎只要林翰不写外国背景的小说就很有信心赢一样！

　　泥人也有三分火气，被别人指名道姓挑战了，林翰也一改之前平静的态度，在微博上面写道：“小说内容是没有边界的，既然钟老师想要看看我写国内爱情题材的小说，那就明天微博见，看看什么才是真正的爱情！”

　　林翰发完微博就将手机扔在沙发上，他自己在房间门口换了双跑鞋，准备去外面跑步。

　　只是出乎他意料的事情发生了，他刚刚才跑出别墅区，就发现已经有好些记者等候在一边！

　　这些记者像是闻到血腥味的鲨鱼一般，林翰的作品长期都在网上流传，可他本人却已经从媒体的视线里面消失了很久。

　　这次好不容易才找到他的住址，再加上刚刚记者们看到了林翰迎战的微博就更加不能放过他了！

　　于是在门卫保安们诧异的眼神中，穿着一身运动装扮的林翰一下子就被记者的长枪短炮给包围住，他们根本没有给林翰反应的机会，直接开始询问起来。

　　“林老师您好，我是新浪网记者”

　　“这里是优酷网记者”

　　“我是《楚天都市报》记者”

　　“我是北京电视台的记者”

　　这些记者先是自报家门之后，就将带着各自台标的麦克风伸向林翰，开始采访起来。

　　这群人里面，既有网络媒体，同时也有纸质媒体，甚至还有电视台的记者，他们汇聚在一起只为了能找到林翰第一手的消息。

　　林翰根本不知道自己的住址是怎么被泄露的，现在他只能对着记者们笑了笑：“大家早上好，吃过早饭了吗？要是没吃的话，我们一起去那边买点早餐怎么样？”

　　记者们哪肯放过林翰，他们异口同声的回答说道：“吃过了！”

　　别的明星稍微有些动静，记者们就跑断腿，而林翰作为近段时间来做红的人，当然值得记者们一大早就来蹲守。

　　“刚刚在网上看到您回复钟铉老师的话，您也打算再写一篇关于爱情的小说吗？”

　　林翰点点头，“是的，明天就发到网上，现在已经有思路了。”

　　那些记者眼睛一亮，没有放弃继续打探消息，“明天就能发上去，这次是短篇小说吧，能简单透露一点情况吗？”

　　“预计字数是三万字，肯定是写国内的。”

　　“大概叫什么名字呢，或许可以让读者们提前准备一下。”新浪网的记者追问道，只要林翰一开口，他立马就可以让编辑部的人发个消息出去。

　　然而林翰却没有任何要透露的意思，只是简单说道：“书名明天就知道了。至于内容嘛，大概用一句话来形容吧，得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐！”


第483章 红玫瑰与白玫瑰

　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐”这句话原本是地球上陈奕迅演唱的一首歌曲，现在却没有出现在这个世界上面，所以就被林翰随手拈来，而且用在这里恰如其分！

　　记者们在听到了林翰说的这句话之后，竟然齐刷刷的沉默起来，明明很简单的一句话，但却仿佛道出了人世间的真谛一般，显得非常有深意。

　　他们不约而同的记录下来，然后细细品味起来，同时开始对林翰改变了看法，随便一句话居然发人深省，不愧是名满全世界的作家！

　　林翰艰难的从记者堆里面挤出来，看来今天的晨跑是没戏了，旁边已经有很多早起的上班族、学生党以及大爷大妈在围观，他赶紧去买了早点就返回别墅那边，躲个清净不说，还能趁早开始写新书。

　　这次他选择的内容就是《红玫瑰与白玫瑰》，之前在帮陈佳璇选书看的时候，林翰意外发现这世界上是没有张爱玲的，没有她那句经典的“于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。没有别的话可说，惟有轻轻地问一声噢，你也在这里”

　　这句话是他最喜欢的句子，为此还专门把那部《爱》找出来看了一遍，只不过因为《爱》实在太短了，只是一篇散文，不然的话用在这里就格外恰当。

　　所以这篇散文只能等待以后再发出来，林翰退而求其次，将自己的目标选择为了《红玫瑰与白玫瑰》，这同样也是张爱玲的代表作！

　　甚至之前他对记者说的那句话，就是陈奕迅的那首《红玫瑰》国语版歌词，粤语版的歌曲则是叫做《白玫瑰》。

　　这个世界没有张爱玲的小说，自然不可能有这两首歌，所以林翰用得很大胆！

　　《红玫瑰与白玫瑰》是张爱玲广为流传的一部中篇小说，展现的是上个世纪三十四年代中国中西方文化交汇时的情感、婚姻状况，全文总共不到三万字，但却写活了振保、红玫瑰王娇蕊、白玫瑰孟烟鹂三个人物形象。

　　根据它改编而成的电影、话剧、歌曲、微电影非常之多，而且影响力就算到了二十一世纪也不弱，简直就是文艺青年的最爱！

　　不管是从文字、从情感还是时代背景来看，这都是林翰目前最好的选择，既然钟铉都已经摆明车马约战，那他就干脆拿出自己脑海里面最顶尖的文章应战，这既是尊重对手，也是尊重自己。

　　或许很多人听说这部小说都是因为这句话：也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，红的变成了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

　　这句关于男人心中红玫瑰与白玫瑰的比喻虽然有些老调，却如同一柄锋利的手术刀，轻轻地划拉一下，便把脓包挑破了。这句话说出了大多数男人的心声，不然何来经典的说法。

　　其实这跟钱钟书《围城》里面那句“外面的人想进来，进来的人想出去”有着异曲同工之妙，人们在爱情或者婚姻当中或多或少都有一些得不到更为珍贵的心理！

　　……

　　就在林翰转身回别墅的时候，这群记者立即停下来，开始用手机将自己采访到的内容传输回去，力争在第一时间让读者们看到。

　　“林翰明日发布新书，笑言不惧挑战！”

　　“林翰新书抢先看，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！”

　　“科幻大师林翰今日早些时候宣布迎接言情作家钟铉挑战，新书为中篇小说，透露将会直接一次性更完！”

　　“谁才是中国第一爱情大师？林翰PK钟铉，明日起正式揭晓！”

　　林翰的早饭还没有吃完，几大门户网站的头条便已经修改过来了，文人打擂自古皆有，不过那时候一般是诗词歌赋的争斗，对诗对联，现在林翰两人变成了小说文章的较量。

　　至于评审嘛，就是数以千万的网友、专业人士以及记者编辑们，有这么多人坐监督，质量优劣对比很明显的话就不能作弊了！

　　如此迅速的新闻更新让不少人都为林翰担忧起来，一个是有备而来，一个是仓促应战，胜负实在难料。

　　“谁告诉我一下，林老师是不是中圈套了？明摆着的激将法啊，那钟铉太奸诈了，肯定早就写好了作品，不知道修改、润色了多少次！”

　　“我勒个去，这是欺负咱们林老师憨厚老实吧，这次应战有点不明智啊，虽然不喜欢钟铉，可他那本《双生花》能卖到四百万册肯定也有一定的实力。”

　　“不知道大家为什么这么悲观，可我看林老师说的那两句话就知道明天的新书一定好看到爆！得不到的永远在骚动，说得太精辟了！”

　　“哭瞎了，林老师说到我的心坎里面去了。他忘不了前女友，最后抛弃了我，现在很能体会这句话！”

　　“楼上的妹子不哭，你肯定会遇到真正属于你的那个人的，他要走就走，早点看清楚也未尝不是一件好事。”

　　“现在林老师完全偏离了方向吧，科幻写得好好的，之前说是给女朋友写一本小说，现在又因为别人挑衅写一本，以后要是写武侠、玄幻、奇幻、现实主义的作家来挑衅，是不是也要写一本小说去反击？”

　　“666，突然好期待看到楼上说的那种场面，一人败尽天下高手，独孤求败。老期待林老师写武侠了，以前跟武侠怼儿的那么狠，要是他跑去写武侠小说，那群人估计得恨死林老师！”

　　“能写出三体那种构思精巧的人，你们干嘛把林老师当弱智看？他心里肯定清楚的很，我们现在能做的，就是做好准备等明天的到来。”

　　……

　　读者们议论纷纷，而林翰的对手钟铉此时也并不轻松，主要是林翰回答得太过于干脆利落了，明知道自己是在算计他，还敢这么答应。

　　不是胸有成竹，就是胸无点墨，林翰会是后者吗？

　　这显然不可能，林翰作为文坛上有名的快枪手，作品是一部接着一部，甚至一部比一部优秀。

　　虽然两天的时间有点短，但如果是林翰的话，还真有可能写出一篇优秀的中短篇小说来！

　　“老吴，你说我这篇小说怎么样，有没有可能赢过林翰？”钟铉坐在沙发上，他对面的则是自己的出版商湛蓝文化的编辑吴中天。

　　湛蓝文化只是一个出版商，除了没有资格申领到书号之外，其余的功能甚至都要比出版社要强，它门一般都是跟各个出版社合作拿到书号，然后才能进行出版！

　　吴中天看了看钟铉拿过来的几张A4纸，上面的内容他都已经看过了，“我并不知道林翰到底能写出什么水平来，但这部《倾城大雨》的确是你写作生涯的巅峰之作，如果连这篇小说都赢不了林翰的话，那你其余作品也根本没希望。”

　　听了吴中天的话之后，焦虑不安的钟铉这才稍微放轻松一点，他叹了口气说道：“我们真应该见好就收的，本以为他不会接受挑战，哪知道这家伙居然不按照常理出牌。万一输了的话，我这张老脸可没地方放了！”

　　“事实上，自从你上电视接受专访的时候开始，你就已经放下了脸面吧。老钟，现在这个社会是只有厚脸皮才能行得通，你想要赚钱，想要多卖出几部书，丢不丢脸很重要吗？更何况，人们都是健忘的，几个月之后，谁会记得这回事，媒体到时候都是报道你的《三生石》卖了五百万还是六百万册，懂吗？”

　　事实上，从钟铉接受东方卫视的电视专访开始，这一切都只不过是湛蓝文化给出的宣传策略，他们没有费多大的力气就将钟铉跟林翰绑定在一起，要不是因为林翰的带动，最近两天时间钟铉会出现在各大门户网站、新闻报纸的头版吗？

　　原本没什么名气的《三生石》也在这时候获得了不少关注，预售量有了显著的增加，这就是他们已经拿到手的好处！

　　正如同吴中天说的那样，不管明天钟铉跟林翰谁输谁赢，他们都获得了成功，商人的世界就是这么现实，一切都是利益为重。

　　可钟铉到底还是有一丝文人的气息，他并不愿意就这么坐以待毙，于是商量着询问起来：“如果赢了的话，我这边噱头更高一些，我看看还有没有其余办法。”

　　“放心吧，我们已经安排了水军，到时候会努力把气势炒起来的。小说这东西，见仁见智，谁敢说林翰的小说质量一定比你的好看？就算我们不能赢，起码胡搅蛮缠之后也不会输。你就安心准备我们的全国巡回签售会吧，在销量上面打败林翰才是最重要的！”

　　“这倒也是，只要我的《三生石》卖得比他多，那他就没什么话好讲了！”

　　……

　　林翰如今并不关心对方有什么下三滥的招数，他信奉的只有一个，那就是用实力直接碾压过去！

　　有再多的阴谋诡计，在绝对的实力面前都是徒劳，他还不信了，抄书都赢不了，这可是经历了半个多世纪检验的爱情经典，没理由输给钟铉！

　　陈佳璇已经意识到了现在的形式，她打趣着问道：“有什么是我可以帮你的吗？”

　　林翰从电脑的显示屏上面抬起头来，露出一个笑容说道：“还真有。我估计等会儿苗宏要打电话找我麻烦了，你帮我顶一下。”

　　“亲爱的，既然你知道自己这种行为会让整个公司都陷入不必要的忙碌，为什么还要答应呢？”陈佳璇充满了不解，现在林翰是银河集团的标志，他不能输，一旦输了的话，就是神话的破灭。

　　面对陈佳璇的疑惑，林翰想了想之后，给出一个让人哭笑不得的回答：“可能是一大早我起床气比较重，别人挑衅我，我就只好反击回去。放心吧，新书一定会很好的，要是写得顺利，我今晚就能写出来！”

　　陈佳璇点点头，她开口说道：“那我就不打扰你了，你现在是要喝咖啡还是喝茶？”

　　“来一杯碧螺春吧，上次你从家里带回来的碧螺春挺不错的。”

　　一壶浓茶一首幽曲，一切都准备就绪之后，林翰便开始在文档上面写起《红玫瑰与白玫瑰》的故事梗概来，先把故事框架搭建起来之后，然后再慢慢将它填满。

　　故事讲述的是二十世纪动荡民国的事情，留洋回来的佟振保在一家外商公司谋取职位，为了交通方便，他租用了老同学王世洪的屋子。

　　王世洪有一位美太太，名字叫王娇蕊，她总令佟振保想入非非。有一天，王世洪去新加坡做生意了，经过几番心灵斗争之后，在一个乍暖还寒的下雨天，佟振保被这位红玫瑰给囚住了。

　　令佟振保所料不及的是王娇蕊这次付出了真爱，当她提出把真相告诉了王士洪时，振保病倒了。在病房，振保把真实的一面告诉了娇蕊，他不想为此情而承受太多责难。

　　娇蕊收拾她纷乱的泪珠，出奇的冷静起来，从此走出了他的生命！

　　在母亲撮合下，佟振保带着点悲凉的牺牲感，娶了身材单薄、静如止水的孟烟鹂，新娘给人的感觉只是笼统的白净，她无法唤起振保的心灵，于是佟振保开始在外边找其余女人。

　　可是有一天，他竟发现了他的阴影里没有任何光泽的白玫瑰烟鹂，居然和一个形象猬狎的裁缝关系非同一般！

　　从此，佟振保在外边公开找女人，一味地放浪形骸起来。有一天，他在公共汽车上巧遇了他生命中的“红玫瑰”娇蕊，她已是一种中年人的俗艳了。

　　岁月无情，花开花落，在泪光中，振保的红玫瑰与白玫瑰已是一种现实中的幻影！

　　原本是放浪形赅的红玫瑰却变成了贤妻良母，原本温婉可人的白玫瑰却变成丧失自我的潘金莲。

　　这就是《红玫瑰与白玫瑰》的所有故事，林翰也不由得为那个时代的女性叹息一声！


第484章 蚊子血朱砂痣

　　“振保的生命里有两个女人，他说一个是他的白玫瑰，一个是他的红玫瑰。一个是圣洁的妻，一个是热烈的情妇——普通人向来是这样把节烈两个字分开来讲的。”

　　林翰想清楚了故事的脉络之后，就开始认真写起来，这是他很看重的一篇小说，能流传几十年的爱情故事肯定不一般，甚至红玫瑰与白玫瑰的梗一直沿用到现在。

　　小说里面可以说是妙语连珠，随便找出来一句都可以让人反复品味，所以林翰写起来也算是顺当！

　　“他是正途出身，出洋得了学位，并且在工厂实习过的，非但是真才实学，而且是半工半读打下来的天下。他在一家老牌子的外商染织公司做到很高的位置。他太太是大学毕业的，身家清白、面目姣好，从来不出来交际。一个女儿才九岁，大学的教育费用已经给筹备下了。侍奉母亲，谁都没有他那么周到；提拔兄弟，谁都没有他那么经心；办公，谁都没有他那么火爆认真；待朋友，谁都没有他那么热心，那么义气，克己。”

　　如果光看到这里，似乎佟振保就是小说里面的完美主角，不论从哪方面看，他似乎都是完美的。

　　可联想到最初的红白玫瑰话语，大概就能猜测出来在这完美的生活背后同样也有着不为人所知的故事！

　　接下来林翰就开始描写佟振保生命里的那些女人了，除了妻子跟情妇之外，原来他还有过其余两个女人，第一个则是巴黎的妓女，第二个才算是他真正意义上的初恋，那个叫玫瑰的姑娘。

　　正因为初恋的原因，所以他把以后回国的女人都比作玫瑰。

　　在讲诉完这两个人生中的过客之后，故事终于来到了高潮处，佟振保租用了老同学王士洪的房子，同时遇上了那朵红玫瑰！

　　王娇蕊一出场就显得分外不同，“内室走出一个女人来，正在洗头发，堆着一头的肥皂沫子，高高砌出云石雕塑似的雪白的波鬈。”

　　大概佟振保这时候就有些心动了吧，不然反应不会那么奇怪，“这女人把右手从头发里抽出来，待要与客人握手，看看手上有肥皂，不便伸过来，单只笑着点了个头，把手指在浴巾上揩了揩，溅了点沫子到振保手背上。他不肯擦掉它，由它自己干了，那一块皮肤便有一种紧缩的感觉。”

　　“振保抱着毛巾立在门外，看着浴室里强烈的灯光的照耀下，满地滚的乱头发，心里烦恼着。他喜欢的是热的女人，放浪一点的，娶不得的女人。这里的一根已经做了太太而且是朋友的太太，至少没有危险了，然而……看她的头发！——到处都是她，牵牵绊绊的。”

　　张爱玲的文笔非常独特，在生活层面上跟经验层面上进行了偏离，有钱做不了主的妓女，坐怀不乱柳下惠的初恋就是以前的经验，现在生活上面他经受不住红玫瑰王娇蕊的诱惑，但最终却为了自己的名声主动放弃了这段情感，在结婚之后却又无法忍受白玫瑰孟烟鹂毫无生气肉体给他带来的缺失，转而寻找其余的诱惑。

　　振保的确算是人生赢家，他几乎实现了所有男人的梦想，拥有了两朵风格各异的玫瑰，但现实却好像在跟他开玩笑一般，那个被自己抛弃的情妇居然变成了贤妻良母过上幸福生活，而自己娶回家的纯洁妻子却跟别人偷情！

　　这本来就是站在男性主人公视角和感官为中心的故事，所以林翰写起来倒还不错，只是这样的角色并不具有普遍性，不是每个男人就有这种贪婪的虚荣。

　　每一部小说虽然都是独立的存在，但人们在解读它的时候，总会带入到时代以及作者背景身上去，所以当《红玫瑰与白玫瑰》脱离了张爱玲以及那个时代之后，就少了许多辛辣的嘲讽，纯粹当成是一个故事来看！

　　小说里面最常使用的就是一些动作、意象等形式来表达人物的内心，这是张爱玲想要表达的文章主旨，用这种暗示的形式传递到读者的内心深处。这类型的写作手法是林翰所欠缺的，现在正正好是可以取长补短，学习一下如何写得更细腻一些。

　　长期都是在科幻小说里面打滚，林翰的整体文风也就偏向磅礴大气，雄浑壮阔的那种，对于有些细节上面的描写还有所欠缺，所以现在就边学习边写作。

　　两万多字对于任何一个作家来说都是不容易的，哪怕林翰脑袋里面已经有那些文字在浮动，可他不能用意念直接变现，还得一个字一个字的敲击出来！

　　噼里啪啦的键盘敲击声一直都没有停息，宽敞的书房里面流淌着舒缓音乐，林翰给自己的时间很宽松，足足两天应该没问题。

　　……

　　如今网络上面关于林翰PK钟铉的事情闹得沸沸扬扬，关于泼在小说上面那些莫须有的罪名，陈佳璇跟苗宏那边正在想办法解决，那些纯粹就是抹黑！

　　虽然对方有一小撮水军顽强抵抗，但陈佳璇这边直接跟翰林院粉丝群联系上了，直接用庞大的粉丝团碾压过去，水军根本翻不起什么浪。

　　对于林翰的粉丝们而言，维护名誉是非常重要的事情，他（她）们都看过《时间旅行者的妻子》，知道里面到底是怎么回事，所以底气很足！

　　现在两位作家相约在明天发布新文章，可保密性都非常好，林翰正在写的书只有他一个人知道，钟铉这边则是在想办法看看能不能找其余朋友要一份未曾发布过的小说。

　　到目前来说，胜负形式还很难预料，毕竟林翰只有一部爱情小说面世，可以参考性并不足，如果不是因为他叫林翰的话，估计人们会直接判他输掉！

　　虽然钟铉嘴巴很大，可他到底还是有几把刷子的，作为一个男人能在女人盛行的言情领域闯出一片天来，没有真才实学是怎么也都捧不起来的。

　　现在科幻作家们完全是站在一边看热闹，终于等到林翰跑去祸害其余类型的小说了，他们迫切的希望林翰永远也不要回来，虽然根本不现实！

　　科幻星云群里面，这些家伙总算是松了口气，起码能暂时避开林翰的风头也是好事。

　　“大家要是要发新书的话，就趁现在吧。等林翰回科幻了，我们又没戏。”

　　“以前其余类型的作家们总是嘲笑我们，现在应该让他们感受一下被林翰支配的恐惧！哈哈哈哈，一想到这里，我就忍不住要去帮林翰拉票，让他在爱情小说领域多停留一阵。”

　　“同去，同去！明天我们大家一起联手，就算影响不到多少读者，也可以弄成一个噱头。希望林翰不要每个月都发新书，这样我可承受不了。”

　　“刚好我的新书《火种》写好了，我去催促一下出版商那边，看看能不能加快流程，趁林翰在发爱情小说的时候冒个头。咱也不奢求能拿冠军，一个月能卖几十万册就心满意足了！”

　　“我打赌林翰一定能赢，他要是没几把刷子的话，肯定不会应战的。”

　　“我看也是，反正大家一起祈祷林翰能赢吧！”

　　原本这群人对林翰是充满了羡慕嫉妒恨，现在头顶的大山乍一下离开之后，还真有些不习惯，或许他们都已经被虐得习惯了。

　　科幻作家们以前还有些敌视林翰，但林翰一直以来的成功都将他们远远甩在身后，后来这些敌视就变成了羡慕跟敬佩！

　　如今林翰在面对爱情小说作家挑战的时候，他们并没有来添乱什么的，最多是抽空发布一个新书，然后就开始各自串联起来，他们会努力帮林翰，要是林翰输了的话，他们脸上也没光。

　　这一战就是要打出科幻作家的气势来，这群一直被人忽视的作家群体已经迫不及待跟上林翰的步伐，一起征战沙场！

　　……

　　第二天，中午十二点。

　　米饭的清香、花椒的麻与辣椒的辛辣气息在别墅里面蔓延，这是保姆阿姨做的拿手菜，她知道林翰偏爱川菜系列，中午就做了这么一顿地道的川菜。

　　“亲爱的，快下来吃午饭了！”陈佳璇在敲了敲栏杆，自从有了保姆阿姨之后，她跟林翰算是解放出来，哪怕她并不习惯吃辣，但也在努力习惯着林翰的爱好！

　　她很聪明的没有询问林翰新书的事情，而是站在他身后帮他解决后顾之忧，不让媒体或者公司的人来打扰他的写作。

　　林翰在书房里面点了个立即发布之后，就立即回应道：“来了来了！”

　　他也不管自己刚刚发布的《红玫瑰与白玫瑰》究竟会在网络上面掀起怎样的议论，这些评论对于他而言，显然没有一顿午饭重要。

　　洗完手之后，林翰就坐在饭桌上面，他扒拉了两口米饭之后，猛然抬头说道：“我刚刚把小说发布出去，等会儿吃完之后你可以去看看，我打算好好睡个午觉。”

　　陈佳璇夹了一小块麻婆豆腐，她笑着说道：“没心没肺的人才能在这时候睡着，我看你也好好休整一下再说！”


第485章 当下爱情第一人

　　林翰的发布的这条微博上面，除了一个书名之外，其余任何简介或者是拉票的话都没有写，简洁利落得让人发指。

　　孤零零的《红玫瑰与白玫瑰》放在那边，点击这个书名之后就出现了一篇满是文字的大章节。

　　周暖新是一位小有名气的科幻作家，对于当今科幻的领军人物当然是设置了关注的，所以等林翰微博一发布，他就看到了！

　　“《红玫瑰与白玫瑰》？这是什么意思，难道也是要学钟铉的那部《双生花》吗？写两位女主角的？”

　　不愧是作家，周暖新一下子就联想到点子上面去了，林翰选这部小说的另外一个用意就是教钟铉学做人，让他看看什么样的双女主小说才是真正精彩的。

　　他不光是要打败钟铉，还要从钟铉最有名的那部小说出手，选择最硬的那块石头砸下去，显然《红玫瑰与白玫瑰》并不是鸡蛋，而是榔头，会直接把石头给砸碎！

　　周暖新轻轻笑了一下，不愧是林翰，就是这么有脾气，别人都是柿子挑软的捏，可林翰却选择了把钟铉最强的小说当目标。

　　他羡慕极了，“什么时候我才能这样霸气，随便写一部小说就是最好的，林翰，唉！”

　　一边感慨着，周暖新一边开始浏览下来，开头一段简洁有力，直接说明了红玫瑰跟白玫瑰到底是什么，然而第二段就直接带给他震撼了！

　　“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。”

　　“我去，这是林翰写出来的句子？这也太，太，太牛逼了！”周暖新一个没忍住，自己冒出了网络热词来，他被林翰这段关于男人的写实精辟描写给吓到了，居然能总结得如此透彻！

　　男人初始时，大多是喜欢淡雅清丽的白玫瑰，皎洁的清香，像是冰凉的高山之雪，值得付出一生的代价，求得在这冰凉水流中的沉沦。

　　然而，在度过如醉如痴欣喜若狂之后，男人渐渐变的不满足。他开始想要一个快乐的艳丽梦幻，妖娆的浓艳，摇曳在月的黄昏。红色的玫瑰，芳香弥散，辛辣魅惑！

　　虽然周暖新也是男人，可这么赤裸裸的看着林翰在剖析男人的性格，他不由得笑了起来：“怎么感觉林翰把自己也黑了一下！”

　　突然，他脑袋里面想起昨天林翰面对记者说的那句话，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，这正是刚刚那段红玫瑰与白玫瑰的最佳解释。

　　红玫瑰表示热情奔放的女人，和热情奔放的女人结婚了，时间长了就会觉得不得安宁，就觉得还是文静的女孩好。白玫瑰表示文静着家的女人，和这种女人时间长了就会觉得生活乏味，想找回激情。

　　“绝了绝了！光凭借这句话，就可以在小说历史上留名了！”

　　周暖新拍了拍自己的大腿，先前他还有些担心小说的质量，现在这句话就足够让一篇平庸的小说升华一个档次，更别说这小说本身就极其不错。

　　继续往下看，振保生命里的几名女子慢慢出现在眼前，跟红玫瑰王娇蕊的聊天让周暖新眼前一亮，短短几段文字就将一个女人生动形象描绘出来！

　　王娇蕊在书写自己名字的时候，故意将蕊字写得零零落落的，三个心写成了单独三个字，说明了三个心房可以住着不同的人，说明她是一个花心的人。

　　甚至小说并没有仅仅将蕊字停留在这个平面上，在随后的描写中，小说对这三个心也进行了进一步的解释，王娇蕊对佟振保说道：“我的心是一所公寓房子。”

　　佟振保询问道：“可有空的房间招租，我要住单栋的。”

　　王娇蕊回复说道：“看你有本事拆了重盖！”之后，她又说：“你要的那所房子已经造好了。”

　　佟振保最后则是写了一行字，“心居落成志喜。”

　　这里用空的房子、公寓、单栋、重盖、造好、心居等名词，配合着招租、住、拆、要、造、落成等动词，用不同时期的房子类型表达恋人之间感情的简历过程！

　　包括周暖新在内的大部分网络读者都不得不为林翰的这种前后文意象描写而惊讶，这种意想不到的写法带来了太多太多的新意，新鲜感十足，两人之间的那种感觉便跃然纸上。

　　明明只是三万字不到的小说，可周暖新却看得十分仔细生怕错过了什么精彩的情节，甚至一句话都得揣测一下，完全没有那种一目十行的感觉！

　　“这文笔也太好了吧，人物塑造得好了很多！”

　　“这句话什么意思？”

　　“什么，孟烟鹂居然也有外遇？”

　　周暖新一点点看下去，被林翰的文字给震惊住了，佟振保这个人物几乎是原地不动，他的两朵玫瑰却成熟了！一个懂得了爱，一个懂得了持家。

　　看完整篇小说之后，他才怅然若失的叹了口气，林翰这篇文字是写到了爱情的骨头里面，怪不得有底气跟钟铉叫板，这大概是他看过最精彩的爱情小说了，称得上是当代第一人！

　　平时从来不写书评的周暖新罕见的点了个转发，然后开始敲打起键盘来，这样好的文章应该分享给其余人，就算没有之前科幻作家们达成的协议，他也愿意转发。

　　“这大概是林翰最好的中篇吧，讲男人够狠辣够带劲，讲女人够精辟够无情！”

　　周暖新转发完成，他这才有时间进入到科幻星云群里面，此时里面已经是沸反盈天了，人们都在不停地讨论着林翰的这篇小说，哪怕跟科幻半点关系都没有。

　　……

　　其实在林翰庞大的读者群里面，这些作者的数量可能连1%都没有，纯粹的读者占据绝大部分，他们满怀期待的打开《红玫瑰与白玫瑰》之后，一个个除了感慨以外，已经找不到其余的词语来形容了！

　　男人看罢整篇文章，面上虽然不动声色，确实暗地里叫好，林翰身为男人肯定是最了解男人的，短短三言两句，居然扎穿了自己心窝里那点略微不见得光的隐晦念想。

　　女人看完之后，在怅然若失的同时，也是会在心底默默盘算起来，到底自己是要做男人的蚊子血还是朱砂痣？

　　这才是真正能配合上UC广告语的那本书，男人看了沉默，女人看了流泪，明明这是小说，却给人一种生活化的感觉，现实生活中这样的人比比皆是，不管男人女人都有阴暗面！

　　科幻作家们率先发威，他们几乎是有备而来，一个又一个开始转发起林翰的这篇长微博给他造势，在小说类型斗争的时候，他们可不愿意拖后腿。

　　或短或长的评价都非常不错，这也让一些只看科幻的顽固派开始松动起来，能获得科幻作家们一致称赞的小说想来也不会太差，索性进去阅读一番！

　　看完了这篇小说的读者也都罕见的沉默起来，他们需要缓一缓自己的情绪，林翰一针见血的指出这些人身上的悲哀，何尝又不是普罗大众的悲哀呢？

　　“每个人心中都有份红白玫瑰的情节吧，林老师写得太透彻了，同时也太现实了！”

　　“非常喜欢这一篇文章，无处不情色，无处有色情！”

　　“开篇的那句话让人拍案叫绝，或许这会成为真正的经典，已经预感到那句话会流传下去，或许下个世纪还能看到它！”

　　“就算是蚊子血，老娘也要做那最鲜亮的一抹！”

　　“小说里面有太多经典的句子了，想想都觉得林翰的才华横溢，孤独的人有它们自己的泥沼，这是怎么想出来的？”

　　“一个人，如果没空，那是因为他不想有空。一个人如果走不开，那是因为不想走开。一个人，对你借口太多，那是因为不想在乎。谢谢林老师的当头棒喝，或许他并没有那么喜欢我，是时候该从这段感情里面脱离出来了，谢谢林老师！”

　　“这世界上有那么多人，可是他们不能陪着你回家。看到这句话，我都想哭了，爱上一个不该爱上的人怎么办？我知道自己的行为不对，可我就是爱上他了，爱都爱了，能怎么办？”

　　这时候，PK的另外一方钟铉也登上了微博，看到这铺天盖地的赞誉后，他不由得慌了神，急忙联系自己的编辑吴中天，“老吴，你看到林翰的那新书了吗？”

　　“看到了，在他刚刚发出来的时候就看到了。”吴中天的声音听起来有些飘忽，“老钟，你的那篇文章就别发了，直接认输吧！”

　　钟铉整个人像是泄了气的皮球一般，他追问道：“不可能吧，你不是说都找好了水军吗？我这是自己写得最好的中篇小说，未尝没有一战之力，为什么要认输？”

　　吴中天叹了口气，他宽慰着说道：“相信我，他那篇小说几乎已经写到了极致，你败给他并不是什么丢脸的事情。这种情况下，就算有水军也不会有太多的用处，你自己认输还会显得潇洒大气一些！”


第486章 电影计划

　　吴中天是一个生意人，他就算很不想承认，但也不得不说林翰这篇《红玫瑰与白玫瑰》的确是超出了自己的想象。

　　现在他只恨人大出版社，手里面掌握了林翰这样的王牌，但是却不知道好好利用，要是把林翰拉出去全国宣传一番，增加个百八十万册销量应该不是难题，可他们倒好，居然任由林翰懒在家里不出门做签售会或者其余活动！

　　现在吴中天脑袋里面想的全部都是怎么把林翰这棵摇钱树挖过来，一个林翰便可以胜过十个钟铉。

　　只是钟铉此时还不愿意认输，他看透了出版公司的本性，一心只是为了销量着想，要这么轻易就给一个只有自己一半年纪的年轻作家认输，那他这辈子都不用出去见人了！

　　挂掉电话之后，钟铉就点击到林翰的那篇长微博下面，那一个个加了V的帐号看起来格外晃眼，“居然有这么多人都支持他，该死的林翰，这群科幻作家也真是该死，帮我将林翰拉下神坛不好吗？”

　　有道是得道多助失道寡助，林翰要是倒了的话，整个华语科幻文学估计都得动荡不安，周暖新等人又不是傻瓜。跟着林翰还能喝点汤，要是没了林翰，他们连汤都没得喝，选择帮助林翰就是这么简单！

　　满眼的好评，到处都是夸赞，明明自己还没有发布自己的那篇小说，可人们都以为自己输了，钟铉心头有一口气憋着，怎么也发泄不出来。

　　“我倒是要看看到底能写出什么花样来，这么多夸赞算什么。”

　　钟铉一边嘀咕着，一边点击进去阅读起来，然而一开场就遭遇了暴击！

　　红玫瑰白玫瑰，蚊子血白月光，饭粘子朱砂痣，这一句话就将他好不容易聚集起来的信心给打击没了！

　　到底是作家，鉴赏能力还是有的，他一看这句话，就知道自己可能终其一生都写不出来这样的文字，一张老脸直接惨白得没有血色。

　　“怪不得，怪不得老吴都不让我发小说上去了，原来是这样……”

　　钟铉喃喃自语着，整个人眼前仿佛一黑，险些栽倒下去，他用手扶住额头后，使劲儿眨了眨眼睛才恢复过来。

　　或者只有这么一句话是经典，其余的内容并没有多少出色的地方呢？

　　想用阿Q式的自欺欺人的方法，可是却连自己都哄骗不了，后面的内容是越看心越沉，几乎都很难说出话来。

　　他惨然的笑了起来，自己也是出名心切，被湛蓝文化那么一怂恿，居然撞在了林翰的枪口上，钟铉根本不愿意相信这是林翰在两天时间内写出来的东西！

　　选择错了对象的下场就是这么凄惨，如果换成其余人的话，说不定还有一丝取胜的机会，不用跟现在这样毫无胜算。

　　但是钟铉却也不愿意就这么彻底放弃，他扯下了最后一块遮羞布，在自己的微博上面开口说道：“《红玫瑰与白玫瑰》的确是不可多得的文坛瑰宝，文坛能拥有林翰这样的新生代是幸事，鄙人在这回合甘拜下风！不过作品的好坏还是要看销量的，不知道《三生石》跟你那本《时间旅行者的妻子》到底谁会更受读者的喜爱？”

　　就算自己在内心里面再苦再累，钟铉在表面上还是维持了风度，似乎很为文坛感到欣慰，老前辈后继有人的感觉，只是后面那句话就转移了话题，我承认自己这次输了，可我们还没完呢！

　　他再次将自己的新书跟林翰连载完成的新书绑在一起，反正脸都已经丢了，总得赚点什么回来。

　　网友们看到钟铉的回复之后，第一反应就是遇到奇葩了！

　　“我勒个去，这认输也太干脆了吧。只是认输之后还做什么挑衅，林老师的小说销量还用得着你担心？”

　　“活着不好吗，为什么要自取其辱呢？”

　　“头一次遇上了想要跟林老师比拼销量的人，这究竟长没长脑子啊！”

　　“从来不知道《三生石》是什么，反正我会去购买《时间旅行者的妻子》！”

　　“从来没见过这么不要脸的作家，作家的脸都被你丢尽了。既然认输了，后面还说什么看销量，无耻至极！”

　　“晕死，这简直刷新了我的认识，现在的作家都这么不要脸了吗？”

　　“一颗老鼠屎，坏了一锅汤，现在的作家一个个还真是没救了。心疼林老师被这样一个疯子纠缠上！”

　　“你丫的居然还有心看销量，连自己小说都不敢放出来比试的人趁早滚回家，别出来丢人现眼了！”

　　“大家别骂他呀，你知道他有多努力吗？身为智障还坚强不息的写作。”

　　“建议大家都不要回复他了，让他冷处理，最好一本书卖不出去，傻逼才会去看什么《三生石》！”

　　网友们极尽嘲讽之能，几乎将钟铉的微博给爆了个通透，通篇都是骂他的，原本一些喜欢看钟铉爱情小说的那部分读者也被这副无耻的嘴脸给吓到了，简直就是超出了人们的预料。

　　原本就不多的粉丝开始变得支离破碎起来，几乎没有人帮他说话，这一切都是咎由自取！

　　……

　　北京，银河集团的办公楼里面，为数不多的员工正在忙碌着，才创立没多久的公司如今也算是麻雀虽小五脏俱全，该有的职位都有了。

　　苗宏的能力很不错，原本什么都没有的公司就被他弄好了框架，以后缺人的时候再慢慢招聘就是，这次来是为了林翰的版权！

　　“老板，这是您半个月来第一次来公司吧？”苗宏开玩笑的说着，他并没有那种见到领导的拘谨。

　　林翰坐在椅子上环顾了一下自己的办公室，这间办公室虽然长期空着，但每天都有人打扫清洁，“反正公司里面有你坐镇，我很放心。今天特意把我找到公司来，到底有什么事情？”

　　苗宏打开面前的文件夹，递到林翰面前，他笑着说道：“老板你也知道我曾经在北美呆过，一些朋友听说现在是由我在代理你的那些小说版权之后，现在就有人找上门来。你知道狮门影业吗？”

　　“当然知道了，这应该是一个非常有名的独立影片制作公司吧，我记得好几部影片都是他们制作发行的，比如《敢死队》系列、《惊天魔盗团》、《电锯惊魂》。”

　　这几部都是在全球范围内比较有名气的，另外一些则是真正的独立影片，别说在中国了，就算是北美都没有什么知名度。

　　苗宏提到这个公司显然也是有自己道理的，他笑着说道：“狮门影业的联合主席兼执行总裁迈克尔·班克思找到我，想要购买《我，机器人》的电影电视剧改编权。”

　　《我，机器人》是林翰在这个世界上写的第一部长篇，也是奠定他硬科幻大师基础的小说，在全球范围内虽然销量比不上后面的《三体》、《盗梦空间》等，可影响力一点也不少！

　　现在说到机器人题材的科幻小说，《我，机器人》就是首屈一指的存在！那机器人三大定律就算是很多不看科幻小说的人都知道一点，而且还能打上林翰处女作的噱头。

　　当然了，林翰的任何一部小说版权都是香饽饽，他不可能就因为是狮门影业就同意了，好莱坞几大公司可是想要一口气将林翰的所有小说版权都吃下来！

　　“他们那边是怎么说，难道要让这部电影变成独立电影？”林翰疑惑级了，独立电影着实不是一个让人喜欢的东西，特别是科幻片，投资少了什么效果都没有。

　　苗宏摇摇头，“现在狮门影业想要转型一下，他们给《我，机器人》预订的是一亿美元投资，剧本则是他们找人写，最终我们同意之后才能拍摄。这一亿美元的投资计划找一个好莱坞一线男星主演，目前锁定在威尔·史密斯、汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特、莱昂纳多等人身上。”

　　听到这里，林翰脑海里面浮现出了地球上那部同名电影，正是有威尔·史密斯主演的，在2003年的时候就在全球拿下三亿多美元的票房，总体来说应该是赚了的！

　　票房不错，口碑也有，算是一部科幻佳作，现在有机会重新在这个世界被拍出来，林翰当然想要支持一下！

　　“可以跟他们共同开发，但是我们也得参与投资才行，只不过还是要让狮门影业出大头，具体怎么弄你们负责就行。”

　　“当然了，狮门影业正好想要分摊一下风险，我们可以用小说版权跟资金的方式入股20%，我得好好去谈判一下，争取让版权价值多一些！”苗宏摩拳擦掌起来，这才是他想要的工作！

　　现在林翰正在脑袋里面思索，一亿投资里面自己要占20%，也就是要2000万美元资产，不知道自己现在有没有那么多，他对自己的资产几乎是摸瞎的。

　　国内的人大出版社、豆瓣读书、亚马逊中国每个月都在结清林翰的稿费跟版税，海外的企鹅出版集团跟其余出版公司也几乎没有拖欠的行为，所以他经常就能收到转账汇款信息！


第487章 步入亿万台阶！

　　两千万美元似乎很多，但实际上林翰基本只需要出一千多万，版权现在低于300万美元根本不要谈，要是苗宏谈判给力的话，变成五百万美元都不是问题。

　　这已经是超级版权的价格，普通新人的作品能给个几十万美元电影版权费都算是高了，然而对于林翰以及JK罗琳这样的顶级作家来说，版权费也要给，票房分红跟周边分红还得给！

　　《格雷的50道阴影》（又名五十度灰）在电影版权上面也卖了500万美元，没道理林翰会比这些作家差，他的小说很多，销售的对象也都是顶级的。

　　“现在摆在我们面前的事情就是，老板你能拿出多少流动资金来。”苗宏其实只知道林翰的版税来源很多，而且销售势头也不错，最重要是签约的比例很高，但并不知道林翰具体的资产！

　　“钱这块儿你就放心吧，一千多万美元没任何问题。”

　　林翰并没有说大话，他记得前段时间自己小说销售巅峰的时候，每一周都能赚两百万美元！

　　当然两百万美元很难维持住，可就算再跌，也不会变成每周只能赚十万美元那么低。

　　现在林翰赚的钱很多时候都没有兑换成人民币，他在英国赚英镑、欧洲赚欧元，在美国赚美元，有这些外汇其实比较方便。

　　其实现在银河公司的摊子铺的有点大，一项实质性的成果都没有拿出来，开发《生化危机》的团队就是销金窝，而且还有《火星救援》、《侏罗纪公园》、《献给阿尔吉侬的花束》众多项目同时展开，步子着实有些大了！

　　现在如果跟狮门影业的谈判顺利的话，那么还会再加上一个《我，机器人》，这摊子越发大了起来，要是有一个项目没有收回成本的话，那就会有不小的风险。

　　这时候，林翰终于认识到了其中的风险，他开口说道：“接下来的目标，就放在扩展我小说的其余版权上面吧，推广到更多的国家跟市场，不光可以是拍成电影电视剧，还有游戏这方面也可以试试，尽量就不再参与投资了。”

　　“我也有这样的打算，是时候稍微放缓一些。”

　　苗宏意识到银河集团并不是当初他执掌的索尼影业那么家大业大，这只是一个刚刚建立起来的公司而已，太多项目同时铺开并不是很有利。

　　“嗯，现在这些项目就足够我们忙到明年了，趁机会多去偷偷师，赚钱是一方面，也得学习一下他们。”

　　两人就公司的发展再聊了一会儿后，才把话题转移到附近的八卦上面。

　　苗宏开玩笑地说道：“老板，你现在是被钟铉那枚牛皮糖给死死缠住了，他之前才在微博认输，说写不出来比《红玫瑰与白玫瑰》更好的小说。结果你猜怎么着？”

　　“他都认输了，还想怎么样？”林翰耸耸肩膀，一只手开始转着钢笔，他没看微博并不知道具体的情况，想来应该也不是什么好事。

　　“钟铉他不比小说质量了，要比销量！”

　　《时间旅行者的妻子》已经完稿多时，人大出版社那边书号还有销售时间都已经确定下来，11月1日全国范围内上市。

　　英文版的话，林翰并没有着手翻译，而是交给了翻译家去做，不过预计可以在年前翻译完，来年二月肯定会上市跟海外的读者见面。

　　林翰并不知道钟铉的《三生石》到底讲的什么内容，但在销量这块儿的话，他的对手只有自己！

　　这一年的图书销售榜都成了林翰表演的舞台，已经过去了快10个月份，其中月榜销售冠军有7个都属于林翰，在没有获得冠军的那3个月里面，至少也有一本小说保持在前三的位置上。

　　至于年榜里面，凡是在今年时间内发布的小说几乎全部都上榜，就连被专业评论人士骂得狗血淋头的《生化危机》在几个月内也销售了三百多万册了！

　　之前还有人可以跟他竞争年度销售榜第一，现在暂时领跑的是《盗梦空间》，紧随其后的就是《三体2：黑暗森林》，《海伯利安》后来居上，连续超过了林翰的《银河系漫游指南》跟《生化危机》。

　　在销量上面，想要撼动林翰，除非是他自己出现极大的失误，《时间旅行者的妻子》质量很差吗？

　　那得是多眼瞎的人才会这么认为，连载期间火爆跟完本之后的热议都非常多，这本书的预测都是保底三百万册！

　　“既然他想要找死，也没人拦着他。”

　　林翰翘着二郎腿，神情轻松极了，他还以为是什么事情呢，钟铉估计已经怒急攻心，选择了一条最不可能取胜的道路！

　　苗宏也深有同感，能亲眼看到一个传奇作家的诞生非常不容易，在国内文学史上很少出现这样强势统治销售榜的局面，仿佛市场上面只剩下林翰一个人的书了。

　　“现在这种情况，我们完全不用做什么了，稍微长点脑子的人都已经讨厌上了这个人。”

　　钟铉的目的虽然达到了，最近的新闻只要是提到了《时间旅行者的妻子》就会提到他的《三生石》，然而这个名声却根本不是正面的，现在他臭名远扬！

　　就在林翰两人聊天的时候，《三生石》的出版商湛蓝文化也紧接着宣布了小说全国发售时间为11月1日，正式跟林翰打擂台。

　　屡战屡败，他们摆明了车马就是想要跟林翰捆绑起来，借助林翰的名气提升自己小说作品的知名度跟销售！

　　陈佳璇急匆匆的走了进来，她义正言辞地说道：“我们不能让他们的想法得逞，不然以后什么阿猫阿狗都得来炮轰你一下，或者强行碰瓷，将你们的作品捆在一起！”

　　“放轻松放轻松！”林翰连忙开口说着，“肯定不能开这个先例的，一定要把他还有湛蓝文化打趴下去，免得后面又有这个作家那个出版公司来的。我们想想办法，然后跟人大出版社再合计一下。”

　　“或许我们可以跟那些经销商签订一个带有排他性的销售合约，比如在这个书店只要有你的小说，就不能上架他的小说。”陈佳璇连忙建议起来，她不能容忍林翰总是被一群作家挑衅，难道年轻真的就要被欺负？

　　谁知道苗宏却摇了摇头，“首先书店不可能这么干的，虽然钟铉让人厌烦，但书店也可以从钟铉的书里面赚一些钱，这是要让书店放弃自己的利益，很不现实。另外，这个条款要是曝光出去，林翰就要受到千夫所指，成为别的作家指责的对象，说不定还会有什么法律法规的约束。”

　　“要是他们书店答应不上架销售钟铉的小说，那林翰可以在这家书店开一次签售会，帮忙提升业绩。至于后面的那根本就没有法律法规，靠的是行业自身的约束。”

　　陈佳璇对于这样的条款可是了如指掌，在娱乐圈出唱片的最初阶段，她没少被人用过这等阴招，最后还是直接动用家世来解决！

　　苗宏跟陈佳璇的目标都放到了林翰身上，只见林翰掰动手指头思考片刻之后，坚定地摇了摇脑袋，“这种事情我们不能做，做了的话跟他们有什么区别？行业的规矩还是不要去打破。”

　　“好吧，既然你坚持。”

　　陈佳璇有点失望，不过同时也有些欣慰，幸亏林翰不是那种为了达到目标就不择手段的人。

　　从办公楼里面走出来之后，林翰并没有直接回家，而是拐道去了银行，他得看看自己身家到底有多少了！

　　这说出可能别人不信，哪里有人连自己有多少钱都不知道呢，事实上林翰还真是这样，每个月的汇款方太多了，在没有人专门监督的情况下，各项指标都是未知数。

　　贵宾厅内，林翰看着自己打印出来的那常常一串资金往来纪录，他惊讶的对自己女朋友说道：“不知不觉，我就变成了亿万富豪？”

　　“托你的福，我都赚了不止一千万人民币，更何况你自己。”陈佳璇根本没有诧异，她跟林翰签订的文学经纪人合约可以保证她拿到10%的收入，而且在某些收入上面是没有达到10%的。

　　贵宾厅的银行柜员偶然看见这卡上的数字后，忍不住暗自咂舌，她显然也认出了林翰来，只是没想到这位出名的作家身家不知不觉已经这么高了！

　　在林翰面前，他光是人民币余额就有了一亿三千多万，而且美元、欧元、英镑、澳元、加拿大元等外币合起来也差不多是一个亿，只不过是一个亿美元！

　　国内的市场到底有限，就算科幻小说的读者越来越多，但跟全世界比较起来还是有差距，所以林翰的海外收入基本上是完爆国内。

　　最重要一点是，因为林翰缴纳的是稿费税，他只需要缴收入的14%就足够了，不需要缴纳个人收入所得税！

　　个人所得税只要超过了8万元的部分，都要缴纳45%，这可是收入的一半了！

　　所以林翰就相当于是节省了31%的税费，这也是为什么顶级作家们不愿意修改稿酬所得税的缘故，节省了这么大一截！


第488章 全球作家收入榜

　　不知不觉中，林翰的身家就累计到了好几亿人民币的水平，这是他之前根本都不敢想象的数字，甚至后面到底有几个零都得好好思索一下。

　　甚至要考虑到一点的是，很多书商都还有最近几个月的版税积压着，大多数都是延迟半年，因为是林翰的缘故，大部分时候都提前了三个月！

　　当然，也有一部分作家在作品还没有开始销售的时候，就已经拿到了预付的稿费，最多的能收到一千万美元。

　　只有等销售产生的稿酬超过一千万美元之后，才会付剩余的部分，这也就是相当于一个赌博。

　　但凡是能拿到高额预付稿酬的，那都是在市场上面销售极其出色的，比如美国总统奥巴马的回忆录就被曝将会得到两千万美元的预付稿酬！

　　放眼全球，能靠笔杆子挣钱的人很多，然而全球顶尖畅销书作家俱乐部是个高门槛的圈子，作家想要获得一个好名次可不是件容易的事情。

　　就算林翰两年时间拿到了接近一亿美元的稿酬，在世界上都不算是最多的，很多作家在中国不显山不露水的，可是在世界范围内总能让人大呼吃惊！

　　由于文化的差异，国内作家的作品在海外地区的销售一向不怎么高，所以全球顶尖畅销书作家里面从来都没有中国作家的身影，哪怕是亚洲作家都少得可怜。

　　林翰在看完了自己的银行账单后，就将这账单用碎纸机给碎掉，财不外露，省得会出现一些不必要的麻烦。

　　“林老师，我们银行有针对高端用户的私人银行管家服务，您银行卡上面的钱如果只是放在活期上面很不划算，建议您在我们这会儿做理财，会有专门的专家顾问团来做出资产配资的最有投资选项。”

　　这银行的柜员心痛极了，这可都是赤裸裸的业绩啊，只要把林翰这个账户放在自己名下，别说是今年了，恐怕明年的任务都能一下子完成，所以她也顾不得害羞什么，直接开口推荐起来。

　　然而陈佳璇跟林翰也有自己的打算，他们笑了笑说道：“暂时不用了，最近会用到钱，以后有机会再选择你们银行吧。”

　　这倒也不是推辞，既然有这么多钱，就干脆放到公司那边去，正好项目有点多，要是能在《侏罗纪公园》等项目上面增加点投资，那回报肯定特别喜人！

　　错过了这么大一个客户，这柜员心中几乎是在滴血，但却还要强颜欢笑的目送着这对金童玉女离开，简直虐心极了。

　　……

　　汽车上，林翰熟练的开始换挡起来，陈佳璇则是坐在副驾驶位上，将安全带系好之后才缓缓滑出临时停靠点，朝着自家别墅开了过去。

　　“现在我有点发愁了，这么多钱，怎么花得完啊！”

　　这大概就是有钱人的烦恼了，对于林翰这种小富即安的性格来说，再多的钱也只是一个数字而已，怎么花出去还是问题。

　　陈佳璇笑了笑，她打趣着说道：“要是你不知道怎么花，我可以帮你介绍几个师傅。我们大院那边有些发小最擅长的就是花钱，前段时间才有人去包了一座海岛玩，据说五天花了八百万！”

　　“算了吧，那种生活肯定追求不来。我觉得去西部不发达的地区捐小学跟图书馆比较好。”

　　重生到这个世界就是一种幸运，林翰觉得自己用别人的作品来赚了这么多钱，通过慈善的方式回馈一下社会也很不错。

　　“捐图书馆的计划其实一直都在实施，已经在云贵川地区捐了11所小型图书馆，每个月都在补充里面的图书。”

　　林翰的两个助理经常不在北京就是这个原因，除了他们之外，媒体一无所知，真正的慈善并不需要大张旗鼓的宣扬！

　　“这挺好的，我们定个小目标吧，每个月修一所小学跟图书馆。”捐一所希望小说大概需要三十到八十万不等，林翰负担这个还是没问题的。

　　他并不是圣人，能帮一点算一点。

　　陈佳璇也知道依照他的财力，这些只是九牛一毛，能帮到别人，能培养更多的读者是很有意义的事情！

　　就在两人聊天的时候，车载广播的新闻里面开始播放起了让他们感兴趣的话题。

　　央广之声的晚间新闻里，主持人用一口标准的普通话说道：“就在刚才，美国《福布斯》杂志在其官方网站上面公布了全球作家收入榜。在过去的一年时间里面，这些富有的作家们继续冲刺，美国作家在该榜单上面占据了前五位，值得一提的是我国著名科幻作家林翰也首次入榜，并且高居第二！”

　　“听到了吗？你居然空降第二，真想知道谁才是第一。”陈佳璇兴奋的说了起来，她习惯了林翰在各大榜单上面都是第一，现在乍一下变成第二还有些不习惯。

　　林翰伸手将广播的音量调大了一些，也不知道福布斯杂志究竟是怎么估算的，这个榜单没多少实质性意义，拿来娱乐一下大众而已！

　　“作家们赚得很多，除了天文数字的图书销量，给他们带来巨大财富的另一个重要原因是他们的作品被改编成了电视、电影。这个榜单上的作家收入由尼尔森公司评估完成。尼尔森根据纸质书、电子书、有声书销售，以及电视电影给他们带来的收入作为考量，再通过与作家、代理商、出版商以及其余领域专家对话后综合得出作家收入排行榜。榜单上作家收入的统计时间是从2016年10月到2017年10月，按照税前收入排列！”

　　“美国侦探小说、惊悚小说、儿童文学作家詹姆斯·帕特森连续三年摘得年度收入最高桂冠，在过去一年他的总收入达到了惊人的9500万美元，在美国市场上面销售的每17本精装书总，就有一本是属于帕特森的。”

　　听到这个恐怖的收入之后，林翰不由得扭头跟陈佳璇对视了一眼，一年就赚了接近一个亿美元，排在第一果然有几把刷子，自己两年赚了一亿还觉得非常多，对比才有差距！

　　曾经林翰也在《纽约时报》畅销书排行榜上跟詹姆斯·帕特森过招，他们算是互有胜负，分别把对方的第一抢走过，这次又在收入榜上面碰头，还算是缘分不浅。

　　不过林翰除了羡慕外，并没有其余情绪，因为詹姆斯·帕特森并不作妖，两人的图书销量只是正常碰撞而已，是值得佩服的对手！

　　美国《时代》周刊曾经把詹姆斯·帕特森称为“从不失手的人”，甚至在国内《读者文摘》的评选当中，这位外国作家也曾经拿下过最受欢迎的头衔。

　　想要在收入榜上面占据一席之地，不仅要卖得足够多，同时也要写得足够多，詹姆斯·帕特森就算已经如此有钱了，他也并没有放松自己，在过去的12个月里面，他出版了16本书，这效率甚至比林翰还要高！

　　光是在北美，他今年就已经卖出去了超过1000万册的图书，而且还有电视台跟电影制作公司买下他的版权，所以拿到了9500万美元的收入并不足奇。

　　广播电台里面主持人的声音并没有停下来，在介绍完了第一之后，就轮到林翰了，这位主持人开口说道：“排在第二位的林翰，收入为7200万美元，距离第一仍有不小的差距，这也看出了帕特森的巨额收入是如何遥不可及的。”

　　“不过要说到谁最有可能掀翻帕特森的统治，那就只有林翰了。因为第三名的J.K.罗琳收入只有2800万美元，距离前两位差距非常明显！哈利波特系列的完结让罗琳女士收入骤减，虽然前作系列还在继续吸金，但跟此前电影改编的可观收入比较起来还是差了一大截。不过今年的《神奇动物在哪里》将会连出五部，小说大卖，电影票房达到8亿美元，以前横扫榜单的罗琳即将归来！”

　　在随后公布的收入排行榜里面，其余作家就差距不大了，第四名的约翰·格里森姆2400万美元，第五名史蒂芬·金跟第六名丹尼尔·斯蒂芬分别为2100万跟1800万，写了《冰与火之歌：权力的游戏》乔治.R.R.马丁老爷子收入1500万排在第七位。

　　前两名跟后面的作家比较起来差距太明显了，林翰万万没想到自己会领先这么多，他在世界青少年读者市场上面越来越有影响力！

　　眼下，那部被寄予厚望的《海伯利安》还没有在海外发行，这部已经在国内取得了优秀成绩的科幻小说，在海外同样反响热烈。

　　只有出现现象级的作品以及作品数量，才能将帕特森拉下他长期占据的作家收入排行榜榜首，林翰很期待那一天，甚至于现在他的手指都痒了起来，恨不得赶紧回家去码字！

　　人家一年能写16本，而自己写了7本，这速度还是有差异的，原本以为这个数量已经很恐怖，可没想到强中自有强中手！


第489章 海外金矿不好挖

　　林翰不知道《福布斯》杂志公布的数字里面有没有包括他在国内市场的收入，因为这个市场里面，上面所述的那些作家都不是他的对手！

　　要是没有算上的话，那他距离冠军的位置就更近了一步，差距不会跟后面人那样大得可怕。

　　“7200万美元已经很不错，虽然这只是税前。”陈佳璇开口说道，“估计要迎来一波羡慕嫉妒恨了。”

　　然而林翰如今却在考虑其余的事情，他双手放在方向盘上面，心里满满盘算起来，“既然税前是7200万美元，那税后肯定没这么高。而我总共有一亿美元的存款，证明我去年也至少有三四千万美元的收入吧，为什么去年我没有入榜呢？”

　　真要按照林翰计算的那样，去年他就该入榜进入前三了，而不是要等到今年！

　　去年他在全球图书市场上面表现同样出色，《我，机器人》、《火星救援》、《侏罗纪公园》、《三体》第一部都曾经在销售榜冠军停留，不应该说上不了榜。

　　要么是去年自己被《福布斯》杂志给忽略了，要么就是自己今年的收入被严重低估，反正林翰觉得有些问题！

　　不过钱赚在包里就行，这些媒体也不见得都是正确的，回去在脑袋里面计算一下每一笔转账的数字就应该能得出结论，那才是最权威的数字。

　　央广之声关于全球作家收入排行榜的新闻就播报完了，之后便转移到了高铁涨价上面去，林翰也就没有兴趣再听下去，直接把广播给关掉。

　　陈佳璇则是拿出手机开始在网络上面搜寻起相关消息来，毕竟这也算是一件大事，她想看看网络上面的舆论走向，毕竟这个社会有些仇富，她不想让林翰良好的读者缘被破坏！

　　果不其然，明明这消息才刚刚公布，与之有关的新闻就非常多了，几大门户网站不约而同的换上这个消息当做头版，其余网站跟媒体转载速度也超乎想象。

　　中国作家网：福布斯公布2017全球收入最高作家排行榜，中国作家林翰强势入围，明年有望登顶！

　　网易财经：2017年全球收入最高的16位作家，林翰以7200万美元位列第二！

　　新浪读书：《福布斯》发布年度作家收入榜，来看看都有哪些大神！

　　腾讯新闻：詹姆斯·帕特森年入近亿，林翰七千万位居其次！

　　央视新闻：中国作家首次入围全球年度作家收入榜！

　　头条新闻：天道酬勤，林翰年入四亿人民币惊呆众人！

　　这条消息几乎是以霸屏的形式出现在网络上面，陈佳璇甚至觉得它还会被各路电视台以及明天的报纸跟踪，谁能想到一个作家居然一年能赚7200万美元？

　　去年在中国作家年会上面公布的中国作家富豪榜，第一名也不过是5900万人民币而已，甚至林翰去年的收入根据显示只有2100万人民币，这何止是增加了一位数啊！

　　当然，去年因为统计的缘故，并没有将林翰在海外市场上面的收入统计在内，所以2100万人民币只能排在第三。

　　今年的7200万美元则是囊括了世界各地的图书销售、电子书改编电影电视剧等版权的综合，本来林翰今年的声势也要比去年强得多，只是没想到收入会增加这么多倍！

　　媒体们几乎要疯了，以往都只是羡慕别的作家，现在发现自己的同胞居然也能赚这么多钱，而且大部分还是从外国人身上赚来的，这份荣誉简直就是让他们感同身受。

　　别说是作家们了，就连国内的那些明星大腕们在面对这个收入的时候，也只能是望洋兴叹，他们一年的收入破亿就算是非常吸金，比如去年排在演员第一位的范冰冰跟歌手第一位的周杰伦，他们跟林翰比起来，吸金能力着实差了一截！

　　更何况，在明年林翰还将赢来自己那么多改编电影的票房分红，这一部分收入计算起来恐怕会非常惊人，不出意外的话，那几部电影都会票房大爆！

　　其实去年林翰就应该登顶中国作家富豪榜的，因为富豪榜的计算出现了漏洞，在林翰之前，绝大部分作家是没有海外销量可言的，所以在统计的时候直接忽略掉了海外销量。

　　可恰恰林翰的海外销量远超国内，毕竟一个市场怎么能跟几百个大大小小市场之和相比呢？

　　不过今年就算是只计算国内销量，那林翰也应该是妥妥的第一，几本小说在国内全部大卖，年度销售榜前十上面一个人占据了五个席位，硬生生从这么多作家手中抢夺过名额！

　　如果这样都不能排在第一的话，那其余人不知道会是多强。现在头痛的问题转交给了中国作家富豪榜的主办方，到底加不加海外收入呢？

　　要是增加这部分收入的话，林翰一个人赚了四五亿，而第二名只赚三四千万，这水平差距也太大了，简直就不是同一个级别的。

　　头痛，着实头痛！

　　……

　　作家圈子几乎全部都沸腾起来了，平时人们总说书中自有黄金屋，书中自有千钟粟，现在林翰总算是把这个目标给实现了，甚至可以说是一字千金。

　　一年净赚几千万美元，这是很多人根本不敢想的数字，作家也是金字塔形的生存状况，现在林翰就是站立在中国作家金字塔最顶端的那个人，脚下则是踩着文坛的所有人！

　　当有些人还在为了每个月的稿费发愁时，当有些人还在为了被出版社拒稿而痛哭时，当有些作家还在为了销量低迷惆怅时，林翰已经悄然迈上了新的台阶，开始在国际上跟那些赫赫有名的人物争锋了！

　　“七千多万美元，我十辈子都挣不了这么多钱！就算林翰现在退休，他一辈子都不用担心任何事情了。”

　　“海外市场真有那么热门吗？我觉得我也可以找个翻译家帮忙翻译一下之前的小说，万一也在国外火了呢！”

　　“好羡慕，不过我也得好好努力才行，别说有他赚的十分之一，只奢望能有百分之一、千分之一。”

　　“有大神推荐海外出版公司吗？想找一家靠谱点的。”

　　“真想让林翰给我们上上课，现在外国人都喜欢看什么类型的小说，我只希望自己有生之年能看到小说被翻译成英文！”

　　这些作家一直都知道林翰的小说在海外挺火的，不过这个挺火的概念也不是很强，毕竟没有太直观的数字进行对比。

　　虽然林翰手中掌握有每个国家的销售数字还有成绩，但他并不是那种喜欢炫耀的人，所以基本上都没有对外透露多少！

　　只有那些真正喜欢他小说的粉丝才会满世界寻找这些数据，甚至很多新闻报道就是从翰林院粉丝辛苦撰写的数据贴里面盗走的。

　　低调的发财，现在突然一下被曝光，人们才发现原来林翰在海外的火爆当真不是说说而已！

　　如今的国内图书市场基本上已经饱和，想要增加图书销量是非常困难的事情，毕竟不是每个人都叫林翰，并不是每个人都能连续不断的发新书。

　　现在林翰登上这个全球作家收入排行榜，就给他们打开了一条金光灿灿的道路，国内市场饱和了，可国外市场还很广阔！

　　要是能够征服国外市场的话，那带来的销量还有稿费增幅显然就非常可观，那简直就是等待中国作家去海外开采的金矿嘛！

　　眼红的人非常的多，既然你林翰都能卖几百上千万册，那我少卖一点，只卖个百万册总行吧，抱着这样想法的作家比比皆是，仿佛海外的读者就是排队在等待着购买中国作家的小说一般。

　　7200万美元这个数字带来的冲击力显然让一些作家失去了冷静，国外真要有那么轻松愉快的话，以前中国作家早就成功走出去了，还用得着等到现在？

　　不管别人怎么说，反正这股风潮在作家圈子里面成功吹了起来，一天之内就有许多作家开始联系海外出版商的中国分公司，兰登书屋、企鹅出版集团还有麦格劳希尔教育集团、圣智学习集团、维克集团、霍尔茨布林克出版集团、汤姆森路透出版公司等等变得异常热门起来。

　　人心一点变得浮躁起来，很多细节上面的东西就无法注意到，所以人们只顾着看林翰的成功，却忽略掉自身的条件能否承担得起这些成功。

　　其实不少作家都有一种怀才不遇的心理，觉得自己的作品非常优秀，只是别人不懂欣赏而已，只要找到一个机会就能让它焕发光彩！

　　类似想法的人比比皆是，没人会觉得自己的作品差，这股试探海外市场的风气席卷下，很多老牌作者都坐不住了。

　　钟铉算什么？

　　论销量他是比得上JK罗琳，还是可以跟詹姆斯·帕特森比收入，现在人们回过头来再看此前钟铉的挑衅，都觉得太过于滑稽，这是井底之蛙的自嗨，还是野兔对狮子表示不满？

　　人家都已经在国际上争锋，哪有精力在国内陪他玩过家家的游戏，林翰的读者们从最开始的愤怒变成现在的漠视，仿佛钟铉只是某个无名小卒一般！


第490章 新华书店推广大使

　　现在林翰的收入被曝光之后，钟铉那边的挑衅就更像是跳梁小丑一般，人家去掉一千万册的销量之后，还比他多一千万册，跟吉娃娃挑衅藏獒有什么区别！

　　没有人再去宣传这两人对决的事情，这是对林翰地位的侮辱，要对决起码也要地位跟实力接近的双方才行，现在差距过大，悬念都没有。

　　林翰也将这件事扔在脑后，并不想关心这方面，只要自己新书正常安稳的上市，那就是胜利了！

　　深秋初冬的早晨，气温着实有些寒冷，林翰在花园里面热身完毕之后，才戴着耳机绕着别墅区跑几圈。

　　长期伏案写作，作家这个职业也容易得职业病，颈椎病大概是最常见的了，还有什么腱鞘炎、慢性腰肌劳损、以及慢性疲劳综合症、甚至还有痔疮什么的。

　　当然，作家也是职业生涯最长的，可以从十多岁二十岁一直写到七八十岁，但要坚持这么久的时间，拥有一个强健的体魄是必须的！

　　林翰一直都很看重自己的身体，平时在写作的时候也都是每两个小时就起来走动一下，好不容易才有现在的地位跟身家，要是早早的就生病受罪，那多不划算呀。

　　跑完十公里之后，他就减缓脚步，走走停停了剩余的距离，给身体一个缓冲的时间，不用上班的人就是这么幸福！

　　林翰回家洗了个热水澡之后，才穿上夹克，吃着早饭，准备今天的消遣。

　　吃着清粥包子，他打开报纸看起新闻来，果不其然今天的报纸上面大多数都有他的消息，不过因为中国足球逼平伊朗，他登上全球富豪榜的消息只能在第二版当头条，这同样也是一个非常不错的位置。

　　这份《新京报》就用这样的标题写出新闻来，“全球谁最赚钱？林翰力压罗琳阿姨，帕特森称王！”

　　“这份新近公布的全球作家收入榜跟中国作家富豪榜比较起来就要豪华得多，中外作家富豪的收入差距进一步拉大，如果真的想要以写作赚钱，那么中国作家就必须再勤快一点。

　　当然，这份榜单的公布，也让那些哀叹纯文学在中国式微的人多少会感到好受一些。因为上榜的作家富豪们，全部都是类型文学作家，没有一位是写纯文学的，纯文学不光在中国式微，在全球也都式微！

　　新京报记者将此榜单与去年中国作家富豪榜进行比较发现，虽然中外读者的兴趣点各有不同，但上榜的大多数也都是类型文学作家。”

　　这里说的类型文学是跟传统的精英文学、纯文学相比较的，就是把通俗文学进行题材类别上面的细分，比如官场职场、穿越架空、武侠仙侠、玄幻奇幻科幻、神秘灵异探险、惊悚悬疑恐怖、游戏竞技、青春成长、军事谍战、都市爱情之类的。

　　林翰也是一位类型文学作家，他属于科幻的，还有一丁点属于都市爱情。

　　言归正传，这篇文章里面继续写到：“可是一个残酷的现实是，同为富豪，在西方作家面前，中国作家的收入还很寒碜。记者做了一个比较，去年中国作家首富是年收入5900人民币，而全球作家富豪首富是9500万美元，换成人民币则是6亿5千万，刚好11倍！也就是说，令许多同行羡慕的中国作家富豪们的收入，还不及外国富豪作家的一个零头！

　　幸亏今年还有林翰来拯救我们，他7200万美元的收入比起榜首来说也不遑多让，让我们感受到一丝安慰，起码差距一下子被缩小了这么多。

　　值得一提的是，中国读者熟悉的哈利波特之母JK罗琳女士如今收入大跌，明年卷土重来的她究竟会不会跟林翰还有冠军詹姆斯·帕特森构成三驾马车呢，让我们拭目以待。”

　　这篇新闻写得还挺好的，不光是叙述了新闻，还抓住了爆点，比如那个恐怖的11倍收入，同时也分析了原因！

　　这个结果很让人沮丧，因为论版税率，现在很多中国名家的版税都已经超过了15%甚至20%，与国际大牌持平，林翰也就这个数字而已。

　　但是这些国家作家的国际化味道很浓，他们的作品不管在欧美国家畅销，甚至还会在更多的国家上架，丹·布朗的《达芬奇密码》不光是欧美的畅销作家，在中国也卖出了将近五百万册。

　　相比之下，中国作家富豪的“势力范围”大多只限于国内，除了林翰之外，很少有在海外市场上面销售过五十万册的作家。

　　就算其余人的作品能在国内卖几百万册，但是由于只能在中国卖，赚不到美元欧元，收入的世界排名自然会大打折扣！

　　更为重要的是，大部分中国作家还很低产，如果想好了要把文学当成产业来做，那么低产显然就是致命的。

　　帕特森之所以能长期占据收入榜第一名，很大一部分原因是因为他的高产，用流水线的方式，每年平均可以写十本书！就连林翰收入如此高的原因，也是因为他写书的勤劳，虽然比不上帕特森，但一年也有六七本书降世。

　　试想一下，如果林翰每年只写两本书的话，就算能保持现在的销量，那总销量也会少一大截，所以高产作家非常有优势！

　　这么多报道里面，林翰最喜欢的就是这一篇，他将报纸折好，然后登上翰林院论坛，发现自己的读者们并没有什么仇富的心态，一个个都是为了自己取得的成功而高兴、自豪。

　　“恭喜林老师荣登全球作家收入榜亚军宝座，这是勤奋写作的奖励，只要认真写作，读者们一定会看在眼中的，期待未来还有更多优秀的作品！”

　　“厉害了，我的林老师！去年在国内排第三，今年直接去全球排第二，收入增加了十倍啊！”

　　“林老师辛辛苦苦写了那么多小说，有这个收入也很正常。付出多少汗水，就能收获多少成功，这个羡慕不来！”

　　“表白比心，国内那些作家羡慕林老师的收入，可他们连林老师十分之一的勤奋都没有，一年出一两本书，让读者等得望眼欲穿，这种人最可恶了！”

　　“真心为林老师感到高兴，我记得以前看采访的时候，曾经看到林老师说他最落魄的时候连房租都付不起，现在可真励志！”

　　“这当真是应了李白那句话，天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　“品尝过失败的人，才会知道成功有多么来之不易。”

　　“林老师生动形象的演绎了什么叫做比你成功的人，还比你更努力……”

　　不知不觉中，林翰这个从烂导演咸鱼翻身成为知名作家的人，已经是不少网友心目中的励志典范了，甚至在很多中学生的作文里面也经常作为正面人物出现。

　　谁让他这个奋斗史吸引了全国媒体的轮番报道，学生们有这么一个活生生的例子摆在面前，不用到作文里面夸赞一下就浪费了！

　　“这群人还真是会玩儿。”

　　林翰笑着摇摇头，论坛里面不少网友都在为林翰怎么花钱出谋划策，其中一个说法让他眼前一亮，制作一部属于他自己的科幻电影。

　　这个想法直接击中他的内心，就算自己现在拍不出《三体》来，拍一部小制作的科幻片应该不是问题吧？

　　反正自己有钱了，而且也认真学习了这么久，找一部电影练练手或许是不错的想法。

　　心中刚刚才涌现出这个想法来，一通来自陈佳璇的电话就打了过来，林翰将手机拿起来往右边滑动了一下，接通起来。

　　“喂？亲爱的，你不是在卧室睡觉吗，有什么事情非要打电话。”

　　林翰的话语里面充满了不解，他一边询问着，一边从客厅朝着楼上的卧室走去，他还以为是陈佳璇出了什么事情。

　　“我是懒得起床喊你，刚刚苗宏给我打电话通知了一个喜讯！”

　　就在陈佳璇对着手机说话的时候，林翰就已经推开卧室的门走了进去，他坐在床边，将窗帘拉开一个缝隙，询问道：“说吧，我听着呢。”

　　陈佳璇将旁边的枕头抓过来垫在背后，自己则是开口说道：“你知道新华书店吧，他们主动找上门来了！”

　　全中国人，有几个不知道新华书店的？

　　就算是在一些比较偏僻的小城镇里面都能看到那个招牌，全国最大的连锁书店，也是林翰小说能在全国范围内畅销的最大发售处。

　　“新华书店的人想要让你做他们的推广大使，当然宣传的重点并不是国内，而是去国外。你也知道新华书店是中国出版集团旗下的，他们的一个子公司中国图书进出口总公司在洛杉矶开设的分店即将开业。刚好你才登上全球作家收入榜第二名，所以找你推广新华书店这个品牌是很明智的选择！”

　　新华书店的业务虽然是以国内为主，但在美国、欧洲还是有一分店的，比如在纽约就有两三家店，是当地最大的华文书店，洛杉矶也是华人聚集地，有着相当多的中文读者。

　　甚至这些书店也不光是销售中文书，同时也在销售英文作品，比如林翰那些被翻译成英文的小说，在这家书店里面可以买到好几个不同语言版本的《三体》、《侏罗纪公园》等！


第491章 林翰的第一份代言

　　新华书店的地位在全国范围内都是无法撼动的，其实只要把它这个招牌立在美国的那些华人聚集地，估计就不用打任何广告了。

　　这个书店几乎是伴随了一代又一代的中国人成长，尤其是成长在国内的那群人，新华书店更是他们的情结，是他们的心灵驿站！

　　林翰摸了摸自己的下巴，他并不知道这个推广大使到底需要做什么，如果只是挂名还好，但如果是需要亲自跑去美国洛杉矶那边的话，他的懒癌已经病入膏肓。

　　“你们怎么看，要不要答应下来？”

　　他反问着说道，这类型的事情都是陈佳璇还有苗宏等人负责的，在此之前他已经推掉了好多公司的广告邀请，特别是跟高科技有关的。

　　似乎是因为他写科幻的缘故，这类型的企业就特别青睐他，从电动牙刷、电动剃须刀，到扫地机器人，甚至还有汽车，更不要说是手机、电脑品牌！

　　林翰跟其余作家比较起来，他长相帅气俊朗，而且因为长期运动健身的关系，看起来非常阳光健康，从他拍摄的几次封面图片来看就能吸引一大波颜控。

　　颜值上面赢了，在知名度还有媒体关注度上面他同样遥遥领先，几乎每周都能看到他的消息，冷不丁的就上头条，曝光率比那些明星还要高！

　　最重要一点是，林翰的形象非常正面，观众的认可度高，不像那些明星总是有各种各样的麻烦，社会上的人还是非常敬佩作家的。

　　那些品牌就是看中了林翰身上的这些潜质，一个个挥舞着手上的支票想要把他签下来，国民作家林翰的第一份代言，这想想都轰动！

　　飞利浦剃须刀给林翰开出的代言价格是一年一千万人民币，一签就是三年；奔驰、宝马、奥迪、还有雷克萨斯、雪铁龙都有跟陈佳璇接触过，不仅代言费高昂，甚至还承诺每年送一部最新的座驾给林翰。

　　国产手机中的佼佼者华为也曾经想增加在国外市场上面的影响力，企图让林翰跟球王梅西一起代言Mate8；男士洗发水、护肤品、男装品牌、手表甚至还有什么厨卫、地板、家居都联系过林翰，只不过全部都被拒绝了，无一例外！

　　林翰如今的名声跟地位来之不易，他并不想随便接广告毁掉那一切，反正写小说赚的钱已经让他未来几十年都衣食无忧了。

　　对于明星而言，广告代言才是他们收入的大头，辛辛苦苦打拼走红不就是为了能多赚钱吗？

　　可林翰是靠写小说赚钱的，比起那些依靠广告代言赚钱的明星还要厉害得多。

　　如果真要是他把这些广告都接了的话，说不定去年广告收入都得突破两亿人民币。

　　虽然林翰是书业媒体跟专家眼中的商业化作家，但他并不想涉足商业代言领域，保留一点神秘感很有必要！

　　当然，近些年来，作家给商业品牌做代言已经数见不鲜了。

　　稍微近一点的有著名赛车手作家给雀巢咖啡、凡客诚品，甚至笔记本电脑、手表、洋酒做过代言；矮个子作家则是代言过珍视明滴眼液跟LG手机；奇幻流武侠美女作家代言过网络游戏，并且亲自撰写游戏的同名小说；言情天后给晨光文具做过推广代言；还有给服装品牌、白酒、纯净水、广汽本田等商品打广告的！

　　林翰并不是第一个，也不是最后一个被邀请代言商品的作家，但估计肯定是广告费最贵的那个！

　　一千万人民币的代言已经是华语娱乐圈最顶尖的水平，要是林翰答应下来的话，网友们就能见证一个作家成为中国代言费最高的大明星了。

　　甚至请作家当代言人的形式多种多样，比如在自己的写的书中植入广告，利用文化背景作为自己家乡或者风景区的代言人，或者用自己的明星脸出演角色，或者直接利用作家的名字来号召读者。

　　在拒绝了如此多的品牌之后，居然还有品牌找自己代言，林翰也不由得感兴趣起来，这新华书店的葫芦里面究竟卖的什么药！

　　“其实新华书店开出来的条件还是很丰厚的，当然你不能奢望他们会给出很高的代言费。”陈佳璇摊开手，解释起来说道：“其实代言这种企业看中的是他们的影响力，而不是为了钱。就跟很多明星代言了世界大牌或者奢侈品一样，他们能从那些企业拿到很多钱吗？不能！他们接受代言的原因就是可以借助品牌的名气塑造自己的名气还有影响力。”

　　这其实林翰也清楚，毕竟很多世界大牌，包括新华书店在内的企业对代言人都是可有可无的，它们已经在各自的领域里面取得了该有的地位跟认可，就算增加几名代言人也不会让业绩突然提升多少！

　　就比如说现在新华书店找林翰做代言，难道林翰作为代言人之后，新华书店全国的门店都能卖出去几百万、上千万册图书吗？

　　这显然不可能，人家看中的是林翰在海外的影响力，帮助新华书店在海外站稳脚跟的，国内的图书市场基本上都已经接近饱和了，新华书店想要开辟新的市场就得把目标放在国外，特别是那些华人众多的大城市！

　　“所以他们的条件到底是什么？”林翰好奇的询问道，这家从创办开始都没有找过代言人的书店会给自己什么待遇呢。

　　陈佳璇笑了笑，“因为还不知道你会不会答应，所以苗宏那边暂时还没有谈判。就目前来说，他们给的条件是50万美元一年的代言费，这部分直接忽略不计吧。另外就是在你的小说上市时，新华书店所有门店都会统一帮忙促销，比如海报贴在最显眼的位置啊，或者说整个书架都放你的书，给予你这个代言认最好的待遇。”

　　林翰听了微微皱眉，这代言费很少，就算谈判纠缠起来也最多不过百万美元，新华书店这种由事业单位转国企的都比较小气，这方面收入的确可以忽略。

　　可后面的推广待遇却有些鸡肋了，因为现在只要是他发书，在各大书店都能被热推，这些书店也是要自负盈亏的，什么书能卖出去肯定推什么书，这倒不是很担心。

　　“我主要是担心我代言新华书店之后，在其余的连锁书店会不会被冷处理。”

　　这就是同类型的商品只能代言一个那样，不可能代言了苹果手机，又去代言三星或者华为吧？

　　固然林翰可以在新华书店这边得到热推，但全国范围内的其余书店销售也不能忽视，要把这部分渠道丢了的话，那就得不偿失了！

　　陈佳璇摸了摸自己的手机，“你说的这种情况应该不会发生。新华书店在国内又不需要你帮忙推广，你主要是去推国外的。这跟其余书店的利益就不冲突了，我们只要跟新华书店那边明确一下代言的范围，有它们三万多个分店帮你主推，国内的销量应该会增加不少。”

　　找到一个合适的代言很不容易，特别是这种可以相辅相成的，作家给书店代言显然不会遭到非议，这本身就是天经地义的事情！

　　林翰思考一会儿之后就点头答应下来，成为新华书店的代言人，一方面有实质性的好处，一方面又是情怀在作祟，能给这样一个知名度极大的书店代言很荣幸。

　　陈佳璇得到准信之后，就发短信给苗宏那边，让他知道林翰的底线之后就可以开始谈判了。

　　“没想到新华书店也想到了这么一招，还真是难得。”林翰拍了拍床铺，“话说这都十点了，你还准备赖床到什么时候啊？”

　　“喔，你也知道十点了啊，昨天我说都一点了，你怎么还要再来一次？有本事下次别这么说啊！”

　　陈佳璇白了林翰一眼，折腾半宿还不许赖个床，她将身后的枕头直接扔给林翰，自己则是将被子往上面一拉，盖住头躺了下去。

　　林翰被怼得哑口无言，将飞来的枕头敏捷的接住之后，他就立即闭上嘴巴，昨晚是箭在弦上，不得不发，有几个男人忍受得了，毕竟不是柳下惠！

　　他轻手轻脚的走到卧室的门边，轻轻带上门之后，就笑着去了一楼，殊不知此时被子里面的陈佳璇正露出了一个微笑来。

　　……

　　两个小时后，苗宏的谈判结果就新鲜出炉，他不仅将林翰的代言费提升到了120万美元，同时还让新华书店方面将林翰的代言人待遇白纸黑字写在了合同里面，以后他大概就是新华书店亲生的了，可以享受到各方面宣传资源的倾斜！

　　至于林翰的义务就非常简单，那就是配合新华书店的海外宣传，他的肖像权会被授权给新华书店方面使用，目前第一站就是三天后在洛杉矶唐人街开业的新华书店！

　　由于时间非常紧张，林翰只有急匆匆的刨了几口饭之后就朝着自家公司的办公楼进发，同时还有双方公司的法务，合同都必须要审阅才行。

　　林翰郑重其事的在合约签上自己的名字后，他这个代言认就正式走马上任，虽然还没有其余任何一个人知道！


第492章 这个男人来自地球

　　北京飞往洛杉矶的飞机上，林翰正拿着笔在本子上面记录着什么，这一趟就是他履行合约内容的时候了，去给新华书店洛杉矶分店开业剪彩。

　　头等舱里面洗漱包、被子、睡衣什么都已经准备妥当，陈佳璇在林翰旁边的椅子上看着他写个不停，于是好奇的询问起来：“你在写什么，看起来好像不是小说啊？”

　　头等舱的客人并不多，林翰扭头冲着她笑了笑，解释着说道：“我准备拍一部科幻电影，写了这么久的小说，换换脑筋。”

　　“你终于要拍电影了？”

　　陈佳璇惊喜极了，她还以为林翰就要一直在文学领域不出来，没想到居然已经暗自做好了打算。

　　“别高兴得太早，我只是拍一部实验性质的科幻电影，预计总投资10万人民币，拿来练手的。”

　　这倒是出乎陈佳璇的预料，照说他去年收入了7200万美元，怎么投资也不会投资这么点钱吧，“10万块钱能拍什么电影啊，可能连摄像机跟演员、服装、灯光这些都请不起，科幻电影这么点钱，至少也得来个几百万美元才行！”

　　“所以我在想怎么把这些钱精打细算，服装可以让演员自带，摄影师那些可以找王昊他们支援一下。”林翰越说越兴奋，他预计的这部科幻片并不是依靠激光、金属、特效等传统套路，所以成本要求比较低。

　　既然是锻炼自己，那敞开了拿钱就没意思，一开始就要把计划做好，不然拍摄起来很有可能钱用完了可东西还只拍了一半，这些都是新人导演要克服的东西！

　　林翰的确有钱，可这些钱并不是为了他第一部电影准备的，而是为了后面的作品，真正意义上的科幻大片。

　　“等等，你还没有说你的那部电影叫什么呢！”陈佳璇这才想起最关键的那个问题来，说了这么半天感情是白费了。

　　“暂定名字叫《这个男人来自地球》，剧本已经在我脑子里面了，等电影拍完之后，我再把它写成小说。”

　　这部电影在林翰原本的时空算是取得了巨大的成功，它总投资只有一万美元，再算上一万美元的宣传费用，合起来用了两万美元，这也造就了一个小成本科幻电影的传奇！

　　陈佳璇重复了一下这个书名，“《这个男人来自地球》，主要讲什么故事的？难道这已经是去了其余星球，所以说他来自地球？”

　　林翰深呼吸了一口气，他将自己的本子合上，开口解释说道：“如果有一个人告诉你，他已经活了1万4千年，是洞穴时期的人，曾经跟孔子交流同老子论道，曾经跟郑和一起下西洋、帮助哥伦布环游世界，曾经轻抚广陵散笑看伯牙子期，他跟画圣吴道子交流，同梵高作画，聆听过释迦牟尼的教诲，也曾看到一名叫做玄奘的僧人朝着西方而去，甚至他就是耶稣的原型。”

　　“有一天你突然发现，这个人就是你的一个朋友，是你相处了十年的同时，你会怎么想？到底是相信他的说法，还是用无数个问题质疑他是否说谎、是否精神失常？”

　　陈佳璇被林翰的脑洞吓了一跳，她咬了咬嘴唇，笑着说道：“我肯定不会相信的，这根本就不可能嘛！”

　　林翰打了个响指，“要的就是你这样的想法。正因为你不相信，所以才会一直看下去，直到你相信为止。”

　　其实这部电影也曾经是科幻作家杰洛米·贝斯拜的一部小说，被改编成电影之后引发了广泛的讨论，甚至还有同名的话剧诞生！

　　这对于一部两万美元投资成本的电影来说几乎是完成了绝地大逆袭，2007年的电影在2017年都经常拖出来被讨论，毕竟它是依靠纯对白的形式推动故事发展，没有任何的特效。

　　说得简单点，就是一群人闲的没事了，坐在房间里面瞎聊所以林翰才觉得预算放在10万人民币内应该可行！

　　这是经过林翰简单修改版本，他让主角成为中国人，海上、陆上丝绸之路就是在他的引导下打开的，所以顺势联系到欧洲部分，将中西结合在一起，完成剧情的大换血！

　　《这个男人来自地球》，原本主线剧情很简单，35岁的哈佛历史教授约翰工作十年之后突然选择辞职，他的同事们前来送行纷纷表示不解，故事的帷幕也由此拉开。

　　在看似简陋的房屋里面，梵高的画、中世纪的弓箭，还有四千的石斧装饰其中，这些同事们前来送别主角，对约翰的离开表示疑惑，敦促他解释。

　　而约翰提出的原因则是让这群哈佛教授们大为惊讶，约翰声称自己拥有不死之身，在地球上面已经生存了1万4千年时间，并且不能呆在一个地方超过10年，不然他的秘密就会被发现。

　　面对约翰的说辞，这些历史学家、宗教学家、生物学家、心理学家开始跟约翰来了一场颠覆传统的学术激辩……

　　只是原本的小说或者剧本当中，充斥着大量的西方宗教历史、地理、考古还有哲学、心理学知识，这些是构成电影格外烧脑而且吸引人的地方。

　　既然换掉剧情之后，林翰也要把剧情合理化，这可是件大工程，他的积累还不够，因此迟迟不能动笔，现在都还在不断学习、消化吸收中！

　　“你打算什么时候把剧本写出来？”陈佳璇开始担忧起林翰的创作功底来，光是听这些东西脑子就快爆炸，他要把这些东西写出来，而且还要找出其中的BUG就更困难了！

　　这虽然只是一个10万人民币投资的超低成本电影剧本，可并不代表着就是粗制滥造，林翰还打算把这还原成一本小说，打造成为软科幻史上的经典。

　　于是他回答着说道：“从美国回去之后就开始写，正好我在北大那边，有什么不懂的就可以去咨询一下那边的教授们。等写好剧本之后，再开始准备拍摄的事情。”

　　这要是不考虑画质的话，甚至可以用一张沙发跟一部手机拍摄出来，不需要追逐电影特效，只需要将剧本的想象力还有创造力落实下来就行！

　　这部电影展现的并不是演员、并不是导演，而是编剧的能力，没有任何可以炫技的场面让导演去发挥，对于林翰这样的“初学者”来说再合适不过了，甚至可以说是量身打造的。

　　再加上他在北大的身份，就有机会真正去找生物学家、宗教学家、人类学家、历史学家、考古学家、心理学家请教，如此得天独厚的条件是其余作家都不会具备的！

　　一想到这里，林翰就恨不得赶紧开始写，能看到被自己改良版的《这个男人来自地球》剧本出炉。

　　他脑子里面的东西只是一个粗略的版本，怎么详细将它打磨好，就是回程之后要考虑的事情。

　　“这应该是一个好故事，但你得好好讲诉才行。”陈佳璇觉得很有吸引力，“电影暂且不论，小说发布的时候我肯定会看的，想看看你怎么吹牛不上税！”

　　“亲爱的，小说应该会跟剧本同时弄好，但发售应该是要等电影发布之后。也不知道这部电影，有没有机会在电影院里面放映。”

　　哪个导演不想在大银幕上面看见自己拍摄的电影？

　　十万人民币的投资当然不奢求它能赚几千万或者上亿人民币回来，但起码要跟观众们见面才行。

　　陈佳璇伸手拍了拍林翰的手背，她点头说道：“肯定会在电影院里面上映的，相信我，我们公司可不是摆设！只不过这么小的投资成本，还有你说的拍摄限制，估计大规模上映是不可能的，但每个城市起码都会有地方能看到。”

　　如果连这点底气都没有，还开什么公司呢！

　　两人手握着手相视一笑，然后纷纷探出身体拥吻在一起，幸亏头等舱隐秘性比较好，没有洒太多狗粮出去。

　　林翰默默将这个故事放在心底，这次在洛杉矶呆三天就回来，想必这个小说还有剧本很快就能降世，到时候得让读者们多等待几天！

　　窗外浩瀚的海洋上面泛起月光，波光粼粼的样子看起来很是漂亮，虽然大部分时候都是黑色的阴影，可心情良好的林翰已经足够把它脑补一下了。

　　十多个小时的长途飞机很恼火，当黎明降临的时候，洛杉矶已经近在眼前，林翰被牛肉面的香味给唤醒，他站起来去洗漱一番之后，陈佳璇才被乘务员叫醒，整个人迷迷糊糊的打瞌睡。

　　作为头等舱的客人，他们在最前面下飞机，洛杉矶机场里面已经有人在专门等候，这是新华书店海外分部特意安排的，毕竟林翰来给他们开业剪彩，怎么也得由他们负责接送服务！

　　刚刚抵达洛杉矶，这星光熠熠的天使之城就给他们来了个惊喜，原来刚刚在夏威夷度假的莱昂纳多携带他新一任的维密模特女友回来了！

　　记者们早已把那边围堵得水泄不通，林翰远远的就看见了莱昂纳多戴着墨镜，手里牵着一位身材高挑的金发美女走了出来，他开始犹豫起来，到底上不上去打招呼，毕竟算是熟人了！


第493章 首次打榜

　　人潮拥挤的洛杉矶机场一向是狗仔们盯防的重点，因为好莱坞的巨星们大多会在这里出现，只要有耐心，不愁拍不到好照片。

　　莱昂纳多在好莱坞的地位是非常超然的，长期雄踞男演员片酬最高的那一拨人里面，从不饰演超级英雄大片，但影响力跟票房号召力都格外强悍！

　　再加上他时不时闹出的花边消息，记者们可是在等他跟身边这位妙龄模特分手的时候，居然出去旅游一趟还没有换模特？

　　“算了，我们走吧。”

　　林翰看着那边喧闹的画面，自己就不想去凑热闹了，他可不愿意被这些狗仔说是去蹭热度或者巴结别人，他犯不着那样。

　　10月末的洛杉矶还有几分炎热，阳光明媚照射在眼前，林翰将行李箱放在汽车的后备箱里面之后，就跟陈佳璇一起上车离开，他这趟是来做正事的，跟朋友会面就下次吧。

　　偌大的好莱坞标志还有热情洋溢的星光大道在林翰面前晃过，他现在已经不想去逛街了，一心只想好好休息！

　　长途飞机带来的疲惫怎么也让人兴奋不起来，哪怕是那些琳琅满目的精品店也很难让陈佳璇打起精神，她甚至靠在林翰肩上小憩，迷迷糊糊的就下了车。

　　……

　　休息一整天之后，两位年轻人很快就满血满状态复活了，他们在工作人员的带领下来到了洛杉矶的唐人街准备开业剪彩，同时林翰也将举行一次签售会！

　　明媚的阳光和煦照射在唐人街内，周围有些古旧的建筑掩盖不住热闹的繁华，充满喜气的红色覆盖在新华书店外面，而上面的海报则全是关于《海伯利安》的。

　　等了这么久，英文版的《海伯利安》已经在前天上市了，正好林翰借着这个机会也可以宣传一下自己的书，毕竟冲榜的意义很大！

　　《海伯利安》这本书不光是为了赚销量的，其实也是林翰用来挣口碑的一本小说，这英文版还是他亲自操刀完成的，就是想要保留原有的味道，可以让更多的人认识到这部作品里面的文学性。

　　就算是好书，那也得被更多人看到才行，所以搞这么一次签售应该能上西海岸的新闻，不光可以吸引华人读者前来购买，同时也可以让海外的读者们行动起来！

　　企鹅出版集团的宣传人员甚至都已经联系好了报纸跟网络媒体，只等着林翰露面了，上一次林翰在海外公开露面已经要追溯到半年前，那时候他跟莱昂纳多在瑞士的达沃斯论坛领奖并且发表了演讲，此后就再也没有露面。

　　要不是每隔两个月就有一本新书出现，读者们还真以为这位年轻的科幻大师在搞失踪，所以这次的签售会对林翰的读者们产生了巨大的吸引力，洛杉矶附近的读者只要是有空的，几乎都愿意开车过来凑凑热闹！

　　上午九点，唐人街附近的停车场都已经爆满，不光是有媒体记者前来，甚至许多游客看到新华书店的标牌以及林翰签售会的海报之后，都不由自主的停下游览的脚步，想要在这边看一下究竟。

　　……

　　“林老师，这位是咱们中国驻洛杉矶领事馆的文化领事孔敬，他代表总领事馆到场祝贺。这位则是我们同乡会的主席卢天星，陈先生是美国华人商业联合会的会长！还有这位是中美友好总会的主席周成志先生，他们今天都是特意过来剪彩的！”

　　新华书店因为自身属性原因，所以跟普通的企业并不同，一家海外分店能有这么多人捧场很正常。

　　林翰虽然不知道这些人究竟是做什么的，但也还是很礼貌的一一握手微笑，他关心的是那些聚集在新华书店外面黑压压的读者们！

　　“刚刚我打听了一下，据说新华书店放出你要来这边签售《海伯利安》之后，甚至有人连夜就过来排队了！”

　　顺着陈佳璇的手指，林翰赫然看到一个哥们正在收拾自己的睡袋跟帐篷，看起来还真像是苹果手机发售新型号的那个场面。

　　“你觉得今天大概会有多少人过来？”

　　陈佳璇摇摇头，她对海外的情况并不了解，但眼前的火爆景象着实让人吃了一惊。

　　正常情况下，新华书店的顾客其实绝大部分是洛杉矶的华人，但外面那些人群当中，黄皮肤的华人只占据了少数！

　　唐人街外面叽叽喳喳的人群闹成了一锅，除了汉语英语外，韩国、西班牙语等不同语言都在这里交汇，甚至还能隐约间闻到港式早茶的香味。

　　大概是入乡随俗的关系，除了有舞狮前来助阵外，并没有什么领导讲话，林翰迷迷糊糊的就拿着剪刀开始剪彩了！

　　这著名的红色招牌看起来很是吸引人，甚至一些移民比较久的中老年人看到熟悉的招牌之后还在抹眼泪，甚至还有很多人在店门口合影留念，林翰并不能理会到这种感情，还是生活在自己熟悉的地方比较好。

　　剪彩结束后，林翰就看着消费者们有条不紊的排着队往里面走着，五百平米的临街店面看起来很是宽敞，各种书籍整齐排列着，最显然的当然就是那一摞《海伯利安》！

　　好歹也是林翰唯一的一场签售会，新华书店也没有亏待他们的代言人，不仅在现场放置了林翰的其余书籍，同时也有小说海报跟林翰人物海报，甚至在面对街头的橱窗里面也贴着林翰的科幻作品全集。

　　在剪彩之前，其实林翰就已经参观过了这家书店，表面上看起来跟国内没有什么区别，图书杂志丰富齐全，包括营销、管理、科技、教育、小说、美食、旅游等等。

　　同样音像制品也着实不少，CD、VCD、电视连续剧、电影、古典民族音乐、戏曲琳琅满目。甚至林翰还看到了有卖文化用品的，比如毛笔、宣纸、墨汁、砚台、琴棋书画水彩颜料都有，工艺品什么一点也不缺！

　　除了来参加林翰的签售活动外，不少围观群众以及来洛杉矶唐人街旅游的人也好奇的走了进来，他们关注的就是这些富有中国特色的商品。

　　“洛杉矶的朋友们上午好，很高兴能在这里跟大家分享一下我的新书《海伯利安》。其实这也算不得新书了，因为我另外一本书也快要出版。”

　　林翰拿着麦克风对着下面的读者聊天起来，新华书店预留给读者的座位已经坐满，书店的工作人员只能不停地见缝插针增加椅子，甚至更后面的读者只能站着听林翰讲话。

　　“《海伯利安》这本书讲诉的是几个不同的故事，希望其中的某个故事能打动你们。当然这只是系列四部曲之一，后面的三部会在以后慢慢推出来！”

　　其实他的话语并不多，小说的精彩不是自己夸出来的，而是读者看完之后最真切的感受，读者手里都已经拿了《海伯利安》开始翻阅起来，如此的迫不及待！

　　他也不想耽搁太久，在活动的主持人活跃一下气氛之后就坐了下来，开始聚精会神的签上自己的中文名字。

　　每当签售会的时候，林翰就会哀叹一声，自己老爸老妈为什么没有取一个笔画更少的名字，这写起来可是相当费力！

　　后面的读者低着头慢慢往前面挪动着身体，脑袋却目不转睛的盯着手里面的小说，《海伯利安》在全球上市才几天时间，大多数的读者都还没有来得及看，现在他们抓住每一分每一秒阅读起来，这些不同的故事足以吸引他们。

　　……

　　这边林翰还在不停地签名，那边媒体们就已经在网上发布起新闻来，北美本地的媒体反应速度都很快，洛杉矶时报的官网就首先发布了“中国最大书店现身洛杉矶，科幻作家林翰见面会火爆”的消息。

　　此后CNN的官网也有同一条消息发布，纽约时报快速跟进，其余媒体也都在自家官网还有社交媒体上面参与进来，不多时，海外很多人都知道了林翰在洛杉矶开签售会的消息！

　　而在太平洋的对岸，林翰跟新华书店的老家更是热闹得不得了，新华社从名字上看就跟新华书店差不多，它们之间的关系自然很不一般，都属于官方系列。

　　所以当新华社在微博上面第一个发布图文新闻：“新华书店洛杉矶分店开业，代言人林翰亮相引发海外读者轰动！”

　　这个新闻迅速被其余媒体给转载，环球日报：“林翰亮相北美书店，竟有读者通宵排队！”

　　“新华书店第10家海外分店开业，科幻作家林翰担任剪彩嘉宾亮相！”

　　“林翰代言新华书店，担任海外推广大使！”

　　“歪果仁也爱看《海伯利安》，林翰小说全球通杀！”

　　“刚刚在微博刺痛了所有读者的林翰今日低调出现在美国洛杉矶，他此行不光是为了给新华书店站台，同样也是为自己英文版新书做宣传。据悉，《海伯利安》发布三天在全美共销售九十七万册，预计会在本周末登顶纽约时报畅销书排行榜，成为林翰第7部冠军书籍！”


第494章 摧枯拉朽

　　没有人关心新华书店开分店的消息，人们的注意力全部放在了那个对林翰的头衔称呼上面，一会儿是代言人的，一会儿又是海外推广大使！

　　自从新华书店成立以来，就没有聘请过代言人或者推广大使的，就算全国的民营书店再多，能撼动它地位的人根本还没有出现，所以这次焦点完全不一样。

　　“这肯定是林翰他们那边吹嘘的吧，新华书店用得着请代言人？”

　　“就是啊，去北美书店签售一下就敢这么说，也不怕被打脸！”

　　“实话实说，我挺喜欢林老师的，可这说法有点恐怖啊，谁能代言新华书店？”

　　“一切都还是未知数，大家坐等官宣吧，不要妄自下结论。”

　　“呵呵哒，你们说林老师没资格代言，那你们举个例子啊，难道让莫言去代言新华书店吗？”

　　“这不会是林老师发的通稿吧，新华书店需要代言吗？”

　　“牛逼，这下全国大大小小的城市都能看到林老师了，双方都是第一个代言呢！”

　　网上的讨论来得分外激烈，就算是作家们都有些难以置信，一向高傲的新华书店居然会请代言人，而且这代言人还不是诺贝尔文学奖得主莫言，这就更让人诧异。

　　不少人都怀疑起这些新闻的真实性，这个书店创办了几十年都没有请代言人，怎么会在今天发布这个消息，很多人都在期待着剧情反转！

　　然而现实却让他们失望了，新华书店的官方微博站出来发布了消息：“新华书店洛杉矶分店开业，代言人林翰携英文版《海伯利安》引爆全场，开业3小时已售出500册！”

　　这可不是别的媒体给林翰贴的标签，而是新华书店自己都承认了的，等于是盖棺论定。

　　林翰真的拿下了新华书店的代言！

　　这个消息在网络上迅速传播起来，别的作家代言都是一些各种各样的商品，可林翰倒好，直接给一家书店代言了，这要是不喜欢林翰的人还去不去新华书店呢？

　　实际上书店也不需要打广告什么的，只是给林翰一个名分，让他可以正大光明的说出这个身份。

　　之前那些认为是林翰往自己脸上贴金的评论们一个个都哑口无言，没想到号称是最难拿下的代言都成功了！

　　估计以后说林翰成为中国石油中国石化的代言人都会有一群人相信，还有什么是他不能拿下的呢？

　　轻易不代言，一代言就是这样惊讶的事情。

　　新华书店跟林翰可以说是强强联手，林翰原本在国内的图书销量就已经是鹤立鸡群，背后再站立着新华书店之后，销售王者几乎是不会被动摇了！

　　只要他后面的小说能保持质量，继续称霸下去肯定就不是一天两天的事情，大概会成为这个年代所有作家的噩梦。

　　有林翰在，他们或许连争夺第二名、第三名的资格都没有！

　　而另外一面，林翰对新华书店在海外的业务也有推广，说实话，除了根正苗红的华人外，国外的读者根本就不知道有这么一个书店。

　　林翰成为它的代言人，并且还在书店里面签售，就这么一个举动就让新华书店成功在全球各大主要媒体、美国东西海岸的媒体上面露面，这是公关不来的关注！

　　正好新华书店的全球战略启动中，走到一个地方就利用林翰的书籍开道，先吸引当地华人，然后是林翰的粉丝，最后就落脚到普罗大众身上。

　　事实上，《海伯利安》在全美各大书店都有销售，今天在唐人街这边卖得很好只是因为有林翰的签售会，但这些读者在等待签售的时候会不自觉的浏览周围的书籍或者CD、文具，连带着其余东西销量也增加了不少。

　　新华书店肯定还是以中文书籍为主，林翰的不少铁杆粉丝都顺便买了一本中文版的《海伯利安》来做收藏！

　　而对于洛杉矶地区的华人来讲，以往他们想要在美国买到中文版的图书并不是容易的事情，虽然可以在网上购买电子版，但纸质书终究是不能替代的，除非他们用海外代购什么的，可那成本显然比较高。

　　如今在自家门口就能买到中文版的图书了，这是非常方便的事情，甚至还可以在新华书店洛杉矶官网上面直接订购，用不着费尽心思找人从国内带过来或者寄过来，节约了不少钱！

　　这次签售会上，翰林院北美分舵的粉丝们专门前来捧场，不论男女在签完名之后都想要跟林翰合个影，见到林翰可不容易。

　　甚至还有Youtube的博主直接把手机拿到了书店现场开启了直播，让世界其余不能来现场的读者们尝尝鲜！

　　明明这里面什么都没有，只有一个又一个读者往前面挪动的身影，偶尔等林翰跟读者合影的时候，观众们才能从视频里面看到林翰的真面目。

　　可是闻讯前来观看直播的人络绎不绝，这个油管的直播间人气迅速增加，随着博主排队接近林翰，视频里面的人越发清晰起来！

　　……

　　周晨从小就跟随父母移民到了美国，他如今正在加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA）读书，平时是Youtube上面的网络红人，喜欢剪辑、直播一些有趣的视频，所以热度挺高的。

　　他五岁就来美国了，但中文的学习一直都没有停下来，所以能说普通话，看懂汉语。自从林翰的小说在美国走红之后，他总是率先通过中文版小说阅读到的，只不过因为购买实体书不方便的原因，周晨都是看的电子版！

　　现在新华书店居然在洛杉矶的唐人街开业了，他当然想一次性把缺失的林翰科幻经典作品全集购买，反正闲着也是闲着，就打开手机开始直播起来。

　　因为这是粉丝自发直播的原因，只是在翰林院内部小规模流通，来看视频的几乎都是林翰的粉丝，现在国内都已经是半夜了，还有夜猫子用中文在一边的评论区聊天。

　　中英文混杂的评论区非常有趣，甚至还有周晨看不懂的其余文字，他慢慢往前面移动着身体，看着自己距离林翰越来越近了！

　　“林老师你好，我很喜欢你的小说，我们学校的科幻协会甚至每周都在赏析你的小说。”

　　周晨一边说着，一边将自己手上的《海伯利安》放在林翰面前的桌子上，其余书他则是背在身后的背包里面没有拿出来签名。

　　林翰狐疑的看了看周晨的手机，他开口说道：“很高兴你们能那么做，你最喜欢哪本书？”

　　“我最喜欢《三体》，当然《侏罗纪公园》也很不错。”周晨看了看林翰唰唰唰就签好的名字，开口说道：“林老师，我现在正用手机开油管的直播，很多人都在看呢，能跟大家问声好吗？”

　　林翰咧开嘴笑了起来，他就知道不会有人平白无故拿手机对着自己，既然是粉丝的话一切都好说，“哈喽，大家好，我是林翰。现在是在洛杉矶的新华书店跟大家见面，第一次上这种直播有点奇怪，下次有机会再研究研究！”

　　到底是签售会，不是周晨专门的直播间，他不可能在这边逗留太长的时间，这种冒昧的直播其实很多明星是拒绝的，幸亏林翰人比较好。

　　这边继续签售的林翰还以为周晨是在国内的那些直播平台上面直播呢，他还在心里思考着会不会有人打赏几个免费的鱼丸……

　　……

　　签售会完成之后，林翰就跟陈佳璇在洛杉矶玩了两天，当做是旅游的消遣，毕竟好莱坞对两人来说还算是新鲜。

　　不知不觉中，11月的脚步就已经悄然临近，林翰那部《时间旅行者的妻子》在全文连载完成之后终于迎来了上市的时候！

　　捆绑林翰许久的钟铉也算是松了口气，他的《三生石》早点上市的话就少受点白眼跟嘲讽，毕竟从预售开始，《三生石》就表现得十分糟糕。

　　另外《红玫瑰与白玫瑰》这个中篇小说因为不是幻想类，所以林翰跟李文渊合办的《幻想时代》并没有刊登它，交给了《青年文摘》去转载，也算是跟那本杂志的整体属性符合。

　　只是最开始媒体热衷的爱情小说对决到现在早已没了悬念，《时间旅行者的妻子》在一众铁粉还有女性读者的支持下，预售量高达80万册！

　　这显然并不是林翰的历史最佳成绩，但考虑到这是他半转型的一部小说，能有这么高的预售量显然就是惊喜。

　　而且全国各地的新华书店也开始逐步发力，现在正是林翰跟它们合作的蜜月期，既然林翰带来了那么多的关注，它们也投桃报李，将各自店内最好的位置跟展架交给《时间旅行者的妻子》！

　　《三生石》这边的预售可以用凄风苦雨来形容，失去了原本的读者支持，而且在中立读者眼中也没有了口碑，等待它的可能就是书店一日游，到正式发售的那天起，预售量还不到十万册。

　　要知道钟铉上本书《双生花》总销量可是好几百万，按理说续集的预售量不可能只有这么一点，谁让他跟湛蓝文化作死的想要倒贴林翰宣传，结果偷鸡不成蚀把米，反而把一部畅销级别的小说弄成了现在的扑街模样，恐怕后悔都已经来不及了！


第495章 《长生不死》

　　这边《时间旅行者的妻子》热热闹闹的销售，那边《海伯利安》在世界几大英语国家也开始同步热卖，身为林翰的读者，好处就是总有新书可看，不用催促他，林翰自己就自动发书。

　　回到北京之后，林翰将全部精神投入到了《这个男人来自地球》的筹备工作当中，这部小说也好、剧本也好都是他写作这么久以来最大的挑战，涉及到的东西实在太多了！

　　要说服别人，首先得说服自己，如果连作者自己都不相信小说里面的主角是一位生存了一万多年的老古董，那还能指望别人能相信吗？

　　他现在有的只是一个初步的创意，真正要写出来的话，恐怕还得相当长一段时间，要让每个环节、每一句台词都能经得起推敲。

　　《这个男人来自地球》是依靠剧情取胜的，所以在剧情上面不能掉以轻心，林翰不想让这部电影变得破绽百出，那简直就是自砸招牌！

　　……

　　林翰朝着北大校园开车过去，今天虽然不是他的授课时间，但却关系到他新书的进展，所以得过去找那些真正的专家们熟悉一下才行。

　　“既然把背景都换到了国内，那以前的名字用起来也不是那么好，这个男人来自地球还是作为英语名字吧，中文名字就入乡随俗！”

　　他自言自语的开口说着，脑袋里面闪现出一个又一个的备选名字来，几经选择之后终于拍了拍自己的大腿，“既然主角活了那么久，古代的皇帝想要的就是这个，就叫《长生不死》好了！”

　　新鲜出炉的《长生不死》除了跟原版的《这个男人来自地球》拥有同样的创意外，真正的内容几乎都不一样，留给林翰的就是无穷的挑战。

　　显然《长生不死》这个名字就是这个剧情的最佳名字，充满了中国本土的特色，一个能长生不死的人，见证了中国几千年灿烂的文化，也见证了世界发展的日新月异！

　　按照林翰的想法，就是自己先把小说写出来，然后依照小说改成剧本，这样演员们在表演的时候也可以参照一下小说的描写。

　　这部小说带来的就是一场头脑风暴，足以让每个看到它的人产生思考，不管是相信还是不相信，或者是心存疑惑，都是一场胜利！

　　不多时，在林翰抵达停车场之后，他才猛然想起，自己居然不知道自己在北大的办公室在哪里，现在处于双眼摸瞎的状况！

　　林翰狠狠拍了拍自己的脑袋，平时他并不需要来北大坐班上课，每周只需要来一次而已，都是踩着铃声进教室，上完课就开车走人，有办公室跟没有一样。

　　现在突然想要使用了，找不到很正常。

　　不过他也没有着急，而是拿出手机来，给教务处打了个电话来寻求帮助。

　　“您好，这里是北京大学教务处，请问有什么可以帮您的吗？”

　　林翰有些不好意思地说道：“很抱歉打扰一下，我是中文系的特聘教师林翰，之前一直没有去过自己的办公室，现在有些忘记地点了，能帮忙查询一下吗？”

　　电话那头的教职员工也没想到会有这样的事情发生，不过她快速在电脑上面搜索一下之后就回答说道：“林老师您好，你的教研室在未名湖的东北角，人文学苑6号楼1-8。”

　　“谢谢啊，这可帮了我大忙！”

　　林翰连忙道谢起来，他知道人文学苑的地点，所以这并不算什么难事，就是有些丢人，作为一名教师居然没去过自己的办公室，幸亏他还记得把钥匙给带上了。

　　上午十点多的北大校园看起来很安静，落叶被风吹得打转，路上骑着自行车上学的年轻人们风驰电掣的，三三两两的学生抱着书闲聊着。

　　眼前的这办公楼看起来就是古色古香的建筑，跟北大这种名校书卷气息沉淀相得益彰，林翰找到自己的教研室之后，门边则是写着林翰的名字，再也不担心走错了，他用钥匙打开，第一次走进去。

　　眼前的教研室看上去几乎都是崭新的，桌子、椅子、书柜、一体机电脑、沙发茶几应有尽有，透明的玻璃窗可以让阳光照射进来，采光非常好，整个房间就算不开灯也是亮堂的！

　　别看办公楼外面古色古香的，但里面却是现代感十足，林翰将自己的东西放好之后，就坐在椅子上面思索起来。

　　《长生不死》里面需要好几名专家教授，可按照目前办公楼的格局来看，基本上都是一个学院一个地方，他想要找生物学家，那就得去生物系的办公楼，这里是找不到的！

　　再说了，虽然自己现在也算是小有名气，可这些专家们买不买账还不一定。万一那些专家跟自己一样，每周要到上课的时候才来学校，那自己就算去办公楼那边也碰不见他们，这些都得提前找人引荐、预约一下才行。

　　林翰坐在椅子上，他干脆将这台电脑打开，自己则是开始思考起来，到底要跟那些专家们交流什么问题，这才是关键！

　　先把自己不理解的，觉得有问题的地方列出来，然后再去找他们解惑，最后将这些东西融入到小说之后把成品交给他们再度审阅，最好是用论文质疑的缜密程度来看这部小说。

　　“我就先把小说的框架写出来吧，等会儿再找人帮忙。”

　　说干就干，《长生不死》这部小说讲诉了一个穴居人从古代一直活到现代的故事，主角既然是中国人了，那肯定不能叫约翰或者大卫什么的，林翰决定给他取一个特别大众的名字，王勇。

　　王勇是北大的一位历史教授，他在工作十年之后突然宣布辞职，他的同事好友跟恋人前来为他践行，然后大家坐在房间里面闲聊起来。

　　找不到话题的众人偶然看到了一个鹦鹉喙的錾刀，话题便开始引申起来！

　　主角的好友、考古学家邓毕荣判定这把錾刀是旧石器时代晚期的古董，也就是北京周口店山顶洞人那时候。

　　在解释了一番这玩意儿的用途还有时代背景之后，众人就开始好奇起来，忍不住催促王勇！

　　或许是时间太久，一个人保守秘密太苦，王勇说出了整部小说里面的关键，如果一个人从旧石器时代一直存活到今天，那会是什么样？

　　最初王勇的朋友们并没有在意，甚至还开玩笑说林翰在写科幻小说，后面大家半开玩笑半认真的推测起究竟会不会有这样一个人。

　　另外一个朋友，生物学家则认为山顶洞人跟现代人在解剖学意义上面并没有区别，智力一样，只是现代人知道的更多、身高更高一些！

　　至于这个活了140个世纪的人怎么活下去，生物学家的推测就是人体细胞的完美再生，依靠细胞完美再生躲过衰老。

　　至于具体怎么样，林翰只是写了个大概，这还得去问问真正的生物学家，这种方式究竟可不可行！

　　故事还在继续，众人假定真有一个人保持健康并且不衰老活了14000年，在这样的前提下，似乎一切都有可能。

　　这时候主角开始阐述起自身的经历来，他曾经从山顶洞人时期活到了河姆渡、半坡时期，甚至见证了第一个奴隶制度国家夏朝的诞生，商汤灭夏、盘庚迁殷、武王灭商的内幕，他曾经跟诸子百家论道，帮助商鞅立法，坐看秦皇统一！

　　他在秦朝被灭后便往西游览亚欧大陆，一百多年后又帮助张骞出使西域、打通丝绸之路，在印度跟释迦摩尼学习，在耶路撒冷被当做耶稣传教，当大秦王安敦（罗马帝国皇帝）派遣使臣到中国时再度回到中原大地。

　　他从法国海岸眺望过不列颠群岛，几千上万年来游荡在亚欧大陆上面，见证了一系列的历史！

　　之后跟随郑和下过西洋，帮助麦哲伦环游地球，在近代更是拿到了10个学位，拥有过无数的身份……

　　故事的设置很简单，从最开始的原始好奇，主角开始讲故事；到第二部分的初级怀疑，好友们用一个个历史的八卦来审问主角，并且开始深入这一万多年来存活需要面对的问题；第三部分则是生死怀疑期，心理学家还有主角一起探讨原始人如何看待生死，当所有人死去之后一人独活是什么状况。

　　接下来就是第四部分的宗教怀疑期，从佛道儒以及上帝等宗教问题，到主角自曝自己曾经是耶稣、跟随释迦摩尼短暂学习，解释宗教经义里面的种种故事。

　　第五部分是释放感性跟理性的对冲，从先前的神秘宗教朝着现代科学转移，主角的话语让每个人的世界观都受到了动摇，认为情况已经失控的主角干脆承认自己是在玩大家。可意想不到的事情发生了，主角的一个好友居然无意中发现主角其实就是自己的父亲，终于相信了主角的话，可是却被这过度的惊喜或者说惊吓弄得心脏病发作！

　　最后就是全文的升华部分，亲眼目睹年迈的儿子在自己面前死去，主角仿佛不再是那个活了14000年的不死存在，他跟普通人一样，最终跟自己的爱人一起上路离开。


第496章 如何长生？

　　为什么要给主角取个这么普通得没有亮点的名字，林翰只是觉得自己笔下的这个主角需要低调，每隔十年都要消失一次，取个不容易分辨的名字显然更好。

　　毕竟一个王勇走掉了，还有千千万万个王勇活着，这是中国最普遍的名字，几乎每个人身边都有一个这样的人！

　　作为一名长生不死的人，他知识显然非常渊博，拥有足够的时间来学习，面对朋友的提问，他从地貌、历史、宗教、生物等多个方面讲诉，一切都是那么的合理。

　　当然，这个“合理”还得打个引号，林翰这个粗略版本里面有很多问题都需要真正意义上的合理化！

　　上辈子林翰在看电影评论的时候，就有很多人觉得电影里面的几个梗都是随便编纂的，无非是有点想象力而已。

　　可林翰觉得他们是根本没有真正理解这部电影，电影里面的论点跟论据确实不算非常惊艳，有些可以说是常识，这就好比是把一个文艺作品放大到了严谨的科学论文里面，所以算得上吹毛求疵。

　　这部电影的精华在于它严密的系统，将长生不死这个主题放到整个科学系统里面去接受检验，人类历史、生物学、地理学、社会学、考古学等等，用在场的几个科学家的嘴巴来检验长生的这个假设，并且成功的逐渐论证了这个命题，做到各个系统的论点论据不冲突，电影里面任何一个命题都做到了观众们不能轻易提供出证据说它是假的命题。

　　你可以不相信，但你不能证明它是假的！

　　这就是作者的意图，同时也是艰难的事情，《长生不死》囊括了几乎所有相关的科学系统大猜想，这需要极大的全局观才能hold住！

　　整部电影在严密的思考逻辑还有设计上面几乎达到了登峰造极的地步，主角每回答一个问题都会给观众带来灵魂上面的颤栗，会思考的人才喜欢这部电影，不愿意动脑筋的人只适合看那种特效大片！

　　当然这是一部电影，叙事方面起承转伏的节奏把握得非常好，爆点依次释放可以将观众的情绪由浅到深慢慢诱导出来，让他们全神贯注沉浸在电影里面。

　　林翰将简单剧本写完之后，就拨通了北大教务部主任的电话，想要教务部来当介绍人，帮自己介绍几位小说里面作者好友的原型。

　　以前林翰都以为每个学校都是教务处，不知道为啥，大概是他少见多怪。

　　“林老师？你特意打电话过来是有什么事情吗？”

　　“朱主任，我就是想了解一下咱们学校里面有比较空闲的历史学家、宗教学家、人类学家、考古学家、生物学家还有心理学家吗？”

　　朱广浩没想到林翰来了这么一出，不过显然这都不是问题，“这里可是北大，你要找什么类型的专家没有！”

　　百年名校底气就是足，也就是在这样的地方才能汇聚如此多的专家学者。

　　林翰当然也知道这个，他开口说道：“是这样的，我在写一本新书，有相当多内容涉及到这些领域，所以想找专业人士交流学习一下，毕竟越真实越好。所以我想请您帮忙介绍一下，看看最近有哪些教授在学校办公室内，我好过去请教一番。”

　　“这个啊，我等下发邮件帮你问问吧，要看他们同不同意，毕竟我也不好意思勉强。”朱广浩并没有放大话，就算他是教务部的主任，但也不能随便指派这些专家！

　　林翰显然也很清楚，他点点头说道：“就算不能当面请教，邮件或者电话都可以的，我并不是很着急。”

　　“那行，我现在就发邮件问问。咱们学校这些专家水平都是拔尖的，基本上可以解决你任何的疑惑！”

　　两人挂掉电话之后，林翰便从椅子上面站了起来，这是他回归电影圈最重要的一步，不容有失。

　　虽然他担任编剧的《火星救援》在威尼斯电影节上面拿了最佳剧本奖，可对一个导演来说提升并不大，选择用小成本科幻片的方式回归，林翰想要打一场漂亮的翻身仗！

　　……

　　就在林翰站在窗前看着不远处草坪发呆的时候，朱广浩的电话打了过来，这办事效率杠杠的！

　　“林老师，你要找的那些专家我都帮你联系了一下，不过有些人明天或者后天才会来学校。你要是着急的话，可以去他们系找另外的专家询问，我这就让秘书把汇总之后的时间表还有地点发到你的邮箱里面。”

　　林翰由衷的感谢道：“朱主任，你可算是帮了我大忙，改天一定当面道谢！”

　　朱广浩笑了笑，他说道：“这只是小事儿而已，现在我就期待你的新书了，慢慢写不着急。”

　　林翰现在是北大的特聘教师，他的成就跟北大也算是息息相关，所以朱广浩才愿意帮忙。

　　叮的一声，林翰的电脑里面就弹出提示来，朱广浩帮他联系好的几名专家的办公地点还有时间、办公室座机以及私人邮箱都罗列好了，这可省却了一桩麻烦事！

　　他用手机将这表格拍下来之后就关掉电脑，重新锁上门，离开中文系的办公楼朝着生物系的办公楼走过去，他的第一站就是找生物学家，因为刚好那人上午没课，在自己的实验室里面。

　　北大的生命科学学院历史悠久，曾经是三校合并的结果，在全世界大学的生命科学专业当中位居前五十，林翰要去拜访的就是孔道春教授实验室！

　　位于金光生命科学大楼的孔道春实验室在全国都很有名气，他是蛋白质工程与植物基因工程国家重点实验室教授，973项目首席科学家、现任全国酵母协会会长。

　　林翰从来没有到过生命科学大楼这边，现在看起来格外气派，灰色的外墙砖跟图书馆、文史楼等燕园经典建筑风格一致，有厚重的文化气息！

　　大楼里面十分宽旷，里面有十多个重点实验室和研究中心以及学术报告厅，是教学科研于一体的大型综合性建筑，进进出出的学子很多，林翰没费什么功夫就找到了孔道春教授的办公室。

　　办公室的门虚掩着，林翰用手轻轻敲了敲，等待着里面人的答复。

　　“请进！”

　　中气十足的声音传了出来，这时候他才推开门走了进去，只见这办公室里面摆放着各种各样的资料、书籍，甚至还有DNA双螺旋模型。

　　孔道春看起来有五十多岁了，他的地中海造型配上厚厚的眼镜，很有学者的味道。

　　“孔教授你好，我是朱主任那边推荐过来的林翰。”林翰不卑不亢的伸出手，他介绍了一下自己的来意，“这次主要是来跟您询问一下究竟怎么样才能实现长生不老。”

　　孔道春将他的老花眼镜取下来，握住林翰的手说道：“我认识你，咱们实验室的那些小家伙整天都在谈论你的事情。不过你那《侏罗纪公园》里面可错误不少，犯了好几个生物学的错误！”

　　看来林翰的知名度已经达到了这样高的地步，就连潜心钻研学术的老资格教授都听说过他，甚至直言不讳的指出问题来。

　　“我想也是，主要是那时候没有找您来咨询一下，要是有您当技术顾问的话，肯定不会有这么明显的漏洞。”林翰笑着说道，他可不想怼回去。

　　孔道春闻言也是笑了笑，这年轻人还有点意思。

　　“DNA的半衰期为521年，想复活恐龙肯定没戏了。”

　　显然林翰也不是第一次听说这个问题，但要是按照这种说法，那整个《侏罗纪公园》都不能写出来了，他很爽快的承认这个错误，就跟承认《火星救援》开头的错误一样，火星上面的风暴是刮不到那么强的，破坏不了基地！

　　两人闲聊一会儿之后，林翰就切入到正题里面，“教授，有没有可能一个人能活上万年，而且保持相貌不变化呢？”

　　“这显然不可能。虽然理论上我们能活到一百多岁，但其实我们大多数人活不到那个年龄就死于慢性中毒了。”

　　孔道春接着说道：“要知道，我们吃的东西，喝的水，呼吸的空气都会有问题。胰脏细胞24小时代谢一次，胃壁细胞要3天，整个人体需要7天，但是这个进程并不稳定，废物积累终将导致器官衰竭。”

　　这时候林翰提出了自己的疑惑：“如果这个人的免疫系统很特殊，可以将这些废物完美的排出体外、完美的实现细胞再生呢？”

　　“人的死亡是因为细胞的衰老，新陈代谢功能减退而死亡。如果科技发达到可以让人的细胞保持活性，经常锻炼细胞的新陈代谢能力，那么就可以有效地抑制细胞衰老和死亡。不过想要活一万年，那同样是不可能的事情！”

　　“我个人认为的话，如果能够成功阻止细胞死亡或者延长细胞的生命，那么就能适当延长自己的寿命。可这个适当变成了完美的话，细胞的抗病性强，又有永久的活性，那么长生不老在理论上就是可行的了？”林翰并不是生物学上面专家，他只是说出了自己的理解。

　　孔繁森摊开手：“按照你的说法，要所有的事情都做到完美，不能有一点瑕疵，那这个人的确就可以活几万年甚至更久！”


第497章 影帝加盟

　　林翰得到了自己想要的回答之后，整个人就轻松了不少，他也知道现实里面不可能出现这么完美的人类，一切都是小说而已，现在他就要说服读者跟观众们相信真有这么一个人类存在。

　　“小林啊，我听朱主任说你是为了新书来的，新书难道需要涉及到生物学领域？”

　　孔道春有些好奇林翰的小说来，他见不得有那么明显的错误，现在这么询问就是想纠正一下林翰小说里的错误。

　　可林翰既是点头又是摇头的，“等我写好之后肯定会交给你帮忙指正一下的。或许您可以在我的小说里面本色出演一名配角，也是生物学家！”

　　这时候他突然来了兴趣，要是把《长生不死》拍成一部伪纪录片怎么样，邀请北大的这些教授亲自出演，都不需要对台词了，他们自己会发挥。

　　而且真实性更高，当观众们看完演职人员表之后，说不定会被这个阵容给吓一跳，从而开始怀疑人生！

　　“我给你斧正一下内容还行，直接出现在小说里面还是算了吧。”孔道春有些犹豫，老一辈的传统思维让他有些放不开，这又不是论文署名。

　　林翰的恶趣味正式上线，这小说里面主角的好友正是一个北大的生物学家，反正虚构一个人物跟直接找现实中人物来写也没多少差别。

　　唯一的问题就在于，林翰不光是要把小说给写出来，同时还要拍摄电影，要是孔道春答应的话，他愿不愿意出镜来拍摄电影！

　　可林翰不愿意放过这么好一个机会，这么多专业术语，他去哪里找老戏骨来演，现在的演员那么贵。再说了，演员到底是演员，谁能有本色出演来得更好？

　　“孔教授，不瞒你说，在我的小说里面就准备拿你当原型人物了，而且这本书如果写出来的话，我会给《自然》或者《科学》投稿。不出意外的话，会作为短篇小说刊登在上面。”

　　林翰使出了终极大招，用《自然》跟《科学》的大名来对付他们，孔道春虽然是国内顶尖的生物学家，但他的论文最高也只是发布在《Cell》（细胞）上面，并没有在那两个学术杂志上面出现过。

　　当然，《细胞》杂志是生命科学领域里面的权威，它在学术领域的影响因子在2010年的时候还曾经短暂超过《科学》，接近《自然》！

　　虽然林翰的短篇小说并不算是论文，但他确确实实在最权威的学术杂志《自然》上面连载过《银河系漫游指南》。

　　这部小说的连载还曾经引发过《自然》杂志在普通读者当中的热销，要知道这里面的内容都十分专业，普通人买来绝大部分是看不懂的，只有看林翰的科幻小说！

　　就算是这样，也抵挡不住林翰科幻小说的魅力，在《银河系漫游指南》结束之后，《自然》的销量也逐渐回落到自己的正常水平。

　　先别说林翰给它带来的销量了，就连《自然》杂志的主编跟编辑们也都很喜欢林翰的小说，好几次都找林翰约稿。只是因为林翰没有写合适的书放到上面去，所以一直都没有答应，现在就成了吸引这些人的利器！

　　饶是孔道春心理素质良好，但也被林翰抛出来的这玩意儿给吸引住了，他用手指敲了敲膝盖，虽然搞科学研究的按理说不能折腾这些玩意儿，但能在《科学》或者《自然》杂志里面露个脸，这恐怕是绝大部分学术研究人员都达不到的成就，着实有些心动怎么办？

　　“孔教授你也不用着急，我这本书后面还会拍摄成为电影，商业化气息并不浓厚的那种科幻片。你可以慢慢考虑一下，等我把小说跟剧本拿出来，你仔细看看、考虑之后再做决定。”

　　孔道春松了一口气，他现在脑子有点乱，不用马上决定就好，“那行，我好好考虑一下，至少看看你写的什么东西。你要是说《三体》里面差个演员，说不定我立即就答应客串了！”

　　一切都要用作品说话，孔道春也是要名声跟脸面的，虽然林翰的作品一向口碑都不错，但他也要见到作品才行。

　　事实上，林翰听到孔道春的回答之后，心中就是一喜。只要没有一开始就拒绝，那就证明还有机会！

　　既然他的内心已经开始犹豫起来，后面只要稍微再加点料，那就肯定没有什么问题。

　　“那您继续忙，我先回去筹备新书，等写好之后一定发到您的邮箱里面。”林翰站起身来，再跟他握了握手。

　　孔道春也收起了小觑的心，眼前这年轻人虽然还没有自己实验室的助理们年纪大，可当真是有实力在的，“好，有什么问题尽管来问我。就算我回答不了，还可以找朋友们帮忙。”

　　两人道别之后，林翰才走出这栋楼，仰头看着天空露出一个笑容来，攻略了一个教授之后，其余教授还会远吗？

　　上辈子看到的电影里面那些演员其实都还不错，可他们在各自的专业领域显然比不上老专家们，现在林翰只需要找到男主角跟女主角就行了，这些配角都启用全真实教授阵容。

　　只要主角演技跟台词给力，那么一周甚至更快时间拍摄完成并不是什么遥不可及的梦想！

　　林翰并不是没想过自己来出演这个活了14000年的山顶洞人，可他有自知之明，台词固然能完全记住，可表情跟动作就比不上那些专业的人了。

　　面对镜头就会变成僵硬的木头，这种人可演不了主角，林翰也不想自己毁掉自己的电影，不过十万人民币投资的电影想找一个演技派恐怕非常难，他决定去母校寻求帮助，那里面肯定有许多卧虎藏龙的老戏骨！

　　正好中午将近，林翰也准备去吃饭了，陈佳璇在银河集团那边办公，所以不想一个人吃饭的林翰干脆在微信朋友圈发了一个消息：“海淀北大附近，有约午饭的吗？”

　　林翰的微信并没有加陌生人，甚至工作上面的人都很少，他加的全都是真正的朋友，所以这消息一发出去之后，就迎来一波点赞！

　　李文渊在下面回复了一个擦汗的表情，“可惜不在那边，建议你一个人去吃火锅或者涮羊肉，体验孤独的极致！”

　　“你请客我就来，只要你报销飞机票”

　　“不约我们不约”

　　“可怜……晚饭或者夜宵可以一起来。”

　　“北大燕园有点远啊，来不了，你要提前说肯定来！”

　　这么多人的回复中，徐嘉衍成为了其中一道清流：“我刚刚在圆明园拍完外景，隔得挺近的，一起吗？”

　　圆明园离北大燕园的确很近，林翰直接私聊了徐嘉衍，两人确认在和庆斋碰头，秋冬季节吃点羊蝎子很不错！

　　所谓的羊蝎子就是带里脊肉和脊髓的完整羊脊椎骨，因为形状跟蝎子相似，所以被称作羊蝎子，味道鲜美不说，还被誉为是补钙之王。

　　一个大作家，一位戛纳影帝，两人身家都是数亿的人，在街头的一家羊蝎子店相遇，这估计是很多狗仔都想不到的事情！

　　小店里面生意非常好，中午时间就几乎是坐满了，林翰先来到店里之后就点了份精品羊蝎子跟一些蔬菜、烤馕、西北酿皮，这两个人基本上就足够了。

　　没过两分钟，戴着墨镜的徐嘉衍就大步流星的走了进来，短款风衣配墨镜，这拉风的行头让他瞬间成为饭店里面的焦点！

　　“林老师，你等很久了吗？”徐嘉衍背对着其余食客坐下来，他开口询问起来。

　　林翰摇摇头，“没有，你看看还要点什么吗？”

　　徐嘉衍喝了一口水，他笑着说道：“这应该够了，很久没有在这样的店里面吃饭，闻起来还挺香的。”

　　饭馆里面浓郁的香味让人忍不住分泌出口水来，林翰很喜欢这样的街边餐馆，味道其实并不比那些高档餐馆差。

　　“林老师，您最近在忙些什么呢？”两人忍不住坐在一起闲聊起来，他们是通过《火星救援》的拍摄认识的。

　　林翰耸了耸肩膀，他笑着说道：“我在准备回归电影圈呢，这第一部科幻电影的剧本还在筹备中，这不是来北大请教一下那些专家们吗？”

　　徐嘉衍双眼微微放光，“你终于要回电影圈了？这部电影是新剧本，还是之前小说的改编？”

　　“新的，我之前的小说都有些宏大，我找一部格局稍微小一点的电影练练手再说。”

　　“那新电影里面有没有适合我的角色？我现在档期很空的！”徐嘉衍开口说了起来，这可不是什么开玩笑的话。

　　然而林翰却摇了摇头：“请不起你，我那部科幻电影总共投资才10万块钱。”

　　现在徐嘉衍贵为戛纳影帝，自身人气也不差，片酬几乎就没有下过千万，就算他自降片酬，也不可能降得这么狠。

　　“十万块钱能拍什么科幻电影？”徐嘉衍诧异极了，不过这也勾起了他的好奇心，“既然这样，我更想演了，不要片酬总可以了吧！”

　　林翰沉默起来，现在他正需要一个演员来饰演主角，虽然《长生不死》是以剧情见长，但有这样一个实力派演员显然也能增色不少，关键在于徐嘉衍是不是真心想要出演这个角色。

　　“不要片酬，而且服装还得你自己带，化妆也要自己解决。”林翰给出了非常苛刻的条件，稍微有点脾气的演员肯定都不会答应。

　　然而徐嘉衍则是拍了拍桌子，“好，我加入！”


第498章 超级大忽悠

　　徐嘉衍这回答干净利落，甚至不带一丝犹豫的，林翰的条件已经是如此苛刻了，可他却没有什么怀疑，直截了当答应下来，一点也不像是一线演员。

　　林翰本来是想让他知难而退，因为剧组投资太少了，庙小容纳不下那么大一尊佛，可谁曾想到居然会答应下来。

　　“真的要进我这个剧组？”

　　“是啊，干嘛不呢，反正最近曝光率够了，我经纪人也不能说什么。”徐嘉衍搓了搓手掌，“对了，我还不知道这电影叫什么名字呢！”

　　坐在他对面的林翰无奈的摇摇头，“我说你也是心大，什么都不知道就敢答应，也不怕我拍的是一部烂片坑你。”

　　“怎么会呢，你现在可是金字招牌。你要回归电影圈，要是还敢拍烂片，估计你的粉丝要炸锅。所以啊，你肯定是准备了好剧本的，快说来听听！”

　　能在娱乐圈混到戛纳影帝，徐嘉衍也不像林翰想象的那么简单单纯，他知道林翰现在不差钱不缺名声，既然是要重回电影圈，要是不拿出一点重量级的作品来肯定无法服众。

　　更何况现在他还成立了一个公司，要是剧本太差的话，林翰的公司肯定会阻止他立项、拍摄。

　　既然别人都答应了，那林翰肯定不能拒绝，这样的好演员真是打着灯笼都难找！

　　依照徐嘉衍的演技，他不光可以自己快速入戏，还能带动别人，让影帝来带动北大的这些教授专家们入戏拍摄，林翰一想到这里就兴奋不已，自己绝对是赚到了！

　　趁着还没上菜，他解释起来：“电影叫做《长生不死》，讲的故事很简单，你是一个活了一万多年的山顶洞人。”

　　“我演一个山顶洞人？”徐嘉衍用手指了指自己的鼻子，整个人顿时不好了，居然演原始人！难道要出一个疯狂原始人真人电影？

　　“别急，你现在的身份是北大的历史系教授，但因为你长生不死，容貌保持不变，所以每隔10年你都要搬家，避免被人发现这个秘密。你辞职之后，北大的同事们来送你，然后你透露了自己的身份，他们开始质疑询问，你负责解答他们的疑惑，就是这么简单。电影很简单，你的台词非常重要，我打算采用伪纪录片的形式来，让真正的北大教授送别你！”

　　林翰这个说法的确足够简单，场景都没有发生任何形式的变化，完全就是在一套房子里面就可以录制。

　　徐嘉衍用手托着下巴，他煞有介事的点点头：“没了？就这么完了？”

　　“你还想要怎么样，这电影重要的就是台词，所以我在找专家进行完善，你们的对话就是推动故事发展的源泉，你要说服别人，让他们找不到漏洞，让他们甚至观众们真正意义上相信你就是那个活了一万多年的山顶洞人。”

　　“听起来有点意思，怪不得只需要十万块钱。你甚至都把你的北大同事给拉过来当演员，还有什么不能做呢！堂堂亿万富豪，居然只拿十万出来拍电影，真是太抠门了。什么都别说，这一顿你请客！”

　　“我请就我请，拍摄的时候伙食肯定不会让你自带的，这点你可以放心。”林翰开玩笑的说着，他也很高兴能有这样的朋友前来帮忙。

　　目前来说，《长生不死》的剧本还没出炉，演员基本上就已经找好了，这进度有些超出林翰的想象，这部电影应该会有很不错的表演氛围。

　　在徐嘉衍的感觉里面，绝大部分的科幻电影或者科幻小说都是把精力放在了未来时空里面，用大投入、大演员、大结构、大制作来吸引观众，很容易被怪兽吓得惊慌失措，或者羡慕外星人的超能力，或者因为地球即将毁灭而感到恐惧、担忧，或者是莫名其妙的兴奋！

　　但通过林翰刚刚的一番话，他却感受到了这部电影的与众不同，这是没有任何特效的电影，这是一部对话的艺术，是对过去历史的再次挖掘，具有相当的实验意义。

　　热气腾腾的羊蝎子打断了他们的思维，一大坨一大坨的羊蝎子从火红的火锅里面捞了出来，香气扑鼻，再蘸着酱，别提有多美味了！

　　羊蝎子肉既不塞牙，又没有膻味，这汤看起来很辣，但吃在嘴里却比较清淡，甚至还能喝汤饮用，分量很足，完全够两个大男人吃的。

　　林翰吃了一口之后，夸赞着说道：“不枉费我在大众点评上面找了那么久。味道很不错，羊肉也好，这骨髓真心不错！”

　　徐嘉衍也点点头，“天气变冷了，吃点羊蝎子暖暖身体。”

　　不顾形象的两个人根本没注意自己身后有人拿出手机拍了几张照片，就算是注意到了他们估计也没什么反应，公众人物被拍很正常！

　　……

　　吃过午饭之后，徐嘉衍就要回去休息了，而林翰则是准备回北大校园的办公室小憩一会儿，然后继续进行自己的忽悠，不对，剧本创作大业。

　　林翰搭了顺风车来到校园门外，他冲着徐嘉衍挥了挥手，“等我剧本写完之后再跟你联系，拍摄时间还没定。”

　　“我给自己放了几个月的假，春节之后才会拍新片，所以这段时间应该都比较闲。”

　　“那就行。”

　　目送着车子远去之后，林翰就步行着往办公室走去，中午时分校园道路上的学生非常多，他难免被认了出来。

　　这些学生都非常克制，并没有直接走过来要签名或者合影的，都是远远的看两眼，没有人去打扰林翰的清净！

　　步行消食，林翰将办公室的窗帘拉上，自己则是倒在一边的沙发上玩起手机来。

　　每次打开手机微博都是一种折磨，因为手机里面的消息实在太多了，换了新手机同样卡得不行，不论是转发、评论还是点赞都已经积累到了系统的最大值。

　　林翰一个个把这些红点消灭掉，然后才安心的刷新起微博来，只是没想到自己吃个饭居然被人拍照并且传到了网络上面！

　　“两大男神现身街头竟然是为了它！”不用说，这就是UC新闻的典型形式，点开一看才知道这是写林翰跟徐嘉衍相聚吃羊蝎子的。

　　“林翰徐嘉衍相聚街头，意外曝光合作计划！”

　　“大明星也这么亲民，两大男神居然爱好羊蝎子！”

　　“今冬第一美食羊蝎子诞生！林翰同款套餐，只需210元！”

　　当时只顾着吃饭的林翰两人没想到饭店里面的其余人拍照还挺清晰的，可以清晰的看到他跟徐嘉衍两人的脸，幸亏没有做什么有辱斯文的事情来。

　　上次林翰出现在镜头前面还是在洛杉矶搞签售，现在他跟徐嘉衍跟普通人一样坐在街边小店吃东西让很多人都觉得分外亲切！

　　“谢谢林老师推荐哟，我晚上也要去吃羊蝎子！”

　　“只有我把那个新闻看成了光合作用计划吗？哈哈哈，断句成神了，他们俩难道又要合作什么吗？”

　　“我男神吃羊蝎子都这么帅！”

　　“额，羊蝎子是啥？南方人表示不懂，没吃过。难道是把羊跟蝎子混合在一起？”

　　“林老师不知道在忙什么，现在没书看了啊，我都把所有小说看了第二遍。”

　　“书荒+1，现在我就是坐等《火星救援》上映了，这部电影肯定会带来惊喜的！”

　　林翰简单浏览一番之后就把手机放在一边，自己闭上眼睛睡觉起来，现在午觉已经成了他的一个习惯，不睡不行。

　　睡觉的时间是过得最快的，眼睛一闭一睁就是一个小时，他将手机闹钟关掉，自己则是站起来伸了伸懒腰，然后去楼道尽头的洗手间洗了把冷水脸。

　　清醒之后，林翰就开始他的忽悠事业，这一次则是前往考古文博学院，这是全国最好的考古学专业，什么师资力量、实习基地数量、博物馆、资料室甚至国际领先的碳十四测验进度之类的都是顶尖水平！

　　有了孔道春的例子在前面之后，林翰的忽悠之旅就格外成功，先是对邓毕荣教授请教了一些考古学上面的事情，然后就抛出了这个炸弹。

　　有隔壁学院的教授已经加盟了，而且还有戛纳影帝零片酬当主角，自己这个威尼斯电影节最佳剧本奖得主编纂剧本，还得什么？快点加入吧！

　　正好考古学家们其实也不排斥媒体，那些鉴宝节目或者考古的纪录片多的是，邓毕荣都已经见怪不怪了，所以答应下来并不是困难的事情。

　　在接下来的时间里面，林翰如法炮制，连续说服了不同学院的几名教授，算是将他的《长生不死》教授天团给凑齐了！

　　从生物学家到考古学家、心理学家、人类学家、到历史学家都汇聚起来，现在林翰也已经收集好自己想要的资料，小说即将成型！


第499章 火热出炉

　　连续五天时间林翰都在跟这些教授们讨论自己遇到的问题，同时在空余时间也都在学习、思索《长生不死》的剧情。

　　这其实是一本短篇小说，林翰慢慢写出来之后才发现总共只有两万多字，可是却能被拍摄成为一部九十多分钟的电影，因为电影里面的所有内容都包括在了小说里面！

　　现在小说诞生之后，把它改编成为剧本显然就简单多了，小说跟剧本一样都属于文学形式，只不过它们的表现手法截然不同。

　　小说是以叙述为主，离不开刻画人物、讲诉故事、描写人物肖像和心里等等；可是剧本却是以人物对白为主，通过人物的对话来讲诉故事跟表现角色的性格！

　　对于剧本，其实林翰是驾轻就熟的，不然也不可能拿到国内那些正经编剧们万分羡慕的奖项，所以十一月还没有过完，他就将《长生不死》的剧本拿了出来。

　　“你这么快就写完了？”陈佳璇表示不怎么相信，别的编剧写剧本都是水磨洋工，哪像林翰这样小说跟剧本同时完工的。

　　林翰将小说跟剧本上传到自己的邮箱里面，然后群发给了徐嘉衍以及北大的孔道春、邓毕荣等教授，这让专业人士去找找剧本的漏洞！

　　弄完这些之后，他才对陈佳璇说道：“虽然写完了，但还不算是最后的版本。剧本都是在不断的修改中完成的，有时候在拍摄过程中也需要适当修改的。对了，你要看我的这个剧本吗？”

　　虽然陈佳璇之前就已经在飞机上面听林翰说过大概的故事情节了，但她依然爽快的点点头：“当然要看了！”

　　她顺势拿过林翰的iPad，点击阅读起来，然后一发不可收拾。

　　……

　　孔道春今天正好没课，他就在实验室里面看实验数据，做DNA方面的研究急不得，大多数时候都是枯燥乏味的。

　　这时，他放在实验室外面桌子上的手机突然震动了一下。

　　“孔教授，您的手机有新消息，要拿过来吗？”一个穿着白色无菌服的实验助理开口说道。

　　坐在电脑显示器前面的孔道春将老花眼镜取下来，他点头说道：“小周帮我拿过来一下吧，我看看什么事儿。”

　　真正的实验室里面是不能动用手机的，不过他现在是在数据分析室里面，所以没什么关系。

　　小周将孔道春的手机递了过来，他自己则是在一边的另一台电脑上面记录这上午的一些结果，结果意外听到了孔道春的自言自语：“林翰这孩子效率还挺高的，这么快就把小说给写出来了，我得看看去。”

　　“孔教授！您认识林老师，就是写科幻那个林翰？”

　　平时孔道春在实验室里面也没有摆什么谱子，作为实验室的大老板很是平易近人，再加上学识渊博，这些年轻的研究员们也就不怎么怕他。

　　孔道春拿着手机，他看了一眼小周说道：“认识，他上周来找我询问过一些问题，说是关于新书的，他那新书的创意还是很不错的，不知道写出来怎么样！”

　　小周立即抛弃了电脑鼠标，他双手做了个一个拜托的手势，“教授，他新书叫什么名字啊，能透露一下吗？”

　　“不能。”孔道春先是板着脸，然后那张满是皱纹的脸突然又笑了起来，像个老顽童一般，“逗你的，他新书叫《长生不死》，其余东西就不能告诉你了。”

　　“长生不死？”

　　小周喃喃自语着，他脑子里面开始飞速的运转起来，难不成是要用科学的手段实现人类寿命的大飞跃？

　　孔道春不管这人在想什么，他双手背在身后，快步朝着自己办公室走去，他得好好看看剧本才行，只有这样才能决定到底去不去演电影。

　　殊不知林翰已经打着他的旗号，将其余几个合适的专家忽悠到了自己剧组！

　　打开电脑之后，孔道春登陆了自己的邮箱，将林翰发来的小说跟剧本都下载到桌面，“剧本那玩意儿太高端了，我还是看小说吧。”

　　两万多字的word文档徐徐展开，《长生不死》几个大字出现在屏幕中央，接下来就直接进入到了正题。

　　整部小说几乎全都是对话，孔道春看到了一个“普通”男人的故事，拥有长生不死能力的王勇自称自己活了一万多年，他博古通今，对历史学、考古学、社会学、古生物学、遗传学、宗教、艺术、地质和人文都有涉猎，曾经和众多历史名人有过交集！

　　这看似荒诞的一切看起来严丝合缝、让人无法否定，起码从孔道春个人看来，他不相信这是真的，但却无法证明这是假的。

　　一个简单的场景，话题却包罗了一万四千年的天地玄黄，没有过多复杂的东西，全是唇齿间的针锋相对。

　　“科幻小说还能这么写，林翰这知识面真是绝了！”

　　孔道春一口气酣畅淋漓的读完之后，忍不住拍着自己的大腿赞叹起来，这的确是他看过最优秀的科幻小说之一。

　　“啧啧，空间上的格局没有《三体》那些科幻小说庞大，但是在时间跟历史的纵深上面却又挖掘。我要不要去那边呢？”

　　他已经看到了小说里面那个生物学家的名字就是自己，而且主角林翰跟生物学家的对话，基本上就是自己那天给林翰讲诉的事情，可以说这个角色跟他是天造地设的一对！

　　作为一名生物学家，他有一些矜持，放不开那么多，但他知道这部小说一定会火爆的，更何况他还看到了其余几名教授的名字，这似乎都是真名。

　　北大的师资力量很庞大，每个学院的教授想要认完几乎不可能，所以孔道春也只是有一点印象，既然林翰能邀请自己，为什么不能邀请别人呢？

　　他沉思片刻之后就给林翰拨通了电话，想了解一下具体的事情。

　　“喂，小林吗？我是孔道春，刚刚看了一下你写的小说。”

　　林翰原本正站在自家的恒温鱼缸旁边看这些热带鱼慢悠悠的活动，听见孔道春的电话之后，就走到了二楼的阳台上，“喔，那您觉得小说写得怎么样，还能入您的法眼吗？”

　　孔道春老当益壮的笑声传了过来，他开口说道：“故事很精彩，不过有一个很大的漏洞，如果我是生物学家的话，第一反应就是抽你一管血来测试一下基因。”

　　“就跟测试古董一样，用碳十四来测试年代？”林翰忍不住笑着说道，“一个活人的基因真的能测出到底多少岁吗？”

　　“理论上是可以的，因为随着年龄的增长，DNA也会出现老化。老化的表现就在于DNA端粒的减少，但是要将DNA端粒减少跟年龄之间关联在一起，暂时还没有这个技术。”

　　林翰并不以为意，这其实已经被他考虑过了，现在只是有一个所谓的骨龄测试，生物学上面的年龄可以大致判断出一个区间来，可是主角的设定就是完美的细胞再生、完美的细胞排毒。

　　“那孔教授，我的剧本已经写出来了，如果没有疑问的话，我就会定稿然后开始准备电影的拍摄，你确定加入吗？”

　　孔道春犹豫了一下，“这电影要拍多久，我肯定不能花费太多时间在这上面。”

　　林翰知道这已经算是答应了，他连忙回答说道：“其实您不用担心，我已经邀请了北大的另外几名教授跟您一起拍戏。这电影拍摄起来很迅速，你们几乎都不用刻意去背台词，这本来就是你脑海中的东西，只需要让主角记忆好自己的台词就行。我这次邀请到的是戛纳影帝徐嘉衍一起拍摄，给他一些背诵台词的时间后，我们就可以拍摄了，多则一周，少则三天！”

　　就算孔道春没有拍摄过电影，他也知道这时间来得太快了，“一周时间会不会不够用？”

　　“放心好了，我们在室内拍摄，风雨无阻的，而且你们都是出演自己，只要不紧张就没事。”

　　“紧张倒也不会，我们哪个人不是面对几百人、上千人的演讲都做了好多次，更别说是对着摄像头了！”

　　正如孔道春所言，顶级的专家教授们平时各种会议、报告、演讲都很多，对摄像机其实已经熟悉，不会出现慌张的感觉。

　　林翰还没有想到这一点，他拍了拍栏杆说道：“太好了！我先将剧组筹备起来，然后再联系你们的秘书要时间安排表怎么样？”

　　这些人的日程都不一样，要把他们汇聚到一起来拍摄是个大难事，更何况林翰的剧组现在都还没有组合好，只有导演跟演员，其余摄影师、灯光师、剪辑师、后期配乐。

　　十万人民币投资的小成本科幻片，当然不需要那么多的幕后人员，比如林翰就可以担任导演、副导演、艺术指导以及场记什么的，其余的摄影师跟灯光师必可少，这是关系到拍摄镜头质量的重要因素！

　　这不是用DV或者手机拍摄的电影，是准备弄到电影院的大银幕上放映的，所以镜头非常重要，他得找个好团队来合作一下。


第500章 黄金搭档

　　要拍摄一部电影，没有合适的团队显然不可能，演员有了，拍摄场地有了，现在只剩下团队。

　　造型师直接被省略掉，反正演员们穿自己的服装过来就行，可化妆师却不能被忽略！

　　徐嘉衍可以自带化妆师，但其余人却没有，严格意义上来说演员素颜上镜并不值得被提倡，因为现在的摄影机可不是从前那样模糊，拍摄清晰度相当高。

　　稍微有一点瑕疵就会在银幕上被无限放大，哪怕是伪纪录片的形式，也得让他们显得更上镜一些！

　　陈佳璇工作室以前是有专门的化妆师团队的，现在把那群人再拿过来用一下也未尝不可，反正都是长期合作的了，这要价水平也都彼此清楚。

　　至于剧组的统筹则是由陈佳璇担任，再小的剧组都有各种各样的麻烦事，林翰作为“新”导演弄拍摄的事情都来不及，哪里还有闲工夫处理这些琐事！

　　正好陈佳璇有空闲，而且也有这样的能力，担任这个职位再合适不过了，甚至林翰都准备让自己跟陈佳璇变成中国版的诺兰夫妻。

　　在上一世的世界里面，美国大导演克里斯托弗·诺兰跟他的妻子艾玛·托马斯就是这样的黄金搭档，艾玛·托马斯负责制片上的事情，诺兰只需要将全身心投入到电影的拍摄中就行，这也是林翰所羡慕的！

　　拍电影并不是想拍就能立即开始的，哪怕林翰已经筹备了这么久，他的准备工作依旧还没有全部搞定。

　　……

　　此时陈佳璇也已经将小说看完了，她对剧本一窍不通，根本看不懂什么意思，所以就没有认真翻阅。

　　“亲爱的，你这书的确挺有意思的，读者们应该会比较喜欢。”她欲言又止，不知道该不该泼冷水！

　　林翰看出了她的犹豫，询问道：“你还有什么想说的吗？”

　　陈佳璇瘪了瘪嘴，“当做小说看很有意思，但拍成电影的话，你打算让观众们90分钟都看着角色们不停地说说说吗？估计大部分人都坐不住的。”

　　推己及人，陈佳璇觉得自己很难在电影院里面坐这么久，固然能让人眼前一亮，但那么长的时间都没有点变化，这好像不是主流电影的模式！

　　“你说得也是，但这部电影本来就不是拍给所有人看的。有耐心、愿意思考的人是我们的目标群众，你难道奢求一部10万人民币投资的电影获得所有观众喜欢吗？”

　　这部电影是林翰献给科幻爱好者的情书，连人民币都得不到全部人的认同，他从来就没有奢望过。

　　每一部电影在拍摄前都会先确定好目标受众，比如《熊出没》肯定不会指望二十多岁的年轻人去捧场，它的目标观众就是有小朋友的家庭。

　　不管怎么说，这部还没有拍摄的电影注定会引发轰动，它身上的噱头实在太多太多了，是林翰在《冲出太阳系》兵败之后的东山再起之作，是他成为国际知名科幻大师后的转型，是只有十万人民币的小成本科幻片，是阵容强大的专家天团！

　　陈佳璇一点也不诧异这部电影会有关注，她比较在意的是观众还有影评人们的评价，要是这部作品口碑不佳的话，那林翰估计就再也不会往电影圈发展了。

　　剧本在一开场就抛出了最重要的问题，主角说他是山顶洞人时期存活下来的，你相不相信？

　　不管观众们相不相信，他们都会被自己的好奇心驱使，从而坐在座位上认认真真看下去，这部电影讨论的东西也不会特别深刻，这样才方便观众们理解。

　　真要是让北大的那群教授深入进去，估计所有的观众都得迷迷糊糊的，只有他们同级别的人才能听得懂，林翰就要尽量避免这样的事情发生！

　　“亲爱的，我需要你来帮我，我一个人支撑不起这个剧组。接下来我还得给王昊打个电话，问问他有没有熟悉的灯光师、摄影师。”

　　陈佳璇现在工作很清闲，她只带林翰这个作家，平时也就是在银河集团里面处理一些跟娱乐圈有关的事情，现在林翰要拍电影了，她当然愿意。

　　“你放心去拍吧，其余事情就交给我。”

　　这不光是林翰一个人拿电影练手，陈佳璇同样也是用这个小剧组来锻炼自己的管理、统筹能力，她想要跟林翰一起站上巅峰！

　　如果电影能拿下最佳影片的话，那么整个剧组的人都会一起上台领奖，这就是陈佳璇想要的。

　　不过现在看来，一切还为时尚早，做做白日梦还是可以的！

　　接下来，林翰则是拨通了自己好友王昊的电话，“耗子，你现在方便说话吗？”

　　“当然可以了，现在我们组已经成了养老组了，拍一部《西游记》出来之后，团队几乎都已经散光。现在整天坐在央视的电视剧中心玩电脑游戏，别提多无聊。”

　　王昊抱怨的声音从电话里面传了出来，他跟林翰是同一届毕业的，可现在却已经提前养老，稍微有点雄心壮志的人都不愿意这么做。

　　林翰安慰了他一下说道：“既然你也在玩游戏，那有时间可以找我一起开黑啊，我时间也多！”

　　“是吗？那明天你什么时间有空，我们好久都没有一起玩游戏了！这好像有几年时间，真怀念大学。那夕阳下奔跑的，是我逝去的青春。”

　　“明天估计不行。我们得重新约个时间，我打电话来是想问问你有没有熟悉的灯光师跟摄影师，要有真本事而且还便宜的那种！”

　　王昊站在楼道的消防通道里，他一边吞云吐雾的抽烟，一边寻思起来，“你找他们干嘛，莫非你要拍什么东西？”

　　林翰是他们那一届里面的传奇人物，从一开始就是。毕业之后就进入大剧组担任助理导演，然后不知道什么时候摇身一变就成为国产科幻大片的导演，虽然票房口碑双扑街了，可在那个年龄能执导大片本身就是一种奇迹！

　　更不要说林翰后面依靠写小说逆袭，一举成为同一届学生为之仰望的存在。一些人原本对林翰在文学领域取得的成绩不怎么感冒，可前不久的威尼斯电影节上，林翰可算是大出风头了。

　　整个中国都没多少人能在欧洲三大电影节上面拿奖的，更何况林翰还刷新了最佳剧本奖得主的年龄纪录，成为最年轻的得主！

　　电影显然是离不开剧本的，能写出优秀的剧本来，那实力绝不会太差。

　　“是啊，我准备拍一部小成本的科幻片，我自己当导演，还缺摄影师跟灯光师。”林翰也没有准备瞒着王昊，自己的朋友肯定值得信任。

　　王昊闻言，整个人都激动起来：“你丫的终于舍得回来拍电影了！不过看样子你连团队都没有找好。这不是一个大坑吗？”

　　“反正拍摄的内容很简单，如果找不到的话，我就只有去咱们学校的校友会找往届的师兄们。”

　　科班毕业的好处就在这里，华夏戏剧学院这么多年来培养了许多人才，这些都是林翰的人脉，摄影跟灯光都可以从校友里面找到人。

　　这时候，王昊忍不住毛遂自荐起来：“你觉得我怎么样？我的摄影技术在全班可是数一数二的，而且还去摄影系旁听过。要想节约成本的话，找我呀！浑身都快要生锈了。”

　　“你不是要上班吗？”林翰解释着说道，“我这个拍摄可不是一天两天，你难道还要请假来帮我？”

　　“去他妈的，老子早就不想在这边干了，办个停薪留职。以后我就跟着你混怎样，只要不让我饿死就行！”

　　王昊也不是笨蛋，现在林翰可是亿万富豪，就算林翰后面不拍电影了，他那些科幻小说也会被别人拍，凭借自己跟林翰的关系，还有自己的能力，拿不到拍摄权也能混个副导演或者首席摄影师当，不愁没钱赚！

　　林翰没想到这家伙居然如此信任自己，他也透底说道：“我建议你先等等，我这电影只投资10万人民币。你要是为了这个小成本电影就辞职的话，不划算。你可以等电影出来之后，如果口碑还好的话，再辞职！”

　　这也是交心的朋友才会这么劝，林翰不想让好友稀里糊涂的就上了自己这艘贼船。

　　“你说的小成本是10万人民币？”王昊整个人都思密达了，他以为林翰口中的小成本是指一两千万，哪里知道直接少了好几个零！

　　现在科幻片哪个不是上亿的成本？只有几千万都不好意思对外宣传，随便弄点特效就足够烧钱了，那些特效画面可以说是一秒钟几十万美元。

　　林翰也被王昊的反应逗乐了，他肯定地说道：“就是这么点钱，所以你自己看着办吧，我肯定给不了大价钱，演员都是友情出演的，连徐嘉衍都没给他一分片酬。”

　　“这点钱，能拍出什么科幻片来呀？”

　　王昊的话显然也是很多人的心声，10万块钱只能在北京买到2平米的房子，用来当厕所都还有些勉强，这些钱用来拍电影，恐怕摄像机那些器材的租赁费都不够！


第501章 消息泄露了

　　王昊实在想不出来，用10万块钱怎么来拍摄一部电影，他不知道林翰究竟准备怎么弄。

　　“我给你简单说一下吧，现在如果你要拍一部科幻片，把你脑海中第一时间浮现出来的词语全部屏蔽掉，看看用剩下的东西还能怎么拍。”

　　左右无事，林翰也想给自己找个长期的工作合作伙伴，要是王昊的摄影技术真的跟他吹嘘的那么厉害。

　　王昊将还在冒烟的烟蒂用脚碾熄，他疑惑地问道：“外太空不能有？”

　　“是的。”

　　“第四类接触呢？”

　　“想都别想！”

　　“大场面也不能用，这有点难啊，常见的科幻元素都不能使用。”王昊败下阵来，离开了这些常用的东西之后，他的想象力顿时变得干瘪无力！

　　林翰这时候才笑着说道：“现在啊，我们受到了太多科幻大片的洗脑，甚至只要看到科幻这两个字，总会不由自主地把它和大场面、大制作联系上。”

　　王昊很是赞同的点头，林翰说到了他的心坎里面，现在人进电影院不就是看科幻大片吗？剧情什么可以没有，但特效一定要好！

　　“耗资千万都拿不上台面，动辄就是以亿元为单位。场面肯定不小，星际旅行就跟郊游那么轻松随意，动不动就摧毁整个地球或者星系。只不过，外表绚丽内在贫瘠的科幻电影，很容易就被人遗忘。就像去年全球推出了120部科幻片，你能想起多少来？”

　　“额，5部？”王昊皱着眉头思索起来，他还真不知道一年居然能推出这么多的科幻片，可他连10部都记不清楚。

　　林翰倚靠在阳台的栏杆上，用手指拨弄着绿色植物的叶片，他雄心勃勃地说道：“现在我就要让这部10万投资的电影被科幻迷们牢牢记住，即使在十年、二十年之后，也要让它津津乐道！”

　　“妈的，你突然一下变得这么热血干嘛！”王昊吓了一大跳，“反正我要加入，大不了我装病请个病假，或者请年假。总之，我一定要加入这个剧组，给我留一个位置，我会带灯光师过来的，就这么愉快地决定了！”

　　“没问题，等会儿我把剧本跟小说发给你，你回家之后再看，千万别在央视的电脑上面看。”

　　林翰这会儿也心情大好，熟悉的朋友组成一个幕后制作团队，这样知根知底的人比较好。

　　当然，若是硬实力不过关的话，林翰也不会要的，在工作领域是不需要讲人情的，他这点看得很清楚！

　　一下午时间，他都在打电话，现在手机电量都已经变红了，干脆就休息一会儿，至少让手机充个电。

　　……

　　刚刚健身完毕的徐嘉衍浑身大汗，他年过三十还能保持健硕的身材不是没有道理的，这类型的阳刚人物正是大银幕稀缺的，充满阴柔气息的演员太多太多，反而将他给衬托出来。

　　徐嘉衍用毛巾擦了擦汗水之后，就把手机给打开，用手机浏览起林翰发过来的《长生不老》剧本，他知道自己的准备时间并不多了，得趁早准备起来！

　　作为在影视圈摸爬滚打多年的戏骨，徐嘉衍看过的剧本不知道几何，现在看林翰的剧本自然能分辨出优劣来。

　　或许是事先对剧本的期待值降低了，现在乍一下看到剧本之后，他竟然觉得还有点意思。

　　没有什么绕口的台词，这些科学上面术语基本上普通人都能理解，这倒是让他松了口气！

　　没有什么动作打斗戏份，没有特效，甚至连出外景的戏份都没有，整个剧本都是在一套房子里面发生的，比情景喜剧的范围还要小。

　　他看完这小成本科幻片的第一感受就是一群懂科学的话痨在聊天，通篇都是一群人在那边闲聊扯淡，扯出一个不知道是真还是假的故事来，这其实就是电影的本质。

　　可徐嘉衍也不得不承认，《长生不死》的确是一部非常有创意的电影，题材很吸引人，从山顶洞人活到了现在，这期间肯定发生过不少趣事！

　　而且这从对话衍生出来的情节，可以说是一环扣一环，想法相当独特，稍不注意就直接将剧本给看完了，甚至都忘记自己要喝水、洗澡的事情。

　　之前林翰也给他说了拍摄的思路，那可是准备大量长镜头的，也就是用一镜到底的方式来进行拍摄，这就需要徐嘉衍对剧情还有台词记忆深刻，稍微有瑕疵都不行！

　　只有一周的时间了，这么多的对话，他还得理解这个角色的人物形象，将台词都背诵下来，这工作量大了去了。

　　作为一名称职的演员，徐嘉衍做不出后期配音的事情来，那种嘴里数着123456或者嚼口香糖的事情简直就是对演员巨大的侮辱！

　　……

　　所有的一切都有条不紊的进行着，林翰回归电影圈的作品似乎隐藏得很好，然而国家新闻出版广电总局却暴露了这部电影的存在！

　　按照规定，广电总局电影局每个月分成上旬、中旬、下旬，对全国的电影剧本梗概进行备案、立项公示，只有被同意拍摄的影片才能拍摄，不然就是地下党。

　　11月上旬，全国处理备案故事影片一共80部，其中现代题材的占据了80%，这一向是媒体以及八卦爱好者们关注的焦点，指不定哪天某位大导演的作品就悄悄申请备案了。

　　只是这一次亮点不在于那些大导演，而在于林翰身上！

　　影剧备字[2017]第1186号

　　片名《长生不死》

　　备案单位：银河电影制作公司

　　编剧：林翰

　　备案结果：同意拍摄

　　备案地：北京市

　　故事梗概：35岁的北大历史教授在工作10年之后毅然选择了辞职，同事们前来送行并纷纷表示不解，故事由此拉开帷幕。

　　本来在备案公示里面，《长生不死》只是处于中间的位置，这名字并不是特别吸引人，可架不住后面编剧林翰两个字，这两个字就让它在一众备案公示里脱颖而出！

　　媒体们没有错过这个热点机会，直接就将这备案公示给截图下来，然后当做新闻发布！

　　新浪娱乐：林翰新作曝光，《长生不死》回归电影！刚刚记者在广电总局电影局的影视备案公示里意外发现林翰担任编剧的新电影。据悉这部电影将由林翰名下的银河电影制作公司全部投资，导演跟演员阵容尚未公布，具体情况请关注后续报道。

　　凤凰娱乐：你不得不看的一部电影，林翰担任编剧再度出击，《长生不死》将演绎什么样子的故事值得期待！

　　天涯论坛：【劲爆】林翰新作品曝光了，你们知道吗？

　　头条新闻：林翰回归电影圈第二弹《长生不死》，讲诉北大历史教授故事！

　　贴吧热议：出大事儿了！林翰推出新作品《长生不死》！

　　只用了一个作品名字跟编剧，《长生不死》的千度搜索量就直接飙升起来，无数人开始好奇这究竟是讲什么故事的，那个故事梗概太简略了，透露的内容太少太少。

　　只不过搜索结果让这群人失望了，纵观网络都找不到跟林翰这个作品有关的消息，这个备案就是他们唯一能看到的！

　　媒体们几乎都疯了，不放过任何蛛丝马迹，甚至银河集团那边的电话根本就没有停过，陈佳璇的工作手机也被迫关机，太多人转弯抹角的想要知道这个作品究竟怎么回事。

　　林翰并不准备站出来公布具体消息，太早曝光的话没有什么好处，还是等电影拍摄完成之后再说，这样才能有新鲜感。

　　他的粉丝们是反应最激烈的，自家偶像居然一声不吭就弄新作品了，而且这看起来还有点意思！

　　翰林院论坛、微博、虎扑、天涯、豆瓣、知乎、贴吧、微信、粉丝群等等地方都呈现出炸锅般的景象！

　　“林老师终于舍得发新作品了，这《长生不死》电影会不会有小说版出现呢？”

　　“有知情人士吗！这电影是谁导演啊，难道是林老师？”

　　“什么都没有公布，那个故事梗概完全看不出任何东西来，还是不是科幻都不知道。”

　　“厉害了，我的林老师……”

　　“只有我联想到了几天前林老师跟徐影帝一起吃羊蝎子的事情吗？拍照爆料的路人妹子说他们在谈合作，该不会是合作这部电影吧？”

　　“我觉得这个梗概很有意思，特意强调了35岁，工作10年，然后还长生不死，肯定是跟时间有关系的。难道这个历史教授就是长生不死的那个人？”

　　“期待值爆棚啊，坐等官宣！”

　　“为什么林老师总是会带给我们惊喜，这长生不死别弄成了《神话》那种，变成奇幻电影。”

　　“这些记者真不给力，朝阳区人民呢，朝阳区人民来爆个料啊！”

　　“居然是写北大的，怪不得最近一段时间老是在北大校园里面看到林老师，难道是北大校园解密？”

　　“咳咳，我倒是知道一点小小的内幕，但准不准就难说了。林翰这电影应该跟生物学有关系，我们导师曾经收到过林翰的剧本，但却没告诉我们具体内容，应该是林翰找他请教过一些生物学上面的事情才对。”


第502章 全网焦点

　　面对林翰的新作品，就连他的好友李文渊也坐不住了，连忙打来电话询问具体事情，“林老弟啊，你可不地道，这么大的事情居然都不告诉我一声！现在那些记者找到我身上了，非得询问你电影的事情，完全不知道怎么回事。”

　　“别着急嘛，现在只不过是备案而已，等拍好之后再让你看看成片！小说嘛，肯定会发布的。”林翰原本正在做导演的分镜头脚本，根本没想到会有这么一茬。

　　李文渊好奇地询问道：“那这剧本是你自己拍了？”

　　林翰将手边的东西收纳了一下，他幽默地回答说道：“当然。我这可是十万投资的科幻大片，必须自己动手！下周就正式开机，你要不要来围观一下，顺便当个打杂组的大哥。”

　　十万块钱的科幻大片，李文渊忍不住翻了个白眼，他就知道林翰不会这么消停，忍了这么久终于在年底发出大招来！

　　“算了吧，我安心当奶爸。不过可以过来客串一下，有适合我的角色吗？”李文渊并没有觉得这投资小有什么问题，反正林翰不会做傻事，他根本就不担心。

　　“好像没有适合你的角色啊，除非你愿意当一个送外卖的。”林翰现在可是坐拥北大教授天团，哪里还缺一个小角色！

　　纠结了一番之后，李文渊还真就答应下来了，“送外卖就送外卖吧，指不定我这个小彩蛋出现在电影里面都没人发现。”

　　林翰也乐了，“你现在可以点一次披萨外卖找找感觉，看看真正的外卖小哥是什么样子，别到时候一个镜头就卡无数次！”

　　“不就是送外卖吗？那多简单！”李文渊自信极了，“拍摄的时候记得叫我。”

　　“记得让嫂子给你网购一件外卖专送的衣服，我们剧组的服装全是自带的。”

　　“真抠门，没见过这么抠门的剧组，你也是做到了极点！”

　　要是在现场的话，李文渊的鄙视肯定已经爆表，客串送外卖的居然还要自带服装！

　　林翰打趣着说道：“你买一件美团外卖的衣服，不光可以来客串电影，以后去饭店吃饭都不要钱了，他们会直接把外卖拿给你，多划算！”

　　“你赢了！”

　　李文渊甘拜下风，他得到了情报，同时还得到了一个出场几秒钟的外卖客串机会，现在心满意足的挂掉电话，至于林翰则是继续创作起他的分镜头脚本起来。

　　分镜头脚本是影片创作必不可少的准备，就好比是修建一栋房子的蓝图，是摄影师进行拍摄、剪辑师进行后期制作的依据跟蓝图，也是演员们领会导演意图最好的方式！

　　如果是门外汉，根本就不会绘制这个东西，幸亏林翰有原主的基础在，然后自己又多加学习跟练习，所以才能游刃有余的画出流畅的分镜头来。

　　比如这上面标注的机号，陈佳璇根本不懂什么意思，机号就代表了这个镜头是由哪一号摄像机拍摄的。因为在拍摄现场，往往是用两到三台摄像机同时进行工作，前后两个镜头分别用两台摄像机拍摄的时候，镜头的衔接就要在现场进行编辑。

　　普通导演一般都是自己画这东西，当然也有人请分镜师来帮忙，只是自己画更能体现出导演自己的想法来，毕竟他才是一部电影的掌舵的！

　　被打扰之后的林翰只能停下手上的画笔，他属于灵魂画手的那种，比不上宫崎骏之类的分镜头大师，绘画很简单粗略，能表达出自己的意思就行。

　　现在不光是陈佳璇在帮忙筹备剧组的后期制作，林翰忙碌分镜头脚本，徐嘉衍认真背诵台词，就连临时加入的王昊也将摄像机重新拿了起来，开始寻找感觉，他想要在林翰的团队里面站稳脚跟！

　　《长生不死》的小说基本上已经成型，剧本发给北大的那些教授之后也都拿回来修改了一点小小的BUG，准备工作依旧差不多，就等着下周一的录制。

　　为了能协调这么多教授的时间，林翰他们所有人几乎都把课程调到了同一天，在周五的时候一起回北大去授课，幸亏他们都不是一个学院的，不然那些学生就惨了！

　　……

　　因为电影剧本备案的事情被媒体发现，现在林翰外面的别墅区的入口已经堆积了很多记者，就想等林翰出来采访一下。

　　可林翰也知道这些记者的想法，就连平时的日常跑步范围都缩小了，坚决不给那些记者采访的机会，只是在家里的小型健身房里面锻炼，安心当起了宅男。

　　银河集团的CEO苗宏对这样的热度其实已经有所预料，林翰不方便出去，他干脆就直接开车上门拜访，两人得商量一下后面的宣传还有上映计划！

　　“你喝茶还是咖啡？”

　　苗宏显然是第一次来林翰的别墅，他知道林翰的身家，在北京这样寸土寸金的地方买一栋别墅显然不是什么困难的事情，“在外国呆惯了，喝咖啡吧。”

　　林翰了然于胸，他拿出之前搬家时朋友赠送的咖啡豆，将这些咖啡豆装进小咖啡磨子里面，他用最细的磨度将这些硬邦邦的咖啡豆磨碎，之后再用咖啡机开始过滤、加热，动作很娴熟。

　　趁着煮咖啡的空隙，苗宏开始跟林翰谈论起正事儿来：“老板，你对拍摄的预期时间是多久，后期制作大概又要多久？”

　　“拍摄的话应该比较快，最多一个星期就能结束。至于后期嘛，就要看剪辑跟配乐，《长生不死》肯定不需要特效。”

　　“也就是说在12月底就能完成制作，那我们将制作完成的电影送审通过之后就可以确定档期了。我会尽量跟院线那边谈判，争取多一点排片，不过10万人民币投资的电影，我们再争取估计排片也不会高到哪里去的！”

　　苗宏先打起了预防针，免得林翰错误的估计了形式。

　　林翰倒是豁达得很，他嘿嘿笑了起来，“排片肯定很艰难，每个城市能有一两家电影院能看就不错了。毕竟不能奢求太多，反正12月就制作完成，干脆就在春节档上映，你觉得呢？”

　　这么小成本的电影在什么档期上映都属于炮灰的那类型，不论是贺岁档还是春节档都没区别，五一档或者暑期档太遥远了，并不在考虑范围之内。

　　贺岁档固然不错，可林翰的那部《火星救援》已经预热了那么久，必然会是票房大鳄，他可不想跟自己的影片做斗争！

　　“春节档就春节档吧，万一虎口拔牙呢，崩掉那些大片的牙齿。”林翰不无乐观的说着，他并不在意票房有多少，只是想让更多的人看到。

　　自己回归电影圈的作品，肯定要去电影院上映，要不然直接变成网络大电影的话，那多没意思！

　　苗宏扯了扯自己的西装，他正色着说道：“春节档一直都是票房井喷的时候，竞争也很激烈，很多影片都挤在这个档期，我们劣势很大。所以得提前做好宣传攻势了。”

　　大年初一到初七是国内传统的春节假期，也是电影院生意做好的，如果影片的上座表现不好，那么很有可能就会直接在影院一日游或者三日游，《长生不死》本来投资低，排片肯定就不理想，后期要是上座率也不好的话，那可真是要命了。

　　“那你觉得我们应该怎么宣传？你可以自己负责。”林翰并不知道这些事情要怎么处理，他只想安安心心当个甩手掌柜！

　　苗宏其实心里面已经有了腹稿，他说道：“其实我们有很多优势，比如10万投资啊，徐嘉衍参演啊，北大教授天团啊，一周拍摄完成啊之类的，这些都可以慢慢往外面放消息。最重要的就是你，为什么我们要去看这部电影，还不是因为你拍的、你写的？”

　　“所以需要你配合宣传，用小说来拉拢人气。但小说也不能提前曝光，不然电影的剧情就会被泄露……”

　　林翰点头答应下来，“嗯嗯，这个可以有。”

　　两个人一边捧着热腾腾的咖啡，一边就这些事情商量起来。

　　等到林翰将苗宏送出别墅大门之后，他才回到暖和的客厅里面，用手机编辑起自己的微博来！

　　“感谢大家这段时间的关注。目前可以透露的消息是《长生不死》是由我自己的科幻短篇小说改编而成的电影，这个短篇小说将会在二月刊登在《幻想时代》上面，英文版小说将会登陆《自然》杂志，请大家不要着急。”

　　林翰这微博一出来就立即成为了全网关注的焦点，电影剧本居然是从短篇小说改编的，而且这小说内容还没有发布，期待值瞬间爆棚！

　　“既然是林老师的科幻小说改编的，那我就放心了，起码林老师写科幻从没有让我们失望过！”

　　“为什么要2月啊，这才11月中旬，我还要等那么久！”

　　“林老师这是要让我们望梅止渴吗？电影一定会去支持的，不过究竟是哪些演员跟导演啊，好奇死了！”

　　“哟哟哟哟，居然是改编剧本，有点意思啊！”


第503章 如有神助

　　周凯看到林翰的微博之后，忍不住在寝室的床上哀嚎了一声，“为什么要让我知道这个消息！还得等放寒假了才能看到林老师的新书，而且还是短篇小说！”

　　林翰为了给自己的电影在春节档热身，肯定要把小说放在那时候发布，没曾想居然让他的铁杆粉丝们怨声载道。

　　“我说凯子，你又在发什么风，快下来开黑，我们还差一个打野的。”正在下面电脑桌玩游戏的室友李伟抬头嚷嚷起来。

　　周凯翻身从床上爬下来，他叹口气说道：“就是林老师那《长生不死》其实是通过自己的短篇小说改编的，但就一直不拿出来给我们看，不知道为什么要排在二月。”

　　李伟头也不回地说道：“哈哈哈，让你看书快，现在没书看了吧。我看的慢，现在还有好几本书在等我呢！”

　　在大学里面，林翰的科幻小说俨然已经成为最流行的课余读物，很多人都喜欢买一本他的小说，在图书馆或者咖啡厅里面慢慢阅读。

　　不知不觉中，许多妹纸也成为了林翰的读者，为了追妹纸又有一批汉子加入进来，口碑起来之后，几乎每个读者都是自发的给周围的朋友传播！

　　面对林翰的那个微博，周凯除了叹气以外别无他法，谁让他从一开始就追林翰的书，出来一章看完一章，现在直接就书荒了。

　　林翰的编剧功底，再加上他的科幻小说当原著，原本很多对《长生不死》有些担忧的读者也算是松了口气，这双保险之下，质量应该不成问题！

　　打开电脑的周凯并没有玩游戏，而是登陆到翰林院论坛里面，他想知道论坛里面有没有神通广大的大神能透露一下这部小说具体的内容。

　　“关于长生不死的科幻小说？之前我看微博一个爆料说是跟生物学有关，该不会是真的吧？”

　　“快去找那个博主问问，说不定会有大料！”

　　“诶，林老师写完《红玫瑰与白玫瑰》之后难道就要休假，要2月份才出短篇小说，中间这么长一段时间都不写东西吗？”

　　“让林老师歇歇也好，他一年写了六七本书，哪个作家有他那么勤奋的。我打算把林老师之前写的书都翻出来看一看，说不定会有什么新感受。”

　　“唉，在没有新书陪伴的日子里，我就像失去灵魂的行尸走肉！”

　　“你们有没有想过，林老师那么工作狂的人怎么可能休息这么久。我觉得他要么就是自己拍《长生不死》，要么就是在写新书，你们觉得哪种可能性更大？”

　　虽然林翰并没有经常接受采访，可是读者们却很熟悉他的性格，从现在到2月还有那么长一段时间，不可能都度假休息。

　　这个观点一提出来，就得到了广大书友的认可！

　　“我觉得肯定是要拍《长生不死》，他之前就是电影导演，现在回去折腾一下电影也说得过去。”

　　“我现在比较担忧剧本会不会太单薄了，毕竟只是短篇小说改编的？”

　　“要是林翰导演的话，我一定支持，二刷三刷都没问题！”

　　“同上，说不定是林老师在玩票，玩了电影之后就会回来写小说。”

　　“网络的线索实在太少了，卓伟那货曝光别人出轨有一套，曝这些正经的内容就萎了！”

　　“正好没什么国产科幻片看，要是拍摄出来了，一定去电影院支持！”

　　“就是就是，现在科幻片全都是好莱坞的，林老师弄出来了，光是情怀都得赚钱。”

　　这些读者们并没有太多反感的情绪，首先是林翰并没有官方宣布自己担任导演，另外一方面国产科幻片的缺少非常严重，他们迫切希望能有人能进来填补一下这个空白！

　　……

　　读者们的热议在几天之后都没有彻底消停下去，但想要守株待兔的记者们却只好放弃了。

　　虽然林翰的确是一个热点人物，可老是不出现就没法采访，还不如去蹲其余人！

　　而林翰在这时候则是开车出门，他带着剧本回到先前居住的那套公寓，那里就是他准备拍摄电影的地方。

　　自己的房子用来拍戏，好处就是没什么成本，而且可以随心所欲的布置，反正过来居住的时间也少了，弄乱了找家政公司处理一下就行。

　　许久没有人住的房子看起来还是干干净净的，每周都有人来这边打扫，什么东西都跟以前一样，比临时搭建的摄影棚要有居家气息得多！

　　“咚咚咚”的敲门声让林翰回过神来，他打开门一看，推着一个旅行箱的王昊后面跟着一个陌生面孔。

　　“这就是我说的好哥们张成正，他担任灯光师已经十多年了，经验丰富得很。”王昊介绍着说道，他们是幕后制作团队的人先来拍摄的地点踩点，看看灯光怎么打，摄像机怎么拍，这些都是在拍摄之前要做好的事情。

　　林翰伸出手跟张成正握了握，他笑着说道：“你好，我是林翰，快进来说话。”

　　“你的名字我可是经常能听到，能跟你合作肯定非常有趣。”张成正也不是腼腆的人，他很快就跟林翰熟悉起来。

　　“希望你之后不要改变这样的想法，我可是被称为片场暴君的存在。”

　　林翰指了指那边的沙发，“电影里面绝大部分场景都是在这间客厅里面进行的，我们没有布景师，你们觉得这个格局需要变化吗？”

　　正在说话间，王昊就已经将他带来过的摄像机架设好了，此时正在调整着位置，而张成正则是摊了摊手：“我租的灯具还没有到，估计还有半个小时。”

　　这钱肯定是林翰出，只是由他们选择租用的型号而已。

　　灯光师也是电影制作不可或缺的角色，一般是一组人来构成，灯光师依据导演、摄像师要求来布置灯光，助理则是干活的角色，支灯、打板什么的都是家常便饭！

　　在业界，灯光师经常被称为“灯爷”，一个演员上镜好不好看，首先要看灯光师，而不是摄影师。懂行的演员，都会跟灯光师打好关系，不然拍摄出来的人物脸色蜡黄或者黑乎乎的都有可能。

　　在拍摄之前，林翰这个导演就拿着分镜头脚本开始跟他们两人商量起来，每个场景到底应该怎么拍摄，光线要求如何，起码要让每个角色的脸都清晰可见，不能有任何人露出一半边脸的情况。

　　几人讨论一阵后，租用的灯具总算是送了过来，这些工具的租金可不便宜，灯具每天500元，两台摄像机每天700元，还有现场的收录机什么的价格也很贵，所以林翰才希望能尽快拍摄完成，不然10万的投资还真不够！

　　没有演员在，但他们几个人却讨论得非常激烈，王昊的摄影技术出乎意料，居然不比专业人士差。而张成正的经验同样很丰富，在林翰这个新手导演疏忽的时候，他自己纠正了一些难看的阴影、欠曝或者过曝、光线不足等缺憾。

　　就在这样的准备当中，时间来到了11月21日，也就是《长生不死》预订的开机拍摄时间！

　　当然，林翰并没有大张旗鼓的搞个开机仪式什么的，他可没有那么高调。

　　原定于9点开始拍摄，结果才8点左右，徐嘉衍就带着剧本跟他的化妆师早早来到了现场，那些北大教授们似乎也约好了时间，提前了不少抵达。

　　“孔教授，邓教授，你们早！这就是电影的主演，等会儿要跟你们演对手戏的徐嘉衍，你们现在可以对对台词，排练一下，等会儿争取一次过！”

　　林翰的这套房子变得热闹起来，北大教授天团们一个个看着剧本，临时请来的化妆师则是快速给他们上妆，小小的房间里面全是忙碌的身影。

　　这部电影的故事很独到，但拍摄起来却并不复杂，所以徐嘉衍这会儿正在酝酿情绪，别的教授可都是本色出演，他必须要展现自己的演技才行！

　　“小林啊，这些台词必须原封不动的说出来吗？”孔道春拿着剧本找到了林翰，他的老花眼镜架在鼻梁上，看起来有些焦急。

　　林翰当然不奢望这些专家们能一字不漏的记忆下来，他开口说道：“当然不是，你们可以适当做修改，但是范围不能超过剧本这些台词，大概意思一致就行。”

　　孔道春松了口气，“那就行，人老了，记忆力比不上你们年轻人。”

　　至于徐嘉衍，他在科学领域根本就没有即兴发挥台词的能力，所以只能全盘背诵下来，这会儿他被林翰拉到了阳台边上，“老徐，等会儿拍摄的时候，节奏就由你掌控，你带带他们。”

　　“放心吧，这就交给我好了！”徐嘉衍这点信心还是有的，演技强的人可以感染到身边的人，然后带着他们一起入戏。

　　现在这些演员里面，真正有过表演经历的就是徐嘉衍跟另外两名女性，一名是从华夏戏剧学院找来的表演系女生，来饰演学生角色，基本上也没什么台词，只是背景板。

　　另外一个则是出演主角的恋人，一直对主角说的话深信不疑，她是陈佳璇请来的救兵，在娱乐圈不算有名的三线电视剧演员。

　　所有准备工作就绪之后，林翰就开始指挥周围的闲杂人等退出摄像机的范围。

　　“3、2、1，开始！”


第504章 这不是坑爹吗？

　　伴随着林翰的这声开始，《长生不死》迎来了自己开机的第一个镜头！

　　王昊推着摄像机在预订的位置开始拍摄起来，镜头上面的红色指示灯一亮，休闲打扮的徐嘉衍就出现在了镜头上面。

　　此时林翰正屏住呼吸坐在不远处的监视器前，导演并不是看现场拍摄场面，而是通过监视器看实时的画面，如果拍摄有什么不对，他就会立即喊停。

　　叮咚的门铃声响了起来，徐嘉衍面对二号镜头露出疑惑的神色来，他起身打开门，只见，门外站着一群熟悉的同事！

　　大概是之前彩排过几次的缘故，所以孔道春、邓毕荣等几位教授并没有露出什么慌乱的神色，而是熟稔的打起了招呼。

　　他们直接将徐嘉衍当成林翰，正好林翰就是他们的北大同事，现在代入感一下子就增强了不少！

　　“嘿，大家伙儿怎么会到我家里来呢？”徐嘉衍不愧是影帝，这表情自然极了，台词也有感情，不至于硬邦邦的。

　　领头的孔道春用眼神看了一下徐嘉衍身后的房间，他笑着说道：“这不是正好路过这边，听说你要辞职了，就过来看看。说起来，我们同事了快十年时间，但是都没有到过你家呢！”

　　“进来坐坐吧，我这里也难得有人过来。”

　　徐嘉衍是真正把自己当做了剧本里面的主角，他做了个邀请的手势。

　　孔道春一行人鱼贯而入，他们将自己穿的大衣脱下来挂在一边，然后坐在沙发上或者另外一边的矮木柜上，这些都在1号摄像机的拍摄下有条不紊的进行着！

　　现在的房间里面很多都是被纸箱子打包好的东西，看起来有些乱，大部分东西都收捡好，可房间里面依然有些空荡荡的感觉。

　　“这究竟是怎么回事？”邓毕荣倚靠在沙发上，他有些沉不住气的询问起来，这虽然有些贸然，可好歹跟人物心情是一致的，所以林翰也就没有喊停。

　　徐嘉衍呷了呷嘴，他叹口气说道：“我也不想跟你们说再见的。搬家总会遇到一些麻烦，得提前做好准备。”

　　“你前几天才辞职，这么着急就搬走，难道是清华历史系把你挖过去了？”

　　“我倒希望是。”徐嘉衍耸了耸肩膀，他转移话题，从厨房的柜子里面拿出一块普洱茶的茶饼来，“我这边刚好还有点这个，你们喝茶还是喝香槟？”

　　到这里都已经算是长镜头了，电影的第一个镜头能达到这种地步，林翰几乎要拍手叫好起来。

　　可这些演员并没有停下来的意思，他们在徐嘉衍的带动下都入戏了，自己演自己还不简单吗？

　　在简单的告别仪式之后，众人却不知道该聊什么才好，这时候站在墙边的人类学家王一奇意外找到一个鹦鹉喙状的錾刀，话题一下子就来到了正题！

　　现场正好有考古学家，这考古学家拿过錾刀仔细掂量了一下，开口说道：“从凿子的刀口来看，有可能是石器时代晚期的东西。”

　　来到了跟科学有关的话题之后，徐嘉衍就只需要做好面部表情而已，这些台词就轮到专家教授们发挥！

　　饰演学生的那女孩子问出了观众们的心思，究竟什么是錾刀，为什么会出现在教授的屋子里面。

　　在接下来的时间里面，这位考古学家不光解释了一下錾刀的用途，更是在房间里面找到了许多古董！

　　当然，这些都只是道具而已，林翰在北京琉璃厂古玩街买来的现代工艺品，他可没经费去租用真正的古董来拍戏。

　　“这架子上摆放的小碗，应该是宋代有名的影青釉，光泽亮丽，白净自然，看起来应该是最顶级的影青釉，收藏价值很大，估计得价值上百万！”

　　所有人都把目光集中在徐嘉衍身上，不知道他会怎么解释这些事情！

　　徐嘉衍镜头感非常好，他原本依靠在门框上的身体站直起来，以动衬静，将镜头画面上的焦点从考古学家转移到他自己身上，“也许我说这些都是赝品比较符合逻辑，不过很遗憾，我要告诉你们，这些都是真的！”

　　除了考古学家外，其余人都忍不住诧异起来，“你在开玩笑吧？这要是真的，你这房子里面的东西不是要价值几百上千万吗！”

　　徐嘉衍的演技已经达到炉火纯青的地步，他将主角欲言又止的神态演得无比逼真，内心的纠结不光用面部表情，还有来回走动的身影以及台词，几个或许让旁观者几乎信以为真，他真的在挣扎，真的想要把这个保守了上万年的秘密向自己的朋友们倾诉！

　　“我从来没试过，我不知道能不能行。如果有人从旧石器时代，活到今天，那么他会长什么样？”

　　到这里，演员们还想要继续，可是林翰却喊了一声：“停！”

　　随即，他跟陈佳璇、王昊、张成正还有那两名化妆师都忍不住鼓起掌来，这可是长达五分钟的长镜头拍摄，可他们处理起来却游刃有余，稀稀疏疏的掌声让教授们都错愕了一下，随即恍然大悟，原来自己是在拍电影，差点就当真了。

　　徐嘉衍入戏快，出戏也快，他对林翰问道：“导演，你觉得我们演得怎么样？”

　　“好，很好，非常好！”林翰用两只手都竖起大拇指，他并没有夸张，眼前的众人表现非常优秀，徐嘉衍轻重转换信手拈来，孔道春、邓毕荣等人配合无间，将自己的角色完成得很高。

　　对于没有表演经历的教授们而言，眼前绝对是超水平发挥了，甚至比林翰想得都还要厉害！

　　孔道春有些意犹未尽的叹口气，他抱怨着说道：“既然演得好，为什么要打断我们。原来演戏这么有趣，真正精彩的地方还没有来呢！”

　　林翰从导演椅子上面站了起来，他笑着说道：“那您就记住这种感觉吧，我们变更一下摄像机的位置，然后重新弄灯光，你们可以记忆一下后面的台词。”

　　电影拍摄称得上是开门红，别的影视剧还专门为了开门红去寻找一些好拍、不容易卡壳的场景，《长生不死》为了剧情拍摄的连贯，并没有打乱顺序，直接跟着情节一路拍摄下来。

　　首次触电的教授们都觉得很新奇，哪怕这个剧组无比简陋，他们都觉得有意思，恨不得赶紧将后面的内容拍摄完成！

　　在接下来的拍摄当中，徐嘉衍充分体现了自己活得久的优势，将一个永生者演绎得神色自若，不管面对好友怎么样的质疑，总能给出自己的答案来。

　　每一个回答都天衣无缝，让这些北大教授们找不到漏洞，仿佛是真的经历过那些一样！

　　剧组的拍摄氛围很好，当黑夜降临的时候所有人都已经是饥肠辘辘了，而剧本足足被拍摄了五分之一，这进度恐怖得紧！

　　这群北大教授并非专业出身，但举手投足间都张力十足，不仅完美的演好了自己的角色，而且互相之间还有互动，甚至涉及到自己专业的一些“历史隐秘”时还有被颠覆的错愕感。

　　既然这群人不要片酬来帮自己拍电影，林翰也不是小气的人，在晚上收工之后自掏腰包请大家吃了一顿大餐，并且约定明天再见。

　　“林老师，这是我参演那么多部电影来，拍摄最快的一次！”徐嘉衍感慨极了，他就算是去别的电影里面客串一个角色都得拍好几天才行，可按照现在的速度进行下去，一周内绝对可以拍摄完成！

　　有道是兵贵神速，既然现在大家都状态好，林翰肯定也不想拖太久，早点拍摄完成早点结束，毕竟每个人都有自己的事情要处理，能匀出这么一周来非常难得。

　　林翰拍了拍徐嘉衍的肩膀，打趣着说道：“后面才是重头戏，就看你的了。等电影上映之后，一定给你们封一个大红包！”

　　没给片酬，要是连红包都不给，那简直就是太过分了。

　　后面几天的拍摄同样非常顺利，经过彩排之后，绝大部分时候都是三条之内就过掉，很少有连续拍摄同一条超过三次的！

　　每个人都渐入佳境，宗教学家信仰被颠覆时候的恐惧失措，心理学家面对长生不死时候的心理失衡，还有生物学家跟历史学家无法从徐嘉衍诉说的经历里找到漏洞，这一切都是那么的精彩绝伦！

　　随着主角那些同事对主角的不断发问，电影拍摄也慢慢向尾声过度，渐渐地，所有人似乎都相信了主角的话，认真思考起来眼前这人会不会真的是活了14000年的超级老古董。

　　可当最后一个问题问完的时候，所有人都相信了他的话，可是徐嘉衍却笑着拍拍手说道：“嘿，故事讲完了，大家觉得还精彩吗？”

　　整部电影的拍摄就用这句话当做结尾，林翰没有去交代主角说的到底是真是假，就跟他写《盗梦空间》时并没有交代故事最后的陀螺停没有停止旋转那样，这是一个悬念，让读者思考的悬念！

　　估计等电影上映之后，有一大波观众会在心里狂骂坑爹，林翰要的就是这样的效果！


第505章 你快回来~

　　被林翰修改的剧本在这里就结束，很突兀，很莫名其妙，但是也让人记忆深刻，如果主角说的是真的，那他为什么要在最后说这只是个故事？若是他真在讲故事，这些毫无漏洞的说辞以及价值不菲的古董又是怎么回事？

　　还是说主角在讲诉完自己的真实经历后，察觉到了自己朋友们的崩溃，主动说这是个故事，好让朋友们濒临崩溃的世界观价值观人生观不至于完全散架？

　　开放式的结局是林翰的最爱，他跟剧组的人一起，居然在不到五天的时间内把《长生不死》给拍摄完了，这个效率在国内绝对是首屈一指的！

　　甚至很多真正意义上的烂片都比它的拍摄时间要长一些，这可以用作电影宣传的噱头。

　　“孔教授，辛苦你们了，咱们明天学校见。”

　　林翰将这一行专家教授从电梯里面直接送到地下停车场，一一跟他们道谢送别，能在百忙之中到自己这个小项目来陪自己瞎闹，值得自己尊敬。

　　孔道春等人到底是年纪大了，他们突然就从兴奋的拍摄状态中解放，现在精神有些不振，几天时间的精神高度集中透支了相当多的体力，现在他们只想好好回家睡觉休息。

　　“明天见，希望早点能看到这部电影。”

　　“你回去吧，我们自己开车走。没想到我这么老了还来体验了一把电影演员的滋味！”

　　“是啊，我老伴儿可羡慕我了！小林啊，下次有需要我这样角色的时候，尽管叫我，只要我有空，一定来拍戏。”

　　“我感觉自己是一个被考古学耽误了职业生涯的演员，我要是在八十年代没有选择考大学，说不定现在我也是影帝！”

　　这群教授们从不熟悉到熟悉，他们通过林翰的这部电影建立了革命友谊，现在隔着车子还在斗嘴。

　　林翰站在一边笑着说道：“肯定的，以后要是我还拍电影，绝对请你们客串。大家晚上注意安全啊，回家之后给我发个短信报平安吧。再次谢谢诸位了！”

　　正常来讲，不帮忙是应该的，毕竟林翰最初跟他们都不熟悉，而且拿出的项目也仅仅是剧本吸引人，其余没任何优点。

　　可他们选择了帮忙，这就是情分了。

　　林翰是一个很讲情分的人，别人帮自己一个忙，那就得在心里记住他们的好，以后有机会就回报，这是一群值得尊重的人，他们才是真正意义上的专家教授！

　　经常在电视、报纸等媒体上喷粪、以出格的言论来博取关注的那些人，根本就不配成为专家教授，那是在给这个称呼抹黑！

　　目送着教授们的车子各自远去，林翰转身乘坐电梯回到了自己的公寓里面，此时王昊跟张成正两人正弯腰各自收拾着拍摄工具，陈佳璇在一边将有些乱的房间布置重新归纳好。

　　现在演员们都离开了，只剩下他们四人打扫战场。

　　“过去几天大家都辛苦了，电影能这么迅速拍完，不光是徐影帝他们的功劳，也有你们的功劳！我们庆祝一下吧！”

　　林翰一边说着，一边将之前拿来当道具的香槟打开，拿出四个清洗干净的高脚玻璃杯，他在拍摄之前从没想过会这么顺利，似乎所有的好运气在这时候都发挥了自己的威力，不枉费自己用微博小号转发过一条锦鲤。

　　王昊举了举手上的杯子，“这部电影肯定会让外界大吃一惊的，一想到这是我拍出来的，就恨不得昭告天下，太爽了！”

　　“是啊，这肯定会是一部质量优秀的电影，它出现在电影院里面绝对是炸弹。”

　　四个人都举起了自己手上的杯子，然后异口同声地喊道：“干杯！”

　　清脆的碰杯声后，林翰将自己杯子里面的香槟往嘴里喝了进去，这是他真正意义上的第一部电影，是他通往电影之路的开始！

　　将所有东西都清理好之后，他们才各自回家，电影虽然拍摄完成，可生活还得继续。

　　……

　　寒风将窗户的玻璃吹得砰砰作响，地暖散发出的热量让整个别墅都暖烘烘的，林翰罕见的赖床了！

　　他并没有早起锻炼，前些天的忙碌、疲惫经过一晚的饱满睡眠之后都消失无踪，紧绷的神经也得到了舒缓。

　　陈佳璇的一双藕臂从被子里面探了出来，她迷迷糊糊地问道：“现在几点了，你下午还要去讲课，别迟到了！”

　　林翰侧着身体亲吻了一下陈佳璇的嘴唇，一个早安吻点亮一整天，“才11点，你再睡会儿吧，我去洗个澡，然后吃午餐。”

　　“好吧，我再眯一会儿，记得叫我。”陈佳璇翻个身，继续睡起了美容觉，睡美人睡美人，美人都是睡出来的！

　　既然现在不着急上映，林翰也就准备给自己放一天假，好好休息之后再去将自己拍摄好的素材剪辑出来，磨刀不误砍柴工嘛。

　　他并没有准备聘请一名剪辑师，自己对付这部片子就行，正好检验一下他这么久以来的学习成果。

　　吃过午饭之后，林翰就开车前往北大校园，原本他的课并不是在周五，但因为要拍摄电影的缘故，就跟教务处那边说了一下临时换时间的事情，让教务处那边出通知。

　　现在来到校园之后，他却发现了很多学生都看着自己，而且还有一些拿着相机的记者，似乎这些记者也知道林翰换时间授课的消息了！

　　跟以往一样，偌大的教室坐满了人，林翰甚至都用不着点名，那些记者倒也不敢冒天下之大不韪跑到教室里面摄像，他们一个个站在走廊上面坐等林翰下课。

　　两节课的时间一晃眼就过去了，当学生们收拾书包还没离开教室的时候，那些记者就一窝蜂的推开门将林翰给团团围住！

　　“林老师，能简单透露一下《长生不死》这部电影的具体情况吗？”

　　“有爆料说，徐嘉衍将会出演这部电影，他经纪公司方面暂时并没有给出明确答复，您知道这件事情吗？”

　　“在《红玫瑰与白玫瑰》之后，有人说您是爱情方面的专家。那您下一部小说会是什么题材呢？还会是跟爱情有关的吗？”

　　“《长生不死》是由您编剧，银河电影制作公司出品，那您会不会执导这部片子呢？”

　　“现在读者们都在呼唤您回归科幻，不知道您怎么想的？”

　　“《长生不死》小说要二月份才发布，这中间的时间，您还会有别的作品发布吗？”

　　林翰用手将自己脑袋附近的麦克风拨开，他不急不缓地说道：“从近期来看，应该不会发新书，年末了比较忙。至于电影的时候，后面会有官方消息的，我暂时不方便透露。”

　　记者们得到了这样的结果之后并没有满足，还有很多内容可以深度挖掘一下，一个个忍不住追问起来。

　　那些学生们也几乎没有离开的，他们目睹了林翰的回答，不少人都有些失望，甚至于开始交头接耳的谈论起来！

　　“果然不发书，林老师难道准备抛弃我们了吗？”

　　“不发书也好，省的我一直惦记着要看。现在马上就是期末考试月了，不能有一丁点分心！”

　　“我总觉得《长生不死》有问题，硬生生将林老师的精力牵扯住了。”

　　“不知道林老师在忙什么，难道是私生活方面？”

　　北大的学生跟普通大学生一样，都比较八卦，他们也有人迅速开始在微信或者微博上面爆料，让自己的好友们了解一下情况。

　　权威的媒体在之后也迅速跟进做了报道，这是林翰在微博回应《长生不死》剧本由同名小说改编之后的首次采访，可也没透露什么具体情况！

　　这么长时间来都没有消息，林翰的粉丝们一个个可是望眼欲穿，好不容易有消息之后，却是一个噩耗。

　　“什么鬼，一向勤奋的林老师居然选择了偷懒，有好几个月不能看到林老师的新书，我活不下去了！”

　　“唉，我摔倒了，要林老师发新书才能起来……”

　　“现在已经12月初了，距离明年2月快了，我委屈的看着手表倒计时。”

　　“真残忍，希望林老师这是在憋大招，就跟他去年这个时间一样，直接在元旦的时候发了《三体2：黑暗森林》跟《三体3：死神永生》。”

　　“别呀，随便写个什么科幻短篇也行，现在除了林老师的小说，其余科幻还真是看不下去。眼光都已经被养刁了，其余人好像一点长进都没有。”

　　“林老师不要去写什么爱情小说了，快回科幻吧！我们需要你！”

　　跟这些读者相比，科幻作家们就要开心多了，难得林翰给自己放假，他们很多人都有存货，既然读者们对科幻类的小说需求量大，那正好发售新书来填补市场空缺。

　　林翰的科幻小说没了，他们的小说就是替代品。

　　所以这会儿来说的话，这群作家是最不想看到林翰发新书的，似乎只要林翰不发新书，他们的小说就会有非常好的销量一般！

　　然而事实真的是这样吗？


第506章 迟到的作家年会

　　12月是一年的收官，堆积在这个月发售的书比比皆是，在没有林翰这种销售大户出现的日子里，图书销售市场可以说是百花齐放！

　　林翰11月发布的《时间旅行者的妻子》在经过了接近一个月的畅销之后，热度有所回落，已经没有前面几周那种力压群雄的气势，销售开始放缓，趋于稳定。

　　而他另外的图书也保持着傲人的销售能力，在每个月都有新书冲击的情况下，依然能稳稳的排在前二十、前三十、前五十、前一百里面！

　　没有领头羊之后，这些小说就陷入了混战当中，各凭本事想要占据更多的销售，获取更大的读者基数。

　　林翰现在可没心思关注这方面的事情，他正在电影剪辑室里面看着拍摄好的素材发愁，饶是他有上辈子的记忆，可在拍摄的时候也忍不住拍了好几百分钟的素材，现在他就要把这些素材剪辑成为九十分钟的电影！

　　这几百分钟的素材都是他亲眼看着诞生的，随便删去哪一段都心疼得紧，恨不得全部保留下来，即使那根本不可能。

　　“果然，当剪辑师就要心狠手辣。”

　　这一瞬间，林翰终于明白了很多导演明明有剪辑权，却非得请一个剪辑师帮忙的原因了。

　　这些素材都是导演的孩子，自己下不去手，只有让不相关的人将它们给剪辑掉！

　　剪辑是一门艺术，好的剪辑师可以把一个主角剪成戏份只有2分钟的小龙套，也可以将一个小龙套剪辑成全片最出彩的角色。

　　人们经常接触到的剪辑就是电视节目，比如之前的某个专业歌手竞技项目，第一期跟最近这一期的剪辑堪称是出神入化，明明谭晶出场演唱并且参与了最后的名次揭晓，但在剪辑师的鬼斧神工下，仿佛根本就没有这个人一般，直接从画面里消失了！

　　合理、高明、正确的剪辑可以增强影片的艺术表现力和感染力，正常情况下，一部电影的剪辑需要半个月到一个月，可林翰用不了那么长的时间，他其实在脑海里面就已经想好了整部影片的走势。

　　这并不是他第一次接触剪辑，之前在家里学习的时候就用不怎么专业的机器剪辑过电影素材，另外他也曾经剪辑过《火星救援》的第一款预告片。

　　《长生不死》的拍摄素材跟《火星救援》比较起来简直就是小巫见大巫，毕竟一个投资只有10万，而另外一个投资上亿！

　　林翰并不准备剪辑什么预告片的，反正自己手上的宣传材料足够多，之后每个星期往外面透露一点，电影保持神秘感就足够。

　　不需要特效的好处就是，林翰现在可以随心所欲的组合剧情，虽然缺乏配乐，但这也不是什么了不起的事情！

　　一天又一天，他几乎把剪辑室当成了自己家，每天大量的时间都泡在里面，就连回家洗澡睡觉也都在考虑剪辑的事情。

　　不疯魔不成活，明明需要十多天的工作愣是被他压缩在了五天就剪辑完成了！

　　最终剪辑版的电影时长在93分钟，这对于一部2D电影来说还算正常，起码没有太过于短小，毕竟剧情有限，要是弄到120分钟的话就显得太过于啰嗦。

　　在制作了字幕、演职人员表之后，林翰将他准备好彩蛋也放了进去，这会是全片最精华的地方，只要能坚持看到彩蛋播出的观众一定会被镇住的！

　　林翰在剪辑完视频之后，就开始对付起电影的声音来，配乐他是不会的，稍后会去找专门的配乐师来处理。

　　《长生不死》在拍摄的时候选择了同期声，即在拍摄现场录制收声，这样的好处就是对白更加的真实自然，不用去录音棚里面单独录制。

　　可缺点也有，那就是在录制的时候会把一些不必要的杂音都收录进去，虽然他们用了一个手持采录设备来收声，但过滤效果并不明显！

　　因此现在林翰在后期制作的时候，就要把同期声进行修饰润色，剔除掉杂乱不必要的杂音，加上一些特效需要的音效等等。

　　做完这些之后，他的工作其实基本上就结束了，现在就等着配乐师出现，他当然也想请汉斯·季默这样的大师来帮忙！

　　国内的配乐师比较少，而且顶级的不多，更何况林翰现在的预算也请不起，他只能退而求其次。

　　音乐是一部电影的最后几个环节，永远不要期望一部电影会在音乐上有充足的预算可以挥霍，《长生不死》现在的预算只剩下最后一万二，林翰通过自己电影学院的校友推荐后，找到了一家音乐工作室，用这个价格签订了合约！

　　一分价格一分货，林翰将剧本交给工作室之后，就等着那边创作音乐，然后进行录制，等一切都录制完成后，林翰才会把自己决定把不同的音乐放置在什么时间段。

　　毕竟不是每一部分都需要配乐的，有些配乐甚至还可以直接用现成的，只不过要给一笔版权费而已。

　　时间总是在不经意间溜走，等林翰把这些事情都忙完的时候，12月已经过去了一半！

　　……

　　“我还是把电影制作想得太简单了，这亲自动手之后才发现，到处都是问题，到处都需要认真做。”

　　林翰这会儿正跟王昊还有李文渊两人一起接受按摩，算是给自己放个假，让身体轻松一下。

　　对于生活在节奏飞快、工作压力超负荷的男人而言，适当在静谧的环境中来一次按摩，是快速消除身心疲惫、彻底放松的最佳途径！

　　王昊闭着双眼，感受着技师在自己后背上的用力推拿，他感慨着说道：“是啊，现在你速度已经算很快的了，别人哪有你那么高的效率。”

　　“以前你有团队帮你，现在只有自己一个人做，慢一点也很正常吧。”李文渊对电影后期制作并不是很了解，他疑惑地说道：“现在都还没有开始宣传，你准备什么时候上映啊？”

　　林翰现在也觉得春节档有些着急了，毕竟配乐没有出来，而且还得送审，送审合格之后再给院线进行数字拷贝，不知道电影审查局的那些人效率怎么样，会不会动用大剪刀，他可不想被剪得支离破碎的。

　　“我们原定的是大年初一上映，反正电影投资也不大，争取在全国每个城市都能放映吧。要是时间赶不上的话，那就只有等元宵节或者更后面了！”

　　这并不是林翰能决定的事情，他只能多加祈祷。

　　李文渊顿了顿，他突然想起来了：“对了，今年的作家年会你还去吗？”

　　“它什么时候举办来着？我一点印象都没有！”林翰拍了拍自己的脑袋，他还记得去年自己就出席过这个新闻出版总署举办的作家年会，还拿了个奖，不知道今年到底怎么样。

　　“就是明晚啊，不可能没给你发邀请函的。”

　　即将过去的这一年里面，林翰才是整个图书市场、整个文学圈最受关注的人，要是他没有收到邀请的话，那估计新闻出版总署的人都傻了。

　　林翰也没有纠结这个问题，他笑着说道：“最近我都在忙电影的时候，没有查看邮箱。估计陈佳璇也是怕我分心，不想让我劳累才没有告诉，晚上我回去问一下就知道了！”

　　去年林翰的名声还没有今年这么大，他就成了新闻的焦点，这一次刚好去跟新闻出版总署那边混个脸熟，以后申请书号的时候快一些。

　　“说起来，今年的作家年会迟到了很久啊，我记得之前好像是10月份举办的。”林翰到底只参加过一次，经验并不丰富。

　　“时间一般都没有固定过，只是这次来得特别晚。我还以为他们不准备举办了，要是把这个传统取消之后，就没有机会一次性看到这么多作家！”

　　作为前科幻一哥，李文渊已经连续参加过了十多年，只可惜没有跟林翰这样一次就超神。

　　这“马杀鸡”确实很舒服，林翰趴在床上，感受着肩膀跟颈椎的活动，他缓缓开口说道：“这才是真正的年会嘛，年终的时候开。如果是放在之前几天，我肯定不会去的。”

　　李文渊忍不住扭头看了林翰一眼，他们三人并排躺着，所以可以聊天，“你要是不去，估计新闻出版总署那边会把你列入黑名单。现在网上列出来的宣传计划中，就是你肯定会加盟的。那些记者就指望在你获奖之后可以去后台采访，他们的海报什么的都发布了！”

　　“我还没回复参不参加，他们就拿着我的名字去做宣传？”林翰有些恼怒了，这要是自己不去的话，岂不是该自己背锅。

　　王昊幸灾乐祸地说道：“你不去的话，就是你改变行程或者耍大牌。反正就当是去放松放松，没有什么大不了的！话说能带一个嘉宾进去吗？”

　　“不可以，只有受邀的作家本人才行，你去凑什么热闹。”

　　“我可以去现场直播林翰拿奖啊，说不定会有很多粉丝观看，然后让我趁机小赚一笔呢！”


第507章 好奇心逼死人

　　就跟李文渊说的那样，林翰的确收到了作家年会的邀请函，让他在既定的时间走红毯，然后参与到本年度的作家年会里面去。

　　“去年还挺期待的，今年怎么感觉一点也不激动？”

　　既然时间有限，林翰跟陈佳璇也就没有浪费，现在要定做西装已经来不及，只能购买高级成衣，幸亏他的身材不差，在阿玛尼跟纪梵希都买了一套。

　　或许是全部的心血都投入到了电影里面，最近一段时间林翰都没有关注过自己小说的事情，反正也不是第一次了！

　　陈佳璇帮他整理了一下衬衫的领子，她开玩笑地说道：“因为今年你摆明了是过去横扫的，悬念不大。有悬念，有对手，有竞争，才会有热血激情！你得给自己重新定一个目标。”

　　林翰侧着身体照着试衣镜，他其实看不大出来每一套西装的区别，每次有什么活动都要重新买一套，现在衣柜里面的西装都快挂满了。

　　男人的西装无外乎是那么一些经典款式，反正林翰这个时尚细胞不浓的人根本分辨不了，只是穿给媒体们看而已！

　　他叹了口气说道：“是该重新定一个目标了，之前我还只是想写本书付房租，然后是写本书买套房，现在就差写本书娶个媳妇儿了！”

　　陈佳璇脸颊微红，她扬起下巴，“我可还没答应嫁给你呢，娶媳妇儿再等等吧。”

　　“我说了要求婚吗？”林翰也顺着陈佳璇的话，他刚刚才说完就察觉到腰部一阵剧痛，这么快就遭到了毒手！

　　“你难道还准备找别人？”陈佳璇也不管林翰身上穿的新衣服，直接就在他腰部一拧，使出了必杀技。

　　林翰吃痛赶紧求饶，“除了你，还有谁能看得上我！”

　　陈佳璇嘴角轻轻上扬，她打趣着说道：“微博上面整天喊着要给你生猴子的妹子多着呢，她们一个个肤白貌美，年轻活力，你难道不动心吗？”

　　情侣间的斗嘴大抵如此，林翰可不会跳进陷阱里面，他连忙表示了真心：“我可生不出来猴子，有你在根本不看别的女人一眼。”

　　两人腻歪了一阵之后，就在房间里面忍不住亲吻起来，别墅的衣帽间很宽敞，里面摆放着他们两人的衣服，这会儿暖气不断升温，林翰这身新买的衣服就这么给糟蹋了，没机会穿出去跟记者们见面！

　　叮咛的娇喘伴随着让人血脉喷张的场面传开，林翰两人在这里找到了灵与肉的契合，上演了一出爱情协奏曲。

　　……

　　第二天的作家年会如期而至，换上那套纪梵希西装的林翰不由得感慨起来，幸亏昨天有先见之明，那套阿玛尼的西装已经皱巴巴的。

　　他按照既定的时间驱车来到酒店后，却发现红毯环节已经快要结束，而自己赫然便是压轴的那个！

　　作家年会不仅是全国作家们汇聚一堂的时候，同时也是总结、颁发过去一年各种奖项的场合，林翰在今年的成就有目共睹，所以他来压轴没有任何问题。

　　50米的红毯看起来并不长，但红毯两边都站了许多围观的路人以及粉丝，这可是12月的北京，大风呼啸着，这些人不畏严寒站在这边就为了能拍张照片！

　　林翰从来都不会委屈自己，他的西装外面赫然有一件配套的大衣跟围巾，这样才能保证温度，不至于走个红毯都冷得发抖。

　　“林老师，请留步。”红毯的美女主持人还真是美丽冻人，她将大步流星的林翰给叫住，然后开始做起了最后的采访！

　　“我们都知道林老师在今年出版了《三体2》、《三体3》、《献给阿尔吉侬的花束》、《银河系漫游指南》、《盗梦空间》、《生化危机》、《海伯利安》、《时间旅行者的妻子》等八部作品，称得上是绝对意义上的高产了，同时也有为数众多的短篇小说，我想问问林老师您最喜欢哪部作品呢？”

　　不说不知道，一说吓一跳，林翰自己都没想过会在一年十二个月里面写八部长篇小说，他思考片刻之后才说道：“其实每一本我都喜欢，如果非要选一个的话，我选《盗梦空间》吧。”

　　此时正在网络上面收看视频直播的网友们看到林翰出场之后，讨论量一下子就增加了，弹幕开始刷屏，甚至连观看人数都开始几百几百的跳跃增加，这就是顶级人气作家的影响力！

　　“今天林老师穿得很帅气，像娱乐圈的演员啊！”

　　“我还以为他会很绅士的把自己的大衣给女主持人穿上呢，没想到根本无动于衷，这是直男们的标准反应吗？”

　　“林老师人气好高，你看那些记者这么大冷天的居然还在坚持拍照，真是辛苦。”

　　“吓死了，林老师一年居然写了这么多小说，为什么我还觉得不够多呢？”

　　“一年八部小说，勤奋的林老师最棒，么么哒~”

　　“为什么会是《盗梦空间》？”

　　“对啊，《盗梦空间》很优秀，但其余小说也不差，我还以为他最喜欢《三体》呢！”

　　“大家猜猜今天林老师能拿几个奖？”

　　一些后来的观众不得不把弹幕屏蔽了，不然他们根本看不清林翰的脸，有时候弹幕太多也是一种烦恼！

　　视线再回到红毯上面，接受采访的对面就是媒体区，那些记者抓紧每一秒时间开始拍摄，林翰今天可是最热门的选手，他们甚至都已经提前拟好了新闻标题，就等着年会的结束。

　　“据说现在你正在制作一部科幻电影，这还是由同名小说改编的，能询问一下具体的进度吗？比如选角什么的。”

　　林翰就知道逃不开这个问题，不过这也是他想看到的，“其实这部电影已经拍摄完成了，正在进行后期制作，会尽快跟大家见面的！”

　　那女主持人直接就傻眼了，“这么快就拍完了？不是刚刚才备案没多久吗？”

　　现场的记者们更是目不转睛的盯着林翰，生怕错过一个字！

　　至于网络上的观众们一个个也目瞪口呆的，女主持人的话就是他们心中共同的疑问，怎么会这么快呢，这才半个月不到吧？

　　林翰要的就是这个效果，《长生不死》起步已经晚了一些，他就适当透露一些情报，让媒体帮忙宣传一下，这样读者们才知道有这么一部科幻电影！

　　“是的，这部电影比较特殊，所以拍摄起来挺快的，至于怎么特殊法，等大家看了电影之后就明白了。”林翰在这里卖了个关子，开始将观众们的好奇心提了起来。

　　现场的那些记者也顾不得许多了，隔着一条红毯开始大声吼起来：“林老师，这部电影主演是谁？导演是您吗？”

　　“能透露一下演员阵容吗？”

　　“林老师这部电影拍摄时间过短，会不会是烂片预订？”

　　记者们很好奇林翰的《长生不死》，观众们心里也都跟猫抓一样，痒呼呼的！

　　这部电影太神秘了，根本找不到什么消息，如今透露出来的东西非常稀少，就算想吐槽也找不到点。

　　“为什么我心中有种不好的预感，电影不都是需要精雕细琢吗？这么快拍摄完成，跟很多烂片的效率一样了！”

　　“同忐忑，这才几天啊就拍摄完成了，很多爆米花电影都得拍摄几个月，更别说是那些艺术片了。”

　　“这科幻片应该是要做后期吧，可能一边拍摄一边做后期，需要真人真景的场面不多，会带来什么样子的视觉效果呢，真是期待！”

　　“既然电影拍完了，那档期确定了吗？别说是预告片了，林老师你总得弄一个海报出来呀，现在我们什么都不知道。”

　　“哈哈哈哈，这么遮遮掩掩的，无非就是不想透露那些消息，一旦我们知道了，就肯定不会去电影院看，我大胆猜测一下，导演绝对是林翰！要是其余人的话，肯定早就公布了！”

　　“谁说拍摄得快就不能是好电影了？王家卫导演的《重启森林》、还有《东成西就》，国外的《记忆碎片》、《鸟人》、《电锯惊魂》。更别说九年出一部的爱情神片，《爱在黎明破晓时》、《爱在日落黄昏时》、《爱在午夜降临前》，它们三部电影基本上都是半个月不到就拍完了。”

　　“楼上的，你说的大部分都是剧情片吧！林翰拍摄的可是科幻片，有哪个科幻片这么快就能拍完的。他就不该回电影圈的，要是安安心心写小说多好！”

　　“你们应该对林老师有信心，真要是烂片的话，他会把这部电影放出来吗？”

　　林翰潇洒的从采访区离开了，将一肚子好奇心的众人留在后面，他也知道拍摄时间过短会引发一些负面消息，幸亏他还没说电影只用了一周不到，不然估计直接就要炸锅！

　　有负面消息总比没有半点水花要强，等《长生不死》上映之后，林翰充足的信心可以扭转这部分人的看法，拍摄时间短并不能跟烂片直接划等号！


第508章 拿奖拿到手软！

　　等林翰的身影从红毯上面消失时，这些记者还有红毯的主持人几乎都做了同一件事情，那就是转身离开，他们已经没有继续呆下去的想法，还不如赶紧去温暖的室内。

　　林翰才是他们坚持在冰天雪地的环境里认真工作的动力，那些粉丝们也兴奋的离去，这些人看到了林翰的真人，拍摄到了他的帅照，心满意足的离开，只留下工作人员们开始收拾红毯！

　　酒店里暖气很足，将外面呼啸的寒风给阻挡下来了，林翰这才将大衣跟围巾取下来交给一边的侍者，自己则是朝着年会的场地走过去。

　　“您好，林老师，请跟我来，这是您的位置。”

　　另外一名酒店的工作人员则是将林翰带到了属于他的位置上，而其余作家都忍不住将目光集中在林翰这边。

　　“他就是林翰啊，年纪轻轻就这么厉害，赚了好几亿人民币吧？”

　　“这世界是年轻人的喽……”

　　“只要写得好，什么类型的书都能畅销。”

　　“人心不古，现在只是以销量论英雄了，都不在乎文学作品究竟有什么意义。唉！”

　　能来参加新闻出版总署举办的作家年会，这些作家都是在各自的领域里面拔尖的存在，所以他们对林翰没有多少恨意，只是惊叹。

　　或许是羞于见人，原本钟铉是可以来年会的，他虽然新书《三生石》惨败给了《时间旅行者的妻子》，但爱情教父的名号并非浪得虚名。

　　估计钟铉不敢面对林翰，所以才称病拒绝，不然的话他就会成为现场众多作家们嘴里谈论的焦点，这是心高气傲的钟铉不想面对的事实！

　　“小林，咱们又见面了，今年你可是咱们年会上最耀眼的一颗星星。”

　　周铭很是友好的跟林翰打了个招呼，他去年也是坐在同一个位置上面，本以为林翰在去年的辉煌之后会沉寂下去，可没想到反而爆发出更加惊人的能量来。

　　林翰也熟悉的跟周铭打了个招呼，“周老师早，您今年有什么新作品要推出吗？”

　　“写了个剧本，估计开年之后就拍摄。这年头好剧本太少了，什么时候林老弟你帮我写一个本子吧？”周铭的称呼变化得非常快，直接从小林变成了林老弟。

　　他的算盘打得很妙，现在林翰可是国内少数几个在国际上拿过大奖的编剧，能让他给自己写个剧本的话，那应该就很厉害。

　　可林翰哪里有时间帮别人，自己的工作都忙不过来，所以只好委婉的拒绝了，“周老师你也知道，我最擅长的就是科幻方面，对您擅长的领域没有研究。都说术业有专攻，不同领域的剧本还真写不了！”

　　说话间，一些头发花白的老作家们纷纷停止了叙旧，逐一回到自己的位置上面，林翰所在的前面这张桌子应该算是最核心的那种，只有他一个年轻人坐了进来。

　　去年的作家富豪榜冠军田博水今天并没有来到现场，大概是因为他今年没有新作品带来，就没有过来凑热闹！

　　今年谁都知道，林翰铁定是过来横扫奖项的，相当一部分人都不想来给他当陪衬，但根本没有人会在意这些。

　　熟悉的央视主持人，熟悉的套路，一切似乎都是去年的翻版，只不过今年林翰的镜头多了不少，总是有摄像机拍他！

　　“欢迎诸位来到作家年会现场，过去的一年里面诞生了许多优秀的作品，我们不光在华语地区取得了成功，在海外也卓有成效。这是中国文学砥砺前行的一年，是我们继往开来，迎接成功的一年。”

　　“一个好的作家是离不开读者支持的，我们的创作需要读者理解，没有读者的支持与意见根本无法前行。今天，年度最受欢迎作家的评选已经结束，他会是谁呢？”

　　林翰今年没有关注过微博上面的事情，他也没有去拉过票，所以还真不知道鹿死谁手，不过自己肯定会是有力的竞争者！

　　新闻出版总署的副司长拿着水晶奖杯来到了舞台中央，他开口说道：“本次年度最受欢迎作家的评选一共有570万人次参与投票，读者们对作家的喜爱是我们继续创作的摇篮，恭喜林翰！”

　　现场哗啦啦的掌声响了起来，林翰拿下最受欢迎作家奖可以说是实至名归！

　　去年他拿这个奖还有些心惊胆战，领先其余作家的票数并不多；然而一年时间过去了，林翰成功的让自己的支持者多了好几倍，蝉联这个奖并没有半点意外。

　　哪怕他不拉票，翰林院的粉丝以及很多路人粉丝都会将票投给他，写作又快又好看，这样的作家打着灯笼都难找！

　　林翰快步朝着舞台走去，他难以掩饰自己心中的兴奋，这可是全国作家一起评选，能两度拿到这个荣誉非常非常困难！

　　“谢谢我的读者们，是你们让我能站在这个位置，接下来我会将更多的作品带给大家！”

　　这个获奖感言很短，但也很真挚，林翰举了举手上的奖杯后，就从舞台旁边的梯子走了下来。

　　一直守在网上观看直播的观众们此时松了口气，这个奖他们势在必得，这是送给林翰最好的礼物！

　　接下来，就成了林翰一个人的表演时间，他这边刚刚才坐稳，那边又叫到他的名字了。

　　“年度最受欢迎作品，林翰《盗梦空间》、《海伯利安》！”

　　五部年度最受欢迎作品中，他再度占据了两个席位，若不是投票有限制，恐怕林翰会将这五部作品给包圆，现在这样也好，给别人一个机会。

　　这两个奖项都是读者投票产生的人气奖，所以林翰拿到非常正常，今年就没有可以跟林翰比拼人气的作家出现！

　　年会才刚刚开始，林翰就已经拿到了三个奖杯跟三个荣誉证书，这大丰收的架势让很多人眼睛皮都忍不住跳了起来。

　　现场的作家们一阵庆幸，幸亏年会没有设置更多的人气奖，不然全都是林翰，接下来就是专业奖项的评选，这里看的不是读者多寡，而是作品的优秀程度。

　　去年林翰就是在这边空手而回，只拿到了人气奖，所以被不少人诟病是网红作家，今年他想试试，能不能突破自己！

　　年度最佳长篇、中篇、短篇小说奖、以及最佳散文、诗歌、年度最佳出版图书等等，这些一直以来都是传统严肃文学作家的领地，很少有通俗作家能闯进去。

　　网友们在这时候就已经开始庆祝起林翰的胜利来，他们知道林翰突破的可能性并不大，所以根本没在意后面的奖项！

　　“起码跟去年持平了，恭喜林老师，人气无敌！”

　　“论投票，我们翰林院从来就没输过，最不缺的就是人数！”

　　“又是一年过去了，林老师带给我们这么多精彩的作品，希望明年还有这么多。”

　　“后面奖项没什么意思，反正林老师也拿不到奖，我去上个厕所！”

　　“心疼林老师，其实林翰的很多小说里面都有文学性，支持林老师拿奖！”

　　别说网友们了，就连林翰自己都开始走神起来，他拿到人气奖之后就跟身边的人应酬起来，大家互相聊两句，相互吹捧一番，根本没觉得后面的奖项会落到自己的头上。

　　可事实就这么发生了，林翰还在扭头跟李文渊打招呼，那边颁奖嘉宾就喊出了他的名字：“获得年度最佳长篇小说的是《海伯利安》！”

　　现场的作家们都知道这些奖项含金量高，以为会是哪位文坛名宿大家的作品，万万没想到获奖的居然是一部科幻小说。

　　是的，他们都知道《海伯利安》这本书，甚至还有人给它写过专业的书评，认为它是文学性与诗性并重的科幻小说！

　　林翰脑子哄得一下就炸开了，他根本没想到自己会获奖，没想到《海伯利安》会受到评奖机构的喜欢，这对他来说意义重大！

　　第四次登上领奖台，林翰的心情跟前面几次截然不同，他深呼吸了一口气，低头看了看奖杯跟荣誉证书：“哇哦，我得看看是不是发错了，可别闹出乌龙来，我得心脏承受不了这样的重量！”

　　别人都以为他是在说笑，可林翰当真将荣誉证书打开，然后放到摄像机前面，“没错，这就是我拿奖了。说真的，我今晚没想到自己能拿这个奖，《海伯利安》耗费了我相当久的时间，它的精彩超出了我的想象，一直以来都想写一本能让大家认可我的小说，我想现在终于做到了！”

　　《海伯利安》的优秀是经过了重重检验的，它不光是在国内饱受赞誉，在国外也都征服了一批口味挑剔的评论家，甚至有人把它列为是最具文学价值的科幻小说，认为如果有一本书能获得诺贝尔文学奖的话，那肯定就是《海伯利安》！

　　夜晚的喧嚣还没有结束，林翰桌前的奖杯都已经摆放了四个，这根本拿不下，得抱着走才行，是真正意义上的拿奖拿到手软！


第509章 作家首富诞生！

　　林翰在作家年会上面攻城略地，直接将传统作家视为囊中物的最佳长篇小说给拿下，这标志着《海伯利安》进入到作协眼中，真正让那些老顽固们认识到了新生代的力量。

　　同时这也让其余类型的作家看到了希望，林翰硬生生撬开了一条裂缝，证明了只要小说的质量好，什么都是有可能的！

　　谁也不知道评奖委员会是经历了怎么样的纠结，才决定把这个至关重要的奖项交给一部科幻小说，大概他们也想要改革一下自身吧。

　　坐在林翰这边的童浩然有些羡慕地看着那并排放在一起的奖杯，他开口说道：“《海伯利安》的确是一本好书，我们都认真看过了，你在时间的顺流跟逆流当中，讲述了所有人类能够讲诉的已知和未知的故事。不过我能看出来，这应该是第一部吧，有很多东西都没有讲完。”

　　童浩然曾经两次获得过茅盾文学奖，自己的散文更是影响广泛，不仅多次登上语文教材，高考中考的阅读理解经常也都是他的文章，是真正意义上的文化人。

　　林翰点点头，解释着说道：“在我的计划里面，《海伯利安》是四部曲，希望它能成为跟《三体》那样的经典系列！”

　　“说起来，你的文笔进步了相当大，当初我在看《三体》的时候，觉得你只擅长大场景的壮阔描写，人物形象也有些扁平化，可到了这本书就突飞猛进，每个人物都鲜明有力，大有一本抵三体一个系列之势，后面可一定要保持才行。”

　　作为前辈，童浩然难得跟别人一口气说这么多，他只是不想让《海伯利安》高开低走！

　　“后面的三部，我会谨慎写作，不会这么贸贸然就动用连载的手段。童老师，叫您呢，该您上台去领奖了！”

　　林翰原本还想说点什么，可颁奖嘉宾刚好揭晓了最佳散文奖的得主，童浩然不知道是第几次获奖了，所以他只能打住。

　　轰轰烈烈的掌声献给了这位散文大师，这是他应该得到的奖励！

　　……

　　陈佳璇没有去颁奖礼现场凑热闹，她这会儿蜷缩在别墅的沙发上，胸前则是抱了一个阿里的抱枕，对于林翰能拿这么多奖，她觉得理所当然。

　　甚至于她还有些不满足，觉得剩下的最佳中篇、最佳短篇小说也应该，陈佳璇心目中林翰就是最好的存在，四个奖怎么够用呢！

　　“这摄像师也是的，怎么不多给他几个镜头呢！”

　　这话要是被别的作家听到了，指不定会怎么吐血呢，整个颁奖礼林翰的面孔是出现最频繁的，这一点就连林翰的铁杆粉丝们都无法否认。

　　前面的奖项是对林翰人气的认可，后面这个最佳长篇小说则是对他作品的认可，重要性当然不一致！

　　《海伯利安》当初在微博连载的时候，每一个故事都吸引了一大波簇拥者，后来这些故事汇聚成一篇小说之后就更加精彩。

　　所以它获奖的消息在网上传播开来之后，加入到祝贺大军里面的网友就络绎不绝，这是他们亲眼看着诞生的经典作品，以前从来没有过这样的新奇体验！

　　事实上，《海伯利安》的口碑可以说是非常好，专业书评上百篇，读者们自己的书评更是数不胜数，现在它在豆瓣阅读页面的评价人数已经超过了12万人，评分更是高达9.4，只有为数不多的几本文学经典作品排在它前面。

　　陈佳璇不想承认，她就是喜欢看别人夸林翰，所以这会儿颁奖礼无聊的时候，她查看起网络上面的评价来，想知道他的读者们会是什么样的爆炸心态！

　　在翰林院论坛里面，有一个帖子专门用来直播跟讨论这一次的作家年会，他们都为了林翰的成功而喜悦。

　　“果然是《海伯利安》拿奖了，当初被那么多人夸奖，现在终于拿到重量级的奖项！”

　　“恭喜林老师，这个奖项的含金量应该很高才对，终于踏出了第一步！”

　　“还真是这样，林老师之前的奖都是科幻方面的，只有这个是文学领域的。可喜可贺啊！”

　　“铛铛铛，来科普一下，这个奖从九十年代开始颁发，二十多年以来从没有颁发给其余类型的作家，林老师是第一个！”

　　“厉害了，又是一个小小的纪录啊。”

　　林翰现在的一小步，却是整个科幻文学的一大步，很多不能去现场参加年会的科幻作家们此时也忍不住激动起来，一个个用本尊在微博上面转发起了这个新闻！

　　就这会儿功夫，原本很多看了书的粉丝就干脆跑到豆瓣阅读上面去打起了评论来，大家经常都会忘记这件事情。

　　“计划在本学期结束前读完它，可是在读过了四个故事之后，居然感觉承受不住，前面四个故事都有种令人恐慌不安的感觉，光阴冢里的伯劳鸟隐藏在幕后又不时闪现出来，最后的逆转突兀又水到渠成的拔高，整本书让人感觉非常不安，这是一本杰作，是杰作！”

　　“构架庞大，质感厚重，伯劳鸟和光阴冢像是迷雾中的灯塔，神秘而不可捉摸。林翰的这六个故事从各个侧面对伯劳鸟和光阴冢进行了描述，但又不尽其然。六个故事读完，其中的信息太多了，这是瑰丽灿烂，充满诗意的作品，当得上市巨著，是充满诗意的太空歌剧！”

　　“神作！绝对神作！强烈推荐，史上最伟大的科幻作品之一！”

　　“很久没有买过实体书了，但之前在微博上面看到连载之后，就让林老师做到了别的作家无法办到的事情，这是一本看完觉得不买实体书都对不起它的作品。太棒了这本书！”

　　“林老师真的很会写故事，读起来就像是在看电影一般，六个风格迥异的故事，新世界的版图逐渐铺陈完整，这六个故事又组成了一个更大的故事，恢弘！”

　　这些评论如同雨后春笋一般冒了出来，《海伯利安》的口碑还在持续发酵当中。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　作家年会在公布完了所有的奖项之后，终于迎来了今天的重头戏，那就是作家富豪榜的公布，媒体、观众们对于这些奖其实并不感冒，因为有相当多的作品都没有看到过。

　　可这些作家富豪榜充分满足了大家的好奇心，可以看到顶级作家的赚钱能力，平时根本看不到这些收入，所以全网络的关注度都很高！

　　林翰正襟危坐，全场的作家其实对自己的个人收入都有了解，他们只是不知道别人的收入而已，除了林翰。

　　每个人都知道林翰去年赚了7200万美元，这是之前福布斯在统计全球作家的时候公布的数字，这个数字显然让人叹而观止！

　　去年作家富豪榜的最高收入是5900万人民币，哪怕将林翰今年赚的货币修改成人民币，他都照样是冠军。

　　还没有公布结果，现场的作家、记者以及网络上的观众们就已经知道冠军非林翰莫属，唯一的问题就是他能甩开第二名多远！

　　“或许大家都已经知道本届作家富豪榜的冠军是谁了，不过我们还是得一个个的公布。具体完整名单大家可以在新闻出版总署官方网站查询，请看大屏幕。”

　　每个人都把目光集中在了屏幕上面，只见第一个出现的名字果真就是“林翰”！

　　后面那个数字直接亮瞎了众人的眼睛，5.1亿人民币！

　　什么时候作家富豪榜的统计单位变成了亿元，而且还是直接飙升到了5亿，这个统计结果让现场的人都忍不住惊呼起来。

　　这其实跟之前福布斯的统计结果差不多，只不过一个是用了美元，一个是用人民币作为结算单位，这样看起来5.1亿自然比7200万要有冲击力得多！

　　一年时间，脱贫致富，文学作品也能让咸鱼翻身，这样一条致富的金光大道不知道会迷惑多少人加入到写作的行列里面，至于他们会不会被大浪淘沙掉，那就不是林翰该考虑的问题了。

　　这5.1亿人民币里面，有图书的国内销售、国外销售，还有各项版权的收入，他不光小说写得又好又多，版权开发也走在作家前列当中。

　　林翰的收入像是太阳一般，将其余作家衬托得黯然无光，没有人关心第二名或者第三名收入了多少，他们眼中就只有林翰这个天价收入！

　　有好事者将作家富豪榜后面九个人的收入加了起来，发现居然都没有林翰一个人多，他的收入直接压过了所有人，让很多人都羡慕不已。

　　更何况，明年林翰的预计收入还会更进一步，他的两部小说改编而成的科幻大片就要上映了，直接拿票房分红的林翰怎么也不会太差！

　　《火星救援》宣传了这么久，甚至还去威尼斯电影节拿了两个奖回来，热度什么的都不缺，三天后即将全球上映。

　　而《侏罗纪公园》也已经做好了暑期档上映的宣传，派拉蒙将会在超级碗中场休息的时候发布首款预告片，开启烧钱之旅！

　　这两部影片能带给林翰的收入起码是数千万美元，等于他什么都不做，明年作家富豪榜冠军还是稳拿！


第510章 逆天午夜场

　　最初的红毯环节压轴，然后便是在颁奖环节大杀四方，拿下四个奖杯成为最大赢家，最后就在作家富豪榜上面实现了彻底的碾压。

　　今年的作者年会是林翰一个人的舞台，是将他的大名传播开来的重要途径！

　　年会刚刚才结束，各路新闻媒体都已经报道满天飞了，甚至连央视的记者也做好了新闻录像，就等着送到晚间新闻跟明天的朝闻天下或者午间新闻，甚至还有可能进入到新闻联播里面！

　　这年头，作家上新闻联播很是困难，但林翰总是能轻易出现在那珍贵的30分钟里面，这都已经不算什么了。

　　“作家富豪榜公布，林翰5.1亿收入远超他人！”

　　“震惊了，原来写小说也能赚这么多！”

　　“林翰收入超其余十位作家之和，是第二名的20倍！”

　　“作家年会落幕，林翰左手销量右手奖项，笑傲群雄！”

　　“林翰登顶作家富豪榜，一年内收入增加数十倍”

　　“今年哪个作家赚得最多？作家富豪榜新鲜出炉，完整名单抢先看！”

　　连续不断的网页新闻报道，几大门户网站统统更换了一下头条，就连林翰开车回家时收听的车载广播都在谈论这件事情，5亿收入的刺激太大太大了。

　　之前那些福布斯中国名人榜，上面那些演员、歌手都没有收入到这么多，林翰俨然已经成了中国作家当中的首富！

　　带着一堆堆奖杯回到家里，林翰虽然精神有些疲惫了，但还是跟陈佳璇一起来到了陈列室里面。

　　陈佳璇此时已经换上了睡衣，她拿着两杯红酒走了进来，笑着说道：“今晚值得庆祝一下，幸亏家里房间多，不然还真担心放不下。”

　　林翰接过酒杯，他拿起来跟陈佳璇轻轻碰了一下，然后举起来喝了一口后方才说道：“这就是我们买它的意义，味道不错，你提前准备好的？”

　　“是啊，我估摸着你这时候要回来了，就提前醒酒。”陈佳璇把酒杯放在一边，她也拿起一块干净的毛巾将这奖杯擦拭一下后放入展示柜里面。

　　现在陈列室里面已经有相当多的奖杯，国内的国外的都有，甚至连林翰根本没有去过的澳大利亚都给他邮寄了一个奖杯过来！

　　将东西放好之后，两人才拿着酒杯朝着外面走了出去，房间里面的暖气让他俩只需要穿薄薄的一点衣服就行。

　　兴致所起，林翰干脆拿出了一张黑胶片，他学着国外浪漫电影里的桥段，伸出手说道：“这位美女，能邀请你跳一支舞吗？”

　　卡萨尔斯·科托·提宝的三重奏开始响起来，流淌出来的旋律配上窗外微弱的月亮，房间里浪漫的气息在蔓延。

　　陈佳璇将手放在林翰的手掌心里面，她轻轻一个旋转，及膝的睡衣下摆便摇晃起来，一头秀发轻轻摇曳，看起来很是美丽！

　　华尔兹舞步在小小的房间里流畅地运行起来，林翰跟陈佳璇两人都算不上是舞林高手，但配合还算默契。

　　伴随着音乐，两人完成了轻柔灵巧的倾斜、摆荡、反身以及旋转等优美造型，翩翩起舞的两人在乐声中跳跃回旋！

　　……

　　翌日，呼啸而来的冷空气袭击了北京，飘飘扬扬的小雪从天空中落下来，可惜一接触到地面便融化了，此时的天气并不适合出去跑步，所以林翰也就心安理得的躺在被窝里面。

　　陈佳璇这会儿也醒了，她看了看半靠在床头的林翰，询问道：“亲爱的，你在看什么东西呢？”

　　“嫦娥影业那边发过来的预排片，再过两天《火星救援》就要上映了。我琢磨着吧，要是《火星救援》票房表现不错，我们可以把《长生不死》的发行交给他们。”

　　现在银河电影制作公司是没有任何发行渠道的，本来这部电影投资就不大，要是连上映的院线都要一个个去谈的话，那显然太过于耗费时间，还不如交给别人。

　　陈佳璇将旁边的枕头拿过来放在自己后背上，她揉了揉眼睛说道：“现在预排片形式怎么样，有没有可能成为票房炸弹？”

　　12月的贺岁档是一个很不错的档期，国产电影、好莱坞电影都有大制作上映，最受期待的当然是《火星救援》，这部电影从很早开始就出现在媒体的视线里面，不论是高还原度还是制作精良的特效、幽默风趣的剧情，这些都深深吸引了观众们的注意。

　　今年贺岁档的影片强者云集，《铁道护卫队》主打抗日功夫喜剧，合家欢电影在国内电影市场一向都票房高；另外明星大腕云集的《全世界只有你》已经开启了全国各大城市路演，知名小说IP+大导演+明星，这电影票房被很多人看好。

　　此外还有动画片《熊出没之夺宝奇兵》瞄准了儿童市场，这票房爆不起来，但肯定也低不下去！

　　国产电影里面就有了这么多强劲的对手，好莱坞那边同样也来者不善。

　　热血军事战争片《血战诺曼底》在国外好评无数，已经抢先轰下了1.2亿美元的全球票房，这对男性观众吸引力非常大！

　　迪士尼出品的动画《疯狂海洋馆》以画风精美、剧情有趣、音乐动人为宣传点，之前小规模的点映效果很明显，这次是冲着高额票房而来。

　　当然，《火星救援》最大的竞争对手，同属科幻片的《钢铁骑士》，这部电影是由美泰公司的同名玩具改编，讲诉一个年轻人遇到外星人之后得到超能力，化身钢铁骑士的故事。

　　这部由环球影业制作的科幻片投资比《火星救援》要高，不过这里是《火星救援》的主场，谁胜谁负还不知道！

　　“现在《火星救援》排片量是最高的，是32%，其次就是《钢铁骑士》占据了24%，《全世界只有你》是19%，《铁道护卫队》13%，《疯狂海洋馆》7%。这并不是全部。”

　　林翰也有些头痛，跟很多国产大片比较起来，《火星救援》的排片量其实是没有任何优势的，不少大片单独享用一个档期的时候排片甚至会飙升到40%-60%的恐怖结果！

　　现在《血战诺曼底》抢先两天上映，如果票房表现好的话，肯定会抢走后面上映新片的排片量，所以形式不容乐观。

　　《疯狂海洋馆》已经上映了一周，目前累计票房是4.8亿人民币，在良好口碑的带动下上座率着实不错，所以这也是一个强劲的对手！

　　陈佳璇不由得忧心起来：“按理说《火星救援》不应该这点排片啊，十亿希望有。”

　　林翰点点头，他也希望如此，现在《火星救援》不光是在国内上映，也将会在北美同步上映，这部由二十世纪福克斯买下发行权的电影在两天后将在北美3800家电影院上映，这已经是超大规模上映的待遇，可见福克斯对它的信心。

　　正常情况来讲，华语电影在北美上映基本上都是走小规模上映试水，等口碑爆发之后再逐步扩大上映规模的路线，可《火星救援》反其道而行之，直接就以好莱坞巨作的姿态出现，这倒是让一些票房预测机构摸不着头脑，根本不知道怎么预测！

　　Box office Mojo是亚马逊公司旗下一个系统性计算电影票房的网站，旨在通过分析、评论、采访和最全面的在线票房追踪来介绍电影的情况，自从网站推出以来便广受欢迎。

　　每天有超过一百万次浏览，这票房数据是比较准确的，而且可以追溯到好些年前的票房，更有各种各样的排名、分类，比如电影首日票房位于影史第几、首周位于科幻电影开画成绩前几，或者说本年度第几，各种各样的数据一目了然！

　　电影票房Mojo给《火星救援》在北美的开画预测是首周三天2500万美元，远远低于林翰的预期，这或许是因为演员、导演都没有名气，只有依靠电影的原著小说来拉动票房，所以预测才会这么悲观。

　　上辈子的地球上，《火星救援》在北美总共收下了两亿多美元的票房，这一世电影变成了华语，虽然后期请演员们进行了英语配音，但其实跟表演已经有些脱节了！

　　幸亏电影大多数时候都是徐嘉衍一个人的独角戏，他给自己配英语对白倒也感情充沛，能够跟剧情结合起来，这算是不幸里面的大幸。

　　电影即将上映，宣传就是最猛烈的时候，林翰刚刚出了那么大的风头显然也不会放过他，所以经常新闻里面都会被加上去！

　　……

　　电影院里面，林翰将自己的围巾摘了下来，此时已经接近凌晨，他就是过来支持《火星救援》午夜场的！

　　虽然是午夜场，可现场的人已经不少了，大家都在等着最后进场看电影的时间。

　　陈佳璇拿着手机准备拍照，林翰他站在《火星救援》的海报旁边，用手指着自己的名字，咔擦一声便纪录了下来！

　　“拍得怎么样，可以直接发吗？”

　　“那当然，我的拍照技术还需要质疑？”陈佳璇一边说着，一边将这张照片发到了林翰的微博上，算是给电影来个不错的宣传。

　　“今天午夜场的粗报应该差不多了，黎璃没有发过来消息吗？”林翰赶紧将自己的鸭舌帽压低了一些，他可不想被认出来。

　　陈佳璇看了看微信，她说道：“额，我没注意看，她11点就发来了消息，说是初步估计午夜场有1200万，预计影史第7！”

　　“这么逆天？？”


第511章 票房大爆炸

　　随着时代的进步，现在观众们购买电影票大多数都是通过一些购票平台，比如猫眼电影、淘票票、微票儿、格瓦拉等等，真正去电影院现场购票的人比较少，除非是有信用卡等优惠活动。

　　毕竟这些电商的补贴力度很大，经常能享受到一些打折价格，能节省一点当然好！

　　同样的，这些手机软件都可以实时查询票房了，国内统计票房的专项机构——广电总局电影专项资金办公室也开通了实时查询的微信，所以影迷们可以很直截了当的看到当日票房。

　　当然，这个当日票房只是粗略估计，因为并不是每一家电影院都准时上报的，汇总起来难免有误差，但误差总的来说并不大。

　　现在《火星救援》初步估计午夜场票房高达1200万，这是一个极其了不起的成绩！

　　这成绩虽然跟《速度与激情7》的5000万午夜场纪录相去甚远，比《魔兽》4900万也不如，但是在国产电影里面却首屈一指。

　　一直以来，国产电影在午夜场都跟这些票房纪录无缘，目前国内总票房最高的《美人鱼》零点午夜场只有500万人民币，《西游伏妖篇》零点场也有只有1100万，这只要是因为它们在除夕夜的时候上映，而那一天恰恰是全国人民团聚一堂的时间，所以零点场迟迟没有动静！

　　之前的纪录分别是《港囧》的1000万跟《一步之遥》的750万，现在到了《火星救援》这边，总算是达到了1200万人民币的地步。

　　最重要的是，这仅仅是通过预售得到的数字，等明天精确数字出来之后，说不定还会有所增长！

　　“这还真是一不小心就打破纪录，希望票房高一些吧。”林翰喜滋滋地说道，这是自己小说改编而成的电影，当然越高越好。

　　陈佳璇看着手机说道：“《火星救援》预售情况也很不错，现在零点场还没开始，累计票房就有6500万了，首周末看起来情况很好，说不定可以冲刺一把票房纪录。”

　　林翰摇摇头，“现在首日不爆发个两亿三亿根本上不了榜，反正预售这么高，首日破亿应该是稳了，就看后面能不能走长线，毕竟还有圣诞节跟元旦节两个节假日。”

　　“不说这些了，电影快开场，我们赶紧进去吧。”陈佳璇拉着林翰就往里面走，他们这一场就是IMAX3D，虽然票价较贵，但观众人数可不少。

　　哪怕他们两人曾经看过电影的完整版，但这种IMAX版依然很享受，可以更好地呈现电影的视觉效果，让人惊艳！

　　这部影片就是为了大银幕量身打造的，所以林翰也很期待电影的表现。

　　……

　　就在林翰两人戴着眼镜观看电影时，微博上面的网友却陷入了沸腾，林翰跟那些明星不同，他的微博经常就是发布文字或者文章，很少发布照片，特别是自拍照。

　　上一次他发自己的照片还是半年前跟莱昂纳多在达沃斯论坛上面领奖，现在林翰低调跟《火星救援》的海报合影，成功炸出了一大堆粉丝！

　　“哇，林老师也在看零点场，在哪家影院，求偶遇！”

　　“好久不见林老师，居然去看电影了，行行行，咱明天也去看，支持林老师的电影！”

　　“已经购票了，好不容易说服女朋友不去看《疯狂海洋馆》，希望能值回票价！”

　　“根据电影票房的微博，《火星救援》午夜场成功打破了华语电影午夜场纪录，恭喜林老师~”

　　“等了好久终于等到了，要不是明天要上班，我肯定也去看午夜场。好期待电影是怎么改编那些小说的，林老师的剧本值得期待。”

　　“这个广告给满分，知道这是你的小说啦，不用特意指着根据同名小说改编，哈哈哈哈哈”

　　“看小说，看电影都是我喜欢的，自己喜欢的小说终于搬上了银幕，不多刷几次怎么对得起它，大家顶起来！”

　　“就是，把《火星救援》票房顶起来之后，就会有更多的资金投入到国产科幻片的拍摄中，这是里程碑啊！”

　　大部分网友都非常激动，他们亲眼见证了一个新纪录的诞生，谁能想到国产电影的午夜场票房纪录居然会是由科幻片创下的呢？

　　对比一下其余电影的零点午夜场，就知道《火星救援》的优势到底有多大了！

　　《钢铁骑士》这部好莱坞科幻片在国内并没有多大的名声，只有一小部分爱好科幻的观众去看，午夜场票房只有120万人民币，其余电影就更少了。

　　如果不是真正爱到了骨髓里面，谁会在寒冬腊月的天气里，半夜不睡觉看电影？

　　翰林院的学士们其实年纪差距比较大，不少人都是中年人，他们可没有年轻人的激情，愿意熬夜看电影熬到凌晨两三点，他们更多的是在下班之后的黄金时间带着妻子或者三五朋友邀约一起。

　　现在还不是翰林院粉丝们发飙的时候！

　　林翰靠在椅背上，一只手拿起了可乐喝起来，他几乎是全身心投入到这部电影里面，其余人也都一样。

　　现场观众们情绪完全是在跟着电影走，每当遇到刺激反转的时候，大家或惊呼或大笑，反响特别好！

　　故事的开头，火星上面刮起沙尘暴，徐嘉衍饰演的科学家不幸被刮飞，林翰前座的那个妹子直接就尖叫起来，生怕主角死掉了。

　　而当其余队员乘坐火箭离开时，另外一个声音又传了过来：“不抛弃不放弃的精神呢？不是要讲究团结呢，怎么能把他一个人扔在火星上？”

　　事实证明，并不是所有人都看了《火星救援》原著的，还是有一些人不知道剧情，一惊一乍的。

　　……

　　马维是一名大四学生，在刚刚过去的秋招里面找好了自己的工作，现在每天只是琢磨着毕业论文写什么，所以日子过得很清闲。

　　他并不是林翰的粉丝，只是被室友拉过来一起看电影而已，没想到刚刚一开始看就被吸引住了！

　　《火星救援》才开始几分钟，那狂风呼啸的视觉效果就让他惊叹不已，这可是好莱坞科幻电影中才有的，居然能在国产电影里面看到！

　　“刚开始还不错，也不知道剧组是不是把特效全部放在了这里，但愿后面不死五毛钱特效。”马维在心里面默默念了一句，然后接着看了下去。

　　幸存下来的徐嘉衍一路跌跌撞撞的回到了营地，而他剪开上衣准备给自己动手术的时候，全场的妹子都惊呼起来了，徐影帝的好身材展露无遗，这可是福利时间。

　　“我擦，铁血真男人啊，自己给自己动手术！”

　　“强悍，他祖先一定是关公，会刮骨疗毒。”

　　“我男神就是帅，自己还会给自己动手术，演得这么逼真！”

　　“不愧是影帝，这还原度好高，几乎跟小说里面一模一样！”

　　伴随着徐嘉衍给自己缝伤口，电影迎来了第一个小高潮，现场的观众们几乎都被调动起来，随着剧情喜怒哀乐。

　　被独自抛弃在火星上面的徐嘉衍需要在这里等4年，而粮食只够吃300天的，这该怎么办？

　　这不光是主角面临的问题，同时也是现场观众们面临的问题。

　　马维心中一惊，这货该不会是要吃翔吧？一瞬间，他脑袋里面立即蹦出这样一个念头，恶心得让他差点不敢往下看！

　　好在之后徐嘉衍开始用翔当肥料开始种土豆，这让不少观众轻笑不已，似乎想起了以前在农村的生活。

　　这里林翰修改了一个原版电影的BUG，之前他在看马特·达蒙主演的那版电影时，发现外国人种土豆简单粗暴到了极点，直接把土豆切成两半扔在坑里。

　　可在国内的农村里面，农民们根本就不是这么做的，而是精打细算，根据土豆上面的眼儿来切成条，所以林翰修正了这个小小问题，让它更符合现状！

　　刚刚解决了吃的问题，喝的问题又来了，知识改变命运，观众们看着徐嘉衍饰演的生物学家利用液态氢在高温下和氧气燃烧生成水的原理找到了蒸馏水。

　　故事进行到这里，观众们似乎都有些放松了，起码主角有吃有喝，应该能坚持四年才对，除了比较孤独！

　　然而看过原著的那部分人正露出了邪恶的微笑来，真要有那么容易的话，小说里面的主角就不会九死一生、历经磨难了。

　　从沙漠里面挖到老旧火星车的徐嘉衍终于跟地球联系上了，这一刻现场的观众们都欢呼起来，他们为徐嘉衍而高兴！

　　只可惜，当徐嘉衍跟航天航天局的联系刚开始不久，一个事故就突然发生了，他辛苦种植的土豆因为被暴露在寒冷的火星上而全部死掉。

　　这一刻，不光主角绝望了，观众们也都懊恼极了，眼看着等着救援就行，可偏偏发生这么大的磨难，这一刻全国各大影院的观众们都想给电影的编剧寄刀片了！

　　虐主也不是这么虐的啊！还让不让人活下去了，简直太可恶！

　　马维此时已经忍不住了，他扭头问了问自己的室友：“宇宇，现在土豆都死了，他要怎么在火星呆下去啊？该不会最后被饿死在火星了吧？”


第512章 口碑冲天

　　被马维询问的这人才是林翰的铁杆粉丝，杨宇很早之前就已经看过了《火星救援》的小说，现在看到电影之后十分亲切，几乎每个情节都跟小说里面描写很像，现在看到土豆没了之后，他也没有太过于惊慌失措。

　　“马哥，你就放心看吧，不会饿死的！”

　　他并不是那种喜欢剧透的人，所以没有详细解释，反正电影里面肯定有解决方案。

　　杨宇这次买的位置是最佳观影效果区，他其实也知道小说里面剧情太多，各种各样的磨难都会被主角乐观向上的精神以及丰富科学知识折服，所以担心倒是不至于！

　　影片只有120分钟，不可能把小说里面所有的东西都放进去，有删减很正常，IMAX版本的音效出乎预料的震撼，配乐大气恢弘，甚至看一些火箭发射场景时，杨宇都能感受到椅子在震颤，这卓越的音响效果让他感觉如同置身现场，感受到真实的沉浸感。

　　将喜剧背景放在外太空当中，电影院里面爆发出来的笑声一阵接着一阵！

　　……

　　许志国刚刚从电影院里面走出来，他看的是《钢铁骑士》这部科幻片，只不过电影才放映了一半，他都忍不住拉着好友退场了！

　　“我特么居然花钱买票看了一部这玩意儿。说是塑料版的钢铁侠都是侮辱了塑料，这应该是纸糊的效果吧？这什么垃圾烂片，小孩子和反派戴着头盔大，像奥特曼那样瞎打，胡乱爆炸，乱七八糟的赔本烂片，根本就不应该拍出来丢人现眼！”

　　他的好友苗飞也忍不住吐槽说道：“都怪你，非要来看好莱坞的科幻片，这简直就是浪费钱又浪费时间，还不如去看徐嘉衍演的《火星救援》呢，林翰小说拍的，应该还是不错的。”

　　许志国拍了拍自己的脑袋，“万一《火星救援》也是烂片呢，你又不是不知道国产片都是什么德行。反正过几天在网上下载就行，干嘛浪费钱！”

　　这不光是他一个人的想法，也是许多电影观众的想法，来电影院就是看特效大片的，普通电影在电脑上面就可以了。

　　“说得也是，大半夜浪费时间看《钢铁骑士》，我还是赶紧回去睡觉吧。”苗飞拿出一包烟跟打火机，直接点了起来。

　　午夜时候的电影院冷冷清清的，特别是零点场还没散场的时候，他们两人在这里抽烟也没有工作人员出来制止。

　　然而，一阵猛烈的笑声从旁边的影厅里面传了出来，高低不一的笑声此起彼伏的，似乎很不错！

　　“隔壁在看什么电影，居然笑得这么欢乐？有那么好笑吗？”许志国疑惑的询问起来，“最近好像没有什么喜剧上映吧。”

　　苗飞翻了翻白眼，他说道：“怎么没有，《火星救援》不就是一部科幻喜剧吗？”

　　这时候许志国看了看自己两人手上的3D眼镜，又看了看隔壁影厅没有被锁上的门，他心中顿时出现一个想法：“走，我们进去看看这部电影到底怎么样。”

　　反正午夜场的时候，影院里面工作人员非常少，他们俩偷偷溜了进去，然后直接被密密麻麻的观众吓了一跳！

　　“我去，这还是午夜场吗？”

　　“好多人啊，居然坐了这么多人！”

　　他们俩弯着腰，随便找了个前排的空位就坐下了，刚刚《钢铁骑士》的午夜场只有大猫小猫三两只，没想到《火星救援》这么多人。

　　这会儿电影已经播放过半，但许志国跟苗飞两人依旧津津有味的看了起来，这比刚刚那部大烂片好看多了！

　　不知道什么时候苗飞旁边又坐了两个人过来，他低声询问道：“你们是从旁边的影厅溜过来的？”

　　“你们也是？”那哥们兴奋下，嗓音有些高，引得后面的观众忍不住咳嗽抱怨起来。

　　许志国这会儿全然忘记自己之前还认为《火星救援》是一部烂片，现在全神贯注的看着电影，听见身旁的讨论之后扭头瞪了他们一眼，“嘘！安静点！”

　　时间在这时候流逝得非常快，不知不觉中，全国电影院的观众们就看到了徐嘉衍饰演的主角乘坐敞篷飞船离开火星的场景，经过太空危险的考验之后终于登上了太空飞船，朝着地球飞了回来！

　　现场激昂的音乐顿时响了起来，伴随着就是明亮的灯光，120分钟的电影到这里就落幕了，不少观众甚至根本舍不得！

　　许志国摘下3D眼镜，他拍了拍苗飞的肩膀，“明天再来看一遍啊，我一定要看看前面到底演了什么。那傻逼钢铁骑士连《火星救援》的一半都比不了！”

　　“我也是这么想的，明天一定要看一次完整的，不然心痒痒。”苗飞也激动极了，“国产科幻居然也能拍出这种水平来，太牛了！”

　　……

　　全国的电影院都在这个时候结束了放映，这首批观影的观众们一个个激动得不行，几乎每个人都在跟自己身边的朋友聊着，还有些人性急的在朋友圈跟微博上面晒出票根，第一时间分享观影感受。

　　“效果很震撼啊，剧组真的是把钱花在了特效跟音效上面，而且没那些乱七八糟的复仇战斗，科幻片居然也能这么拍！”

　　“我男神演得真好，这部电影肯定能帮我家男神刷几个影帝提名，周末再来看一次，男神的细节做得好棒。最开始还有肌肉，后面在火星上面住了一两年之后，肌肉都萎缩了，这才是好演员啊！”

　　“这是我看过最酣畅淋漓的喜剧，居然没有坏人跟阴谋家，全人类协同一心帮助这个宇航员。特别是电影后面那句话，简直说到我心坎里了，回头我得给大家说一下。”

　　“3D效果好赞，不说的话，还以为是好莱坞科幻大片呢，航天局这是打了个好广告啊，现在我都想去航天局上班了！”

　　“这年头早一步不撒狗血不煽情的科幻片容易吗？林老师写的本子真棒，希望后面还能看到越来越多这样的电影，周末再来？”

　　“我擦，反正就是好看，我也不知道怎么说了，好看得一逼！”

　　林翰跟陈佳璇隐藏在人群当中走了出去，他听到这些观众最真实的评价之后，自己忍不住笑了起来，电影效果很好，看来只要电影好，大家也不一定都只喜欢好莱坞。

　　“这次说不定要变成票房炸弹，唉，好困，我们回家吧。”陈佳璇忍不住打了个呵欠，熬夜可是女人最大的敌人，她已经计划好了，得睡一个美容觉才行。

　　现在电影院的电梯处全都是等着的人，这群人还在忍不住感叹《火星救援》的美妙，林翰估摸着还得等一阵，他干脆拉着陈佳璇的手从消防通道走了下去。

　　开车回家已经是晚上三点了，陈佳璇稍作洗漱之后就沉沉睡去，林翰却因为自己第一部电影上映而兴奋，现在哪里能睡得着！

　　他关掉灯之后就躺在床上玩手机，想看看网友们的评价，想知道这群人到底是怎么想的。

　　电影吧、电影票房吧、林翰吧、科幻小说吧等贴吧里面已经涌现出了相当一批观影归来的夜猫子，他们迫不及待的分享着自己的感受！

　　微博上面带着《火星救援》话题的微影评也增加了不少，甚至豆瓣电影上面《火星救援》的页面也正式开通了打分留言功能。

　　“火星救援观影回来，大家有什么想问的吗？”

　　“握草，今年不得不看的一部国产大片，强烈推荐啊！”

　　“哥今天看了前半部分的《钢铁骑士》，又看了后半部分的《火星救援》，感觉国产科幻片简直甩开那部好莱坞烂片好几条街啊！”

　　“零点场IMAX-3D观影感受：火星救援绝对称得上是年度十佳电影，主演徐嘉衍的独角戏戏份吃重却不突兀，他向我们展示了什么叫做影帝，结合充满科学性的火星版荒野求生历程，让本片毫无尿点！一个简单的故事，却叙述得行云流水，影片画面干净通透，开头以及结尾的音效张力十足，毫无疑问咱们中国航天局打了一个成功的广告，满分10分的话，我要给9.5！”

　　“这是根据林翰同名科幻小说改编的电影，一个简单的太空求生与营救的故事，但是调动了尽可能调动的资源，故事流畅自然，笑点密集，看起来相当真实！”

　　“电影不光是喜剧，喜剧的外表下其实是格外正统的硬科幻路数，没有乱七八糟的感情线来喧宾夺主，林翰亲自打造的剧本简直甩开那些所谓的编剧几条街。我最喜欢的地方就是在主角求生的过程中完全没有强调对地球的执念，高潮部分甚至都不是回到地球，因为那完全不重要！”

　　“我是学渣加文盲，电影里面虽然有很多事情的原理弄不明白，不明觉厉。这是一部学霸拯救自己的电影，学好物理化，去了火星都不怕！”

　　“本片完美展示了什么叫做用逗比的精神去面对惨淡的人生，表现出技术宅特有的蠢萌与乐观，科学拯救人类！”

　　“最精彩的部分就是主角在火星上的生存体验，战胜了一个个的不可能。从一开始我就直接沉浸在里面了，完全没注意到电影结束！”

　　《火星救援》口碑炸裂，就连打差评的都是三星，五星好评更是数不胜数，现在刚刚零点场结束，豆瓣电影一开局评分甚至飙升到了9.6分，俨然神作！

　　后期这评分肯定会有所下滑，但林翰已经非常满足了，还能要求更多吗？


第513章 连续破亿，票房无敌！

　　《火星救援》是嫦娥影业重磅打造的一部影片，不光是在国内上市，在海外市场也基本上都是在这个周末统一上市，这才是真正的全球上映的华语大片！

　　昨晚林翰刷各路影评到早上四五点才睡，饶是他铁打的身体都有些受不了，所以一觉睡到了大天亮，甚至到中午都还不愿意醒来。

　　懒散的两人躺在温暖的被窝里，没人想起来吃午饭，熬夜就是这点不好。

　　只不过一通来自苗宏的电话却让林翰不得不睁开眼睛，他头发乱糟糟的看起来像是鸡窝，白色棉质T恤有些皱巴巴的穿在身上，整个人还没有从睡梦里面醒过神来！

　　“喂？这么早有什么事情吗？”

　　苗宏错愕的看了看自己的手表，现在是中午十二点没错啊，难不成自己老板跑去国外度假了？他并没有疑惑太久，直接开口说道：“老板，你知道《火星救援》的午夜场票房是多少吗？”

　　林翰用手敲了敲自己的脑袋，“不就是1200万，我昨晚就知道了！”

　　“那是粗略估计，现在精确数字出来了，广电总局专资办给出的准确数字是1350万！这是国产电影最高的午夜场票房啊！”

　　新增了150万的数字，这已经甩开了同期上映的其余电影很大一截，特别是跟《火星救援》有直接对抗的《钢铁骑士》。

　　这部电影排片量并不低，但是有了珠玉在前，它只能是在各大电影院上演一日游的好戏，谁让它眼光不好，选了这么一个对手！

　　《火星救援》要特效有特效，要剧情有剧情，要笑点有笑点，要原著基础有原著基础，更何况还有情怀加层，这可是第一部真正意义上大卖的国产科幻片！

　　林翰打了个呵欠，他对苗宏说道：“如果只是这件事情的话，那我觉得差不多就行了，我得补个瞌睡。”

　　“等等，老板你是不是忘记了什么事情。”苗宏连忙阻止着说道，“之前你答应过给嫦娥影业做宣传的，现在那边联系了CCTV-6电影频道的《中国电影报道》节目组想要采访一下你，你觉得什么方式比较合适呢？”

　　《中国电影报道》是电影频道黄金时间段的一档资讯类节目，被众多专家和观众认为是中国电影娱乐新闻最权威的播出窗口。

　　“用电话录音的方式采访怎么样？”林翰现在的形象可不能见人，他的偶像包袱还有点重，不想这么见人！

　　苗宏自然也不会多说什么，林翰现在的地位并不是任人摆布的，能采访到林翰是他们《中国电影报道》栏目组的幸运。

　　挂掉电话之后，林翰就叹息一声翻身而起，他得洗把脸醒醒神，还得组织一下语言才行！

　　……

　　半个小时后，一个陌生的号码准时打到了林翰的手机上面。

　　“林老师您好，我是《中国电影报道》的主持人经纬，请问一下现在您方便接听电话吗？”

　　林翰此时已经将手机弄成了免提形式，他将手机放置在书桌上，自己的目光则是放到了电脑屏幕上面，“可以的，你有什么想问的吗？”

　　涂经纬算是央视电影频道的当家花旦，主持过多次华表奖、金鸡奖、大学生电影节等活动，现在采访林翰之前也是做了充足的准备工作的，她把林翰放到了跟张毅谋等人一个级别来对待。

　　“刚刚我们看到《火星救援》的午夜档票房已经创下了华语电影的新纪录，首先恭喜您，这是您第一部改编的小说。现在电影的预售总票房已经破亿了，不知道你对观众们有什么想说的。”

　　林翰其实并不擅长跟人聊天，他想了想之后回复说道：“其实这只是我们的一小步，1350万的午夜档票房跟好莱坞大片比较起来差距很明显，我们还需要进步。另外想告诉观众们一点，《火星救援》是一部让人放松的科幻片，请大家带着轻松、愉悦的心情去看！”

　　经纬那边并不满足于此，她追问着说道：“电影剧本是基于您的原著小说改编而成，那你能跟观众们简单说说主角究竟是一个什么样子的人吗？”

　　“简单来说，他是一个比较逗的极客型宇航员，在火星上遭遇这种惨淡人生，是个人都得绝望。但他偏偏是很勇敢乐观的人，他要用自己的方式来解决难题，虽然他有瑕疵，他大概是大银幕上面脏话最多的宇航员，平凡得就像我们身边的人一样，这样的人一点都不装！”

　　林翰一说到自己剧本里面的角色，那就是滔滔不绝，根本停不下来：“是的，我们现在不需要高大全的主角，他很活泼，有平和、睿智、过分的乐观还有一些自嘲的幽默。我对他的定位就是反心灵鸡汤，他是一个外星生存片里面的段子手，做好爆笑的准备。”

　　“我们很期待在电影院里面看到这样不同寻常的主角。另外在电影里面视觉效果很赞，更是运用到了IMAX技术，这在国内影片里面非常少见。”

　　林翰的性格也有点像极客那样，更倾向于在电脑上面说话，“这部电影就是为了IMAX而生的，有宽广的银幕能够更好地呈现影片。不是每部电影都有宏大的体验，我昨晚刚刚看了IMAX-3D版，你会觉得自己仿佛就在飞船上，在宇宙中前行。你会感受到那种遨游于星际的感觉，被漫天星星包围，被火星的浩瀚无边的荒芜震撼！”

　　涂经纬那边控制着采访的话题，在说完了这些之后，她就想要询问一点八卦了，“刚刚我在网上看评论时，发现大家都在说徐嘉衍老师那一段自己给自己动手术飙演技的戏份，你觉得他符合这个角色吗？”

　　“当然，如果满分是100的话，我会给他120分！”林翰毫不犹豫的说着，一点也没有掩饰对徐嘉衍的欣赏，“这部电影很多时候都是他的独角戏，我原本以为他演不出来喜剧效果，可他只用了一场戏就把我给征服。他是一个好演员，是这部电影的灵魂！”

　　采访进行了十分钟，林翰跟涂经纬聊了许久之后才停了下来，这些谈话内容经过简单的挑选之后就会在今晚的节目里面播出，算是给《火星救援》增添几分热度。

　　……

　　在今天上映的这么多影片里面，《火星救援》热度最高，而且口碑爆棚，首日黄金时间的电影票可以说是一票难求，不少人根本买不到好位置的票！

　　购票软件上面，明明它价格比那些2D电影要贵，而且还没有什么购票补贴，但架不住观众们的热情，别说是最后一排了，就连公认观影效果最差的前面几排也都坐了人。

　　这是要在春节档才能看到的火爆场景，现在贺岁档就提前出现了！

　　《火星救援》上映首日是周五，这一天学生们还在上学，上班族也要上班，不过他们很多人担心晚上买不到票了，就在上班、上学时间用购票软件提前买票。

　　所以下午五点的时候，电影票房便强势破亿，甚至保留有首日冲两亿的希望！

　　最初在拍摄这部电影时，林翰还有嫦娥影业对它的票房期待是能有五亿就好。后来伴随着影帝名导的加入，以及在威尼斯电影节上面的风光，大家将它的期待值提升到了十亿！

　　可现在来看，这远远不止十亿啊！

　　随着周五黄金时间的到来，《火星救援》的票房就跟吃了火药一般步步攀升，首日票房1.9亿人民币，如果算上零点场的话，那妥妥的就是首日2亿！

　　而它的竞争对手们则是倒了血霉，《钢铁骑士》兵败如山倒，24%的排片换来了1800万人民币的票房，黄金时间段都没人去它。

　　这成绩甚至还比不上《全世界只有你》的4300万跟《铁道护卫队》的2700万人民币，至少这两部电影都不是科幻，还有相当一部分观众没有跟《火星救援》重叠！

　　《火星救援》几乎囊括了一切可以畅销的因素，观众们最爱的视觉特效有了，国内观众对喜剧的喜爱程度超过其余任何类型，另外还有戛纳影帝跟威尼斯电影节最佳导演强强联合，更有林翰原著小说人气打底。

　　从一线城市到二三线城市，听说过林翰那本《火星救援》的人很多，熟悉的名字就意味着观众们在挑选电影时会优先考虑，种种因素综合下来，票房同期无敌了！

　　首日两亿人民币的水平，在国内影史上面也能排到前十的位置，这让不少人都眼红了，特别是那些大型电影公司。

　　接下来两天，《火星救援》就跟上足了马达的发动机一般，不知疲倦的收割着票房，将所有影片都笼罩在它的阴影之下！

　　周六2.1亿，周日1.7亿，上映三天时间，《火星救援》就强势拿下5.8亿人民币的票房，连续三天破亿的好成绩直接助力电影收回成本，接下来就是开始盈利了。

　　没有任何一部影片能撼动《火星救援》的统治地位，本周同期电影票房的跌幅甚至远远超过它，后面上映的影片也都是炮灰，谁也不知道《火星救援》的终点到底是哪里，10亿或者20亿？


第514章 称霸全球

　　《火星救援》的出现，俨然成为华语电影的遮羞布，这年头票房高的电影大多比较烂，口碑好的电影票房很难成功。

　　君不见年度票房榜前十里面，豆瓣电影评分合格的只有那么几个，暑期档、贺岁档、春节档更是烂片当道，评论家以及观众们是怒其不争！

　　林翰经常在各种各样的票房或者电影口碑报道下面可以看到类似的评论，国产电影药丸，想要出一部票房跟口碑兼具的电影有那么困难吗？

　　经过了一整年国产烂片轰炸，现在《火星救援》华丽丽的出现了，成为了救星，向观众们证明华语电影其实也是可以出好电影的！

　　都说电影好，得靠同行衬托，这话其实一点不假，其实林翰等人也没想到《火星救援》会有这么强悍的票房表现，其余电影几乎没一个能打的。

　　就连它的海外票房同样强势得让人瞠目结舌，作为一部全球同步上映的电影，《火星救援》零点场在中国大陆上映后，接下来就开始在欧洲、北美、南美、澳洲、东亚、东南亚等地开始上映！

　　北美是当今世界第一大票仓，想要取得好票房成绩，肯定离不开这个市场。作为《火星救援》的发行商，二十世纪福克斯也是做出了真正的准备，超大规模的上映是血统纯正的好莱坞大片才有的待遇。

　　周五登陆北美三千多家电影院的《火星救援》午夜场强势的轰出了240万美元的漂亮成绩，这不仅给发行商注入了信心，同时也给电影制作商带来足够的惊喜！

　　电影讲诉的是一个中国宇航员的故事，没有北美观众熟悉的好莱坞巨星，导演在北美这边也不出名，主演徐嘉衍虽然是戛纳影帝，但在这边粉丝寥寥无几。

　　不夸张的说，整部电影里面最出名的，绝对要属影片的名字了，这可是林翰最先打开北美图书市场的一本小说，在这边拥有相当多的读者！

　　240万美元的午夜场也创下了华语电影在北美地区的新纪录，上一部大规模上映的电影还要追溯到张毅谋的那部《英雄》以及更早的《卧虎藏龙》。

　　北美午夜场票房速报才传回国内没多久，其余市场也都传来喜讯，这部太空科幻片几乎在各大市场都有非常亮眼的表现！

　　全球大爆，不止是华语票房市场，这一周的全球票房榜都直接被《火星救援》给强势收下了。

　　除开午夜场，它周五在北美市场强势救出了1800万美元的票房，这一成绩也力压去年同一个档期的另外一部太空题材的科幻影片《太空引力》。

　　随后在周末两天时间里面，《火星救援》票房并没有跳水，而是保持了坚挺的走势，首周末三天一共拿下5500万美元的票房，成功登顶北美周末票房榜！

　　这一强势的成绩，也让《火星救援》将大热的动画电影《精灵旅社2》从冠军宝座上面拉了下来，华语电影在时隔十多年之后，再次拿下北美的票房冠军！

　　曾经风靡全美的《鬼影实录》续集持续走低，以往这系列电影一出来都是要抢占周末票房榜冠军的，但《鬼影实录5》首周末在3320家电影院里面只收获了1200万美元的票房，位居第三。

　　不管是对于谁来说，《火星救援》的这个恐怖开画成绩都创造了个人职业生涯的最高峰，这是徐嘉衍演员生涯里面票房最高的一部，也是郑叔平导演生涯里最高的，更是林翰小说改编里最高的！

　　《火星救援》开画成绩逆天，观众口碑的评价同样优秀，美国影院Cinemascore评分上面，它拿到了同期上映新片里面唯一的一个A，在烂番茄新鲜度上高达93%，爆米花指数更是开出了满分，Meta Critic权威媒体则是开出了81分的高分，在IMDB上面分数也高达8.8，挤进了top250里面！

　　平时很少拿正眼看华语电影的媒体们一个个都懵了，之前他们根本看不上华语电影，只是把中国大陆看作是票房增长一个最重要的市场，可没想到他们居然反攻了。

　　以绝对优势拿下周末票房榜冠军的《火星救援》，这些北美地区的权威媒体们虽然想要装瞎，但却不能把读者当成傻子，他们不得不硬着头皮开始报道起来，同时也有一些专业影评人攥写了先期评论！

　　综艺：《火星救援》的意义不管是让二十世纪福克斯赚的盆满钵满，它会重燃人类探索太空的渴望，它将激励新一代宇航员的诞生。

　　好莱坞报道者：观看徐的太空独角戏是一种享受，在他的诠释下，主人公火星求生的奇迹很有说服力。这会是明年奥斯卡最佳外语片的有力争夺者！

　　纽约邮报：这电影完美的再现了小说的内容，是喜欢科幻读者不可错过的电影！

　　卫报：就在我们放弃希望的时候，这件事情真的发生了，中国人终于拍了一部能看的电影！

　　电讯报：以商业电影的标准来看，《火星救援》是一部很聪明的大制作，剧情跌宕起伏野味观众带来简单纯粹的满足感。它不像其余科幻片那样野心勃勃，它打了一手稳妥的牌，这是一部有脑子的商业大片，与现实生活的共鸣感更强。

　　洛杉矶时报：这是一部细节至上的电影，林翰的剧本里面科学逻辑非常出彩，这或许是年度最佳科幻片！

　　每日娱乐：《火星救援》是中国导演这些年难得能为观众带来纯粹享受的电影。影片对故事节奏的把控与主演们分毫不差的表演带来了很强的娱乐性，不错的爆米花电影！

　　主流媒体几乎都对《火星救援》送出了好评，只有极少数杂志跟影评人故意来唱反调博取关注度，几乎没有太多人在意那些差评。

　　全球票房持续飘红，中国大陆当然是最大的票仓，首周接近1亿美元的开画格外完美，其次就是北美市场的五千多万，另外在法国也有700万美元的首周末票房，英国1200万美元也相当优秀。

　　另外德国市场跟澳大利亚、日本也将在下周上映，其中韩国爆出了最大的惊喜！

　　《火星救援》剧组根本没有去韩国宣传过，但却在首周动员了311万观众前来捧场，市场占有率达到了50%。

　　这一周，席卷了全球的《火星救援》在上映的72个国家跟地区里面拿到了58个冠军，同时也强势的将全球周末票房榜冠军拿下！

　　只用了一周，这部来自中国的科幻片就拥有了1.8亿美元的全球票房，名副其实的制霸全世界！

　　其实国产电影拿下全球周票房冠军并不是什么不可能的事情，只要同期电影不碰见什么超级大片，那就有很大的机会，比如十一黄金档、春节档都是国产电影发威的时候。

　　看着红红火火的票房，不少人都在心里暗自诅咒起来，他们想要看到《火星救援》在后面实现跳水式下跌，不管中国人还是外国人都不缺这样内心阴暗之辈。

　　新的一周如期而至，从周末的休息变成了工作日，任何电影都迎来了票房惨跌得情况，特别是一些大片！

　　就在所有人的期待目光中，《火星救援》走出了一条让人惊喜不已的逆天曲线，工作日票房跌幅控制在了45%，周一顽强拿下六千万人民币的国内票房，继续蝉联单日票房冠军！

　　《火星救援》的火爆已经不可控制了，嫦娥影业的人最近腰杆挺得格外直，说话都有底气多了。

　　因为在接下来的时间里面，《火星救援》展现出超强的韧性，在中国大陆连续18天成为单日第一，拿下了三周的票房冠军，虽然在第四周被打断了，可在稍后一周则是因为跌幅小而重新抢回冠军！

　　首周接近6亿人民币，次周再收4.8亿，将自己的累计票房推升到10亿人民币的大门，随后第三周强势拿下3.1亿……等电影下映时一共收入了16.4亿人民币的票房，让林翰笑得合不拢嘴。

　　北美票房三连冠，上映11周拿下了2.4亿美元的票房，是华语影片在北美的新纪录，比《卧虎藏龙》的1.2亿提升了一倍，虽然那时候物价水平跟现在完全不能比！

　　这两大票仓合起来就斩获了高达5亿美元的全球票房，再算上英国、法国、日本、韩国、德国、意大利、澳大利亚、南美众多国家的票房，《火星救援》的全球票房居然来到了7.2亿美元！

　　这是一个相当不可思议的成绩，林翰凭借他签订的那个5%的票房分成协议可以拿到3600万美元的分红，要知道林翰今年写了那么多本书的总收入才7200万美元，一部电影就直接抵了一半。

　　其实票房分红在业界已经不是什么新鲜话题，徐嘉衍也签订了票房分红，不过他签署的是净利润分红，跟林翰直接全球票房分红不一样，饶是如此，他也可以赚取人生中最多的一笔钱！

　　曾经在地球上面时，林翰就记得小罗伯特·唐尼凭借钢铁侠这个角色连续多年跻身演员收入榜第一，一年时间就这个角色拿到了8000万美元的收益，这票房分红相当可观。


第515章 年度最佳

　　“如果你喜欢科幻片，那么这一部《火星救援》就不要错过了，这部电影可以带给人很多惊喜！”

　　这是朋友圈转发最多的一条影评，究竟这部电影有什么魅力，为什么会引起科学圈、科技圈、创业圈等众多人群热议？

　　一切的源泉就在于电影实打实的口碑，很多观众自发当起了水军，他们愿意将这部好电影推荐给自己的亲戚、朋友们，这种推荐的效果比起嫦娥影业打多少广告都要有用得多。

　　“《火星救援》这个故事有创新性，过去的太空类科幻片中极少有展现外星秋神的作品，这一次的故事完全可以称为火星生存指南。哪怕是今天的人类无法登上火星，但让人感觉片中描述的故事和时代离我们都不远。

　　这部科幻片，虽然没有达到一个全新的技术高度，但影片讲述了一个非常有趣和奇妙的故事，典型的太空版《鲁宾逊漂流记》。

　　电影最牵动观众的地方就在于自救和拯救的过程，徐嘉衍在火星上能否成功返回地球，这是全片最大的悬念。整个过程当中各种意想不到的阻力和帮助让这部电影更富有喜剧冲突！

　　林翰用这部电影证明了他在科幻领域超一流的水准，不光是优秀的科幻小说作家，还是天赋十足的编剧，通过事件来推动故事的进展，以及人物不放弃生存的强大求生本领，这部电影不仅是看紧张与刺激，也是可以看到希望的一部作品。

　　总而言之，《火星救援》堪称是年度最佳科幻片，甚至击败了好莱坞那些大名鼎鼎的大片！”

　　如果光看写这篇影评的作者，很多人估计都会以为是某些段子手伪造的，毕竟谁能说动雷俊来写影评，他可是小米科技的老总！

　　但事实就是这样，忙于商业事务的雷布斯也抽空享受了一下生活，他不光自己看了电影，甚至还亲自撰文写了一篇影评。

　　曾经引爆过网络的《火星救援》小说凭借这一次的电影上映再次刷足了关注度，林翰很乐意看到这种局面！

　　这些天，只要一打开电脑或者电视、手机，就能看到跟《火星救援》相关的话题，不是营销胜似营销，效果简直好到爆炸。

　　全国高校刮起了火星风暴，上班族休息时候也在谈论种土豆的可行性，一些专业人士则是从自己专业角度出发开始分析剧情，几乎人人都参与到其中。

　　为了回馈影迷外加宣传，嫦娥影业在北上广深以及其余各个省会城市都展开了大学生观影活动，在观影结束后的讨论里面，这些学生跟老师们畅所欲言，各种各样稀奇古怪的回答让人大跌眼镜、脑洞大开，搞笑程度甚至不亚于电影！

　　很多人都说这是导演郑叔平最轻松地作品，林翰的原著小说为电影贡献了相当多的笑点，比如在火星上务农种土豆，成为太空海盗征服火星，最后甚至开着敞篷飞船进入太空，里面的笑点跟梗都非常密集，没想到科幻片也能这么欢乐喜剧。

　　也有人说徐嘉衍在片中贡献了有史以来最贴地气的演出，自带傲娇属性，吐槽技能点满，全片开启逗比毒舌模式，还施展出十八般技能，用科学在火星上开出一条生路来！

　　更有人说，这部电影是编剧的胜利，电影的全球票房有一大半要归功在林翰身上！《火星救援》可以更换导演，更换演员，更换投资方发行方，但却不能更换林翰这个编剧，只有他才能将自己小说的精髓提取出来，呈现在大银幕上面！

　　这部电影是笑中有泪的，不少人都被电影逗得哈哈大笑，但有时候却又戳到心窝。

　　林翰也被其中一个情节感动了，徐嘉衍饰演的宇航员在基地里面的农田里趴着跟刚刚破土而出的土豆幼苗打招呼，这个简单的情节原本在小说跟剧本里面都没有刻意去描写，只是演员跟导演在拍摄时候的灵机一动。

　　原本火星上只有徐嘉衍一个生命，但在那一刻他有了陪伴，不论身在何处，有生命与生命的相互慰藉就能激发彼此活下去的力量，有一种相濡与沫的调调！

　　这个细节的刻画不知道让多少多愁善感的少女们留下感动的泪水，这是生命的诞生，也让徐嘉衍扮演的宇航员形象更为丰满。

　　本来《火星救援》上映时候就已经是年底了，各项盘点进行得如火如荼，但是任何盘点都绕不开这部还在热映的电影。

　　各路盘点跟影评人都纷纷表示，这是年度最佳科幻片，甚至是年度最佳影片！直接把科幻这个前缀给去掉了，可想而知专业评论有多看好！

　　著名中国作家马伯庸表示：“《火星救援》非常棒！非常棒！在这个超级英雄满天飞的时代，很久没有这样朴实刚健的科幻片了。它洋溢着特有的积极、乐观、单纯、执着与天真，故事简单却充满感动。”

　　新浪娱乐的主编张轩在看过电影之后也表示，“真正的年度佳片来了，它让其余所有国产电影为之汗颜！”

　　知名影评人崔庭评价说道：“《火星救援》毫无疑问是今年观赏性最高的科幻片，这是一场最为奢华的宇宙救援，相当精彩、高端的商业大片。”

　　著名影评类电台节目《双面银幕》评价：“这是一部能为观众带来纯粹享受的科幻电影，细节处理和视听都如此棒。整个故事紧凑而极具想象力，真实动人。通过大银幕，这三驾马车给影迷们带来了超越观影和生活经验的奇迹，机智勇敢的徐嘉衍表演令人回味，非常过瘾的电影！”

　　……

　　作为北大的一名特聘教师，林翰在电影热映的时候显然也没有忘记帮忙宣传一下，毕竟这是自己小说改编而成的电影，怎么也得吆喝两声。

　　挤满了人的阶梯教室里，选择了他这门选修课的学生们正一个个好奇的听林翰谈论起《火星救援》的故事，他们大多数都已经看过了小说跟电影，所以交流起来没有什么问题。

　　还有十多分钟才下课，林翰开口对这些学生们问道：“如果让你自己一个人去火星，你要带什么。”

　　这是畅所欲言的时候，原本安安静静的教室顿时变得喧闹起来，每个人都在争先恐后的说着自己要携带的东西，同时跟身边的好友争辩起来。

　　“好，大家先思考一下，我随便选一位同学起来回答。”

　　林翰环顾了教室一圈，“教室最后面一排，中间穿黑色毛衣、戴眼镜的同学，你来说说自己的想法吧。”

　　所有人齐刷刷的转过身去，他们想看看究竟是谁中了大奖，只见那人落落大方的站了起来，开口说道：“我要带上电脑、网线、电池、一杯雪碧跟一包辣条。”

　　他话音刚落，这群北大学子们就爆发出了哄堂大笑，见过带发电机，带哆啦A梦，带西红柿或者其余东西的，可就没见过带辣条。

　　“或许辣条可以带给你家乡的记忆，不过这位同学，恭喜你，你可以使用飞船内的水循环系统，把今天喝的雪碧变成明天的雪碧！”林翰很幽默的回复着，他也没想到随便点一个人起来就能带来惊喜。

　　这句话的言外之意就是利用水循环系统将他的尿液分解了，然后重新喝下去，所以教室里面欢乐的笑声才连绵不断。

　　林翰也咧开嘴笑了起来，他双手微微往下按，“能用一句话来表达一下，为什么想要看《火星救援》吗？”

　　“因为我喜欢林老师您的原著小说，写得非常有趣！”

　　“可能是我比较喜欢科幻大片吧，《火星救援》拍得很不错。”

　　“我女朋友说徐嘉衍是她男朋友，我只是很想知道究竟是被谁撬了墙角！”

　　“我想看看外太空是怎么种土豆的……”

　　“室友拉着我去看的，后来自己又一个人去看了一遍！”

　　“因为这是中国最好的科幻电影，所以我要去支持一下！”

　　各种各样想看的理由从这些学生们的嘴里冒了出来，林翰觉得很是欣慰，真正跟风的人并不多，大家还是有一定的分辨能力。

　　接下来就到了提问环节，这些同学们的发问也非常精彩，“光吃土豆就能维持生命吗？光吃土豆会缺乏哪些元素，会造成什么样的影响呢？”

　　如果不是时间有限的话，林翰肯定还要继续跟他们交流下去，但悠扬的下课铃声打断了他们的谈话。

　　林翰的这群迷弟迷妹们只有依依不舍的站起来，目送着林翰离开！

　　……

　　其实林翰今天也是有极其重要的事情要做，在《火星救援》的光芒下，《长生不死》的关注度一下子就小了很多，也让他有足够的时间进行后期的制作。

　　音效跟配乐都已经完善，现在要做的事情就是把最终的成片送去电影局做最后的审查，只有拿到了放映许可证之后才能跟院线联系！

　　他现在就是着急去后期制作那边做最后的审阅，不仅需要填写各项表格，还得弄伤高清数字的节目带，等初审完成后才是领取片头，也就是传说中的龙标，每部电影都有一个龙标，那是合格的标志。

　　当然，这还不是电影局的最终环节，还得进行终审，也就是提供电影标准拷贝一套，影片DVD三套，将宣传片、声乐效果、剧本电子文档、相关剧照跟海报用光盘形式刻录，这一系列活动起码都要两周时间！


第516章 搞事情，揭秘彩蛋！

　　在《火星救援》上映前，《长生不死》话题度相当高，大家都很好奇这部电影究竟讲诉的什么故事，但林翰并没有做出任何解释来。

　　公众都是健忘的，现在他们都在关注火星种土豆的事情，哪里记得起自己曾经关注过的林翰新片，毕竟这段时间各路媒体都在广泛报道《火星救援》。

　　银河集团办公楼里，林翰意气风发的走了进来，他笑着跟这边的前台打了个招呼之后就径直走到了陈佳璇的办公室。

　　“亲爱的，你终于来了！”

　　陈佳璇兴奋的挥了挥手，示意林翰赶紧坐下来。

　　“徐嘉衍他们都过来了吗？还有孔道春教授他们那边怎么说？”

　　“该到的都到了，孔教授那边则是说现在不方便过来看，等电影上映之后再过去。”

　　林翰心中已经明白了这些教授的想法，拍电影就已经算是很不错了，再来自己的这家公司肯定就不大愿意，他们不愿意沾染上太多的商业属性！

　　于是他便开口说道：“走吧，去跟他们会合，让你们一起看看最终的成片。”

　　陈佳璇点点头，她跟林翰来到了专门的小型放映室这边，此时已经有不少人在等候了。

　　王昊正在跟李文渊两人说笑着，一边的徐嘉衍神色看起来有些疲倦，或许是长期给《火星救援》做路演跟宣传，苗宏正在跟黎璃闲聊着，这次《长生不死》的发行方依旧选择的是嫦娥影业。

　　“嘿，我们这些客人都到了，你这个主人可是来晚了啊！”徐嘉衍强打起精神说道，他过来给了林翰一拳，关系可见一斑！

　　林翰也不甘示弱跟他撞了撞肩膀，打趣着说道：“我还以为你这个大明星来不了呢，你什么时候回国的？”

　　因为《火星救援》在北美地区的票房大爆发，徐嘉衍也理所当然奔赴美国帮电影做宣传，他实现了自己打入好莱坞的愿望，甚至有望在金球奖上面斩获一个提名！

　　徐嘉衍打了个呵欠，他指了指黎璃说道：“本来是打算在波士顿在上一个脱口秀节目的，但黎总直接包了一架飞机回来，电影的收益还没有到手呢，就花了这么多。我当然也就蹭个飞机回来，怎么也得提前看看我的下一部科幻片啊！”

　　原本徐嘉衍在国内影坛的地位仅仅是一个口碑不错的演技派，在票房上面没有体现出多大的号召力，但《火星救援》让他顿时身价倍增，一个又一个的大制作剧本被送了过来。

　　林翰看了看黎璃这个女强人，他上前去打了个招呼说道：“黎总，听说你包了一架飞机回国，这可是大手笔啊，什么时候也让我们享受享受这种待遇呗。”

　　黎璃最近可以说是意气风发，《火星救援》在全球电影市场上面攻城略地，票房节节攀升，这让她赚得盆满钵满，第一个吃螃蟹的人就是这么厉害。

　　“林老师你说笑了，你可是咱们电影的大功臣啊，你要去哪里，我直接包机接送！”黎璃可是豪气极了，她凭借这部电影起码可以赚2亿美元，更不要说是后面的DVD跟点播收入！

　　这可把林翰给问住了，他最近根本没有出行的计划，只是笑了笑，岔开话题说道：“既然大家都来了，那就一起看看吧。要是没有什么问题，看完就送去审核。希望能赶得上春节档的末班车。”

　　小型放映厅内，这些人各自找位置坐了下来，准备观看这部嘴炮的2D科幻片。

　　灯光逐渐变暗，银幕上面一条浩瀚的银河便出现了，这是林翰的银河电影制作公司的标志，神秘的银河慢慢旋转，这代表了他这个公司的属性，就是以科幻为主！

　　紧接着舒缓音乐的，就是《长生不老》的正片了，虽然林翰投资不大，但是在画面跟音效上面一点也不苛刻，画面非常清晰，切入正题的速度很快。

　　接下来，就是嘴炮无敌的时间了，一堆北大的教授开始促膝长谈起来，没有任何特效，全都是对话！

　　可是陈佳璇跟苗宏、黎璃等人却并不觉得无聊，因为这些对话的内容都浅显易懂，只是这些对话颠覆了他们一直以来的世界观。

　　从没有任何一部电影能像它这样包罗一切人类的问题，哲学的、宗教的、政治的、历史的，如果你认为你有最起码的基础知识，但听了这一场讨论之后，却发现它们的面目变得模糊不清！

　　苗宏忍不住坐直了身体，几乎每一句台词都在撞击着他的头脑与心灵，世界原来是这个样子，林翰写出这样的剧本简直就是天才跟疯子！

　　他感受到了历史长河里面的渺小，作为芸芸众生的一员对长生不死的主角有了羡慕。

　　坐在银幕前面，李文渊极其羡慕身处在那个房间里面的人们，这些拥有超出常人知识储备的学者们，他们在不经意间经历了人生最奇妙的时候，经受了一辈子最大的自我拷问跟怀疑，不管相信与否都已经算是最好的经历。

　　李文渊作为一名科幻作家，当然也知道科幻的题材非常广泛，但是真正在电影院里面看到的科幻电影内容却有限，大多数都是对外太空、恐龙时代或者未来几百年的恐慌想象，必须要用绚丽的视觉特效做包装，但没想到科幻也能这么简洁深刻，在短短的一个半小时内让人思考一切！

　　“看来林翰的写作能力又有了进步啊！”他在心里面感慨了一声，看惯了火星人、未来人、远古野兽在屏幕上叱咤风云的模样，这次《长生不死》回到了一个跟我们一模一样的“人”，演员大多数都是本色出演，场景也只有屋里屋外两个，可着实震撼心灵。

　　不知不觉中，电影的放映结束了，林翰起身将放映厅的电灯打开，此时屏幕上面还在播放简短的演职人员表。

　　谁知道黎璃这时候义愤填膺地说道：“他居然说死在编故事骗那些同事，这些都是精心编制的谎话，真是太自私太可恶了！”

　　“大概不能这么理解吧，也许王勇只是顺坡下驴，不想让自己同事好友们的信仰破灭。”苗宏给出了不一样的意见，他有些敬畏的看了林翰一眼，自己老板这10万块钱觉得花得值！

　　在场的就只剩下李文渊没有看过全部剧情以及拍摄，他虽然来电影里面客串了送外卖的，“我也觉得这不是真的在骗人，马上都要离开了，至于这么恶搞吗？他明显是为了其余人好，林翰这剧本绝了，真想早点看到小说啊！”

　　徐嘉衍皱了皱眉头，他有些不解的看了林翰一眼，“林老师，我记得我们还拍过一段你即兴创作的剧情，难道不合适吗？”

　　林翰努了努嘴，这么小剧组的演职人员表慢慢往上浮现结束后，又有画面出现了！

　　“这怎么回事？”苗宏有些错愕。

　　黎璃白了林翰一眼，“你居然还准备了彩蛋，我以为好莱坞影片里面才会有。”

　　“嘘！看完再说！”

　　李文渊本已站了起来，此时又急着坐了下去，他倒要看看后面的剧情会怎么神转折。

　　将这些同事逐一送出门的主角王勇正在跟他的女朋友聊天，一不小心就透露出了自己的名字来，六十年前他同样也在北大教书，只不过名字叫做王逸凡，甚至还发表、举办过一系列的小说以及活动。

　　这时候，他们的对话却被留在最后面的心理学家给听到了，“60年前？北大教书，还是在昆明？”

　　如果是不懂历史的人，当然会觉得这简直就是在开玩笑，北大肯定就是在北京这边，怎么可能去昆明！

　　但实际上，因为抗日战争爆发的缘故，北大、清华、南开南迁至昆明，改成了国立西南联合大学，直到抗日战争结束才迁回北京！

　　“你该不会是教数学吧？”垂垂老矣的心理学家其实是林翰特意邀请的老戏骨，他并不是北大的教授，但之前的表演完全让孔道春等人以为他也是自己的一员，这可是林翰大学导师推荐来的老前辈。

　　徐嘉衍看到这里总算是露出了笑容来，他就知道林翰不会把这么重要的画面给删除掉，这个彩蛋足以摧毁之前观众们心中存在的侥幸心理！

　　李文渊、黎璃、苗宏三人坐卧不宁起来，他们看着林翰几人嘴角的笑意就知道这肯定是要搞事情了，而且还是大事！

　　“听我说，你母亲名字叫陈婉静。”

　　银幕上面，徐嘉衍开始跟老戏骨飙起了演技，这才是真正的演技，之前那群教授本色出演根本不算！

　　“不。”头发花白、垂垂老矣的心理学家惊恐的否认起来，他不愿意相信，也不敢相信！

　　徐嘉衍走到他面前，露出一个慈祥的笑容来，这看起来非常违和，哪有年轻人对一个老年人露出这种神色的，明明就是反过来才对。

　　“是的。”徐嘉衍肯定地说道，他将手放在心理学家的脸上，完全主宰了画面。

　　老戏骨也没有示弱，他的肩膀颤抖着，整个人泪眼婆娑起来，几十岁的人了，却哭得像个小孩子一般，“是的，陈婉静，我母亲。”

　　哭过之后，他立即变得愤怒起来，嘴角的白胡子似乎都气得翘起来，“我拒绝接受！”

　　自己的父亲，变成了比自己还年轻的同事，这是多少人都无法接受的事情。

　　那心理学家还有些不甘心，他想要证明这是假的，于是充满期待的询问起来：“我，我的小狗的名字，我出生前它就来了。”

　　徐嘉衍拍了拍他的肩膀，给出了答案：“法拉，它叫法拉，是一只小猎犬！”

　　这个答案让心理学家直接崩溃了，他仿佛回到了童年时期，嚎嚎大哭着靠在了徐嘉衍的肩膀上，寻求到了一丝熟悉感……

　　这个脑洞让现场大部分人都诧异了，只有参与拍摄的几个人才知道结局，当这位心理学家心脏病突发死掉的时候，剧情其实才算是完整了！

　　“这，这个彩蛋真他妈有意思！”李文渊直接爆了粗口，之前看到结局时他还在猜测主角的话到底是真是假，谁知道彩蛋一出来，这真假还用问？

　　谁能对六十年前的事情记得那么清楚，心理学家又不是什么大人物，而且还能记住六十年前的一条小狗名字，知道心理学家小时候爱扯自己胡须，这一切都明了！

　　反转来得太过于突然，这个彩蛋来得恰到好处，甚至可以让《长生不死》从一流作品上升为一代经典！

　　如果没有心理学家的死，就没有人能证实他所说的真假，可这位六十多岁老人的哭泣却给观众们一记重拳，再一次将故事推到了一个不可能的顶峰！

　　明明都是自己人了，但当彩蛋放映完，电影真正结束的时候，零零落落的掌声却响了起来，每个人都心服口服，对林翰掌控剧情的能力给折服了！


第517章 时隔两年，重夺冠军！

　　李文渊之前认为林翰不过是在故布疑阵，故意用开放式的结局来引发观众思考，但这个长达3分钟的彩蛋一出来，他就明白了林翰深深的恶意，这绝对会让相当一部分观众想要摔板凳，简直太可恶了！

　　主角活了14000年，第一次看到成年的子女在自己面前去世，这份沉重的事实让他心情难以平静。

　　林翰也没想到会有这么好的效果，在所有人都以为电影结束的时候，把最重要的内容之一当做彩蛋来发布，“看起来效果还不错。”

　　黎璃一点也不顾形象，她拍了拍身边陈佳璇的手询问道：“你家那个是怎么想的，这剧本简直绝了。我是说什么电影花10万就能拍好，现在看来光是那个剧本就价值好多个10万！”

　　“这是实验的作品，拿来练手的。”陈佳璇看到林翰的电影有这么多人欣赏，自己也与有荣焉。

　　王昊听见之后，只好摇摇头，这人与人还真是没法比，林翰一部拿来练手的电影就让他们这么多老油条赞叹，简直就不能让活了！

　　林翰这时候对苗宏说道：“苗总黎总，接下来就要靠你们俩了，希望春节的时候能看到这部电影，我的要求也不高，每个城市至少有一处放映就行。”

　　毕竟《长生不死》题材跟投资限制，不见得那些院线方面会喜欢这部电影，没有特效的科幻，一群人神神叨叨的聊天，似乎怎么也不具备畅销因素。

　　他又不准备跟那些文艺片导演一样下跪，所以要求很低，要不是为了完成心愿，林翰早就把电影扔到网络上面去了！

　　只是现在有一个误区，网络大电影或者网剧、网综在观众眼里都是粗制滥造的标志，他这部电影虽然拍摄时间短、投资少，但制作绝对是精良的。

　　苗宏属于制作公司代表，而黎璃则是发行公司代表，现在他们两人都看了林翰一直捂得严严实实的电影，现在信心多了许多！

　　如今《火星救援》正在上映，黎璃也趁机跟院线方面联系紧密，她信心十足地说道：“这么好的电影，你要求也太低了。首日不说排片占20%、30%，起码弄个10%啊！”

　　“那可是春节档，全年最拥挤的一个档期了，如果你是电影院的老板，你会把《长生不死》排那么多厅吗？”

　　林翰知道现实是多么的残酷，因此并不会奢望太高，反正这部电影亏本也最多十万，他们连海报都还没有发布出去，宣传成本几近于无！

　　苗宏到底稳妥一些，“这部电影估计大赚是不可能了，小赚一笔没问题。十万块钱的成本，就算是拿去给优酷、土豆、爱奇艺或者腾讯视频网络独播都不止十万的版权费。”

　　“反正把事情交给你们了，我制作电影的事情已经完成，宣传方面就要靠你们。”

　　林翰再一次当起了甩手掌柜，毕竟不是专业人士，宣传的话帮不了什么忙，只是配合一下就行。

　　徐嘉衍揉了揉自己的眼睛，他疲倦极了，现在则是将鸭舌帽戴上，“既然事情都差不多了，我就先回家睡一觉，有需要我的地方就联系我。”

　　“行行行，你赶紧回去休息。你助理还在这边吧，不然疲劳驾驶可不好。”林翰也不想让别人在这边等候太久，于是对其余人说道：“这边事情已经完了，大家有事就去忙，没事也离开。”

　　李文渊佯装生气起来，“你这主人当得可不好，居然这么直接撵我们走。你应该说没事的话就坐在这边喝茶，一点也不好客！”

　　“那你就在这里喝茶吧，等会儿幼儿园该给你打电话了。”林翰哪里还不知道这位女儿控老爸的心思，全职奶爸可不简单。

　　……

　　林翰也没有在办公楼这边停留多久，他倒是想跟陈佳璇一起离开，但陈佳璇也不想当一个依附别人的菟丝花，在遇到林翰之前也打拼出来自己的事业。

　　现在她要忙碌的就是《长生不死》的宣传，负责跟嫦娥影业接洽，所以正召集自己的团队，陈佳璇可是银河电影制作公司的负责人，不可能一直都跟在林翰身后！

　　回到家之后，林翰终于放松下来，他现在是无事一身轻，电影的事情有别人去忙碌，自己又不着急写下一本书，起码要等《长生不死》上映后才考虑新书的事情。

　　他其实还要很多书要写，所以根本不担心自己新书到底要写什么，很多人都觉得他在科幻上已经走到了巅峰，但其实各种各样的经典都还在脑海里面！

　　“干脆玩玩游戏好了，一个人还真是无聊。”

　　作为一名作家兼导演，看小说或者看电影是家常便饭，现在林翰需要找一点不同的东西来玩，正巧他之前购买的VR头盔闲置多时，利用起来也不错。

　　所谓的VR就是虚拟现实的简写，是利用电脑模拟产生一个三度空间的虚拟世界，提供给用户视觉、听觉、触觉等感官上面的模拟，让用户身临其境一般，可以及时、没有限制的观察三度空间内的事物！

　　在即将过去的一年里面，VR技术发展迅速，并且还诞生了相当多与之配套的VR游戏，这种划时代的技术当然能进入林翰的眼帘。

　　林翰是一个雷厉风行的人，他说干就干，直接将之前放置在游戏休闲室内的盒子拿了出来，一个VR头盔（头显），一个遥控器，一个支持3D音频的耳机，还有一个感应器用于追踪头部和身体动作，以及一个体感控制器！

　　当然要支持VR游戏，还得配上一台相当不错的电脑，这些对林翰来说都不算事儿，只要有趣就行。

　　别墅里面房间极多，林翰这间游戏休闲室面积很大，而且还比较空旷，没有任何尖锐物品或者阻碍，特别适合玩这种VR游戏！

　　林翰将所有的设备连接好之后，他就进入到了《勇往直前》这款多人在线射击游戏里面，这是欧美地区非常火爆的游戏，堪称VR版《战地》，逼真的模拟了各种军事武器和动作判定，会让玩家有一种沉浸在枪林弹雨中奔跑的感觉。

　　这款游戏跟普通射击游戏最大的区别就是真实，玩家们要通过配合、交流以及设计技巧来完成目标，在变化的时间、天气效果下，每次战斗都不同。

　　最让林翰喜欢的就是，这里没有重生，没有抬头显示器，没有十字瞄准线，他必须要用智慧跟战斗经验来完成！

　　游戏里面的趴下跟蹲下需要真人动作，没有按键可以模拟动作，不同的持枪姿势还会有不同的射击效果，曾经林翰刚玩这个游戏的时候，可是吃了不少苦头的。

　　这基本上就是一款军事训练软件，需要对各国枪械有一定的了解，更换枪支、自己上弹匣，安装子弹，甚至枪械还会卡壳，得自己手动拆卸清理。

　　既然号称是VR游戏，那肯定是无比贴近现实，所以林翰倒是玩得很开心，虽然因为熟练度的关系战绩不佳，可配合越来越默契了，这对于一个从没有接触过枪械的人而言，简直就是天堂！

　　两世为人，林翰都不曾摸过真枪实弹，最多也就是在CS或者CF、守望先锋等游戏上面玩过，但体验感并没有这么好。

　　有哪个男人不曾幻想过自己持枪大杀特杀的场景？

　　而且3D音效以及队友们被击杀或者受伤时候的惨叫格外真切，砰砰砰的响动中，林翰就戴着头盔一会儿匍匐，一会儿下蹲跳跃的，甚至还是不是猛地180度转身躲避，刺激极了！

　　……

　　当陈佳璇下班回家的时候，就听见游戏室里面传出来一阵激烈的枪战声以及队友们的呼救、寻求合作以及报告方位的声音，各种各样口音的英语混杂在一起。

　　她并没有刻意打搅林翰，而是默默掏出了手机，将林翰玩VR游戏的场景录制了下来，轻声笑起来将它传到了微博上面，“你们要的林老师，（嘘）！”

　　等到房间里面的声音变小之后，陈佳璇才走过去拍了拍林翰的手臂，柔声说道：“你这游戏玩了多久？”

　　林翰听到陈佳璇的声音之后，他才把头盔摘了下来，整个人头发上面都在冒热气，明明只是玩个游戏，但运动量着实不低。

　　他看了看自己的手表，诧异地说道：“差不多两个半小时吧，过得还挺快的！”

　　“我找你有点正事儿，你正好休息一下。”

　　房间里面有暖气，林翰这会儿有些流汗了，他拿起放在不远处的杯子，咕咚咕咚喝了两口，然后询问道：“有什么事情，说来听听！”

　　陈佳璇将手上的销售报告拿了出来，她打趣着说道：“你现在可是到处赚钱，电影那边分红肯定多，结果小说也销量猛增，明明都已经是两年前的老书了，但现在居然又回到了销售榜第一，这带动作用太明显了！”

　　随着电影《火星救援》在全世界的上映，同名小说也再度热销，已经消失在排行榜前列的它在这两首时间里面扶摇直上，12月中旬到现在光是在美国就印刷了800万册，幸亏企鹅出版集团那边早有准备。

　　这800万册图书在极短的时间里面就被销售商们给搬空了，下一次加印近在眼前！


第518章 共赢

　　陈佳璇的身份之前就已经曝光过了，作为林翰的女朋友，她发微博的时间显然更多一些，所以林翰的粉丝们就干脆也关注了她，爱屋及乌。

　　林翰许久没有发过微博了，想要看到他的动态就只能通过陈佳璇这边，不管是秀恩爱还是什么，反正总比没有的强！

　　今天陈佳璇居然罕见的放出了一个视频来，网友们都很好奇的点开了这个秒拍内容，然后被这三十多秒的视频逗乐了。

　　只见画面上的林翰穿着一件短袖，正戴着VR头盔玩游戏，房间里面乒乒乓乓的枪声还有炸弹声音能勉强听到，最有趣的就是林翰时而蹲下身体，时而趴在地面上，时不时又在腰间摸索着什么，双手拿着感应器正潇洒的转来转去射击，要不知道的人还以为他发疯了呢！

　　“林老师的偶像光环就这么破灭了……”

　　“哈哈哈，你觉得自己在VR世界里很酷，可在现实世界里面却这么逗比，心疼林老师被嫂子出卖了！”

　　“看起来好好玩啊，林老师这是什么游戏？”

　　“VR游戏贵不贵，要是便宜的话，我也想玩一下试试。”

　　“林老师形象全毁了，嫂子干得漂亮，以后多录点视频呗！”

　　“要是林老师知道自己玩游戏的样子，他会是什么反应？”

　　“有趣的游戏，这应该是某个射击类游戏，林老师动作还挺专业的，还会匍匐射击呢，鲤鱼打挺也很利索，看起来不像是文弱书生！”

　　“《火星救援》二刷走起，给林老师凑钱买游戏~~”

　　作为一个都市年轻人，作为时尚一族，不谈论《火星救援》就算是out了，电影在两个小时里面能呈现的内容终究是有限的，所以很多人在看了电影之后就忍不住选择读一读原著小说，看看是否究竟跟电影一样好看。

　　《火星救援》这部科幻小说原本情节就跌宕起伏，在恰当的故事结束，林翰知道如何设置剧情，每一个节点都有一个悬念，让读者们根本无法弃书，一个又一个的问题显然不能打倒主角！

　　除了写作技巧之外，小说本身的内容也非常有吸引力，一个不是那么高大上的主角，一个利用自身知识解救自己的小说，硬科幻上面的典范，火星生存宝典，任何一方面都值得阅读。

　　当初林翰在将《火星救援》给企鹅出版社的时候，整个出版社内部的工作人员都在争相传看，出版集团其余部门很多人都要来看校对版，口碑自然不胫而走！

　　在随后的销售会议上，更多的销售人员受到口碑相传影响区阅读这本书。

　　“现在企鹅出版集团正在给重要书商和图书馆员派送影印本，现在正在进一步挖掘市场潜力，毕竟《火星救援》电影上映完了的话，小说销量估计就会很快销声匿迹了。”

　　林翰点点头说道，“我懂，这是最后的疯狂嘛！最后捞一笔钱之后就只能走长线卖座了！”

　　陈佳璇瘪了瘪嘴，“就是这么回事，《火星救援》已经有了好几次销售高峰，最初的那次，然后是同名手游，最后就是这个。对了，因为电影很火爆，所以连手机游戏销量又增加了不少。”

　　其实手机游戏的更新换代速度非常快，《火星救援》这款手机游戏已经是一年前开发出来的了，玩家大多数都已经通关，还在继续玩的人并不多。

　　林翰收购这家游戏公司之后，就没有怎么关注过游戏的付费下载量了，谁知道电影上映之后，这款游戏又被人翻了出来，还登上了苹果、谷歌等手机应用下载软件的前十名，带来一笔意外的收入！

　　所以说，一本书的版权可以说是多种多样，联动效果很明显，现在是《火星救援》小说最后的疯狂，陈佳璇粗略估算了一下，她诧异地说道：“这周它在国内卖了84万册，在海外卖了277万册，好像两年时间累积下来全球已经卖出去1700万册了！”

　　“不知道什么时候可以破两千万，这还真是一个里程碑吧。”林翰感慨着说道，其余小说销售也不错，但没有跟《火星救援》这样反复翻红，每一次都能带来好几百万册的销量，所以才成为了林翰销量暂时第一的小说。

　　陈佳璇指了指企鹅出版社的统计数据跟后期预测，“你的电影至少要在2月份才完全下映，所以在那之前都会给小说带来流量，所以两千万不是什么难事，说不定过一周就达到了呢！”

　　林翰低头看了看自己手上的这张纸，他叹息说道：“小说写得多就是有好处，一周总共居然卖出了一千万册！”

　　《火星救援》电影上映，不光是带动了同名小说热销，连带着林翰其余小说也都火爆起来。

　　这一千万册看起来其实很多，但除开《火星救援》外，他其余小说就只卖了六百多万册，平均到每一本小说身上，也就卖出了几十万册而已！

　　再把每本小说的几十万册分散到全世界范围内，可能一个国家也就卖出了几万册而已，销售大国除外。

　　范围大了之后，一个小小的数字也能积累成一个令人恐怖的数字！

　　这年头，职业生涯能突破一千万册小说销量就已经足够让人仰望了，可林翰却在一周时间里面卖了这么多，不过他跟陈佳璇都没有公布的意思，闷声发大财是硬道理，他已经不需要这些数字去当噱头了。

　　这两年时间里面，林翰着实写了不少作品，就算每本书都只卖几十万册，合起来也是一个非常了不起的数字。

　　……

　　艾利克斯跟林翰的邮件里面就有详细的宣传推荐攻略，他们要把《火星救援》的剩余价值一次性压榨光，现在正是最好的时机！

　　被称为大嘴巴（big mouth）的人是企鹅出版集团找到的推荐人员，艾利克斯看中的是这群人对读者的影响力：他们有对小说出版的专业判断力，进而可以对书商进货产生大的影响，有些人还经常参与到地区协会，有的则是会组织书展和举办学校活动。

　　不管是老师还是图书馆员都会找他们了解这些图书的情况，拿下了这群“大嘴巴”，就可以拿下一部分基础销量！

　　卡罗尔就是这样一个人物，她在马萨诸塞州的法尔茅斯市经营着一家书店，是店主之一，同时也是图书顾问委员会的一员，该委员会拥有一家网站，其成员可以在网站上面交流着对小说的看法。

　　虽然书店地处偏僻的城镇，但凭借几十年的图书销售历史，附近的居民已经将此店作为经常光顾的乐土。卡罗尔从企鹅书店那边拿到了小说推荐之后，她很快就看完并且向周围的朋友推荐！

　　所以《火星救援》就在这个小城市里面卖出了好几十本，推荐效果很明显。

　　另外，因为林翰此前长期向世界各大图书馆捐赠图书，这些图书馆员也给他小说的营销发挥了关键作用！

　　特别是学校的图书馆员，他们对在校学生的了解，知道该向哪个学生推荐哪本书，这些了解使得他们经常受邀到学校或者书店里面去推荐自己的喜欢的书，他们能让图书销售更为完美，父母和老师将这些图书馆员的话奉为圭宝。

　　《火星救援》讲诉的故事很容易就已经成为了讨论话题，并且把孩子们从家长、老师一直不太满意的青春读物里面解救出来，相比起《哈迪男孩》、《鸡皮疙瘩》、《绯闻女孩》之类的读物，《火星救援》显然就积极向上得多，而且劝学效果明显！

　　这本书的内容可是让不少人萌生了好好学习、天天向上的思想，要是没文化的人去了太空也只有等死，哪里能跟电影小说里面的主角那样完成自救？

　　知识的重要性，知识可以改变命运，这是学校教师们最爱的！

　　在宾夕法尼亚州的一所中学里面，学校老师就让自己的学生们阅读《火星救援》，然后写出自己的读后感来，这显然可以带动图书的销售。

　　老师是图书营销里面不容小觑的一支力量，位于伊利诺伊州的安德森书店就察觉到了这样的迹象，他们免费赠送了几本《火星救援》的图书给老师，让他们在班上读前面几章给学生听，然后书店向孩子们提供了订购服务，结果班上所有的孩子都预订！

　　传统营销加上数字营销，让电影成为图书营销的动力，最终实现了电影票房跟图书销量的共赢，这就是二十世纪福克斯跟企鹅出版集团联手在北美做的事情。

　　自从《火星救援》首周末票房出炉之后，二十世纪福克斯就加强了电影的宣传，包括赠送标语、在杂志上面进行封面报道、做标语牌、在汽车站坐海报宣传。

　　另外还有在青少年最喜欢的社交网站举办活动，比如在Facebook上面举办竞赛，在Twitter上面举办寻找物品，在youtube、tumblr上面做营销等等！

　　在这样的举动下，越来越多的读者跟观众走进书店或者电影院，这已经是行业领域里面的经典营销案例！


第519章 北大教授天团

　　玩了一下午VR游戏之后，林翰身上已经是汗津津的了，他将设备全部关闭、收纳到盒子里面之后，对一边的陈佳璇说道：“亲爱的，如果你要减肥的话，强烈推荐这个设备，既能玩游戏又能减肥塑身。”

　　“我也发现了，今晚我就去网购一个，听闺蜜说VR版的劲舞团已经发行，可以通过我们跳的一系列动作还有摇摆来操纵，到时候我要PK掉她们！”

　　陈佳璇雄心勃勃的说着，她小时候学过芭蕾，所以自己整体的仪态都很不错，之前偶尔还用电脑玩劲舞团，现在VR版的劲舞团一出现当然要进去试试。

　　林翰耸耸肩膀，他笑着说道：“游戏里面那些舞蹈你都会？”

　　“怎么可能，最多是跟着节奏摇晃一下，做点简单的动作，不可能要求那么高的，可能跟电玩城里面那些跳舞游戏有点类似。”

　　这倒是遗憾了不少，林翰很想看看陈佳璇跳舞，跟自己的华尔兹可不算。喝完水之后，他干脆将自己的短袖衣服脱了下来，光着膀子走去浴室那边！

　　传统中的书生形象都是文弱的，可林翰这身材比起专门的模特来都差不了多少，有大长腿，有六块腹肌跟胸肌，阳刚气息十足。

　　这种身材看起来舒服，摸起来更舒服！陈佳璇饱了饱眼福后，她就转身去换掉自己身上这一套衣服，回家之后就换轻松舒适型的！

　　……

　　五天之后，人们的日历已经进行到了新的一年，在人们迎接新年到来的时候，林翰终于收到了一个好消息，那就是《长生不死》通过电影局的审核了，而且还是一刀未剪的那种！

　　本来他还有点担心电影会不会被删减部分，所以才把结尾弄成彩蛋的模式，广电局的那群大佬爷们或许是想扶持一下华语科幻电影，所以才放过了林翰，不然就凭借宗教敏感问题或者是整体活了14000年的奇幻色彩，被剪得七零八落都不稀奇。

　　“现在距离春节也就二十来天，我们得赶紧宣传才行，必须要拿点实际的东西出来，这样才能让电影院线放心的排片。”

　　陈佳璇很看重这个项目，她跟嫦娥影业那边联系紧密，这是银河电影制作公司的首部作品，只允许成功，不允许失败！

　　“现在海报什么的已经准备好了，现在可以让林老师公布首款海报，海报上面应该会有详细的信息。”

　　会议室里面，林翰只是一个吉祥物，他坐在椅子上，双目无神的发散着思维，根本没听清楚这些人到底在说些什么。

　　本来他都不准备来参加会议的，可这毕竟是自己的电影，自己的小说改编，自己公司投资制作的，要是连他都不关心一下，别人怎么可能关心！

　　这种商业会议对他来说很是无聊，他走神之后就干脆拿出签字笔在自己面前的本子上面随手绘画起来，没有任何绘画技巧的林翰也没有做任何复杂的事情，只是随便画了几个等腰三角形、圆形、直线，各种三角形、不规则的四边形。

　　谁也不知道林翰这究竟是什么意思！

　　“林老师？林老师你觉得怎么样？”

　　公司里面的一个总管认真询问着，这让刚刚回过神的林翰有些迷糊。

　　“额，你再说一遍，我考虑一下。”

　　那总管自然不敢跟自己老板说什么，只好重复一遍说道：“老板你公布演员阵容跟投资成本之后，肯定会有一大波质疑的。我的想法就是让您不要接受采访，也不要在网上回应什么，让舆论自己把这件事情炒上去，这样才有热度。”

　　林翰认真琢磨思考片刻后，回答说道：“反正我听你们的就好。”

　　空闲了这么久，林翰已经有些受不了了，他准备给自己找点什么事情做，最好是能打发时间的。

　　“既然老板答应了，那我们就按照计划行动吧。”苗宏最终拍板决定着说道，他也想打一场漂亮的仗！

　　林翰将图画了各种几何图形的纸撕下来，揉成一团之后就丢到了垃圾桶里面，他根本不知道计划是什么。

　　陈佳璇之前就一直注意到了林翰的乱涂乱画，她等所有人都从会议室里面走出来之后，才小声地说道：“你开会的又在走神，也不仔细听听到底要做什么，万一被坑了都不知道！”

　　“这不是有你帮我把关吗？难道你还会害我？”林翰大大咧咧的说着，归根到底他根本就没有在商业方面花费过任何一点心思，能写出来东西就行，反正自己脑海里面的东西别人永远都无法拿走！

　　“行行行，你就会说这些话。”陈佳璇对林翰说道，“把你手机拿出来，我给你发了高清无水印的海报，你稍微编辑一下之后就去发微博吧。”

　　他们俩一边说着，一边朝着自己的办公室走去，林翰的秘书谢欣很少在公司能看到自家老板，见到老板跟老板娘一起低着头走进来之后，连忙端了两杯茶水进去。

　　林翰靠在沙发上，他笑了笑说道：“遮遮掩掩了这么久，总算是可以发布了，但愿我的读者们不会被别人带节奏。”

　　“放心吧，这10万块钱怎么也亏不了的！”

　　现在林翰每天赚的钱都不止10万，陈佳璇自然不以为意。

　　……

　　下午三点二十分，刷新微博的网友们很快就发现“失踪人口”林翰终于又更新微博了，最重要的是居然放上了他们朝思暮想的剧照！

　　“《长生不死》定档大年初一，大家新年见！[图片]”

　　林翰的微博就是这么简单几个字，没有其余的词语，也没有宣传各种手段，只是公布了一个上映时间而已。

　　但这个上映时间让很多人错愕不已，现在已经是一月份了，新年就在一月二十八日，这么快就能上映的科幻片真的可以看吗？

　　大家基本上都还记得12月的时候才看到了林翰这部电影的备案信息，拍摄外加后期制作以及送审什么的在一个月就完成了，这比起那些烂片还要神速！

　　“我勒个去，你们快看海报上面的导演，居然是林老师自编自导的！”

　　“你不说还没发现，林老师这是怎么回事？”

　　林翰的粉丝们开始忧心起来，小说写得好端端的，怎么又跑去凑热闹！

　　“一个月拍出来的科幻片能看吗！林老师好不容易积攒起来的一世英名就要毁在这上面了。”

　　“唉，好不容易电影口碑在《火星救援》上面回春了，现在又给自己挖坟墓。也是佩服林老师的折腾劲儿！”

　　“春节档是合家欢电影的阵地，林老师进去之后，恐怕连渣都剩不下。”

　　当然也有一部分网友充满了期待，对他们来说，只要是林翰出品的东西肯定就是好东西。

　　“支持林老师！”

　　“一定会去电影院看的，就凭林老师这个名字也要去支持一下。”

　　“哇塞，徐影帝跟林老师的第二次合作，肯定能擦出火花来！好期待剧情到底怎么回事，从番位跟海报角色大小来看，徐嘉衍肯定是独挑大梁！”

　　“真不知道那些人你们在担心什么，林老师的剧本，徐嘉衍的演技，这简直就是绝配啊，看好这部影片给我们一个惊喜。”

　　“徐影帝好不容易在全球火了一把，又要跟林翰一起作死了。”

　　不得不说，有了徐嘉衍之后，微博上面的评论至少没有一面倒的消极下去，大家都觉得徐嘉衍起码不会接烂片，说不定人家已经拍完之后才想起来要备案的呢！

　　反正网络上面各执一词的人很多，有些人忧心忡忡，有些人则是信心十足，还有些人没有反应，有电影就看，有小说就买，这是多么简单的事情。

　　然而一则评论引起了网友们的好奇：“我的妈呀，除了徐嘉衍之外的演员不认识，我就顺手搜索了一下，结果吓死我了。你们谁有兴趣可以去搜索看看，记得回来赞我！”

　　这条评论的点赞人数已经超过了4万人次，不少人都好奇的在搜索引擎上面打上了孔道春等人的名字，然后被吓了一大跳！

　　北大生命科学专家、北大考古学家、历史学家、人类学家、宗教学家，每一个都是教授博导级别的人物，搜索出来的结果里面都有他们各自的百科，有一连串的科研成果报告！

　　“吓死喽，林翰这是什么鬼，演员怎么都是北大的教授？”

　　“路边老奶奶都不扶，就服你了！居然能请到这么多牛逼的人物来拍电影，突然好期待，好想看到小说内容！”

　　“北大教授天团，还有比这更牛逼的演员阵容吗？就算是拖出去跟奥斯卡影帝影后们对拼，也不见得会输吧！”

　　“林翰是怎么说服这些专家教授来演电影的，或者说他们都是来凑数的，徐嘉衍独挑大梁演个人戏？”

　　“666，这可能不是演技最好的团队，但一定是学历最高的阵容，是知识最丰富的团队！”

　　“明明这些都是外行人，可我偏偏想去看看到底怎么回事，林老师你赢了，不就是大年初一吗？我要去买票！”


第520章 天才还是疯子

　　“北大教授天团”已经取代了林翰徐嘉衍再次合作的热度，成为了今晚微博上面最火热的话题，这些人可不是电视机上面经常大放厥词的那些专家，而是实打实有自己研究成果的！

　　任何一个人拉出来都能成为学术界的权威，这么多不同类型的专家聚集在一起，网友们的好奇心几乎是直接爆发出来了，这电影到底什么名堂！

　　“刚刚看了一下《长生不死》备案时候的简介，电影的主角好像也是北大的教授，难不成这些教授是本色出演？”

　　“容我来猜测一下剧情，既然是长生不老，多半是这些人盗墓挖斗，挖出来一个长生不老的人，详情见《神话》。”

　　“我觉得不会那么简单，应该是这么多专家一起来研究怎么样才可能长生不死吧，毕竟是科幻片。也许就是未来世界的中国，有人想要通过DNA研究达到长生不死的地步，然后召集这些专家来攻克难关！”

　　“林翰的人脉可真厉害，自己在北大，就充分利用一下这里的资源，找来这么多专家学者压阵。”

　　“请这么多非专业认识过来，不是神片就是烂片，我倾向于神片。什么时候出第一支预告啊，我都等不及了！”

　　……

　　小周刚刚将自己的手套还有白色无菌服脱下，他今天下午值班时间结束，作为一名研究生，他还得去上课才行。

　　孔道春实验室可非常难进，他费了九牛二虎之力才在学生时期进入到这其中，虽然做的都是一些打杂的事情，但起码资历已经够了，以后不管是留下来还是去别的地方都不用愁，这里是业界最高端的生命科学实验室之一。

　　他换好衣服之后就坐在休息室内喝杯咖啡休息一下，决定再过十分钟骑自行车去上课，现在不着急那么早去！

　　于是小周便将手机打开，连上WiFi之后还没等他任何消息呢，来自室友以及同学的微信消息就叮叮叮的疯狂弹了出来。

　　“周哥，你导师是不是叫孔道春啊？”

　　“牛逼哄哄的，孔教授居然去林老师的新电影里面演戏了，你知道具体什么吗？”

　　“小周啊，有没有什么关于《长生不死》的内幕消息可以透露的，林老师有没有去过你们实验室？”

　　忙了一个白天的小周完全不知道什么情况，“什么鬼啊，孔教授居然跟林翰还有《长生不死》扯上关系了？”

　　他恍惚中记起来，差不多一个月前自己帮孔教授拿手机的时候提到过林翰还有他的新书，哪里会知道居然有这事儿！

　　微博打开之后，小周直接进入到了林翰的主页面，然后直接被那明晃晃的剧照给吸引住了。

　　除了最显眼的徐嘉衍外，他最熟悉的当然就是孔道春了，这经常见到的导师，实验室的大老板！

　　“还真的是大老板，这什么时候去拍摄的，完全没什么动静啊？”小周激动极了，他直接站起来，从休息室里面走出去，探头探脑的寻找起孔道春的身影来。

　　恰好此时孔道春正在走廊上面抽烟，小周也顾不得许多，体内的八卦因子在疯狂复苏，小跑着到了孔道春面前，呼吸都忍不住起伏起来。

　　“教授，你真的去演了《长生不死》啊？”

　　孔道春吐了一口烟雾，他皱着眉头说道：“你怎么知道的，不是说要保密吗？”

　　小周将自己手机拿出来，用指纹解锁之后把下载到手机上面的剧照：“这是林老师自己发的消息，春节的时候就要上映。”

　　“原来是这样啊，我是说你怎么会突然问我。上上周我不是有几天没来实验室吗？就是去拍他那部电影去了！”孔道春一脸得意地说道，“要不是我把事业献给了生物学，现在我怎么也是一个影帝了。唉，他们都说我是被耽误了的演员！”

　　“喔喔，记起来了，原来您只拍了几天啊，我看你在演员表第三个，还以为你是重要角色呢，没想到只是个客串的。”

　　小周嬉皮笑脸的说着，主要是孔道春一直没什么架子，跟这些年轻的学生们打成一片。

　　谁知道孔道春听了这话之后，直接不干了，吹胡子瞪眼地说道：“真是笑话，我怎么可能是客串的，我可是第一配角。从电影一开始就有在的，戏份跟台词多得是！”

　　“那您饰演的是什么角色？”小周好奇的询问起来，他还真不相信自家导师有演戏的天赋，他开始担忧起林翰那部《长生不死》起来，万一演砸了怎么办……

　　孔道春哼了一声，“演的什么就不说了，反正你到时候去看了就知道。对了，小周啊，记得把你的同学、朋友、亲戚都叫去给林翰捧捧场，别到时候没人看。”

　　“放心吧，我一定好好帮你们宣传。”小周答应得很快，他咬咬牙问道：“教授，我再问最后一个问题行不行？刚刚你说你们上上周去拍摄的，可你好像只有三四天没来实验室啊，难不成那部电影三四天就能拍完？”

　　“普通人肯定不行，但我们演得好，拍摄起来很顺利，三四天很快吗？我还嫌这时间有点多呢！”

　　孔道春不懂电影界的规则，他只觉得林翰拍摄的效率很高，根本没有考虑过其余事情。

　　小周心里暗道一声不妙，他听见上课铃声之后就忍不住哀嚎了一声，扔下一句再见后就快速冲到楼下去，刚刚跟孔道春的谈话让他忘记自己还有课要上！

　　急匆匆进入到教室之后，学霸小周此时却没有了上课的心情，他还在消化刚刚孔道春透露给他的消息，一部科幻片，上上周才开始拍摄，而且拍摄时间只有四天，后期制作满打满算也不够两周时间，可这样的电影就要上映了！

　　种种迹象来看，这都是年度最烂电影的有力争夺者，要是烂片的话，网友们会不会反感、讨厌林翰，甚至辱骂孔道春这些教授不务正业去演戏？

　　内心无比纠结的小周知道这一切都是迷，他不知道电影的剧情是怎么回事，无从评判，只能说烂片的可能性越来越高了，恐怕徐嘉衍的演技跟林翰的剧本都拯救不了这部电影！

　　“他究竟是天才，还是疯子啊！”

　　小周内心困惑极了，都说天才跟疯子中间只隔了一条线，林翰写科幻的时候是天才，或许变成了电影导演就是疯子了。

　　“不行，我得做点什么才行。”小周捏了捏自己的手指头，他决定帮林翰的粉丝们降低一下热度，期待值不要太高！

　　如果大家对电影的期待值有80分的话，电影实际上只有75分，那也会让很多人失望，成为不合格。若是期待值只有60分，那么实际上就会超出观众们的期待，75分也是高分！

　　他快速登陆上自己在翰林院论坛的帐号，然后用手机心无旁骛的打起字来，这大概是他第一次在课堂上面做跟学习毫无关系的事情，而且还没有任何后悔。

　　半个小时之后，一篇名为“天才与疯子只有一线之隔”的帖子在翰林院里面发了出来，小周在论坛里面也算是小有名气，所以一开始就有很多人点击进来阅读详情！

　　“科学家证实，天才与疯子只有一线之隔，人体内确实存在着某种连接，它联系着天才与精神病。

　　毫无疑问，林翰是一个具有创造性思维的天才，他写的众多科幻小说脍炙人口，让人忍不住为之叫绝！

　　可他也是一个‘疯子’，为什么这么说呢，因为他那部《长生不死》实际拍摄时间不足一周，后期制作不到两周，没有什么专业演员，单单依靠没有演戏经历的教授们如何能支撑起一部电影来？

　　这大概也是为什么林翰不敢透露这方面事情的缘故，不是他不想宣传，而是剧组实在经不起宣传。

　　什么样的电影能让一群外行人在一周内拍摄完成？

　　就算是微电影也不止这个时间吧，林翰想要跨界当导演的心思很明显，从目前所知的情况来说，《长生不死》很有可能是一部实验性质的电影，请大家不要用过于苛责的目光去看待它！”

　　小周的爆料可以说是石破天惊，之前也只是有人猜测林翰的这部电影拍摄、制作时间有点短，但没有任何真凭实据，也没有给出具体时间。

　　但他就直截了当的揭开了迷雾后面的真相，这让网友们觉得难以相信！

　　“不可能的，林老师跟徐嘉衍好歹也是拍过真正科幻大片的人，不可能不知道一周时间意味着什么。”

　　“楼主这是信口开河猜测出来的结果吧，消息来源是哪里？”

　　“我觉得楼主说得有一定的道理，从电影备案到现在宣布定档一共有一个月吗？这样神速的科幻片真的让我有些担心，它真的能在电影院上映吗？”

　　“大家要对林老师有信心，还是那句老话，他不会砸自己招牌的。”

　　“没有根据的话，大家还是不要相信，坐等林翰官方解释吧。当然也有很多经典电影拍摄时间也很短，具体怎么样是看了成片再说！”


第521章 猛料迭出

　　面对这个帖子的爆料，很多人都将信将疑的，毕竟没有任何根据，也没有说明任何来源，但似乎又很有道理。

　　一时间，翰林院论坛里面不由得人心浮动起来，到底《长生不死》会是一部佳片还是一部烂片，没有人能说得清！

　　相比起粉丝们在自家论坛里折腾，媒体们可就不管三七二十一，他们要的就是有轰动性、争议性的内容，潜伏在论坛里面的小编们立即开始撰写新闻来，这不愁没有关注度。

　　娱乐新天地：“林翰徐嘉衍再度携手，打造神秘科幻电影！”

　　关爱八卦成长协会：“《火星救援》之后上演《长生不死》，林翰究竟是想蹭前作火爆的人气呢，还是说想要真正拍一部科幻片！”

　　娱乐圈八姐：“扒一扒你们不知道的《长生不死》演员阵容，号称是史上智商、学历最高的演员组合究竟是哪些人！”

　　深扒娱乐圈：“据网友爆料，林翰新作《长生不死》拍摄时间竟然不足一周！”

　　毒舌小疯子：“一个月拍摄出来的科幻片，你们敢去看吗！”

　　八卦·我实在是太纯洁了：“有知情人士透露，某科幻作家拍摄的新片后期制作近乎于无，春节档已经近在眼前，这究竟是什么样一部影片呢！”

　　娱乐圈揭秘：“林翰药丸！回归导演之作被爆粗制滥造，竟是圈钱之作！”

　　全娱乐爆料：“今日有个大料想跟大家爆一爆，某个年收入好几亿的作家大概是眼红自己前一部作品的超高票房吧，近日居然用了一个月又拍了一部，难道以为这样的作品能获得多高评价？醒醒吧，华语电影就是被这样的人给折腾没的，坚决抵制烂片！”

　　除此之外，各路娱乐营销号都纷纷出动，在极短的时间里面就将消息扩散出去了，这时候就轮到门户网站的娱乐版块发威，一个又一个的官方帐号开始发出来消息。

　　网易娱乐、腾讯娱乐、新浪娱乐、凤凰娱乐等等开始密集的报道起来，热度这么高的消息不能随随便便就错过了！

　　紧接着，这一股风潮便迅速扩大，从微博开始发散到其余的社交媒体上面，微信公众号、天涯、虎扑、知乎、贴吧、QQ群等地方也开始讨论起来，似乎所有人都知道了。

　　就连林翰此前拍摄《冲出太阳系》的黑历史又一次被翻了出来，水军踩着这些点拼命发帖、发评论，恨不得淹死普通网友！

　　……

　　这么大的阵势林翰这边不可能不知道，陈佳璇拿着电话跟苗宏那边沟通起来：“苗总，我觉得这一股风气不对啊，自然发酵的话总得有个时间，怎么感觉到处的营销号跟水军都一起出动了？”

　　电话那头的苗宏也紧锁着眉头：“是的，我找了一个熟悉的公关问了一下，有人出手把这一池水搅混了，大概是觉得我们不该进去凑热闹吧！”

　　“我觉得这应该不是一个人或者一家公司，这些营销号平时都是互掐的，不可能这么有组织。”

　　陈佳璇终究是在娱乐圈里面呆了很长时间的，比起苗宏这个从美国回来不懂行情的人要了解得多，哪些营销号大概是掌握在什么人手中，圈子里面大多都是有定数的！

　　苗宏沉吟片刻之后说道：“其实这种方式比较简单粗暴，这边已经查到最初那个发帖的IP地址了，看起来应该是北大校园里面的，这应该是某个教授不小心透露出去的消息，被这些人给利用来打击我们。”

　　这时候，林翰的声音突然传了出来：“哈哈哈，这些人也是小题大做，他们花费在水军上面的钱，估计都比我们整部电影的投资要高。”

　　他们几个人基本上都已经达成了共识，这次舆论突然爆发无非就是别的电影公司示威的举动，春节档的影片已经多达10部之多，这是全年最重要的一个档期，每个公司都想把竞争对手给淘汰出局，最好是让别的影片逃档，换个时间上映！

　　在很多人眼中，《长生不死》这部影片就是最好欺负的，别看有林翰这个原著作者在，可他另外一重身份导演身上可是不怎么受观众们喜爱。

　　现在有了拍摄时间短、制作时间不足，直接就被定性为了粗制滥造，谁让银河电影制作公司才刚刚成立，根基不稳反抗起来估计没什么用处！

　　柿子选软的捏，这些电影公司大的算盘就是将《长生不死》给挤出贺岁档，少一部电影跟自己抢排片量，所以那些大公司就心照不宣的合作起来，这么多分数不同公司的营销号开始鼎力合作，先将小虾米给淘汰出局。

　　其实林翰觉得这并没有关系，反正这些消息也是要透露给观众的，只不过是被别人先捅了出来，要没有这些营销号跟水军的帮忙，全网络的人都知道有这部电影要上映吗？

　　肯定不会，除非是林翰、徐嘉衍的铁杆粉丝，不然普通网友根本不会在意这部影片，被这么一闹，《长生不死》的知名度直接飙升，省却了一大笔宣传费用。

　　今年的贺岁档相当精彩，原本林翰对《长生不死》的票房根本没有期待，既然别人都把自己当成了竞争对手，那自己肯定也不能让他们失望，得好好运作一番！

　　“我们得好好利用这一次的机会，像这么免费的宣传可不能少。我有一个想法，你们听听怎么样。”

　　陈佳璇的手机已经变成了免提的外放形式，林翰刚刚脑子里面闪现过了一个不错的主意：“既然网上都已经传遍了，那我们干脆自己承认算了，顺便把投资成本算进去，充分满足观众们的猎奇心理！”

　　“这么做的话，会不会坐实了那些传言，让潜在的观众们真的相信这是一部烂片，会得不偿失的。”苗宏的言外之意就是不同意这么做，好端端的干嘛自曝其短，这不是找虐吗？

　　然而陈佳璇却迅速领会到了林翰的意思，她开口说道：“我大概明白你的意思了，我们不跟别人比拼成本有几亿，也不比拍摄了几个月或者几年，更不去比拼特效，用他们的好奇心来看这究竟是什么样的一部影片。”

　　林翰露出一个笑容来，他拍了拍自己的大腿说道：“如果我是观众的话，有一部电影说自己只花了这么短时间就拍出来了，而且投资还那么少，连影帝的片酬都不够支付，这样一部片子到底讲什么的，就算是烂片也想进去看看。”

　　苗宏恍然大悟，“只要能有第一批人进入电影院去，那么我们就成功了，他们会帮我们宣传，口碑才是最好的宣传。试想一下，当他们怀着看烂片的心情走进去，结果发现很精彩，这种反转落差绝对会让他们赞不绝口。”

　　林翰轻松的打了个响指，“就是这样。当然，我并不是专业的宣传人员，这么做会不会适得其反，那你们需要好好研究一下！”

　　“怕什么，我觉得可以试一试，难道我们还担心收不回成本？”陈佳璇幽默的说着，几个人几乎同时笑了起来。

　　一部10万人民币投资的电影而已，随便怎么折腾都不心疼！

　　……

　　两个小时之后，林翰发布了一张拍摄现场的花絮图片，他在微博里面写道：“10万投资，半个月写小说剧本，4天时间拍摄，12天后期制作，感谢@徐嘉衍大哥零片酬出演，感谢教授们抽出时间来拍摄，一部没有任何视觉特效的科幻片就这么完成了。这是一部非传统意义的科幻电影，如果你足够聪明，那就来看这部电影！”

　　之前他的粉丝们看到网上谣传的那些粗制滥造的话题之后，很多人都不相信那是真的，觉得爆料的真实性有待考量。

　　他们一个个都在等待着林翰出来澄清，但万万没想到林翰的微博却让所有人都吃了一惊，包括那些营销号！

　　这些营销号的主人都以为那个一星期拍摄、一个多月就上映的爆料很虚假，平时他们一向都是以捏造数据来达到骇人听闻的效果，可没想到事实比他们想的还要可怕。

　　不是一星期拍摄，人家只用了4天；后期制作也没有一个月，只有12天的时间，现实比新闻还要来得精彩！

　　最重要的是投资只有10万块钱，10万块钱能拍出什么电影来？

　　别说是科幻片了，就连之前那部感动了无数人的微电影《老男孩》都花了五六十万，这个成本的科幻片真的可以看吗！

　　这么猛的料，不用别人来爆，也没有藏着掖着，就这么大大咧咧的公布出来，我们什么都没有，除了剧情。

　　聪明的人都不会忽略林翰上面那专门写的一句话，他写小说跟剧本可是花了足足一个月的时间，这对于林翰这个快枪手来说是很不可思议的准备时间了！

　　为了一个短篇小说居然准备这么久，要知道林翰在写那么多长篇小说的时候，准备都没有一个月时间。

　　这声明发出去之后，网友们愈发纠结了，只有对自己电影极度自信的人才有信心把这么多缺点公之于众，可到底要不要去看这一部电影呢？


第522章 看片推介会

　　众多不利因素都汇聚在了一起，这放在任何一部电影身上都是致命的威胁，但《长生不死》却有些奇特，本来没有多少人想看这部科幻片的，在看到林翰的微博之后，都非常好奇，这究竟是什么样的一部影片？

　　绝不要小看猎奇心理，观众们非常好奇这部10万块钱拍出来的科幻片究竟是怎么样的，能烂到什么地方去！

　　所以在猫眼电影的想看人数上，直接从六千多人飙升到了八万多人，这还只是其中的一个手机APP而已。

　　这个数字就算比不上春节档的老大《西游降妖篇》跟《神话2》，但也不比《熊出没》跟《大闹印度》差多少，这种自曝其短的做法显然收效很不错！

　　一部这么低成本的电影，就有如此多观众想看，市场的热度一下子就起来了。

　　今年的大年初一是1月28日，现在距离过年已经不到半个月了，正是各家影片争取排片最重要的时候，再好的电影没有排片都不能取得好票房，同样的再多的院线没有好电影吸引观众也赚不了钱！

　　原本就已经很拥挤的春节档再挤了部科幻片进来，而且还是林翰这样没有什么根基的电影人，所以被这些公司联手驱逐也很正常。

　　但谁也没想到这泼出去的脏水居然会变成《长生不死》的助力，帮助它在更多的观众眼中亮相，这简直就是后悔莫及！

　　……

　　票房成败与排片率息息相关，在这种情况下，找到一个强势的发行公司就变得尤其重要。

　　影响电影院排片的根本是上座率，叫好又叫座的电影自然拍得多。但除了口碑极好的超级大片外，其余影片想要跟同档期影片的贴身肉搏获得影院的青睐就得使出十八般武艺来！

　　在影院中除了有目的的观影人群外，影片的排映很大程度上影响着观众的观影选择。

　　这是整个行业的潜规则，林翰不能打破，也无法打破，毕竟电影市场是价值数百亿的大盘，而且间接影响着方方面面，不是他一个小导演可以左右的！

　　曾经王小帅的新片《闯入者》就没有遵循潜规则，在上映第一天全国排片不足1%，王小帅甚至怒斥这是一场事先张扬的谋杀，电影还没有见到观众，就被影院提前宣布死刑了！

　　在这样的背景下，院线方面的重要性自然不言而喻。

　　熙熙攘攘的大厅内，从全国各个地方赶来的一百多位院线大佬，外加制片方银河电影跟发行方嫦娥影业，一共两百来人。他们汇聚在这里，只为了一件事情，那就是《长生不死》的看片推介会！

　　本来看片推介会是一个季度弄一次，而且还是以发行公司为单位进行的，春节档的看片推介会早就在几个月前就已经完成。

　　只不过《长生不死》是在看片推介会之后才完成拍摄、并且决定上映的，所以只有单独召开一次推介会！

　　“今天看起来人还挺多的，本以为他们都不会到场呢。”苗宏有些诧异的说着，为了一部影片而跑来北京，这绝对是发行公司的作用。

　　院线方面都是嫦娥影业去联系的，从现场这些影院经理的到场来看，嫦娥影业的发行能力绝对不弱，不然也不能让《火星救援》票房冲破10亿人民币的大关！

　　林翰整理了一下自己的领带，他等会儿要自己上台去给电影做推荐，先得把电影卖给这些院线经理们，然后再由电影院卖给普通观众。

　　“希望等会儿反响好一点，要是能多给一个点的排片就行！”

　　陈佳璇拍了拍他的后背说道：“能来这么多人，就意味着他们对电影还是比较看好的，你放心上去吧。”

　　在电影正片开始播放前，有一个10分钟的宣传素材播放，出品方的推荐就是院线经理们最关注的内容，他们最在意的就是电影上映前的影响力，而现在《长生不死》很明显就做到了这一点，从一部默默无闻的苍蝇级别投资的科幻电影变成了网友口中争相谈论的话题！

　　10分钟很快就过去，林翰拿着麦克风站在舞台上，他开口说道：“很抱歉在这个时间点才邀请大家到北京来，不过好饭不怕晚，来迟到的并不意味着就一定是糟糕的。”

　　“《长生不死》这部电影的主要卖点在于故事情节，它没有任何华丽特效的电影，回归到纯粹的科幻。愿意思考，愿意动脑筋的人会喜欢上这部电影的，既然我们在视觉效果上面比不过好莱坞，那为什么不在自己最擅长的剧情上面下功夫呢？”

　　这就是林翰的心声，中国的科幻片实在少之又少，各种号称是用了多少多少钱特效的影片也不过如此，这的确是短板。

　　但扬长避短大家都知道，科幻电影并不仅仅在于视觉效果带给观众特效，也可以利用情节来吸引关注，这是中国电影并不逊色好莱坞影片的地方！

　　“这是一种富含纯正科幻精神的影片，没有任何科幻的地方，一切都在于聊天跟对话当中。当然，我们可以把整部电影堪称是在进行一个科学实验，当主角提出理论假设的时候，其余科学家就想出种种办法来意图证明这是假的，大胆假设，小心求证！相信大家在看过电影之后，就会有各种各样的疑惑，这就是我们想要达成的目标，让大家交流思想、开阔眼界、加深思考！”

　　不管台下的影院经理们怎么想的，这时候礼貌的掌声还是响了起来，这些都是商人，并不是纯粹的电影爱好者或者科幻爱好者，想要打动他们的，就只有电影本身。

　　趁着电影开始放映，林翰也低调的走了下来，他拍了拍胸口，大口呼吸了一下，刚刚真是紧张得手心冒汗。

　　“现在那些人怎么说？”

　　苗宏摇摇头，“这些都是老油条了，在没有看片之前不会有任何表示。”

　　黎璃作为发行方的老总自然也是来到了现场，她开玩笑地说道：“就凭你跟徐嘉衍的名字，这排片怎么也不会太少！”

　　现在徐嘉衍是炙手可热的演员，有戛纳影帝、金马影帝在手，又有了《火星救援》这个高票房的电影，人气一时无两。春节档的时候，他可以趁着《火星救援》的余威拉一波观众进去，只是这人气能不能转化为票房，就得经过实际检验。

　　现在圈里的游戏规则是小片让大片，大片让进口片，只不过在春节档的电影里面只有国产电影，所以宣传计划就至关重要了。

　　嫦娥影业对目标观众、营销计划、上座率都做过了客观的预估，并且针对不同地区有着不同的宣传策略！

　　林翰没有再说什么，他此时根本无心看电影，而是把注意力放在了看电影的那些院线经理身上，想要从他们的面部表情中看出来什么。

　　……

　　童蒙是北京新影联的一名院线经理，新影联并不算强势的院线，在全国电影市场里面甚至连前十都排不上，只占据了3%不到的市场。

　　参加《长生不死》的影片推介会无非是想看看这究竟会是什么样的一部电影，同时也算是对嫦娥影业的支持！

　　其实他对好莱坞科幻大片还是比较支持的，因为这能给影院带来收益，只是国产科幻片的荣誉感或者责任感并没有多少。

　　“没有特效的科幻片？”

　　他在听了林翰的介绍后，忍不住摇了摇头，虽然不想承认，但不得不说现在的观众就好这口，看的就是特效，剧情有没有重要吗？

　　10万人民币成本的电影居然也要挤进春节档，这还真是不自量力。

　　童蒙扭头跟身旁从川蜀太平洋电影远道而来的同行低声讨论起来，“于浩，你觉得这部电影有搞头吗？”

　　于浩看了看自己的手机，他瘪了瘪嘴说道：“现在不能说好还是不好，反正档期已经很满了，我们肯定是要充分满足那些大片的排映。估计会排一两场来试试水，万一真有人喜欢看这类型的电影呢！”

　　“我也是差不多这种想法吧，也不知道林翰究竟怎么想的，这种低成本电影非要去春节档凑热闹。或许放在竞争压力不大的春季档比较好，在元宵节之后应该就没有多少大片了，适合这种想要爆冷的电影。”

　　两人一边低声交流着，一边看着大银幕上面的电影，徐嘉衍的演技自然不用多说，那几个教授看起来却也格外自然！

　　“这电影格局有点小，可具体想法还是不错的，挺吸引人。那几个教授都是本色出演的吧，怪不得能拍这么快，全部压力都集中在徐嘉衍一个人身上。”

　　“是啊，故事讲得还是不错，我都有些相信这个人说的话了。真要有那么一个人隐藏在我们身边，怎么才能把他分辨出来呢？”

　　渐渐地，童蒙皱起了眉头，电影都放了一个多小时，但场景还是在这个房间里面，没有什么新鲜角色加入，只是谈论的话题越来越深入。

　　作为影院经理，他第一次觉得有些拿捏不准，“这电影怪不得投资那么低，演员不要钱，连场景都只有这一个，喜欢这类型的人自然喜欢看，不喜欢的人估计看了一个小时没变化之后就想退场。”

　　于浩发现自己身边所有人都这个神色，《长生不死》的缺点跟优点都十分明确，只是票房大爆的可能性并不高，春节档都是轻松娱乐的，谁会想动脑筋来推翻自己的三观？

　　“这个彩蛋挺有意思的，原本开放式的结局直接给出了答案，就凭这个彩蛋来说，整部电影应该会有不错的口碑。”

　　“电影是好电影，但卖不卖座就不知道了！”

　　“是啊，这年头好电影很多，可我们又不是开慈善机构的。”

　　“你们决定了？”

　　“差不多吧，回去再研究研究，反正这部电影又不容易亏损！”

　　电影结束后，院线经理们并没有当场表态，他们自顾自的站起身来，有些熟悉的人相互打起招呼，有些人则是跟嫦娥影业这边发行部的人告别，没有人直接给出林翰想要的答案。

　　……

　　黎璃直接将童蒙给拦住，她开口笑言：“童经理，你觉得这部电影怎么样？”

　　童蒙知道黎璃的二世祖的身份，她家里跟自家院线方面有关联，所以平时嫦娥影业在新影联所属电影院的排片长期都是占据领先的。

　　这时候，他自然有一说一有二说二，“黎总，大家都认为《长生不老》是一部好电影，只是不怎么适合电影院，更不适合春节档。”

　　“你倒是直接，不过我觉得这部电影应该还不错，起码不是网上说的烂片对吧？”黎璃作为发行方当然也想要赚钱，10万人民币的成本很快就能收回来，到时候就是纯赚，她开口说道：“网上的人都以为这是烂片，到时候口碑一起来，观众不就多了吗？林翰可是全国乃至全世界最火的作家，你要相信他粉丝的数量。”

　　童蒙有些为难，他开口说道：“我们电影院现在一天能排70场电影，但是绝大部分都已经被划给了同期的电影。我能给《长生不死》的，只有每天2场排映，如果上座率高，我们会及时调整，如果上映不好，第二天就直接下线。”

　　“一天七十场，只给我们两场？这也太夸张了吧，给个七场或者五场怎么样？”黎璃讨价环节起来，一天两场能有多少票房？

　　然而童蒙却不愿意退步，春节档就是抢钱的时候，不可能把赚钱可能性高的电影放在一边，来放映这部前途不明的电影，“黎总，我排映两场就已经是极大的退让了，你知道其余院线吗？很多甚至连一场都不想排！”

　　黎璃有些头疼，她追问道：“那这两场里面有一场放在黄金时段怎么样，这点面子还是要给我吧？”

　　排片有黄金场跟无效场次之分，黄金场次一般是工作日的晚上，周末或者节假日的下午跟晚上；至于无效场次则是上午时间段，这个时间段一般都很少有人来看电影。

　　很多被影院放弃的电影就是在无效场次时间上映，这一次就轮到了《长生不死》！


第523章 家庭新成员

　　其实这些院线经理们的反应已经在林翰等人的预料之中了，他们现在只不过是想要获得更多的排片支持而已，从来没有奢望过能够跟《西游降妖篇》或者《功夫印度》那样获得全国30%以上的排片，能有点剩余的就不错了。

　　毕竟《长生不死》从各个方面来说都远逊于它们，林翰不会好高骛远的认为自己可以凭借一己之力就撼动整个电影市场！

　　送走了童蒙之后，陈佳璇忍不住叹息了一声：“就连他们新影联都这么不看好这部电影，我们的排片真的不容乐观。”

　　“其实这已经很好了。毕竟我们最坏的打算是一个城市只有那么几家电影院播放咱们的电影，现在至少每一家电影院都有机会上映，这已经很不错了！”

　　哪怕是在上午时间，那总比没有的强，林翰自我安慰的能力还是很厉害的。

　　这么一想之后，陈佳璇就舒服多了，“看了《火星救援》那么高的排片，再看看现在你这部电影，真觉得好凄惨。”

　　林翰耸耸肩膀说道：“这部电影本来就不是追求票房的，想要票房高的电影的话，我肯定就不会用这个剧本、这个投资！”

　　这是大实话，林翰脑海中能大卖的科幻电影非常多，选择《这个男人来自地球》就没想过能赚几个亿，纯粹是拿来练手的。

　　被改名成为《长生不死》的电影其实是林翰的一次试水，尝试一下自己到底有没有继承身体原主在电影方面的天赋，有自己的记忆加原主的天赋，他在电影道路上的成就值得期待！

　　在推介会上面，院线经理通常都是不会交底的，反正他们现在是大爷，能拿到一部影片产生票房的多数，春节档更是不缺电影。

　　此前童蒙愿意如实相告就已经算是仁至义尽，嫦娥影业在其余地方的影响力并不强，起码现在林翰等人都不至于太患得患失。

　　……

　　一群人中午小聚之后，林翰就跟陈佳璇开车回家了，他们的生活不可能一直都围着那部电影转，还有其余很多事情要做，比如现在就到了宠物店里面。

　　家里太大没有太多生气，而且两人的空余时间都挺多的，所以一致决定当个铲屎官，有宠物的陪伴能给生活增添不少乐趣！

　　“我觉得养狗是不错的选择，遛狗比较好玩，而且还容易照顾一些。”陈佳璇眼馋她朋友们的狗很久了，一直没机会自己养，现在赶紧提出了要求。

　　然而林翰却比较喜欢猫，他的微博小号可是关注了一大堆经常发猫咪照片的博主，“养猫比较好，猫比较贴心，反正我来照顾。”

　　宠物店的笼子里面有各种各样的小动物，不同品种的猫、狗占据了多数，还有八哥、鹦鹉之类的鸟类、乌龟、金鱼等观赏鱼，甚至还有仓鼠、兔子、蜥蜴什么的！

　　“欢迎光临，请问一下有什么可以帮您的吗？”

　　穿着围裙的年轻女孩子走到林翰跟陈佳璇面前，她自然能看出这是一对想要买宠物却不能决定的小情侣，两人的打扮看起来就不像是地摊货，所以笑容也格外真切。

　　陈佳璇看了看这边笼子里面正趴着睡觉或者慢慢爬动的小狗，她开口说道：“我想养一只比较温顺的大型犬，你有什么推荐的吗？”

　　“金毛、拉布拉多、圣伯纳犬、哈士奇等都不错，还有微笑天使萨摩耶，阿拉斯加、边境牧羊犬也很多人选择。”

　　然而林翰指了指不远处一只棕色的小狗，它倚靠在玻璃窗前，用自己的右前爪托着下巴，身体有些妩媚的躺着，一副忧国忧民的样子，“那是什么品种，感觉有点可爱。”

　　销售员笑了笑说道：“那就是日本柴犬，现在全店只剩下这最后一只纯种的了！”

　　陈佳璇恍然大悟，“原来是doge啊，怪不得姿势那么销魂呢。”

　　柴犬在网络上面非常火，有着智障柴的尊称，是堪比二哈的存在。眼前这个又小又软萌的小柴犬看起来很治愈，林翰忍不住掏出手机问道：“这里能拍照吗？我想把这个姿势拍下来。”

　　谁知道陈佳璇抢先一步，她直接拿出手机拍了拍照片，“都说柴犬是一代萌神，现在看起来果然是超凡脱俗啊，网上那些照片可有意思了，它们坐在地上抵死不从，直接变成了肉包脸。”

　　每次可爱好动的柴犬在外面玩得太开心不想要回家时，就是这个样子。每一只不想回家的柴柴都挣扎到脸变成了肉包，这些柴柴学会了耍赖！

　　林翰原本不想养狗，他看到这只柴犬后，忍不住走上去用手指逗了逗它，“嘿，看这里。”

　　谁知道那只小柴犬根本不理林翰，自顾自的托着下巴，舌头伸出来微微喘气，陈佳璇飞快的就将这一幕纪录在手机里面。

　　“亲爱的，要不然我们就要这只柴犬吧，这么高冷的柴犬肯定有意思！”林翰瞬间就改变了自己的念头，有一个可高冷可卖萌的柴犬在家里，想必一定会有很多乐趣的。

　　陈佳璇有些犹豫，她喜欢的是萨摩耶那种通体雪白高贵的狗狗，但眼前这只柴犬的确很可爱，她有些拿捏不定。

　　那销售员趁机说道：“这只小家伙血统很纯正，它旁边是父母的照片。你们可以看到，它父母都是选美冠军，品相有保证。通常来说，柴犬的品相就看它父母，这边还有日本认证的血统，可以联网查询！现在销售价格是3万人民币！”

　　现在普通的柴犬低于五千基本上就买不到，稍微有点血统的就是好几万，这个价格对于林翰来说并不贵，他在意的是陈佳璇究竟喜不喜欢。

　　如果女主人不喜欢的话，那就算买回去也很难相处，林翰可不想看到家里不和谐的场景！

　　陈佳璇看到林翰低头逗弄小柴犬时那喜欢得不得了的模样，她开口对销售说道：“它疫苗都齐全的话，那就这只小柴犬吧！你帮我再把配套的饲料、营养品、玩具、床、还有牵绳、梳子那些都准备好，要选最好的那种。”

　　既然决定要养了，那肯定想要把最好的东西都给它，陈佳璇向来不去计较这些，她很是爽快。

　　“对对对，还有洗澡用的那些都要选好，咱们一次性买回去，省得回来拿。”林翰扭头看了看陈佳璇一眼，“咱们家又多了一个新成员，你来取个名字吧！”

　　他大方的把命名权交给了陈佳璇，这是表示自己的感谢，这么体贴的女朋友哪里去找！

　　那女销售心中一喜，她就知道这两人是不差钱的主儿，连忙说道：“没问题，我现在就去帮你们把这只小柴犬的血统证书还有疫苗清单拿过来，至于它的床就要你们俩来选择了。”

　　这边陈佳璇苦苦思索起来，到底应该叫什么名字才好呢，要亲切顺口点，还是高雅大气一些，想来想去，她也拿不定注意，“就叫柴柴怎么样？”

　　“会不会有些大众了，这个名字很普遍啊，这个类型的狗狗都叫这个名字。”

　　“那你觉得叫doge好吗？”陈佳璇白了林翰一眼，她也走到小柴犬的玻璃笼子前面，蹲下身子跟它互动起来。

　　林翰这时候赶紧摇摇头，“柴柴就柴柴吧，也挺好听的。”

　　就这样，这只忧国忧民的柴柴就正式加入到林翰这个大家庭里面，成为最宝贝的一员！

　　有钱能使鬼推磨，两人买这么多东西几乎都没有讲价，宠物店这边自然也是大开绿灯，很快就带着小家伙回到了自己的别墅里面。

　　出去时空荡荡的一个车，回来时后备箱里面装满了属于小家伙的东西，林翰很开心的在客厅还有二楼的房间里面都给柴柴准备了一个小床，等它稍微长大一些之后再换更加合适的！

　　本来不想养狗的林翰，现在却乐在其中，小柴犬也充分发挥了自己高冷的一面，有些拘谨的躲在陈佳璇的身后，似乎从来都没有见过这么宽敞的地方。

　　它四条小腿在一楼的客厅里面飞跑起来，然后就躲到了沙发底下，只剩下一个黑黑的鼻子露在外面，它还没有习惯这边！

　　陈佳璇拿出手机将刚刚拍摄到的柴柴照片以及现在林翰弯腰给柴柴布置小窝的样子传到了微博上面，她这样写道：“在宠物店偶遇了一只忧国忧民的柴柴，柴柴内心os：每天都要被自己帅醒，爱买不买！现在家里有了新成员，你们的林老师完全忘记写作是什么了。”

　　她的微博纯粹就是一个分享生活点滴的地方，没有工作的痕迹，现在柴柴托腮的照片一出现，立即就成为了林翰粉丝们的心头好。

　　“嗷嗷，这只柴柴好萌啊，怪不得林老师那么喜欢它！”

　　“我也想买一只柴犬，可惜母上大人说家里只能有一只狗，有我没它！”

　　“虽然林老师不码字，但看在柴柴初来乍到的面子上原谅他一下，嫂子记得多发点柴柴的照片，这小家伙炒鸡萌！”

　　“不务正业的一家子，羡慕你们！”

　　“柴柴真是太有个性了，目测会是一只网红犬！”


第524章 娱乐圈的一股清流

　　颜值就是正义，这只柴柴一出现在网络上，就因为它“撩人”的造型而走红，再加上主人是林翰，所以立即被推举为网络十大萌宠之一，跟小马甲的妞妞、韩某的马达以及首富公子家的王可可等并列。

　　爱屋及乌的心理下，柴柴飞快的成为了粉丝们的心头好，恨不得一天多刷几次微博！

　　林翰把它的小窝安装好了之后，又开始忙碌起食物的问题来，现在柴柴还不到两个月大，吃幼犬狗粮的话不大行，所以他干脆将狗奶粉拿出来。

　　他在奶粉里面略微加了一点奶粉里略微加一点乳酶生，避免它替换食物后不适应发生拉肚子，慢慢再在奶里加狗粮泡软！

　　之所以不用牛奶就是怕柴柴喝了拉肚子，严重的话甚至会形成脱水，这是宠物店千叮咛万嘱咐的事情，林翰记得很清楚。

　　林翰用勺子敲了敲小小的饭盆，他跪在地上让自己的视线跟柴柴保持平衡：“柴柴，过来吃饭了，快过来~”

　　那小家伙虽然有些害怕周围的环境，但却抵挡不了奶香的气息，作为一个标准的吃货，柴柴亦步亦趋的走到这饭盆前边，探头探脑的看了一眼之后就伸出舌头开始舔起来！

　　似乎品尝到了美食，它也顾不得林翰还在身边，自己直接把前爪搭在饭盆的边缘，整个脑袋探了进去，原本黑黢黢的鼻子都抹上了一层乳白色的奶沫。

　　看着小家伙吃的这么香，林翰也没有去打扰它进食，而是走到沙发上坐下来，“看起来它还蛮适应我们家的，过几天应该就彻底习惯了。”

　　陈佳璇现在是越看越喜欢，她干脆把微博的直播打开了，对准正在吃东西的柴柴，自己根本没理会林翰。

　　网友们原本正在刷新陈佳璇的微博看里面的评论，哪知道福利来得这么突然！

　　直播里面的弹幕飞快的就刷新起来，这群人只是想知道陈佳璇是不是点错了微博的功能，没想到一进入直播界面就看到撅着屁股的小柴犬正在跟饭盆里的美食做斗争，简直就是福利满满！

　　“嗷嗷嗷，看到了柴柴，它好可爱！”

　　“它本来就叫柴柴，还是说不知道名字这么称呼它呢？”

　　“意外看到了林老师家里，柴柴旁边的窝很好看。”

　　“我已经被萌晕，血槽清空，它居然还伸舌头舔自己嘴边的奶。”

　　林翰并不知道陈佳璇在做手机直播，秉承着幼犬少吃多餐的原则，他并没有给柴柴兑太多奶粉，现在看到饭盆空了之后，就很自然的走过去，用手摸了摸柴柴的脑袋，“吃饱了就睡觉吧，快熟悉你的床。”

　　说完，他就用手小心翼翼的将柴柴给抱了起来，然后放在了一边搭好的窝里！

　　刚刚吃饱喝足的小家伙正是多动的时候，哪里肯那么安静的就睡觉，它迅速从林翰的手掌中挣脱出来，开始在窝里面嗅个不停。

　　此时陈佳璇的微博直播间已经开始炸锅了，原本大家都只是想看看林翰家里的新成员，没想到林翰竟然真身出镜了！

　　“我擦，跟着嫂子就是有福利，林老师真人出现了！”

　　“居然看到了林老师，对柴柴好温柔，他难道不知道自己被拍下来？”

　　“我得赶紧去叫人来看直播，好不容易看到现实生活中的林老师，他侧脸看起来果然很帅……”

　　“林老师是不是长期健身，他穿衬衫超级帅气，完全把衬衫给撑起来了，有颜有才，怪不得这么任性。”

　　“唉，好不容易拍一部电影，本来指望林老师跟其余电影剧组那样满天宣传，结果连个综艺节目都不上，也不搞什么发布会，太令人失望了！”

　　“对啊，我们林老师简直就是娱乐圈的一股清流。”

　　正如林翰粉丝们所言，其余电影哪一个不是宣传得如火如荼，《西游降妖篇》从导演到制作人编剧还有主演，每个都是经常上微博热搜的，各路节目上了不少，甚至还在全国重要的票仓城市做宣传路演。

　　各种话题各种海报、预告片还有幕后花絮不停往外面冒，每天都有各种消息出来！

　　就连这种被寄予厚望的超级大片都这么卖力的宣传，可《长生不死》剧组却安静地可怕，海报只出了一款不说，连预告片都没有在网上公布。

　　明明坐拥两大神级话题人物，但却不知道好好应用，林翰这股清流在家里整天逗狗，徐嘉衍也不知道忙什么去了，没有一点消息！

　　网络上面的热议都很难持久，人们固然想知道北大教授天团、林翰徐嘉衍这对黄金搭档导演演了什么电影，可热度一旦过去之后就很难回来了。

　　特别是现在腊月二十几，上班族几乎都无心上班了，只想着过几天放假回家过年！

　　……

　　春节档的影片已经打开了预售通道，第三方电子销售平台比如美团猫眼、淘票票、微票儿、格瓦拉等都已经陆陆续续可以预定大年初一的电影票了。

　　不少购票软件都跟其中某一部电影进行了优惠合作，比如9.9元购票、19.9元优惠之类的，这就相当于是开了挂！

　　许多人都有一种捡便宜的心态，这么便宜的电影票跟《长生不死》25块钱的左右的票价比起来当然划算一些，而且有些还是3D，他们当然愿意去看便宜的了！

　　春节当天的预排片已经出来了，不出林翰等人所料，《西游降妖篇》以33%的排片占比遥遥领先，其次就是大哥房龙的《功夫印度》25%，至于《熊出没》跟其余电影就更少了，自己的《长生不死》可怜巴巴的只有0.2%！

　　春节这天，全国电影院一共会放映十万场《西游降妖篇》，《长生不死》只有八百二十场，连百分之一都没有！

　　这八百二十场电影分布到全国这么多城市，平均每个大城市只有七八场，相当一部分院线干脆就没有排片，少数几家只排了一两场。

　　这排片一出来，春节档最大的炮灰自然不言而喻，差距太过于明显，让林翰的粉丝们都感到绝望了。

　　“刚刚看了一下猫眼电影，麻痹我这三线小城市的两家电影院都没有排《长生不死》，我该怎么去支持林老师啊！难道还要专门去大城市？”

　　“晕死，这些电影院太过分了，我在全城找了好几家才找到，而且还是放在上午十点，好尴尬的时间啊！”

　　“可怜的林老师成了炮灰，想要看到这部电影有那么困难吗！”

　　“坐标重庆，UME跟万达早上各自排了一场，其余电影院都没有，心疼林老师，这部电影能收回成本十万块钱吗？”

　　“都说这部电影可能是烂片，我倒想去看看，不知道有没有人一起！”

　　“我基友他们都要去看星爷跟徐老怪的《西游降妖篇》，我倒是想看林老师的电影，但附近电影院都没有安排，后面几天估计就更看不到了！”

　　“嗷嗷，回到农村老家这边，没有任何电影院，等我回城市的时候，这部电影早就从电影院撤下去了吧！”

　　“艹，老子这边全城都没有一家能看的，能不能排一场，哪怕是午夜场，哪怕是下午场！”

　　网友们一个个义愤填膺的，他们很多人明明愿意去看，可是电影院却根本不给他们机会，嫦娥影业这边也安排了影片的拷贝跟密匙，但影院就是不排片！

　　原本很多地区的网友甚至都约定好了一起去看《长生不死》，然后一起讨论剧情什么的，甚至还有些林翰的粉丝想要包场的，可是连排映都没有，怎么包场？

　　其余电影的预售数字节节攀升，开启预售之后票房不断飙升，可最让人震惊的还要属《长生不死》！

　　全国0.2%的排片可以说是连某些文艺片的午夜场都不如，但林翰恐怖的号召力却彰显出来了，在这些排了片的影厅里面，预售的第一天上座率就达到了60%！

　　八百多场排片，愣是在全国轰下了110万人民币的预售成绩，就算是黄金时段的大片都不一定能有60%的上座率，更何况这才第一天，还有很多人根本就不知道电影已经预售了！

　　一般来说，电影首映的前一天才是预售票房暴增的，因为隔得太久的话，谁也不知道在大年初一的上午会不会有事情耽搁。

　　110万的预售票房跟其余电影的上千万自然没法比，但跟它自己比已经是胜利了，这个数字直接宣告了《长生不死》开始盈利！

　　毕竟只有10万人民币的投资，这110万的票房被影院分走47%，5%被拿起做电影专项基金还有3.3%税款，最终落在发行方手中的只有43%。

　　这43%的票房收入包括了发行方嫦娥影业的10%跟银河电影制作公司的33%，也就是说第一天预售就收入了36万元，除去成本10万之后，盈利了26万元！

　　这大概是电影历史上最快收回成本的电影吧，奇葩得不知道该怎么形容才好，电影没上映就已经盈利了，这让很多电影制作公司羡慕不已。


第525章 上座率第一！

　　一部排片量少到令人发指的电影居然一票难求？

　　这看似矛盾的一句话确实现实，电影院不愿意排片，想看的又买不到票，供给跟需求产生了巨大的矛盾！

　　林翰的读者不容小觑，他能坐上中国作家富豪榜冠军的宝座绝不是依靠别人施舍的，而是依靠一本又一本小说热销出来的。

　　看过他科幻小说的人不少，听说过这个名字的更多，在路人缘上面先天性的领先了其余人，除了他最初拍摄《冲出太阳系》这个黑点外，别人拿着放大镜都找不到他什么可以黑的地方！

　　《长生不死》在网友们中间自发宣传了很长一段时间，但是真正到了要想买票的时候，他们大多数人却根本找不到票！

　　长期看电影的地方，有其余各种热门电影的促销活动，唯独一场都没有给给《长生不死》留下！

　　在这样的情况下，林翰的粉丝们愤怒了，一个个开始行动起来，用自己的方式来帮助林翰，帮助这部科幻片。

　　……

　　临近春节，周伟正拿着手机在格瓦拉上面寻找自己想看的电影，他并不爱好打麻将，跟人聊天也挺无趣的，所以去看电影就成了他最好的选择！

　　“怎么回事，附近的电影院怎么都没有放《长生不死》的，还得打车去北城天街那边吗？”

　　别的电影名下都是一长串上映电影院的名字，可在重庆的主城区范围内，只有5家电影院给《长生不死》开出了排片。

　　周伟家附近其实就有一家万达跟一家CGV还有华谊兄弟，可这三家都没有，他必须要去专门的地方才行，这折腾得很！

　　“算了算了，就当出去玩玩吧。”他也没有太过于在乎价格，毕竟二十多块钱的电影也不算贵，这又不是什么4D或者IMAX。

　　只是点击进入到选座界面后，周伟就忍不住皱起了眉头，这作为也太火爆了吧！

　　连排片都很少的电影，不光是最佳观影位置的座位被锁定完了，甚至最后一排的位置都没有空余的，边边角角只剩下零星几个，第二排都有好几个位置被购买。

　　他嘟囔两句之后，手指的动作却不慢，快速点了第四排最右边的一个位置跟第五排的两个位置，他要跟自己堂弟们一起去看！

　　三人连坐的位置都已经没有了，除非是跑去第一二排坐！

　　按照以往的做法，周伟是绝不会考虑前面几排的，观影效果不好，脖子会一直仰着，很麻烦。

　　正当他以为座位锁定成功准备付费的时候，系统却提示该座位已经失效，有人抢在他之前把第五排的两个位置给占用了！

　　“卧槽，这是要搞毛啊，还让不让人好好看电影了！”

　　周伟愤怒的将手机扔在沙发上，不就是看一场电影吗？怎么偏偏就不能成功呢，其实他也不是非看这部电影不可，但就是咽不下这口气。

　　于是便干脆买了三张黄金时段的《西游降妖篇》当替代，自己则是去了翰林院里面发了一个帖子！

　　“想看《长生不死》，结果却连票都买不到，那些电影院都是吃屎的吗？电影发行方也没有任何用处，我们得想办法帮帮林老师才对，就算它是一部烂片，那也得让我们看啊！”

　　周伟的帖子其实并没有任何技术含量，就是自己一个人发发牢骚而已，但就是贵在真实，说出了众多粉丝的心声。

　　很快，帖子里面便有了一大堆回复，大家几乎都感同身受！

　　“我还以为只是我一个人呢，为了看林老师的电影，我还得起个早床，坐一个小时公交跨越半个城市去看。天知道我多想睡个懒觉！”

　　“别说了，我好不容易买了两张最后一排的票，结果我弟弟也想去看，只有给他单独买一张最前面的。”

　　“买票的人这么多，电影院都不增加排片，我也是醉了！”

　　“你们至少折腾一下还能看，坐标湖南某三线城市，整个城市都没排一场。”

　　“我也不知道该怎么说了，买个电影票就像是春运抢火车票那么艰难！”

　　“等等，我有一个提议，既然电影票卖得这么好，我们可以在发到微博上去，让网友们把热度艹起来，然后@那些电影院线，让他们看着办。”

　　论坛的版主都被这个提议给轰炸出来了，这是资深的翰林院粉丝，他回复说道：“楼上的，这个想法不错。另外我想补充一点，我们在每个城市都有翰林院的分舵，每个分舵的负责人可以跟想看电影的朋友联系一下，然后找一家合适的电影院，给那家电影院打电话，多找几个朋友给那边打电话表达想看电影的欲望，如果还不能增加的话，那我们看看能不能联系包场！”

　　年末大家都非常忙，原本翰林院论坛的管理们一个个都抽不出身来，但现在形势已经这么严峻了，不管是为了林翰还是为了自己，就要赶紧行动起来。

　　翰林院的团结是有目共睹的，论坛里面、管理员的QQ群里，这些人都积极的献言献策，想要改变现状！

　　每个城市的翰林院分舵都忙碌起来，它们有自己的QQ群或者微信群，群主在群里面直接开始@全体成员，将潜水的人都纷纷炸了起来。

　　“@全体成员，《长生不死》大年初一就要上映了，可是咱们苏州五十多家影院里面只有两家可以看。如果可以的话，大家可以轮流给万达、金逸、保利、橙天嘉禾打电话，说自己想要买票可是却看不到！只要说的人多了之后，那边肯定会重视起来，能不能在家门口看到林老师的电影就靠大家了！”

　　腊月二十七，学生党早已回家，工作的人也只有部分坚守在自己的岗位上，原本没什么聊天的群里顿时就活跃起来。

　　“刚刚我还在想说咱们分舵搞一个包场，但大家又不一定都能抽出时间来，这个好。我去给华润万家楼上的保利打电话，兄弟们等会儿跟进！”

　　“额，这个真的有用吗？”

　　“不管了，试试再说呗，总比什么都不做要好！”

　　“我去给影视城那边的金逸影城打电话，希望能帮到林老师。”

　　“我虽然买了一张大年初一的电影票，但只要这边能买到票，我连看两场都行！”

　　“没问题交给我吧，要是人数不够的话，把爸妈还有弟弟妹妹这些的电话也拿过去打，务必让他们帮帮忙。”

　　平时隐藏在网络之中的翰林院就像一头沉睡的雄狮，现在睁开眼睛之后，全国上下的粉丝们都忍不住行动起来，参与到其中来！

　　这一天，各大电影院的接线员成了全国最忙碌的职业，一个又一个的电话打过来询问为什么不放映《长生不死》，第一个做出了解释，第二个、第三个只有茫然而麻木的回答说：“好好，没问题，已经记录下来，反馈之后会有结果的”

　　这一天，那些制定自己电影院排片的经理们不得不开始挠头起来，这热度真有那么高吗？会不会虚的？要是排了片之后，却没有人购票怎么办？

　　也有的电影院尝试性的开了一场非黄金时段的场次，结果在三个小时之内就被预订一空！

　　电影院总是会留下10%的流动排片，这灵活性比较高，所以部分影院就慢慢尝试起来，开了两场非黄金时段的场次，预售结果很喜人之后，又开了一场黄金时段的，这种一点点的改变让所有人都备受鼓舞！

　　……

　　电影票房吧，这是贴吧里面谈论电影以及票房最集中的地方，拥有会员数很高，每天的发帖量回复量都位居贴吧前列，只要是跟电影沾边的东西都可以在这里找到踪影。

　　《长生不死》虽然排片不多，但话题可不低，各种各样的帖子都能冒出来！

　　“立帖为证，《长生不死》累计票房不过千万，过了我就吃米田共！”

　　“《长生不死》预排片看着好揪心，上座率是目前所有影片里面最多的，预售看起来应该是可怕的，要是多几个排片会不会直接票房爆炸？”

　　“萌新求教，《长生不死》是不是涉嫌刷票房？春节档的老大哥《西游降妖篇》的预售上座率都没有它高，随便点一家影院进去，发现几乎都是满座。这片方刷票房的本领太弱了啊，有待提高！”

　　“号称史上最快收回成本的电影居然刷票房？现在猫眼电影那边关于预售的上座率已经从77%下调到了58%，被打回原形了吧！”

　　“林翰还是适合去写小说，不要来搞什么电影，省得闹出什么笑话来。”

　　贴吧的戾气一向比较重，这些网友几乎都不怎么看好《长生不死》的票房前景，他们认为林翰回归电影圈之作会成为一枚哑弹！

　　可是林翰的粉丝也不乏有混迹电影票房吧的，他们可不是什么简单的角色，几乎一个个都是14级或者12级以上的老人，对其中的弯弯道道清楚得很。

　　“楼主低端黑，《长生不死》需要刷票吗？人家投资早就已经赚回来了，又不跟你们家叶问那样回本困难。”

　　“说起《长生不死》为什么上座率高，那是因为它上映的影院很少啊，经常是一个城市就那么几场，我们没有别的选择，说起来就痛心得很。要是有其余选择，至于大年初一早上十点就跑去电影院吗？”

　　“给小白们解释一下为什么上座率会从77%下调到58%，那是因为电影院看到《长生不死》预售很火爆，供不应求，所以又增加了几个厅。最开始全国只有820场，现在已经增加到了1250场了，你说上座率能不下降吗？”

　　“这是咱们翰林院的胜利，这么多人给影院反馈情况之后才增加的，虽然增加的场次少，但总比没有要强。建议楼主下次开黑的时候开马甲，智障就别出来丢人现眼！”

　　贴吧是一个大神跟白痴辈出的地方，随着低龄化越来越严重，里面聊天的人素质也变得良莠不齐，翰林院的人已经将事实讲得很清楚，但有些人就是装作看不到或者看不懂，宁愿当瞎子或者智障也要强行黑一下。

　　“呵呵哒，刷票房还不承认，什么样的偶像就有什么样的粉丝！”

　　“林翰平时靠小说刷榜跑到收入榜第一就算了，现在居然到了电影院还想刷票，也不怕被挂在网上。就算场次少，但那个上座率也实在太逆天，别到时候全场只有几个人看，结果票却卖完了！”

　　“反正你们刷票了，不过要刷就干脆刷几千万啊，刷一两百万算什么！”

　　“想刷票房却舍不得钱，林翰真是小气，难道把钱都花在了水军上面吗？”

　　……

　　网络各地都有这样的口水仗，在这个互相看不到模样的虚拟世界里，很多人内心的阴暗面便悄然爆发出来，各种负面情绪爆棚。

　　不管外界怎么看，怎么说，怎么评价，大年初一就这么悄无声息的到了！

　　越来越烂的春晚被骂得体无完肤，漫天炸开的烟花璀璨绚丽。

　　关注电影票房的人们已经知道春节档正式开始，一场没有硝烟的战争已经打响，预售相当于是战前的零星交火，这一次《西游降妖篇》大获全胜！

　　它不光是在开启预售34小时内破了1亿人民币的预售票房，甚至在大年初一零点场正式公映前，预售总票房达到了1.8亿，创下了一系列新纪录！

　　跟这样的大鳄比较起来，《长生不死》就要寒酸得多了，它甚至没有午夜零点场的排片，截止零点的时候，预售场次1500场总共奉献了348万人民币的票房，上座率达到了恐怖的81%！

　　没有大公司做背景，没有大手笔的宣传，《长生不死》就依靠林翰粉丝们的不懈努力，硬生生从800多场增加到了1500余场，它的终点会在哪里？

　　一千万，两千万，或者三千万？


第526章 口碑炸裂！

　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

　　新年就这样悄无声息的到达了，跟去年不同的是，林翰这次并不是一个人过年，而是跟柴柴一起！

　　来到别墅没多久的柴柴就已经喜欢上了这个地方，有宽敞的地方可以打滚，有美味的食物享用，还有一个任劳任怨的铲屎官，生活不能更美好！

　　陈佳璇是回家过年的，她虽然极力邀请林翰，但两人名分还没定，再加上林翰还想在初二的时候回重庆去给自己父母扫墓，所以就没有去陈佳璇家里，只是远远的送上了新年祝福。

　　“汪汪汪~”

　　一大早，柴柴稚嫩的叫声就将林翰从睡梦中惊醒，若不是身体暂时还不能爬到床上来，否则迎接林翰的就将是它的一顿舔脸！

　　林翰迷糊的睁开眼睛，他翻身到床沿边上，看着柴柴兴奋的蹲在地板上，小眼睛里面透露出兴奋，萌萌的小眼神让林翰睡意全无。

　　“上来玩会儿？”

　　他也没经过柴柴的同意，就一把将它从地上捞到了自己床上，然后轻轻用手指帮它做起了按摩。

　　林翰不知道别人家的柴犬是什么样的，但自家的柴柴非常有个性，一切都要看它的心情！

　　心情好的时候，百依百顺；心情不好的时候，哪怕是叫它吃饭，它也只是抬一抬眼睛，头都不动！

　　第一次养狗，林翰给柴柴买了相当多的玩具，然而柴柴对这些玩具根本不屑一顾，就算林翰把玩具丢出去让它捡回来，迎接他的就是柴柴看智障的眼神。

　　想要跟柴犬一起玩？

　　非常困难，起码林翰还在摸索当中，至少眼下的柴柴心情还不错，任由林翰瞎整。

　　小家伙开心的在柔软的床上蹦蹦跳跳的，像是找到了什么新鲜玩意儿一般！

　　林翰打了个呵欠之后就起床来，自己则是去洗手间解决一下个人卫生问题，可是一回到卧室就发现柴柴已经不见了踪影，只是在楼梯口发出汪汪的叫声来。

　　陈佳璇这时候打了个电话过来，林翰一边用毛巾擦拭头发上面的水珠，一边接通起来。

　　“新年快乐，我的红包在哪里？”

　　林翰听到这熟悉的声音后，忍不住笑了起来：“我的信用卡都交给你了，还找我要红包。你今天居然起来得这么早，没有赖床！”

　　“家里的习惯是这样的。明天你不是要回重庆吗？我也买了那天的机票，咱们一起回去！”

　　“好，明天我来接你一起去机场……”林翰的声音微微有些抖动，他很庆幸自己遇到了这样一个善解人意的人，一起回去看看也好，让身体原主的父母见到原主生活得幸福美满。

　　陈佳璇当然能听出来林翰的声音变化，她并没有点破，现在林翰孤身一人，自己就是他的家人！

　　两人温存一阵之后，方才依依不舍的挂掉电话，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，明天就能见面！

　　春节一个人在家确实相当无聊，林翰又不想在这个时间码字工作，他换上一件衣服之后就干脆拿出手机查询了一下附近哪家电影院在放映自己的电影，他准备去看看。

　　他当然知道粉丝们帮自己争取到了相当多的排片，也知道自己决不能辜负他们的期待，被改得面目全非的科幻电影能不能收获本土观众的喜爱。

　　预售成绩超出预期，并不代表了最终成绩一定会好，后面就是口碑影响了，口碑好的电影会吸引更多观众看，而口碑差的电影票房就会越来越惨淡！

　　“看起来票卖得还不错啊，只有第一排了。”林翰也不以为意，这部电影都是他看着一点点弄出来的，哪怕听声音都知道是多少分多少秒的剧情。

　　这次他过去并不是为了看电影，而是想打发一下时间，顺便听听观众们真实的评价，这样比坐在家里苦苦等候要好得多！

　　附近新影联的这场十点半的《长生不死》已经售出了绝大部分的票，在同一个时间段的电影里面算是首屈一指，其余电影在上午场的上座率还不到30%！

　　……

　　影院里面，林翰给自己戴了一副黑框平光眼镜，这样的装扮就足以让自己伪装起来，毕竟他还是依靠作品出名，大部分读者其实都只是勉强记得林翰长什么样，绝不会猜测到这样的人物会出现在现实中。

　　上午的电影院通常都是冷冷清清的，但现在的休息区域内却有相当多的人都等候在这边，情侣夫妻档，好友哥们，甚至还有一些三四十岁的中年人，一些面带稚嫩的高中大学生，像林翰这样的单身狗比较少了！

　　孤零零一个人来电影院，这恐怕很多人都不好意思，但林翰却安之若素的坐在一边喝着买来的咖啡，他侧耳倾听着这些观众的想法。

　　“阿泰，我一大早就陪你看这什么鬼电影，够义气吧！要我说啊，科幻片没有特效看什么，等会儿我要是睡着了，你走的时候记得叫醒我。”

　　一个穿着短款羽绒服的年轻人打着哈欠，他一边看着自己的手机，一边跟身旁的好友嘟囔着，反正不是很情愿。

　　另外这名叫做阿泰的年轻人则是信心十足地说道：“你看这么多人都是来看《长生不死》的，有几个是来看其余电影？这应该是一部很不错的电影，只是被埋没了，你又不是没看过林翰的小说，你觉得有哪本比较差？”

　　孙海瘪了瘪嘴，他一起床就跑来电影院，连早饭都没有吃，现在肚子已经咕咕叫了起来，“我不喜欢《红玫瑰与白玫瑰》，看不大懂那部小说，这是说男人跟女人都不是好东西吗？”

　　不远处沙发上，一对情侣也在闲聊当中，他们的目光集中在了手机的一个微博消息上面。

　　“早上起床的时候就看到了其余电影的影评，为什么到了现在都还没看到有人评价《长生不死》的？难道真的冷门得没人看？”

　　这个戴着兔子手套的女子觉得电影有些问题，她不知道自己的猜测对不对。

　　她的男朋友则是将手放在她腰间，宽慰着说道：“因为《长生不死》没有开午夜场，现在我们看的就是第一场。等会儿看完之后，我要写个观影感受在格瓦拉上，说不定还会被选为精品评论！”

　　“哼，要是浪费了一个多小时怎么办？”

　　“那今晚或者明天我们再来看其余电影补起来，这总行了吧？你不是要看李文渊吗，他演教授的样子真有些斯文败类。”

　　就在他们说话间，影院的广播响了起来：“十点三十分的《长生不死》开始检票进场了，有观看《长生不死》的观众请到检票口检票！”

　　一瞬间，这些在不同休息区域坐着的观众就慢慢汇聚成了一条长龙，影院的工作人员检票速度相当快，当林翰站过来的时候，大部分人都已经进去了。

　　光线有些阴暗，林翰找到自己第一排的位置之后，就忍不住扭头看了一眼，几乎每个位置上都坐了人，这上座率着实可怕！

　　伴随着大银幕上的广告，还有一个又一个的观众在进场，整个放映厅内都有低低的嘈杂声音在回响。

　　……

　　灯光暗下去之后，电影院的众人也都停下了手上的事情，开始全神贯注在这部神秘的科幻片身上！

　　金色的龙标看起来非常眼熟，事实上每一部在电影院上映的电影都有这个标志，舒缓的音乐物超所值，林翰很满意这个片头。

　　《长生不死》切入正题的速度相当快，给了房子一个远景之后，徐嘉衍饰演的主角王勇就出现在了屏幕上面，穿着衬衫跟毛衣的徐嘉衍看起来很是儒雅，说他是教授一点也不违和！

　　不少女观众肯答应跟男朋友或者丈夫一起来看这部影片，徐嘉衍就是最大的原因。

　　故事进程不急不缓，主角的朋友们来到他的房间里面，小小的客厅里面看起来有些乱，这时候观众们已经开始着急了！

　　“不是说科幻吗？怎么就坐下来聊天了？”一个观众小声的询问起来。

　　他旁边的那哥们也疑惑的摇摇头，“我怎么知道，网上一点透露都没有，反正看下去！”

　　在全国数百家影院里面，有着同样疑惑的人不在少数，什么时候才有科幻元素呢？

　　外星人、战舰或者灾难在哪里？

　　就在一些急性子观众们有些不耐烦的时候，主角说出了一个假设，有没有可能一个人从山顶洞人时期活到了现在！

　　这个假设一出来，观众们立即就知道了真正的戏肉开始了，怪不得要叫《长生不死》，原来是讲这样一个活了14000年的人，可真有这样的人吗？

　　观众们的思维开始跟电影剧情同步起来了，当生物学家最开始表示不可能的时候，他们也跟着点头起来。

　　都说古人的平均寿命低，能活个六七十岁就算是长寿了，活一万多年怎么可能呢！

　　可是事情有这么简单吗？

　　主角扭捏的做了个假设之后，说出来自己就是那个活了一万多年的山顶洞人！

　　和你一起工作了十年的人，突然对你说他其实是山顶动人，你信不信？

　　他说他曾经见证过夏商周的变迁，帮助商鞅立法，你信不信？

　　他说他曾经在秦朝被灭之后前往欧洲，再次回来已经是汉武帝时期了，你信不信？

　　他说那副有盛唐遗风的画作就是吴道子送给他的，你信不信？

　　他说自己得过天花、得过黄热病、得过鼠疫。你信不信？

　　这样一个人，活了一万多年，见过冰河时期，狩猎过猛犸，曾经跟释迦摩尼修行，甚至本身就是道教创始人老子的现实模板。你信不信？

　　观众们就像是大海之中的一页扁舟，在电影里面主角跟教授好友们的交锋中不断摇晃！

　　起初，观众们还轻轻的笑起来，显然是不相信的，电影里面的教授们也纷纷半开玩笑的提出问题。

　　但随着主角冷静而圆满的回答了每一个问题，教授们脸上的笑容逐渐消失了，事态变得严肃起来！

　　此时电影院里面的观众们也有了一种毛骨悚然的感觉，甚至还有人低声讨论起来，历史的“真相”就慢慢揭开了一个角落。

　　反复的质疑，试图推翻，然后是相信，再次质疑，再次发现！

　　没有人再去关注为什么电影没特效了，也没有人在意电影为什么都不变换场景，更没有人去质疑为什么林翰请了一些不是演员的人来出演，现在《长生不死》牢牢吸引住了这些人的注意力，无暇去顾及其余事情！

　　听提问和回答的过程，就像是温习了一遍人类文明的发展史，这一切又是从一个貌似亲历者的口吻在描述，大陆的形成、海洋的诞生、人类信仰的发展等等。

　　一个多小时的时间不知不觉就过去了，观众们似乎也被主角给说服，相信他是一个活了一万多年的老不死，确认他并不是超人，不是地球的主宰，甚至只是一个需要小心隐藏自己身份的人！

　　大概是为了让大家回家能睡得着觉，主角在被好友最后一次质疑的时候顺坡下驴，承认这是自己精心编出来的故事！

　　电影院里面一下子就炸锅来，“什么？这一切都是编出来的？”

　　“这是玩弄他们还是玩弄我们？”

　　“我怎么觉得徐嘉衍是言不由衷呢，你看他的表情就很违心，肯定是不想让自己朋友们太过于难受！”

　　“哦，亲爱的，到底有没有这样一个人啊？”

　　“好烦啊，我觉得是真的，我相信徐嘉衍。”

　　“应该只是临走前的开玩笑吧！”

　　开放式的结局一出来，观众们热烈讨论的声音就一直没停下来，当放映厅里面的灯光亮起来时，不少人都收拾东西准备先退场。

　　除了林翰之外，没有人知道电影还有最最精彩的彩蛋，所幸幕后工作人员的名单跟特别鸣谢的名单很短，当少数几个观众走出放映厅时，大银幕上面再度出现了徐嘉衍的身影！

　　“等等，先别走，还有彩蛋！”

　　“我勒个去，这部科幻片还有彩蛋？看看再说，看看林翰还能折腾出什么来！”

　　原本已经站在阶梯上或者座位前的观众们赶紧停下脚步，已经走出去的观众闻言也忙不迭的跑了回来，大家都想知道林翰还能给出什么让人惊喜的东西来！


第527章 一枝独秀

　　本来观众们以为电影里主角说自己是在编造的这个故事就算是结局了，甚至一个个的都还在认真思考电影的内容，这个彩蛋让他们暂停了思考，先看看官方剧情再说！

　　夜色朦胧下，不小心道出自己几十年前曾经在搬迁至云南的事情后，被一边的心理学家给偶然听到，然后让观众们震撼的事情发生了！

　　主角竟然能准确的说出心理学家母亲的名字，还有他童年时期小狗的名字，甚至还能记起来自己童年时期跟父亲相处的点滴来！

　　虽然主角跟心理学家都没有直接说出父亲跟儿子的称谓来，但观众们哪里还不知道林翰想要展现的意思，这对父子居然相认！

　　只不过看起来年轻的那人是父亲，头发花白的人反倒是儿子，这样一来电影的名字再度浮现在众人的脑海里面，这不正是长生不死吗？

　　但是悲剧却在这时候发生了，刚刚才相认的心理学家却因为太过于激动，心脏病突发去世！

　　目送着救护车远去的背影，观众们都在心里骂了一声大坑，这真是太坑了，好不容易相认之后却连多余的话都没来得及说。

　　本来这只是主角长生不死的一个佐证，但伴随着心理学家的去世后，知道这件事情的就只剩下主角的女朋友了，她还愿意跟着主角去流浪吗？

　　这个彩蛋信息量非常大，观众们看得格外认真，等到大银幕真正黑下去之后，电影院里面的人们才恍然大悟起来，这是真正意义上的结束了！

　　“牛逼，刚刚我还在想那个长生不死的故事是不是真的，结果就给了我一个这么大的惊喜。这个彩蛋太爽了！”

　　“我总算是知道为什么电影投资那么小了，演员跟场景就那么一个，电影里面时间也就半天过去。”

　　“这部电影很有意思啊，不是那种没脑子的爽片。我得去再看一遍，下午还有吗？下午我要再看一次，找找有没有漏洞！”

　　“太屌了吧，为什么我感觉这剧本如此厉害，不愧是林老师写出来的！”

　　“我们身边会不会真的有这么一个人，我大胆猜测一下，说不定林翰就是一个这样的人，这是他拍摄的自传电影！”

　　伪装成观众的林翰听到这里，他忍不住嘴角微微抽搐起来，年轻人你的想象力很丰富，跟我学做菜吧，不对，是写科幻小说吧！

　　其余电影的口碑其实在午夜场之后就已经出来了，但《长生不死》的口碑足足晚了12个小时，这一场电影看完已经是中午时分了。

　　可是不少兴奋中的观众哪里还有吃饭的心情，他们叽叽喳喳的跟身边的朋友或者爱人分享着观影感受，然后在微信朋友圈或者微博上面分享自己的心情！

　　这么好的电影完全可以二刷、三刷！

　　……

　　阿泰还没有走出电影院，他就在微信群里面跟自己的朋友发起了语音：“我擦，《长生不死》真的好看到爆，没看的赶紧去看看吧，好看死了！”

　　这是他们大学的基友群，里面几乎都是知根知底的好友，虽然是大年初一，但一旦有人引起话题之后，后面立即就有人冒泡起来。

　　“正在家里吃饭呢，有那么好看吗？”

　　“主要讲的是什么，我下午可能要跟高中同学聚会，不知道是去KTV还是电玩城，要是能偷偷溜走的话，我就去看这部电影。”

　　孙海听到阿泰在群里面发的语音之后，他看了看自己眼前这人说道：“真的很好看，连我都觉得好看的科幻片，你们还不相信我的眼光？”

　　阿泰看到电梯来了之后，他挤进去按了个1楼，自己则是快速在屏幕上点着虚拟键盘，“主要是讲一个活了很久很久的人，他跟朋友证明自己究竟是不是这样一个人。反正大概意思就是这个吧，记住一定要看彩蛋，本来电影是8分的话，有了那个彩蛋说不定就能冲9分了！”

　　“我刚刚在网上去搜评论，怎么一点消息都没有？”群里另外一个人开口询问起来，大家看电影的时候基本上都比较谨慎，先看看网友们的评价再说，谁知道是不是烂片，烂片的话就不去浪费钱跟时间了。

　　孙海站的位置不方便他打字，所以趁着电梯运行的时候，他干脆一只手长按屏幕开始语音：“废话，我们看的这场才是第一场放映，别人都没看完哪里能发出评论来。凡是在这之前发出来的评论，不是粉就是黑，反正我这么告诉你吧，这部电影一定不会让你失望的！”

　　电梯里面其余人听到孙海的话之后，也忍不住都笑了起来，他们也都想要广而告之，让更多的人看到这部电影！

　　……

　　朋友圈里面，当主流还是在感慨新年快乐之类的时候，《长生不死》的口碑开始冒了起来！

　　“刚刚一大早就去看了部电影，没有特效居然也能拍得那么好看。强烈推荐大家去看看《长生不死》，演员跟剧情太赞了，满分！绝对是满分！”

　　“一直都以为科幻片只是用视觉效果来轰炸，没想到能拍出这么有深度的电影来，可以带给人思考。主角说他长生不死，反正我找不出来漏洞，有没有学霸或者大牛去推翻他的说法？”

　　“从来都没有推荐过一部电影，但这部《长生不死》真的好好看，这是真正的好电影，而且还有彩蛋，彩蛋非常精彩！”

　　“骗纸！我还以为片尾会是政府把主角拿去解剖抽血之类的呢。不过剧情真的很精彩，林翰太牛逼了，将剧情跟中外历史集合在一起，而且还融汇了那么多的知识。”

　　“据说电影里面的那些教授就是在本色出演，他们本身就是北大的专家，是权威。能把这么多教授请过来当绿叶，林翰跟徐嘉衍还真是牛逼，期待下一次合作！”

　　一个人的朋友圈，至少有一百或者更多人可以看到这些消息，几乎全是夸赞地华语，《长生不死》正在被更多的人所关注！

　　微博上面的评价同样也非常多，为了避免被打上水军的标签，很多人都选择将自己的票根拍下来的做法，这样真实性更好。

　　“老规矩，还是先上票根。里面包含大量剧透，没看电影的朋友请慎重阅读！

　　刚刚才看完，趁着脑子里面还有剧情画面，赶紧回来写一条影评。这部电影首先给人的感受就是思考。看完了它，不管是选择信还是不信，不管是完全否定还是完全相信，这个故事带来的思考都非常有趣。

　　长生不老是每个人都曾经有过的欲望和幻想，但拥有长生不老究竟是奖赏还是惩罚呢？

　　可以游历人世间，可以学到各种想学的知识，看遍世界。但这同样也是惩罚，因为他爱的人都会死去，他的任何成就最终都会随着时间化为硝烟！

　　不同的是，本片的主人公似乎并没有多少悲伤，他平静的面容下隐藏的是看遍沧海桑田的豁达，没什么是时间不能拂去的……”

　　林翰的粉丝们是第一时间选择观看电影的人群，而这部分人恰恰也是精英人群，他们懂得如何运用文字来表达自己的心情，懂得帮助电影扩大影响力。

　　虽然并不是每个观众都会写影评，但翰林院的那群组织者们也几乎都将自己的观影感受写到了网上，有些是发到猫眼电影或者格瓦拉上面，有些是写到豆瓣电影或者时光网上，还有些则是在论坛、电影票房吧里面！

　　到此为止，春节档的所有影片都正式公映完成了，各自的票房在这时候有着截然不同的反应，上午十二点才过，票房第一的存在已经奔向单日2亿的水平，而《长生不死》却只有420万，差距很明显。

　　不过，跟票房对比类似的，还有他们的口碑，春节档的这些电影口碑简直就是跟票房成反比！

　　票房前三甲的电影，口碑出现了冰火两重天的景象，两极化严重，题材撞、套路老、剧情弱势网友们评论的高频词汇！

　　《西游伏妖篇》虽然用一种另类的叙事结构重新解构了西游中的经典桥段，特效让任耳目一新，但是片中的台词、配乐反复出现老梗，而且演员的表演也大受诟病，上映第一天豆瓣电影评分就只剩下了5.7分！

　　另外一部《功夫印度》虽然是合家欢电影，动作喜剧铁粉不少，但吃老本的质疑声也非常多，电影评分依旧不及格，只有5.5分！

　　还有想要以小搏大的喜剧片《大闹天竺》更是口碑惨淡，现代版的西游大打感情牌，搞笑桥段用力过猛，演员演技集体不在线，豆瓣电影评分更是只有3.9！

　　票房榜前三的电影，豆瓣评分竟然没有任何一部是及格的，烂片当道的说法一直都没有停下来过来。

　　这时候，《长生不死》的评价就是春节档里面的一股清流，一枝独秀的存在着，目前豆瓣评分高达8.8分，超过了96%的科幻片跟92%的剧情片！

　　不管是放在哪个档期，这么高口碑的电影绝对都是让人瞩目的，观众评价如此爆棚，也让电影有了继续放映的信心！


第528章 经典科幻电影

　　在春节档这么多的电影中，口碑最好的电影反倒是排片最低的！

　　网友们纷纷开始给《长生不死》鸣不平起来，这不是它该有的待遇，它应该被更多人看到才对！

　　探讨一部影片的好坏是一个见仁见智的话题，公认的佳片不一定是好的，但公认的烂片肯定很烂。

　　从去年开始，在豆瓣电影里面，能过及格线6分的国产影片就非常少，烂片年年有，今年格外多，甚至已经变成了一场灾难！

　　一月份有博主在弄年度十大烂片，结果网友们投票之后发现，别说是十大了，就算是二十大烂片、三十大都能选出来！

　　急得发烧的资本+满脸写着抢钱的原著作者+只会复制粘贴的编剧+美术指导冒充的导演+小鲜肉小鲜女跟他们的信徒粉丝=照单全收的观众。

　　这个电影市场已经变得浮躁不已，外来的投资非常多，就连一些老牌的电影公司也急躁起来，既然拍烂片都能赚钱，谁还会去拍好电影呢？

　　当然，这并不全是演员们的锅，编剧跟导演也都是要负责任的，比如烂到了极点的《封神传奇》剧本就是个渣，究竟是什么样天才的编剧才能把耳熟能详的封神演义弄成这般不伦不类的科幻风？

　　另外导演也是重要原因，很多烂片的导演都是第一次拍电影，特效技术出身的人可以来当导演，编剧可以，美术指导、摄影指导当然也可以，甚至作者也可以。

　　导演自己首先要有足够的功底跟一定的经验，如果他一节表演课都没有上过，怎么去指导演员？这些跨界而来的导演几乎都是瞎几把导，演员当然也只能跟着瞎几把演，烂片自然就不足为奇！

　　一部好的电影，每一个镜头都得精心雕琢，每一分钟的剪辑也需要反复思考，特效之类跨界出身的导演肯定会在指导表演以及讲故事方面有所欠缺。

　　这些人能在没有接受过专业训练的情况下就成为导演，主要原因还是业内缺乏导演！

　　实际上，华语电影圈导演的匮乏已经是一个老生常谈的问题了，中国现在一年大概有五六百部电影能上院线，基本上就需要五六百个相对成熟的导演。

　　但是整个行业里面，市场能用的导演大概只有一两百个，所以才会有很多跨界而来的导演！

　　林翰自己刚刚穿越过来的时候就曾经想过赚一笔钱之后将《长生不死》给拍摄出来，但是他却放弃了这种不切实际的想法。

　　因为那时候的他，没有钱，没有人脉，也没有导演能力！

　　他身体的原主可是导演系毕业的高材生，在吸收了原主的学习经验之后，林翰还花费了相当久的时间自学、练习，然后才拍了这部《长生不死》出来练手。

　　他当然想直接把《黑客帝国》或者《星际穿越》、《盗梦空间》给拍摄出来，但问题是自己还没有那个实力，只有脚踏实地一点点慢慢成长！

　　这部《长生不死》最重要的就是展现了他的剧本能力，在导演这个位置上，林翰做得很出色，也相当出彩。

　　最重要是他并不会被当做那些半路出家的导演，在很多人眼里，林翰就是科班出身的导演，根正苗红！

　　《冲出太阳系》的导演剪辑版已经将原主的名声平反了，豆瓣电影的评分也已经回升到了6.8分，从烂片到合格的片子，用了相当久的时间。

　　现在烂片当道，国产片的未来在何方？

　　“别说为什么现在看到的全是烂片了，因为有这么多观众愿意去看！”

　　“就是，看了烂片还要骂它烂，干脆别去看，抵制烂片多好！”

　　“电影院也是的，为什么不给《长生不死》这样的电影多一些排片？好电影都不支持！”

　　“说没有好电影看的人都是自找的，抵制烂片从我做起！”

　　“不是我不想支持《长生不死》，实在是这边排片都没有，难道为了看一场电影还得花几倍价钱的路费？”

　　“唉，希望那些院线经理们看看，看看《长生不死》的上座率跟口碑有多好，这样的电影就应该多放映才对！”

　　“支持国产好片，支持林翰导演！”

　　“《长生不死》真的是一部经典，你们不要小瞧了它哟。”

　　嫦娥影业作为发行方在看到了这边的舆论支持后，他们的发行部也开始发力起来，有口碑支撑的电影可以获得更多的票房。

　　现在《长生不死》的排片的确是春节档电影里面最低的，1500场的排片只占据总共的0.5%，但是它的实时票房却将另外一部电影甩开一大截！

　　《健忘村》是好几个知名演员出品的爱情喜剧电影，这部电影在大年初一这天排片是1.8%，全国一共排了5500场，是《长生不死》的三倍还多。

　　但是实时票房上面，《健忘村》今天却只有220万人民币，《长生不死》已经拿下了420万票房，冲击500万并不算什么困难的事情。

　　在排片如此不利的情况下，《长生不死》还能取得两倍于对手的票房，这实属难得！

　　不管是网络上面的评分，还是实打实的票房，《长生不死》都算是卓越的那种，所以嫦娥影业干脆联系了相熟的影评人，让他们帮忙造势，用堂堂正正的架势让院线改变原本的想法！

　　现在许多发行方都用各种各样的方式来增加自己影片的排片，比如返点什么的，就是把自己该拿的那部分票房分成给院线方面，由此来获得院线的支持。

　　可《长生不死》口碑大爆已经成为定局，既然能赚钱的电影，那肯定会把一些上座率不好的电影场次取消掉，拿来给它！

　　只是这样的反应还需要时间，《长生不死》现在最缺的就是时间！

　　嫦娥影业要做的就是缩短影院反应的时间，让他们在大年初二或者大年初三就将《长生不死》的排片增加起来。

　　……

　　春节档电影这么火爆，专门依靠写影评而活的影评人也加了个班，跟在人群里面来看了这部在网上闹得沸沸扬扬的电影，被誉为国产片最后辉煌的科幻片值得他们好好看一下的。

　　知名电影刊物《看电影》就在自己的电子刊物里面发布了名为“假如真有长生不死的人，他现在在干嘛”的影评！

　　文章这样写道：“今天，我看了一部电影，讲述了一个不同一般的科幻故事，这部电影的名字叫做《长生不死》。

　　据说成本只有10万人民币，整部电影的演员一共有8个人，其中5个是真正的教授，只有3个是演员！电影的场景也只有一个，但这部电影硬生生靠着台词和演员的演技，完成了一场大逆转！

　　故事从一个北大历史教授王勇辞职开始，他决定在离开前跟前来送别的好朋友分享他最大的秘密，接着故事就此展开：

　　在这个故事里面，他是一个生存了14000年的人类，不但经历了石器时代到现代的变迁，还遇到过各种各样的历史名人，甚至还是道教创始人的化身，跟随佛祖学习他的哲学。

　　最后，他们谈论到了一个问题，信仰和宗教，一个活了14000年的人类会有什么样的信仰呢？

　　《长生不死》没有玩弄概念的炫技，只有一份自我反思的镇静。虽然在主角跟诸位教授的沟通的过程中充满了各个专业领域的学术知识，但这并不会让整部影片显得晦涩难懂，因为它所想要探讨的议题，已经突破了此生的有限长度，达到了永恒的界域。”

　　微博的知名影评人暗夜骑士同样给出了高度评价，“春节档里面口碑唯一称得上优秀的就只有这部电影了。《长生不死》全片基本上是由对话组成，一间房子，八个人便已经足以支撑起这样一部贯穿千万年人类历史、同时又做到发人深省这一点的作品。”

　　“在电影这个媒介当中，林翰用近乎话剧的规制来完成创作，这难度就像是给自己带上了一副沉重的镣铐，在剥离了一切特效、蒙太奇、华丽的剪辑之后，还能抓住观众注意力，让他们陷入深深的思考，便只有依靠出众的剧情设定以及演员优秀的演出了。

　　徐嘉衍在扮演主角王勇时，演技浑然天成，比起他塑造的火星上的宇航员更加真实，我们似乎可以看到一个近乎凡尘的上帝。

　　特别是那一幕让我印象深刻，友人指责他依靠吸收其余人生命来维持长生不死时，徐嘉衍那阴沉的表情像极了现代版的德古拉伯爵！

　　原本我以为林翰邀请了那么多的学者教授是为了客串，没想到竟然是担任了戏份不亚于徐嘉衍的主角。这些教授大概是真的沉浸在了剧情里面吧，看不出来什么演戏的成分，他们就是角色本身，或者说剧本就是因为他们而诞生的！”

　　在这个阖家欢乐的日子里面，影评人的文章被更多的人看到了，影院方面自然也想要尽可能的多赚钱，现在《长生不死》如此火爆，嫦娥影业要求多排片的愿望理所当然的被答应下来。

　　大年初二的预排片当中，《长生不死》大涨，全国一共排了4200场，比大年初一的1500场多了一大截！


第529章 票房奇迹

　　虽然四千多场排片还只是《西游降妖篇》跟《功夫印度》微不足道的一个零头，可对于林翰等人来说已经非常欣慰了！

　　大年初一强势拿下533万人民币的票房之后，《长生不死》也缔造了一个新的神话，上座率冲破88%的大关，成为全年上座率最高的电影，比起那些点映的成绩都要好。

　　制片成本只有10万元的电影，上映第一天投入产出比例就达到了惊人的1:53的恐怖高度！

　　现在《长生不死》已经锁定了年度最高回报率电影宝座，后面只会更高！

　　不少网友都在期待着《长生不死》这个票房奇迹到底还能走多远，一千万看起来根本就不是什么困难的事情，或许明天就能到。

　　认真放映几天的话，三千万恐怕不是难事，五千万大概就已经是极限！

　　国内的票房预测机构再一次被林翰给难倒了，每次遇到林翰就估计不准确数字，他的小说销量已经让预测机构丢了好几回面子，现在电影又在作妖。

　　“首日五百万，就算后面大涨起来，预测累计票房四千万已经很超前了，这会是我们中国的《鬼影实录》吗？”

　　《鬼影实录》可能很多中国观众并不熟悉，但是在业内却是大名鼎鼎，它整个系列是小投入大回报的典型，这部恐怖片成本才1.5万美元，却在全球范围内收割了接近2亿美元的票房，投资回报率简单粗暴计算一下足足是6555倍！

　　另外一部《女巫布莱尔》算是《鬼影实录》的前辈，它是当代伪纪录片式恐怖电影中的代表，没有它的成功就没有《鬼影实录》的出现。

　　这部1999年的电影制作费用并不高，但宣传成本将总体成本提升到了60万美元的地步，在全球范围内拿下2.48亿美元成绩，因为成本比《鬼影实录》高太多的缘故，所以投资产出比只有206倍！

　　这个数字跟《鬼影实录》比起来似乎差了好大一截，但跟别的电影比较起来优势十足，谁让《鬼影实录》太过于逆天呢！

　　国内公认投资回报率最高的电影叫做《B区32号》，这是投资只有7万人民币的恐怖片，最终票房收入了1600万，投资产出比例高达228倍。

　　只不过前面提到的两部好莱坞电影都算是口碑不错的，上映于2011年的《B区32号》号称是《鬼影实录》的亚洲版，不是模拟出手持DV的感受，而是比那更可怕，摇晃起来镜头像是在坐海盗船或者摩天轮那样！

　　这部电影可以说是大烂片，在豆瓣电影上面只有2.3分，观众们只是为了尝试新鲜去看了这部电影，最后反倒是把自己给恶心到了。

　　《长生不死》虽然成本多了3万，但总票房估计会超出1600万不少，所以登顶国产电影投资回报率最高影片应该是不成问题，起码它不会让观众们觉得浪费钱！

　　现在不管是谁都知道，《长生不死》在投资回报率上面超过《B区32号》只是掰着手指头计算，他们困惑的是这部电影最终能走多远。

　　……

　　刚好今年的春节档没有什么科幻片，几乎都是国产的喜剧片，就算这类型再畅销，那看多了其实也会有些厌烦。

　　总会有那么一些人想要尝试点新鲜电影，每天大鱼大肉的，偶尔一顿清粥小菜也很不错！

　　除开《长生不死》外，其余电影的上座率也不低，《西游降妖篇》以57%的上座率轰下了3.5亿元的超高票房，一举成为中国电影市场上单日票房、首日票房最高的电影！

　　这一天的票房，就足够让绝大部分国产电影仰望了，大家还在为了破亿挣扎，人家首日就拿下3.5亿，目标直接放在了国产电影的累计票房纪录上面！

　　春节档的电影上座率其实都不赖，《熊出没》也在小朋友跟家长的带领下达到了五千万的首日票房，整个电影市场一片欣欣向荣的景象。

　　最差的就是《健忘村》了，它在大年初一的糟糕表现让它1.8%的排片锐减到了1.1%！

　　一天的放映下来，哪些电影口碑差，哪些电影上座率高已经有了表现，首日爆出黑马的《大闹天竺》以25%的排片斩获1.9亿人民币，但它的口碑差到了极点，所以次日的排片直接降到了23%。

　　《功夫印度》虽然评分也不高，但合家欢的电影上座率很高，排片稳中有升！

　　大年初一这一天，全国票房市场一共献出了8亿元的票房，让无数电影人都看到了曙光，如果后面几天能保持下去的话，那么今年全年的电影市场或许还会增加一部分。

　　事实上，春节七天假期不可能一直都保持着那么高票房增长，所以市场规律大家都比较清楚，在初二开始就会有所回落。

　　从电影的预售情况就能看出来，几乎每一部电影的预售都比大年初一的时候要低一些，特别是受口碑拖累严重的《西游降妖篇》跟《大闹天竺》，它们俩在预售方面的跌幅甚至超过了30%！

　　另外有两部电影则保持了神奇的增长，一个是《功夫印度》，一个就是《长生不死》。

　　《功夫印度》评分虽低，但观众口碑挺好的，龙哥几十年如一日的功夫喜剧在老一辈跟年轻一辈人心中都称得上是经典，不管是情怀还是怎么样，这部电影预售有起色倒是真的。

　　《长生不死》就简单多了，大年初一的票房几乎是在那个排片基础上能拿到的最高票房了，大年初二排片增加了那么多，不少没机会看电影的人终于也有机会了！

　　另外一个重要原因就是网络上的口碑终于传开，口碑是击倒其余电影的武器，也是让《长生不死》票房增长的台阶。

　　谁都不能忽视口碑的重要性，现在的观众已经被烂片毒害得有心理阴影了，他们学会了如何去辨认一部好电影，盲目跟随的现象越来越少！

　　别具一格的科幻片，能让人思考的电影，林翰这位科幻大师时隔两年再战科幻，徐嘉衍影帝鼎力助阵，五位北大教授倾情演绎，太多太多的理由来看这部电影了！

　　……

　　作为林翰的半个粉丝，周瑜把林翰写的科幻小说几乎看了个遍，甚至连他最不喜欢的《红玫瑰与白玫瑰》也浏览一次。

　　他是工作才半年时间，去年七月大学毕业进入到社会上工作，每天繁忙的工作之余，看小说就是他最大的消遣！

　　从《火星救援》到《侏罗纪公园》，从《三体》到《银河系漫游指南》，从《盗梦空间》到《海伯利安》，林翰的小说伴随着他度过了一个又一个寂寞的夜晚。

　　周瑜的春节假期有10天，不过他一开始就在期待着大年初一的到来，他跟着女朋友一起去看了第一场的《长生不死》，个人感觉非常好，不光是跟同学、朋友还跟自己的同事、亲戚们推荐了这部电影！

　　坐在沙发上，周瑜用手机浏览着微博，他的女朋友张思兰则是在一边盯着电视机屏幕看英剧，这时候他突然看到了自己关注的林翰微博发出来的消息。

　　“什么！电影居然还有彩蛋？”

　　他直接就从沙发上面站了起来，整个人懊恼极了！

　　因为电影是十点半放映的，结束之后就已经是十二点过了，他必须要赶回家吃午饭，这可是新年的第一顿午饭。所以看到幕后工作人员的名字从银幕上亮起的时候，周瑜就跟自己女朋友飞奔出了影院，完全错过彩蛋！

　　张思兰扭头好奇地询问道：“什么彩蛋？”

　　“就是《长生不死》的彩蛋啊，据说彩蛋足足有6分钟时间，是整部电影最具转折的地方，也针对电影那个开放式的结局给出了答案。我们居然错过了，啊啊啊啊！”

　　后悔的情绪笼罩在周瑜心目中，这么重要的东西居然就错过了，他懊恼得狠狠锤了锤身边的抱枕。

　　“这彩蛋真有那么重要吗？”张思兰将电视按了个暂停，她平时虽然不大看科幻小说，但林翰那部《时间旅行者的妻子》可是把她感动不小，所以也愿意跟男朋友一起去电影院看这种毫无特效的科幻片。

　　对于《长生不死》的剧情，她是相当服气的，看完之后就觉得徐嘉衍演的主角很有说服力，反正她是相信真有那么一个老不死，而去还是相当迷人的老不死！

　　周瑜看了看林翰专门提醒观众们电影放映完之后别着急退场记得看彩蛋的微博下面，此时已经有不少人在留言了。

　　“我去，有彩蛋为什么我不知道？我们那个厅的人好像都没看到彩蛋就走了！”

　　“影院的工作人员还特意提醒我们说有非常重要的彩蛋，让我们别着急离开。那可真是中国好员工！”

　　“看了看了，那个彩蛋真是很有意思，父子相认简直就是亮点，吓得我以为这电影是真事儿，我老爹还说这肯定是纪录片来着！”

　　“什么鬼？难道长生不死的那个人，又生了一个长生不老的孩子？”

　　“不剧透不剧透，想知道具体什么的，还是要去电影院看看才行。”

　　“得嘞，幸亏有你的提醒，明天去电影院一定会坐到最后面的！”

　　“不行不行，我居然错过了这个彩蛋，正好借这个机会去再看一次！”

　　彩蛋之威，将许多看过电影的人再吸引去影院，让很多没看过电影的人也想要去试试水，周瑜跟张思兰就决定了，明天中午走亲戚之后就直接去万达二刷！


第530章 相辅相成

　　春节期间的江北机场看起来并没有什么冷清的，来来往往的旅客很多，有奔波回家的，也有出发去旅游的，没有人注意到一男一女两个年轻人正拖着小箱子往外面走去。

　　“终于又回来了。”

　　林翰记忆中的江北机场几乎是另外一个样子，身体原主的父母早已去世，这让他既有些松了口气，同时也多了几分伤感。

　　陈佳璇将自己的围巾系上，她搓了搓手说道：“走吧，我们去坐出租车，往那边走！”

　　柴柴还小，不大适合这种旅行，所以干脆就把它留在别墅里面，让周阿姨帮忙喂一下。

　　只是林翰习惯了那个小不点经常跑来自己腿边汪汪叫嚷，现在还有些想它！

　　大年初二下午的机场看起来年味儿十足，川剧人偶、川剧脸谱、中国红屏风、中国味儿屏扇，还有花开富贵牡丹、对联、大红灯笼、中国结，处处洋溢着中国风。

　　重庆是一个比较特殊的地方，原本有些拥堵的主城区在这时候畅通无疑，很多人都回到区县去过年，但那几个商业圈同样繁华不已！

　　观音桥、解放碑、杨家坪、南坪、磁器口都是人满为患，林翰来到这边的时候，他半个地主的优势就没了。

　　他在重庆这边已经没有了房子，所以就只有在观音桥的希尔顿酒店订了三天的房间，在这边归属感并不强！

　　林翰把行李箱放在地上之后，他就看着陈佳璇整个人躺在了大床上，“好累啊，现在休息一会儿，晚上去洪崖洞看看怎么样？”

　　“当然可以，只要你能走得动。”林翰也想去看看，他将行李箱里面的衣物都拿出来挂在衣柜里面，自己也跳上床准备养精蓄锐。

　　飞机其实也有点累，他们俩根本没花费什么功夫就睡着了，当再一次睁开眼睛的时候，外面的天色都已经暗了下来！

　　既然是要吃东西，那干脆就去洪崖洞那边，反正那边餐饮娱乐店不少，既能看美景，又能吃美食，当然很不错了。

　　乘坐出租车直接来到洪崖洞的下面，林翰跟陈佳璇在江边抬头仰望着夜色下亮着灯光的洪崖洞，这只能用惊艳来形容，仿佛是二次元跟三次元的碰撞！

　　之间山崖正面上挂着一片吊脚群楼，各式各样，随坡就式，参差不等。好多楼是飞檐翘角，吊脚凌空，一层层都是那么的精美，一层层都是那么的别致。一处处都是那么的明亮！

　　此时华灯初上，十里江波灿烂，万象灯火辉煌。这灯光随着粼粼的波光，闪烁着，跳动着，整条嘉陵江似乎都倒映着洪崖洞一般！

　　“真的好像千与千寻里面的场景啊，我得拍下来。”

　　林翰扭头看了一眼旁边大桥上轰隆驶过的轻轨，他眼睛里面露出轻松的笑意来，“拍完之后我们就去吃火锅怎么样？”

　　来重庆不吃火锅怎么行？洪崖洞这边的刚好有一家小天鹅火锅，就在洪崖洞的四楼，依山而建，靠窗的位置还能欣赏到外面的江景，环境很不错！

　　这边的调料跟北京那边比起来要更麻更辣更地道一些，肥牛跟五花肉看起来非常新鲜，林翰倒是很喜欢辣锅里面的鸭血，陈佳璇辣的直呼气，但依然敌不过美食的诱惑。

　　“惨了，我这么吃下去，明天脸上肯定要冒痘痘。”

　　话虽然这么说，但陈佳璇的筷子却夹着鸭肠不肯放，这年头美食不可辜负！

　　一身火锅气回到酒店里面，两人几乎没做什么选择就去浴室里面准备洗澡，既然是鸳鸯浴，那让人悸动的事情显然就随之发生了。

　　陈佳璇那丰满而又不是苗条的身体上已经有晶莹的水珠顺势而下，饱满的双峰顽强的跟地心引力做斗争，如凝脂般的皮肤看起来无比光滑！

　　林翰呼吸变重起来，他轻轻用手涂抹了沐浴露在陈佳璇的玉背上，慢慢不安分的往前握住了那对丰腴，然后缓缓向下……

　　哗啦啦的水流声盖过了两人急促的喘息，这对爱得浓烈的年轻男女从浴室大战到了卧室里面。

　　……

　　一晌贪欢，待到两人悠悠醒转的时候已经是大年初三的早晨了。

　　林翰坐在马桶上无聊的看起了昨晚没有关注的票房消息，《长生不死》在昨天强势收获了935万人民币的票房，比大年初一增加了四百万！

　　这个成绩对得起它的排片，虽然差一点就突破单日千万大关，但所有人都对这个成绩很满意了。

　　排片增加接近两倍，票房显然也不可能想当然的就直接翻两倍，外行人也知道不可能！

　　两天时间下来，《长生不死》的累计票房赫然达到了1500万人民币，将《健忘村》远远的甩在了身后！

　　当然前面的几部电影也距离它很远，只不过《西游降妖片》的单日票房从昨天的3.6亿暴跌到2.2亿，两极分化的口碑已经开始影响到了票房。

　　《大闹天竺》同样惨跌，《功夫印度》倒是因为排片多了一万多场而票房保持不变，真正意义上实现了票房增加的就只有《长生不死》！

　　票房在增加，就意味着观众们的观影热情还没有得到完全的缓解，4200场电影分散到全国范围内依旧是一个小数字。

　　这两天时间过去了，《长生不死》凭借自己的票房跟上座率给那些不愿意排片的影院经理们上了一堂课，它不需要施舍，它能给影院带来利益！

　　能当然影院经理的肯定不是傻瓜，同样一场电影安排给《大闹天竺》的话，因为口碑拖累，可能只会卖出去30%左右的票。

　　但如果是安排给《长生不死》的话，可以卖出去50%甚至60%！

　　有了两天时间缓冲之后，《长生不死》的排片在第三天终于有了突飞猛进，那些没有排片的影院看到其余影院红红火火的业绩之后，也开始将其余电影的位置清理出来让给它。

　　于是在全国的各大影院里面，至少保证了每家影院能放映一场，部分胆大的影院甚至安排了好几个黄金时间的场次！

　　在大年初三，它的排片率达到了4.5%，一口气从4200场变成了1.6万场，人们都非常看好它在接下来的票房表现。

　　……

　　大年初三刚好是月末，这一天同样也是《幻想时代》2月刊的发布时间！

　　林翰的读者们一个个都望眼欲穿，因为这是林翰新书《长生不死》刊登的日子，从12月开始就一直期待着这本新书，没想到等电影都上映了，它才姗姗来迟。

　　林翰的读者显然要比影迷来得更多，或者说影迷绝大部分都是他的读者转化过来的，看过电影的人终究是少数，他们虽然知道了电影的剧情，但是也很好奇小说到底会怎么写！

　　他的科幻短篇小说重来没有让人失望过，也有很多读者在等待着看完小说之后再决定去不去电影院。

　　很久没有在《幻想时代》上面连载过刊物了，林翰这一次选择把电影的同名小说放在这上面，当然是想要让自家的杂志在新的一年里面能卖得红红火火的！

　　去年，它平均月销量达到了150万册，在幻想类文学杂志当中名列前茅，彻底的将《科幻世界》给压了下去。

　　好些有名的科幻、奇幻、魔幻作家就选择在《幻想时代》上面更文，同时杂志也跟一些玄幻大神进行了联系，杂志上面也能看到顶级大神的作品，只不过更新没有电子版那么迅速而已！

　　2月份的《幻想时代》订购量相当惊人，因为《长生不死》刊登的消息足足流传了一个多月时间，足够经销商们消化这个信息。

　　有林翰的作品，就连报刊亭的老板都知道要多进几本，更不要说是大区的经销商们，甚至杂志社在印刷的时候就直接一口气印了200万本！

　　人们都对林翰这个名字有足够的信心，这两百万册杂志或许只是一个开端而已，印刷厂那边已经做好了加印的准备。

　　毕竟原本它就能卖150万册，现在增加了林翰的作品之后，没理由只增加50万册的销量！

　　每个区域都有杂志社联系的印刷厂，这样一来可以在物流方面节省一部分资金，同时也可以让杂志尽可能快的送到读者手中。

　　现在《幻想时代》已经进入到了邮政的订阅里面，每一期的杂志一出来，凡是订阅的读者们就可以在家里收到最新的那一期，可以说是相当快捷。

　　另外还有就是通过网络预订的，要么在杂志社官网预订，要么在一些大型的杂志铺预订，现在都是可以用快递进行投送的，甚至还有部分打折、包邮的情况！

　　也有很多人因为回老家过春节，在农村或者郊区里面购买杂志并不方便的，他们干脆也就用手机买本电子版先将就看看，准备等之后回到城市之后再买纸质版，这样的人不在少数！

　　因此《幻想时代》2月刊的电子版单期购买量非常惊人，也就是大年初三这天就突破了五十多万份！

　　99%的杂志在春节这个月的时候都会迎来销量暴跌，但《幻想时代》成功的避免了这种情况，杂志的销量跟电影的票房成功实现了共同增长！


第531章 齐头并进创辉煌

　　电影其实跟小说如出一辙，只是在细节上面有所增加，大体情节没有什么变化，看过了电影的人就会发现这两者是互补的，可以让自己充分回忆起当初的感受来。

　　李林平时工作得非常辛苦，作为证券公司的一名销售经理，他每个月的业绩压力非常大，特别是现在市场行情又不景气，开户以及资金要求让他疲于奔命，现在过年好不容易可以休息一下！

　　别看金融行业的工作人员外表光鲜亮丽，但其实承受的压力非常大，营销任务繁重得让不少人都叫苦连天，李林作为外来打拼者在魔都那边甚至连房子都买不起。

　　春节回到家乡之后，这里虽然没有魔都那么繁华跟国际化，但也算是生活的好地方，生活什么的都很方面，娱乐也多！

　　昨天他就跟一个相亲的妹子去看了林翰的新电影，然后不出意外这次相亲又黄了，李林倒是没有怎么在意相亲的事情，他作为一名单身贵族很逍遥自在。

　　他并不是一个小说爱好者，因为平时工作忙碌之余哪里还有时间看小说，回到租的房子里就累瘫了，最多不过是看看电影或者电视剧、综艺节目！

　　李林一直以来都听说过林翰的名字，也大概知道他写过什么，但真正意义上看林翰的作品还是十二月的时候看《火星救援》。

　　在看完了《长生不死》之后，他对剧情一直念念不忘，正好现在有小说可以看，用文字的形式来解释剧情应该比较容易理解才对！

　　不知道是几线的小县城里面热热闹闹的，街道两旁摆满了小孩子的玩具，这些小家伙拿着玩具枪或者炮仗玩得很开心。

　　这里是没有报刊亭那种玩意儿的，所以李林干脆来到了新华书店里面，这里应该有林翰的小说才对！

　　全年365天营业不打烊的新华书店里面依旧是顾客爆满，大多数都是家长带了孩子在添置课外读物或者教辅资料，也有一些半大的学生在自己买自己想要的书。

　　但最吸引人眼球的就要属林翰的海报了，李林最熟悉的就是《长生不死》的电影海报，一个书店居然挂上了电影海报！

　　不过上面的文字却并不是宣传电影的，而是“林翰最新力作《长生不死》小说版今日上市，数量有限”！

　　这时候李林才想起来，原来林翰是新华书店的海外推广大使，怪不得他的海报这么大，而且他的那些科幻小说全都是堆成一摞，前面还有好些年轻人站在那边翻阅着。

　　“最近一期的《幻想时代》在哪里呢？”

　　他自言自语着走了过去，在那一堆书架当中搜寻起来。

　　“找到了，居然还剩五本！”

　　李林如获至宝的将最上面那本拿到手，他刚刚还以为卖光了呢。拿在手上之后，他便好奇的看了看目录，却发现《长生不死》隐藏在杂志的最后部分！

　　这其实也就是一种营销的方式，就跟超市绝不会把热销的东西摆在大门口一样，卖得最好的商品肯定会隐藏在超市内部，这样才能让消费者在不知不觉中逛完超市，增加一些销售。

　　要是《长生不死》摆在第一页，那估计有相当多的人就是看完这个故事之后就会把杂志扔在一边不坐理会！

　　放在末尾的话，肯定也有人直接空降到这个地方阅读，但也有些人或许习惯了连贯阅读，会扫一扫前面的文章，这也可以让在杂志上刊登小说的其余作者获益。

　　付钱之后，李林就在回家的公交车上津津有味的看了起来，他有好些年都没有这么认真的看过一本杂志了！

　　“这才是科幻的真正魅力啊，哪里是那些视觉效果能替代的。”

　　他看完这个短篇之后，心中涌起了一股想要把林翰所有小说都看一遍的冲动，近期看的两部电影都是林翰担任编剧的，每一部都非常精彩！

　　比起那些纯粹打打杀杀，直接轰炸外星人的科幻电影要强得多，是以剧情为主的，现在他终于知道为什么林翰名气这么大了，原来都是有真正的才华做支撑！

　　摇摇晃晃的公交车上面，李林也没办法静下心来看其余人的小说，他将杂志平摊在自己的膝盖上之后，就拿出手机开始找有关《长生不死》的书评跟影评，他想看看自己理解得是不是有问题，这剧情还有没有可以再深挖掘的地方。

　　豆瓣电影上面，《长生不死》已经被赐予了一个top250的标志，这是评分进入前二百五十名才有的，高达8.8的评分并没有因为电影扩大放映而下跌，反而随着评分人数的增加而逐渐稳定下来，之前国产科幻片里面没有任何一部出现在这里面！

　　饶是《火星救援》票房跟口碑都爆炸了，但因为观影人数太多，人们的口碑不一致，它的评分只有8.4，距离Top250只有一步之遥，但却就卡在了这一步。

　　在IMDB上面，《火星救援》似乎也受到了广大海外观众的喜爱，54万观众给出了8.2分的评价，看起来中外观众的审美评价都有相似之处，英雄所见略同！

　　随着今天《幻想时代》的发布，《长生不死》在豆瓣读书上的词条也开通了，这里才是林翰读者们最擅长的，因为他已经制霸了豆瓣读书的科幻分类，整个排行榜上面就只剩下林翰一个人的小说，前十里面占据七席，还有三个是国外作家的经典名著！

　　这部新鲜出炉的短篇小说评分着实不低，高达9.2分，比它的同名电影还要高！

　　读者蛮爷给出了五星评价，“围炉夜话神游八荒，足够简单，足够硬朗，这个创意很抓人，惊鸿一瞥之下就有丰富的联想。”

　　“本来我不相信的，这只有做医学实验分析才能真正证明他的永生能力吧？彩蛋着实让我震惊了，面对心理学家脱口而出的那两个名字简直要击溃人的心理！”

　　“科幻神作啊，不光讨论了科幻，还有其余内容，小成本电影里面的典范吧！”

　　“不愧是林翰的剧本，深刻严肃，而且还有点喜感，最后的反转精彩极了！”

　　“小场景，大思考，必须五分！”

　　在这几天时间里面，电影成功的跟小说杂志进行了联动，齐头并进共创辉煌！


第532章 票房破亿

　　原本正在不断扩大放映规模的电影，在得到了同名小说的助推之后，上映场次直接实现了质的飞跃，票房也呈现出爆炸的趋势来！

　　大年初三，全国一共有1.6万场，《长生不死》收割了2100万人民币！

　　大年初四，排片增加到了2.3万场，单日票房突破3000万！

　　大年初五，《长生不死》排片2.9万场，单日票房3800万！

　　同一天的《熊出没》排片3.7万场，单日票房却只有3600万人民币！

　　这么多天过去了，一路向上狂奔的《长生不死》终于爆了一朵菊花，这还是上座率很不错的动画片。

　　上映五天，每一天的票房都有极大程度的增长，大年初五这一天，投资只有10万人民币的《长生不死》终于累计破亿了！

　　它是春节档里面最后一部破亿的电影，也是最不可思议的一部电影。

　　其余任何一部电影都是大年初一最高，然后逐渐下滑，可《长生不死》反其道而行之，每一天都比前一天多，这样逆天的票房走势让人大呼过瘾！

　　在电影上映之前，谁能想到这样一部低成本的影片能破亿呢？

　　林翰没有，徐嘉衍没有，电影院经理们没有，媒体们没有，就连票房预测机构同样也没有！

　　五天破亿这个成绩就算是放在整个电影市场里面来看都算优秀的，虽然它头顶还有几座大山，但努力往上冲显然并不是难事。

　　《长生不死》是林翰真正意义上的电影处女作，是他精心准备了许久的电影，虽然采用的是原版电影同样的框架，但剧情内容其实已经有了很大的变化。

　　他在自己的微博上面发布了一个自己P出来的一亿，然后说道：“对于这部电影的成功很诧异，不过也很自豪，希望后面能拍出更好的作品来！”

　　林翰的粉丝们都在撒花庆祝，这可是实打实的口碑力作，而且商业表现还那么好。

　　“撒花庆祝，今天终于破亿了，林老师威武霸气！”

　　“能用这么少的钱，拍了这么多票房的电影，舅舅舅妈都不扶，只服你！”

　　“吼吼，我仿佛看到了傲娇的林老师，是的是的，你厉害。”

　　“这个P图技术只能给0分，恐怕是美图秀秀级别的！你们公司难道连美工都没有了吗？”

　　“《长生不死》超级好看，不管是电影还是小说都特别精彩，已经二刷完成了！”

　　“楼上的，我也是二刷了，甚至在电影院里面碰见一个三刷的。”

　　“带我读高中的侄儿去看了电影，结果人家以为林老师说的是真的，现在正兴致勃勃跟同学聊天，说要找到身边类似的人。”

　　“不得不承认，林老师用彩蛋把一个谈话节目变成了传奇科幻片！”

　　“林老师的P图技术跟写书能力简直就是反比，建议春节期间进修一下。”

　　“不得不说，这部电影真是又沉闷又有意思，那几个教授演得真好。”

　　……

　　跟电影票房一样飘红的还有《幻想时代》的杂志销量，印刷出来的两百万册已经被一抢而空，很多人甚至争相传阅这一期的杂志！

　　“不管你想怎么样的办法，都得让机器运转起来！现在市场上那么缺杂志，这三十万册你要是印不出来的话，那开年之后我们就直接换人好了！”

　　《幻想时代》的总编谭麟怒气十足地说道，本来以为这两百万册杂志能坚持到春节假期过完，但谁知道卖得这么好，各地经销商都连连给杂志社催促要求再发货。

　　电话那头的楚天印务老板连忙解释着说道：“谭总编，不是我们不印刷。现在可是春节，厂子都关门了，员工们很多都回家过年。这大过年的，我们总不能强行把别人叫回来工作吧，要不然再等两天？大年初七他们就回来了！”

　　谭麟锤了锤桌子，他也知道现在是春节，国人都讲究一个团圆，好不容易才回家团聚一次，他也不想做恶人，但却不得不做。

　　“这些我不管，经销商们把我的电话都快打爆了，这可是一年的开门红，你要是做不到的话，我马上就找下一家，总有人愿意赚这个钱！”

　　很多企业都有开门红的说法，其余杂志还担心印刷了卖不出去，现在《幻想时代》是担心没人印刷，根本不愁销量。

　　“杂志销售也不差这一天吧，等员工们到位之后，我绝对加班加点印刷，把你们的业务放在第一个，这够意思了吧？”

　　可谭麟并不买账，机不可失失不再来，“话不多说，我给员工们三倍工资，这边再单独包一个红包，肯定不会让你吃亏。东北、华北、华东的厂都已经运转起来，你们华中这边印刷厂那么多，应该会有人愿意接下这笔生意的！”

　　听到有三倍工资跟红包之后，楚天印务的老板立即答应下来，现在《幻想时代》杂志社这边可是大业务，绝对不能失去它。

　　每年都有熟悉的印刷厂倒闭，楚天印务决不能步它们的后尘，《幻想时代》每个月要在厂里印刷几十万份，然后再运输到华南各省去！

　　搞定了华中地区的印刷厂之后，谭麟又开始亲自联络起其余地方来，杂志社的员工们也在休假，所以他只有亲自上阵了。

　　如今的《幻想时代》影响力非常大，就算没有林翰的小说也稳居畅销之列，因为这个吸引了许多大神以及有潜力的新人来这上面发布小说。

　　同时这些优秀的作品又吸引了更多的读者购买阅读，这是一个互相促进的过程！

　　……

　　春节黄金周就要过去了，之前很多没有看林翰电影的那些媒体也在这时候姗姗来迟的发布自己的影评，因为放假缘故，他们的反应就比较慢。

　　《华西都市报》刊登了知名影评人宋春秋的一篇影片，标题为《科幻并不只是特技》的文章几乎通篇都在对《长生不死》进行夸赞！

　　“有个山顶动人活了一万多年直到现在，见证、经历了数不胜数的历史事件，他容颜不老，为了寻求自保每隔十年便搬迁一次，但现在他决定要把故事说出来。

　　电影的节奏跟氛围都非常舒服，人物的对话牢牢掌控在林翰手中，拍摄手法非常新奇，没有传统科幻片跌宕起伏、悬疑丛生的情节，没有荡气回肠生死相随的爱情故事，也没有火爆绝伦目不暇接的特效，有的只是这几个人的思想交锋！

　　林翰并没有卖弄自己的导演功底，而是稳扎稳打的拍摄出一部新奇的科幻片来。但仔细一看，其实《长生不死》里面又充满了他个人的印记，不管是构思精巧的情节，还是特异创新的拍摄方式，林翰的未来值得我们期待！”

　　《看电影》是半月刊形式的杂志，以中外最新电影为主，影史为辅，这一期的《看电影》直接给春节档进行了一个专题报道，在这么多电影之中，《长生不死》被推举到了第一位。

　　“很多科幻电影都是用未来方式构建科幻，但《长生不死》却反过来，将科幻属性体现在了一万四千多年的历史上面。它以历史为素材进行创作，没有还原历史，而是重构了历史，让我们看到了一个在重大历史事件当中浮沉的人物！”

　　另外一本杂志《环球银幕》则是给出了更加热情的评价：“科幻片不是科技片，科幻科幻就是科学幻想，随着好莱坞大片大行其道，越来越多的人认同好莱坞式的大片，但是却忘记了科幻片最初起源于科技幻想，科技仅仅是这样幻想的一个体现手段罢了，并不是科幻的全部！

　　这个科幻文学界最年轻的大师用这样的手法，用这样的影片唤醒了人们对科幻的最初认知，也是向拍摄科幻片的前辈们致敬！”

　　按照属性来划分的话，《长生不死》应该算是标准的文艺片，从头到脚都算不上商业片，科幻文艺片在好莱坞并不少见，也有着相当不错的作品。

　　但是文艺片的历来都是叫好不叫座的，很多文艺片就算在海外拿了什么奖，有明星大腕加盟，有强大发行公司做支撑等等，可票房依旧会惨淡！

　　《长生不死》能依靠的就是自己的剧情，这样的电影能破亿，也让很多业内人士大感欣慰，至少好电影还是有人看的，至少中国电影还是有希望的，至少观众们的鉴赏能力有了提高！

　　没有任何意外，在《长生不死》票房逆袭之后，越来越多的排片都开始往它身上倾斜，很多没有上映的影院也坐不住了，趁着还能分一杯羹的时候赶紧加入其中。

　　大年初六算是春节假期的最后一天，这一天《长生不死》收入了4100万的票房！

　　大年初七很多上班族都回到了工作岗位上，整个电影市场的大盘就从5亿人民币跌到了3亿人民币，休息日跟工作日就是有这么大的区别。

　　在这一天，只有《功夫印度》的单日票房还顽强的守在1亿之上，其余影片也几乎是跟着大跌，好在《长生不死》跌幅并不大，收入了3200万人民币！

　　电影上映首周过去了，《西游降妖篇》七天拿下了12.5亿人民币的票房，而《功夫印度》紧随其后，以10.3亿元的票房暂列第二，保留有夺冠的希望。

　　《长生不死》在五天破亿之后，七天也拿下了1.73亿人民币的票房！


第533章 大赚特赚！

　　《长生不死》票房告捷，良好的口碑更是让它在接下来的放映里面势如破竹！

　　第二周因为人们已经上班的缘故，整体票房都不算特别多，周一到周四合起来收获了8100万人民币的票房，平均下来每天有接近2000万的票房。

　　但是到了周末三天之后，《长生不死》的票房就有了明显的回升，虽然面临众多好莱坞新电影的狙击，但三天时间依然拿下了9200万票房，所以在公映了整整两周之后，总票房已经有3.48亿人民币了！

　　这么好口碑的电影当然也取得了延期放映的密匙，只不过在前面两周过后，新上映的影片太多，带给它的冲击力也非常大。

　　所以第三周只收入了6500万人民币，第四周回落到了4700万，第五周只有2100万……

　　从大年初一一直放映到了三月八号妇女节，《长生不死》的累计票房达到了让人诧异的5.7亿人民币。

　　任凭谁脑洞再大，也无法预料到这个结局，当初公布投资以及拍摄时间后，几乎所有人都给它判了死刑，认为它的质量甚至比不上一些网络大电影！

　　但上映首日的预售跟上座率爆发开始，人们对它的期待就一直不断提升，从累计三千万到五千万，从五千万到八千万，从一亿到两亿，从两亿变成五亿，一部一部刷新着自己的传奇之路！

　　十万的成本，5.7亿人民币的票房，这何止是赚钱，简直就是抢钱！

　　比印刷机印钱、抢劫银行都要来得快，就算银河电影制作公司只能拿到这5.7亿票房的三分之一，那也有1.9亿人民币！

　　十二月开始拍摄的电影，大年初一上映，然后三月结束放映，这四个月不到的时间里，10万人民币就摇身一变成为了1.9亿的收益！

　　这个激动人心的数字让林翰产生了一种明悟，怪不得那么多人喜欢投资电影，别说是翻这么多倍，就算是只翻一倍也能赚很多钱了。

　　他去年拼死拼活写了八本小说，算上各种各样的版权在内才赚了几亿人民币，现在一部成本低到可以忽略不计的电影居然一下子就赚了这么多，暴利行业就是暴利！

　　《长生不死》的成功几乎是不可复制的，它投资虽然小，但关注低可不低，从立项开始就一直在人们的视线里面溜达，各种噱头纷至沓来！

　　华语科幻小说一哥时隔几年重回电影圈，戛纳影帝倾情加盟，北大教授参演，拍摄时间短没有特效，国产科幻电影的情怀，还有就是同名短篇科幻小说发布，一环扣着一环。

　　最重要的是遇见了这么好的档期，以及那么多真心支持、帮忙宣传的观众，没有最初那批观众以及粉丝的帮忙，根本就不可能有这么高的票房。

　　高达5.7亿人民币的票房还没有计算港澳台的，这个数字直接将《长生不死》的投资收益率变成了5700倍，直追当初的《鬼影实录》！

　　这样的科幻电影显然并不能跟当初的《火星救援》那样席卷全球，林翰甚至都没有制作任何英文版本，他没有往这边想过。

　　《长生不死》的背景已经彻底换成了中国背景，要让外国人们看懂的话，那显然比较困难！

　　……

　　在重庆呆了几天，林翰跟陈佳璇一起去公墓给身体原主的父母烧了两炷香，之后便吃吃喝喝一路跟着春运的尾巴回到了北京。

　　林翰作为老板，他有必要在银河集团开工的时候去现场一趟，虽然自己挺不上心的，但好歹也是去露个面才行！

　　原本有些冷清的北京城再度变得繁华起来，找个停车位都得等很久，林翰一大早就跟陈佳璇各自开车来到公司楼下。

　　伴随着林翰去年在图书领域的傲人成绩，再加上今年春节期间电影票房的不断增长，公司里面每个人几乎都是喜滋滋的！

　　年终奖很丰厚，说出去让家人、朋友都羡慕不已，这么好条件的工作哪里去找？

　　林翰站在会议室里面，他笑着说道：“首先在这里给大家拜个晚年，多余的话我也不说了，希望在新的一年里面把咱们公司越办越好。这里的开工红包，大家轮流来拿吧！”

　　他恨透了长篇大论，现在轮到自己当然简洁得多。

　　讲话这么短，而且还有红包拿，员工们当然非常支持！

　　等林翰把红包发完之后，苗宏才笑眯眯的走了过来：“老板，咱们公司的开门红可厉害得很，现在别人都羡慕死了。”

　　“我自己都羡慕，拍电影也太赚钱了。起码我下一部电影的投资有了，不会让我自掏腰包！”

　　这才是林翰最高兴的地方，之前担心投资太大亏本，所以才用了十万的投资。这一次能赚回来这么多，他下一部科幻电影不用担心怎么去筹钱。

　　苗宏诧异的看了林翰一眼，“下部电影已经提上日程了？”

　　林翰摇摇头：“肯定没这么快的，我还要好好准备一番。最近脑子里面有一部新书的创意，先把这本新书写出来再说。电影要有个好剧本才能立项。”

　　每年一部电影，这样的节奏才是比较科学的，要是仓促间就开始拍摄跟后期制作，显然质量得不到保证！

　　“对了，我这边还有一个好消息要告诉你。《长生不死》的英文版小说不是被你交给英国《自然》那边了吗？上周就已经发布出去了，结果反响相当不错！”

　　林翰显然已经忘记这回事儿了，他连国内的事情都记不清楚，更别说是关注国外的事情。原本他只是想完成自己的承诺，让这些教授的名字出现在鼎鼎大名的《自然》杂志上而已。

　　“那些外国人也能看得懂里面具体讲诉的内容？”林翰好奇的询问起来。

　　苗宏摊开手说道：“具体评论看起来还可以，主要是有朋友专门来找我，说他想看看这部小说改编的电影，问我有什么方法！”

　　如果不是对小说喜欢到了骨子里面，恐怕不会这么大费周章，所以林翰也有些好奇了。


第534章 海外爆红，文化输出！

　　《长生不死》被林翰翻译成为了英文刊登在《自然》杂志上面，只不过里面的一些历史人物恐怕根本不被这些普通外国人熟知。

　　他们不会知道秦始皇是谁，也不会知道郑和下西洋的意义，所以林翰根本就没有期待这篇小说会掀起什么样的水花！

　　然而他被苗宏提醒之后，这才想起要看看海外读者到底是怎么看待这篇小说的。

　　《长生不死》的英文名字被叫做《Immortal》，意思就是神仙、永恒不朽的人或者事物，跟小说的主要内容倒是挺符合的！

　　既然内容都已经变了，他也不准备使用The man from earth这个名字，其实翻译成这个男人来自地球是不准确的，那个earth是指洞穴，代指主角是从穴居人时期一直活下来的。

　　反正这个世界上也没有人知道原著的内容，所以《自然》杂志负责科幻小说这边的编辑认为Immortal很切题，所以根本没有说任何意见！

　　林翰并不知道在哪里看这些详细的书评，他干脆用谷歌搜索了一下小说的英文名，刚刚才把这个单词写到搜索框里面，谷歌就自动联想了一大堆词汇，这倒是出乎意料。

　　[长生不死·林翰]

　　[长生不死讲诉的是什么]

　　[长生不死里面的历史人物都是谁]

　　[长生不死好看吗]

　　[长生不死的电影什么时候上映]

　　这一连串的问题下来，林翰差点不认识自己的小说名字究竟是什么单词了，也总算是知道了这些读者都在关心什么问题！

　　推特上面，《长生不死》已经有了数百万的讨论量，围绕着这个话题很多读者都给出了自己的看法。

　　“当我听说林有新作品的时候非常高兴，然而我绝不会认为自己看懂了这部小说。正如卫报上面一位评论家说的那样，这是一部能激起深思和对话的电影，敢于挑战主流信仰，这是我看到最有吸引力的短篇小说之一！”

　　“偶然在我们教授带来的杂志上看到这篇小说，我彻底被剧情吸引住了。如果你喜欢动脑思考以及跟聪明人对话，那这篇小说绝对值得反复阅读。”

　　“Oh！我爱死这篇小说了，但谁能告诉我哪里能知道那些历史人物？”

　　“如果不是这篇小说，我根本不会知道中国的历史居然如此精彩，可小说下面的注释太短了，我想知道更多这方面的消息！”

　　“郑和竟然比麦哲伦、哥伦布更早？这是林翰编造的，还是真实存在的呢？”

　　“我的中国留学生朋友告诉我，现在《长生不死》在中国非常火爆，据说还有电影在上映，什么时候能在英国看到？”

　　“No way！这小说居然还有电影！”

　　“对于任何有智力的人来说，都不应该错过这篇小说，你需要携带一份开放的心态，准备好冒险的思想，跟着林翰来一场冒险！”

　　“实话实说，这是目前为止我看过最不寻常的小说，全篇都是大片大片的对话。我是一个死硬派的硬科幻迷，但却对这个软科幻小说彻底着迷了！”

　　推特上的网友们都对《长生不死》赞不绝口，虽然他们不知道里面涉及到的中国历史人物是谁，但横向对比一下小说里面涉及到的欧洲名人就知道应该是同一个级别的。

　　虽然也有部分读者表示看不懂，可这并不影响大局，毕竟小说本身的局限性在那边！

　　看过了这些评论之后，林翰自言自语地说道：“明明只是想打酱油而已，怎么就变成了文化输出？”

　　事实上，林翰的很多粉丝、科幻小说爱好者们在看了《长生不死》之后，第一反应就是去找自己身边的中国朋友询问里面的具体情况，也有很多人开始用谷歌搜索起里面涉及到的人物或者事件，想要更多的了解中国，了解中国的历史！

　　图书馆里面有关中国历史的资料罕见的热门起来，少数去晚了的人根本借不到；新华书店在海外的分店也迎来了一大波购书的顾客，更有很多人对同名的电影产生了兴趣，想要一睹真容！

　　……

　　林翰从办公桌前站了起来，新年工作的第一天，就算他不乐意，也得在公司里面坐镇装装样子，反正什么事情都交给了苗宏，还有陈佳璇帮忙分担一部分，他只需要摸摸鱼把时间混过去就行了。

　　在看过了推特上面的内容后，他知道自己小觑了自己的名声，本以为很多人看到这样富有中国气息的科幻小说就会放在一边，谁知道能吸引那么多人看，甚至从里面一则回复来看，就连《卫报》那样的大报纸都给小说写了书评！

　　书籍一直被认为是人类文明进步的阶梯，现在正在逐渐走向衰落，衰落背后的原因引起了各种各样的争论，但是林翰可以确定，现在的书籍依然是体验冒险刺激、了解遥远地方以及考虑未来的好方法。

　　人们不可能每本书都认真阅读，所以这时候书评就出现了，这种类型的文学批评是基于一本书的内容、风格还有独创性进行分析。

　　书评的长度可以从一个单独的段落到大量的文字，书评的好坏评价基本上就是见仁见智了，要看读者自己的喜好！

　　不管是简短的要点概述，还是字数较为丰富的长篇大论，这些都抵不过一个权威性，没有权威的书评根本就不算什么。

　　写书评其实并不是一件容易的事情，它需要高度关注细节，以及对其余文学作品有广泛的涉猎。

　　评论家需要分析最隐晦的线索、作者暗示的寓意，还有决定故事的重要性跟意义，各种复杂的问题都要考虑，甚至也要知道这篇文章是不是抄袭的、中心思想是什么！

　　最值得一提的就是《纽约时报》，它们家的纽约时代畅销书榜在全世界都赫赫有名，同样有名的就是书评。

　　全世界数量最多的评论家团队可以给相当多的读者提供有见地的观点，每一天的纽约时报都会刊登有书评，《长生不死》作为林翰久违的新作品，理所当然被这些评论家给盯上了！

　　光是已经发布的书评就有5篇之多，其中一篇文字虽然不多，但却赢得了相当多读者的关注。

　　“这篇小说是极其诱人的，需要的不是你的眼睛，不是你的耳朵，而是人类全身最有意义的地方，你的大脑！这是真正的杰作！

　　如果你正在寻找连环谋杀、追逐冒险或者神秘大陆，那么你不会在这篇小说里找到类似的情节。整篇小说是大学教授之间的对话，是智慧的碰撞，文字组合非常好，故事突出！”

　　这5篇书评都给出了优秀的评价，不过他们也在提醒读者，这小说里面涉及有部分中国历史，如果看不懂的话会有些许的影响。

　　除开《纽约时报》，《卫报》也是海外网友们最喜欢的书评网站，很多人更是每天必看，资讯消息、作家访谈、书评、新书节选等等环节都备受好评。

　　纽约书评是有深度的书评博客，还有华盛顿邮报的书评版块、纽约客、经济学人等等都刊登了关于《长生不死》的内容！

　　“这部小说代表了科幻小说的真实艺术，我相信它会让人们惊奇地发现原来娱乐也可以用不同的方式表达出来。林翰带给我们一个奇妙的故事，这是今年最好的科幻小说！”

　　“林翰的《长生不死》应该是近期以来最优秀的科幻小说，它用思想将自己武装起来。我能想象到它改编成小说的模样，没有优秀的舞台设计，没有震撼人心的视觉效果，用科学让我们思考！

　　我是林先生的粉丝很久了，我必须说我被这篇小说给彻底吸引住。这篇小说或许会在宗教上面让人有些不舒服，挑战我的历史知识。这是一个类似国际象棋的小说，读者们不仅要看和思考，而且还要理解！

　　强烈推荐《长生不死》给任何一个喜欢科幻小说的人。到目前为止，我已经看过了三遍，或许里面还有很多没有领会的东西！”

　　这些专业的书评显然又给小说带过去许多读者，虽然这赚不到任何钱，但却增加了小说的知名度，甚至一定程度上促进了文化输出。

　　林翰游曳在网络的海洋当中，他在SFworld这个科幻爱好者的聚集地里面甚至也看到了很多读者的评价，几乎都是一致的好评，偶尔的差评也只是吐槽林翰不该用如此陌生的历史背景！

　　意外收获，当真是意外收获！

　　……

　　“砰砰砰”的敲门声打断了林翰的思考，他抬起头看了看办公室的木门，开口说道：“请进！”

　　这时拿着一张A4纸的苗宏走了进来，他脸上带着浓浓的笑意，不知道是知道了什么喜事。

　　“老板，我这边刚刚收到了韦恩斯坦发过来的邮件，刚刚也跟他们通过电话了。”

　　林翰听说过这个名字，应该算是奥斯卡的金牌推手，是好莱坞的顶级公关专家，他疑惑的询问道：“韦恩斯坦是我知道的那个吗？”

　　苗宏点点头，“是的，哈维亲自给我打的电话，哈维·韦恩斯坦。”

　　曾经在索尼影业北美分区担任过总裁的苗宏跟韦恩斯坦兄弟有联系当然是一件很正常的事情，所以林翰也没有纠缠这些。

　　“韦恩斯坦找我们干嘛？我们暂时没有好莱坞的业务吧，难不成是想买哪本书的电影版权去拍摄？”

　　韦恩斯坦影业在好莱坞算是一个搅屎棍，不光发行许多电影，同时自己也可以制作电影，所以购买版权就是林翰脑海中闪现的第一念头。

　　谁知道苗宏摇了摇头，“哈维他们并不想投资拍摄电影，而是想代理发行《长生不死》，让这部电影在美国上映！”

　　林翰的眉头皱了起来，《长生不死》在国内虽然挺火的，话题也高，但好莱坞的一代大亨怎么会看上自己的这部电影，“他确定要发行英文版？天知道北美的观众喜不喜欢这类型的电影。”

　　“事实上，他是看到了《长生不死》小说的火爆，认为这可以让他们韦恩斯坦影业小赚一笔。哈维给我的待遇就是按照艺术片的上映模式，先在一些电影院部分上映，反响好的话就逐渐推广，跟我们国内挺像的。”

　　美国有专门的艺术院线可以让这些小众的电影生存，林翰在国内都拿不到大规模上映的资格，在国外显然更加苛刻！

　　“现在的问题就在于，我们的电影根本就没有英文版，难道让主角说中文，配一个英文字幕上去？”

　　林翰可不觉得北大的那些教授们能说流利的英文对白，甚至邀请他们做后期配音都不是一件容易的事情。

　　苗宏此时早有准备，他指着林翰的电脑屏幕说道：“既然你已经把小说翻译成了英文，那转化为台词应该比较容易。徐嘉衍那边过来亲自配音应该不是问题，至于其余角色的话，我们可以找专业人士进行英文配音，韦恩斯坦那边可以帮忙在好莱坞直接找人。”

　　文化的差异并不是语言转化就能抹平的，“这倒是可以，但我们也最好是低调一点，不要发任何通稿。现在本来就已经很惹人注目，要是再自己宣传，万一北美票房过低，肯定会被嘲笑。”

　　“老板，这部电影才10万人民币投资，就算后期请配音的话，成本也增加不到哪里去。你在海外的粉丝那么多，肯定能把成本赚回来！”

　　林翰拍了拍自己的脑袋，他开口说道：“既然这样，那就先跟韦恩斯坦那边确认一下分账比例，我这边台词肯定很快就能弄出来的。对了，你刚好也提醒了我，成本这么低，票房目前看起来相当不错，等跟影院那边把分红结算之后，我得给徐嘉衍还有那些教授们包个大红包！”

　　原本没指望赚钱的电影在成本上自然是不断压缩，现在盈利这么多，要是还抠门的话，林翰自己都看不起自己。

　　苗宏倒是很欣赏林翰的这种做法，他点头回答道：“院线的钱要拿到手估计还有一阵，这个可以写到备忘录里面。那你先忙，我去给哈维回个邮件沟通一下具体的细节。”


第535章 《平面国》

　　给《长生不死》的电影写英文台词，这显然不是什么困难的事情。

　　哪怕林翰现在是被赶鸭子上架，他当初翻译的小说也不是白翻译的，等于是把前期准备活动都给完成了，现在只需要跟中文台词契合而已！

　　正好坐在这边有些无聊，他就在办公电脑上面快速开始写起来，脑袋中的单词开始跟电影画面结合起来，如果有人能看到林翰大脑里面运转的内容话，那他一定会惊讶得尖叫起来，因为这太像是一台超级电脑在运行。

　　他不需要单独播放电影，也不需要把发表在《自然》上面的英文版《长生不死》小说找出来，所有的这些都在他的脑子里面存在着！

　　“办公室的键盘有些不舒服，改天得自己带一个机械键盘过来。”

　　林翰一边快速在word文档上面打字，一边还有心情思考这些内容，富有节奏的敲击键盘声音在房间里面持续不断！

　　他虽然不是那些时速八九千的手速狂魔，但平均下来还是有四五千字，比起某些手残的作者要好很多。

　　最重要的是林翰码字的速度基本上可以恒定下去，他脑海里面已经构思好了这些内容，现在要做的只是一点点写出来而已！

　　还没到中午时分，林翰就点击了一下保存，英文版的台词已经被他给弄了出来，甚至还有空余时间认真检查一下翻译是不是得当。

　　“小谢，你帮我把这份文档打印出来一下，给我一份，然后交给苗宏过目。”林翰在办公桌的电话上按了个1，然后把任务交给了秘书。

　　谢欣平时工作还是比较轻松，她听到电话里面传出来的声音后，立即回复说道：“没问题，马上就打印！”

　　打印的工作不需要林翰操心，他将这份文档上传到网盘之后，就将本地文件删除掉，避免有什么问题。

　　趁着这个空档，他干脆拿出手机来，给徐嘉衍发了条微信：“老徐，你现在开工了吗？”

　　没过几秒钟，徐嘉衍那边就有了回应，“还早着呢，正在澳大利亚的沙滩上晒太阳。你准备给我介绍一个工作吗？”

　　“我暂时还不会拍摄新电影，你知道韦恩斯坦影业吧？他们想要《长生不死》电影的北美发行代理，所以我写了个英文剧本让你做后期配音。”

　　林翰这一串文字发过去，在另外一个半球的徐嘉衍直接从沙滩上坐了起来，甚至将墨镜摘掉，韦恩斯坦对于志在打入好莱坞的演员来说都是一个赫赫有名的大人物！

　　哪怕徐嘉衍贵为戛纳影帝，哪怕他的《火星救援》在北美取得了非常不错的票房，但韦恩斯坦就是好莱坞颁奖季的大亨。

　　他浑身就穿了一条沙滩裤，上身赤裸着，这会儿直接按住屏幕说了十多秒的语音：“韦恩斯坦代理发行《长生不死》？可以啊，他们最擅长发行这类型的独立影片了，说不定你这部电影可以在北美风骚一把！”

　　林翰听见徐嘉衍的语音之后，他开口说道：“我现在把英文剧本发到你的邮箱里面，你在澳大利亚度假的时候就好好练习一把，找一个好的英语老师。记得别学土澳的英语发音，不然等你到了录音室的时候，我会让你虐哭！”

　　同样是英语，澳式英语、美式英语、英式英语发音都不尽相同，林翰可不想在北美发行的电影用的是澳大利亚的口音。

　　“还度什么假，今晚我就让助理订航班飞回北京来，这可是大事儿！”

　　大牌演员只要是片约不多的话，那每年还是非常轻松的。到了他们这个阶段，只看中电影的质量而不是数量，所以每年一到两部佳片就足够了，拍摄时间之余可以好好享受生活。

　　徐嘉衍在贺岁档跟春节档连续有两部电影上映，所以他就给自己放了个长假，没想到这才大年初七，他就自愿跑回北京来工作！

　　要是他的经纪人知道了，肯定得给林翰说几声谢谢。

　　不过林翰并没有太着急，他回答说道：“你着什么急，起码要熟练了才能录制。你在澳大利亚多玩两天吧，具体回来的时间我让秘书跟你经纪人沟通一下。”

　　他正在手机上打字的时候，苗宏就站在敞开的办公室门口敲了敲，然后走了进来！

　　“老板，你这是神速吧？我还没跟哈维那边签订合同，怎么你就把剧本给拿出来了！”

　　林翰将手机搁在一边，他笑着回应道：“工作效率高就是这么厉害，下午我就不来了，我打算在家里思考思考新书。你把英文剧本发给哈维·韦恩斯坦吧，就算是一个诚意！”

　　“有这个剧本，我们后期制作就方便多了！”苗宏现在自然不会让林翰一个人在抗《长生不死》的英文跟音轨，电影上映得如火如荼，有充足的人手可以来帮忙。

　　“反正交给你了，等录音的时候再喊我吧，我要去现场监督一下。”林翰提醒着说道，作为一名导演，他要去现场判断录音演员的声音是不是跟电影匹配，在切合度上面实现把控！

　　后期配音最大的问题就是口型，电影画面上的演员们都是用的中文在演戏，可是现在却要弄个英语配音出来，所以有时候口型的差别就会看起来怪怪的。

　　这是不可避免的事情，除非林翰重新拍摄一次电影，不然根本解决不了！

　　……

　　林翰跟陈佳璇一起吃过午饭之后，自己就开车回到了别墅里面，而陈佳璇则是忙碌着跟嫦娥影业那边沟通，她想要在春节小长假过完之后依旧增加《长生不死》的排片。

　　作为一名新时代的女性，陈佳璇并不准备依赖林翰，她也有自己的工作范围，并不是时时刻刻黏在一起就是最好的。

　　回到家之后，林翰就看见柴柴正在别墅的院子里面溜达，它东瞧瞧西看看，时不时用爪子抓住一片枯叶。

　　“柴柴，快过来这边！”

　　林翰停稳车子，自己就站在原地呼唤着柴柴的名字，谁知道这小家伙根本不理会他，自顾自的撅着屁股，用小短腿往房间里面跑去！

　　他跟柴柴的关系并不亲密，在买来没多久就跟陈佳璇一起回重庆，柴柴则是跟着保姆阿姨过了这个春节。

　　本来还是幼犬，对这些记忆力就不明显，所以有这样的情况在所难免，林翰也不以为意，最近时间多跟柴柴交流交流就好，他还不相信自己奈何不了一只柴犬！

　　推开别墅的门之后，林翰就将外套脱了下来，里面温暖得让他舒服。

　　柴柴色厉内茬的在楼梯口汪汪叫嚷着，似乎以为林翰是坏人！

　　“哟，小林你回来了，有没有吃午饭，我马上去给您做。”张阿姨听见响动之后就赶紧走了出来。

　　林翰摇摇头说道：“我在外面吃过了，晚上你做一道四喜丸子跟拔丝莲子吧。”

　　周阿姨看了看自己的手表，连忙答应下来：“好嘞，我马上就去买菜，不知道现在能不能买到莲子。”

　　“没事，买得到就买，买不到就算了！”林翰并不严格，虽然现在绿色大棚很多，但也不见得每一种蔬菜都能反季节供应。

　　用幼犬营养膏逗弄了一会儿柴柴之后，他就走到楼上去了，准备在书房里面筹备自己的新书！

　　林翰已经有相当长的时间没有写小说，最新的一部作品《长生不死》还是他在去年12月的时候写剧本时一起弄出来的，现在都已经是二月初了！

　　上午他在写《长生不死》英文剧本的时候，就特别怀念那种手指在键盘上敲击，文字流淌在屏幕的感觉。

　　是时候写一本新书了，不为了读者，就为了让自己舒服一些！

　　……

　　一杯清茶，一支钢琴曲，林翰坐在电脑面前开始思索起来，同时自己手上的签字笔则是在空白的纸张上不自觉的涂涂画画起来，只不过都是各种不规则的圆圈。

　　他低头看到这些圆圈之后，脑子里面突然闪现过一个念头来，或许这本在地球上诞生于1884年的奇葩科幻小说《平面国》很适合现在的情况。

　　《平面国》的作者埃德温·艾伯特是英国著名的小说家，毕业于剑桥大学的艾伯特在写出了《平面国》之后便获得巨大的声誉，哪怕过了一个多世纪，它依然是被人们一再推崇和引用的空间第一书！

　　这本书畅销了百余年，风行数十个国家，是公认的多维空间科幻小说的巅峰之作，是严谨逻辑跟无穷想想的完美结合！

　　套用一句台词，二十一世纪最重要的是什么？

　　是人才！

　　人才最需要具备的素质就是创新，而《平面国》就是这样一部能培育创新思维的第一奇书！

　　这部跟普通科幻小说不同的是，作者以科幻小说的形式提出了不同维度世界的存在以及各个维度世界之间的关系。

　　小说里面详细介绍了一个只有二维的世界，通过描述平面国中的人物如何活动，从房屋构造、女性行走规则到阶级斗争等等，从而让作者感到原来这样的国度、这样的生物的确存在！

　　另外还有妙趣横生的零维国、一维国、二维国、三维国生命之间的巨大争论。

　　里面有着非常多精彩的看点，比如在生活着三角形、四边形、五边形、圆形的平面国，除了直线，没有什么可见的事物，这是为什么？

　　在这个神奇的国度里面，女性是直线，为什么她们有隐身的能力？为什么她们让人感到畏惧？

　　平面国的人如果涂上颜色，大家辨认对方就会很容易，可是这场伟大的颜色革命却遭到了镇压，成为一场严重的阶级斗争，这又是为什么？

　　这本小说不光是科幻小说，同时也是一本重要的启蒙读物，但它也比较黑暗。

　　故事的内容说起来似乎很简单，全文以一个叙述者的口吻讲诉他们生活在一个平面的国度里的故事，在这里女人是线段，男人分成很多等级。

　　等边三角形或者等腰三角形是比较低级的，中产阶层是四边形，等级越高就拥有越多的边角，传教士跟僧侣处于最高等级，他们是完美无瑕的圆！

　　小说描述了一个仿佛真是存在的世界，给出了世界的构造以及规则，甚至叙述者还去过一维的国度，向那些一维国度的人讲诉除了南北的维度之外，还有左右的维度。

　　叙述者最后遇到了一个球体，这个球体给他启蒙了什么是三维空间，叙述者当然不懂究竟什么才是三维空间，但是他发现球体呈现出来的线段可以一会儿长一会儿短，但叙述者却被当做妖言惑众的人物囚禁起来！

　　林翰回顾了一下这些内容之后，就开始认真琢磨起写作的事情来，不过在写作前他得帮一些思维不大好的读者解释一下维度的概念，免得有人看不懂。

　　读者的知识水平参差不齐，他要做的就是照顾最大范围的读者，懂的人自然可以略过，不懂的人看到这个也能明白过来。

　　所谓的零维，就是点，类似这样“……”的点，点就是整个世界，是他世界的君王跟臣民。在零维的世界里面，没有上下左右前后的空间！

　　一维，也就是线，像这样“——”的线，男人是线段，女人则是线上的点，一维国里面只存在前后，辨别事物仅仅依靠声音。婚姻跟生育都依靠唱歌完成，这里处处有让人羡慕的心有灵犀爱情。只不过在这里，每个人的位置都是永远固定的，不能移动。

　　二维，就是平面，也是小说《平面国》的主要发生地。平面国的居民们有自己的房屋居住，身为线条的女性非常危险，可以轻易刺入三角形、正方形、六边形等男性的身体里面！

　　三维，就是体，由长宽高组成的空间，也就是我们每个人生活的空间。

　　明白了这些简单的内容之后，读者才能理解到小说的具体内容！


第536章 独特视角

　　“世界上有这样一个国家，叫做平面国。在这里，一切都是平面的，国土是平面的，山川河流是平面的，连人也是平面的。

　　最贫穷卑微的是等腰三角形，最高贵的是圆形，最让人害怕的是直线，这里有你们所想要知道的一切……”

　　林翰很快就将简介写了出来，他是以一个平面国人的身份在讲诉整个故事，这个故事必将受到众多欢迎！

　　或许《平面国》的文笔并不是很动人，但它的思维绝对是最奇特的，看这本小说就要把目光放在这些地方。

　　“设想有一张无比巨大的纸，上面满是直线、三角形、正方形五边形、六边形及其他各种图形。这些图形并不在某处停留不动，而是在平面周围、平面上或里面自由移动，但无力跳出这个平面，也无法沉下去。就像影子，那些实在并且带着亮边的影子。这样，你就会对我的国家和人民有一个非常正确的印象！”

　　前面几章就是关于平面国的本质，小说的故事性并不强，主线其实不是很明确，它更像是一本百科全书或者说旅游介绍，从方方面面开始介绍平面国。

　　先是大致介绍一下平面国的本质，然后开始说到气候，随之便到了房屋跟平面国的局面，甚至于特别介绍女性，他们怎么互相辨认对方，颜色法案又是怎么回事，克洛马蒂斯叛乱等等！

　　这只是小说的第一个部分，另外一个部分就是介绍直线国（一维）以及空间国（三维），最后才是多维空间的推理。

　　这个结构已经在林翰的脑袋里面树立起来，现在他要做的就是往这个结构里面添加具体的东西，这样就容易了许多。

　　“当我在空间国时，我听说你们的水手在穿越大海，瞭望望远方地平线边的某个遥远的岛屿或海岸时有类似的经验。

　　远处的岛屿也许有众多辽阔的海湾、海岬和凹凸不平的角度。

　　然而，远处的你除了水面上一条延绵不断的灰色线条外，什么也看不见，除非你们的太阳光通过明暗对比，显现出它们的投影和阴影。

　　瞧！这就是当有个三角形的熟人或其他熟人向我们平面国人迎面走来时，我们所看到的样子。由于我们这里没太阳，也没有任何类似的光制造影子，我们的视觉无法像你们空间国人那样能得到帮助。

　　当我们的朋友走得更近时，我们所看到的线条也更大；如果他离我们而去，线条就变小。但他依然看起来像条直线，无论他是三角形、正方形、五边形、六边形、圆，还是其他什么，他看起来只是条直线！”

　　平面国居民眼中的对方看起来就像是一条直线，这是小说里面反复强调的事情。

　　林翰飞快的写作着，他甚至不知道自己应该怎么应对这篇小说！

　　……

　　晚上，陈佳璇下班回来后的第一件事情，就是将调皮的柴柴抱在怀里。

　　只可惜，她享受到了跟林翰一样的待遇，被自家的狗狗嫌弃了！

　　“别看我，除了我手里拿食物的时候搭理我之外，平时它都不跟我玩的。”林翰摊开手做出一个无奈的手势，谁让他们俩买了狗狗就不负责任。

　　陈佳璇将高跟鞋拖在一边，她坐到沙发上，看着角落里乱窜的柴柴，扭头对林翰说道：“你说下午回来写新书，有苗头了吗？”

　　林翰打了个响指，他拍了拍胸口说道：“岂止是有了苗头，我连开头都写出来了！你想不想当第一个读者，我保证这本小说一定很好看。”

　　“那还等什么，让我开开眼界去。”陈佳璇疲惫的身体立即恢复能量，她直接从沙发上面站了起来，然后朝着二楼走去。

　　林翰紧随其后，他笑着说道：“你肯定会喜欢的，这是数学渣的福音。”

　　进入到书房里面，陈佳璇迫不及待的打开了林翰的电脑，这密码她也知道得很清楚，等她看到简介之后，整个人都皱起了眉头。

　　“《平面国》？这是什么样的科幻啊？”

　　虽然自己男朋友是个科幻大师，但陈佳璇并没有对科幻产生多么浓厚的兴趣，在她看来科幻的类型就是电影上常见的，之前的《长生不死》算科幻已经让她大为吃惊，现在这部小说也算是科幻？

　　林翰在一边拉了个椅子过来，他回答说道：“这应该算是多维空间的启蒙书吧，你肯定能看懂的，不要怕。”

　　陈佳璇的空间想象力并不好，她只好舍命陪君子，继续阅读下去。

　　《平面国》已经写出来的部分足足有八千多字，这对于一部小说来讲只是开头，所以陈佳璇的浏览速度还是比较快的！

　　她看完之后，认真敲了敲脑袋说道：“我大概明白平面国的意思了，就是我现在用一张纸，在纸上面画几个图形，它们就是平面国的居民。虽然还是不怎么直观。”

　　这倒不是林翰故弄玄虚，而是她自从高中之后就很少接触这方面的知识，所以想象起来比较费力。

　　林翰见状，他便从裤兜里面拿出了一个一元面额的硬币，“我给你做一个更简单直观的说明，这可是一对一的解释，别人可享受不到这个待遇。”

　　他把这个硬币放在书桌的中间，紧接着开口说道：“你试试走过去看，贴近桌面一些，眼睛对准那枚硬币。”

　　陈佳璇虽然不知道为什么，但她依旧照做，弯腰俯身凝视起来！

　　“你看到了什么？”

　　“一枚硬币！”

　　林翰拍了拍她的翘臀，没好气地说道：“形状呢？”

　　“一个圆，一个圆形。难道还能看出正方形来？”陈佳璇直起腰杆，然后抓住林翰刚刚的那只手打了两下。

　　林翰走到书桌的另外一边，他蹲下身子说道：“现在，你跟我学，蹲下来，把你的目光慢慢放低，你会看到这个硬币慢慢变成椭圆形。最后，将目光跟桌面保持在同一个平面，你再看看呢。”

　　陈佳璇学着林翰的模样蹲了下来，她诧异的发现这枚硬币不再是圆形、椭圆形，而变成了一条直线！

　　“现在你的视角，就是平面国人的视角。他们不论看其余任何人，都是一条线。”

　　“原来是这样，还挺神奇的！”


第537章 报纸连载

　　终于领会到平面国这个神奇国度后，陈佳璇就开始理解林翰小说里面的事情，“你脑袋里面的想法总是那么多，我担心它会有一天爆炸掉！”

　　“爱因斯坦的脑袋都一直好好的，你不要想太多。”林翰将桌面上的硬币竖立起来，手指微微一用力，它就旋转起来。

　　重新坐下来之后，陈佳璇询问道：“那你准备怎么处理这本小说，是连载还是等写完之后直接出版？”

　　这说到了林翰犹豫不决的地方，他也不清楚。

　　“之前《幻想世界》那边给我哭穷，说我照顾微博的生意都不照顾自己家，给微博带去那么多的流量又分不到钱。可是在《幻想时代》上面连载的话，那时间跨度也太大了！”

　　这两种方式各有优劣，微博上面连载的话，可以很快更新，而且阅读的人数也比较多，适合聚集人气。

　　在林翰启动微博连载小说之前，他的粉丝们活跃度根本没这么高，哪里跟现在这样随便一条消息都能收获四五十万次赞！

　　但是《幻想时代》毕竟有林翰的股份，在过去的一年里面，林翰从这杂志里获得了超过300万人民币的分红，这对于任何杂志社来说都是了不起的成就。

　　陈佳璇揉了揉自己的手指，她追问道：“那直接发书呢？这本书你还打算写多少字，如果你写得快，就可以直接发售整本小说。”

　　“这次构造的是一个多维空间，不光是写平面国，还有另外两个不同的国度。所以快不到哪里去，要是写完的话，估计还要好几周时间！”

　　“还要好几周啊，这次有点慢了。”

　　她这话如果是被别的作家听到，估计得气到吐血。

　　除了林翰这个妖孽外，还有多少人能几周时间写出一本质量优异的小说来？他们哪个不是绞尽脑汁，花费众多时间跟精力。

　　陈佳璇只认识林翰，她看着林翰恐怖的创作速度，以为其余作家就算慢一些，也慢不了多少，但实际上却差远了！

　　林翰也觉得自己的速度不大快，他点头赞同着说道：“是啊，我也觉得有点慢了，不过慢工出细活儿。”

　　他上一本小说已经是许久之前的事情了，虽然《长生不死》电影还在上映，小说版也上市不久，但读者们渴望他的新书已经到了非常急切的地步！

　　“我倒是觉得可以选另外一个方法。”陈佳璇眼睛微微一亮，“在全国性的大报纸上面刊登你的小说！”

　　林翰摇摇头，“这年头有了手机新闻，还有谁看报纸啊！”

　　互联网时代影响着人们生活的方方面面，在新媒体日益发展的今天，报纸的传统发行市场正在被多种媒体形态瓜分和掠夺，网站、微信、微博、视频、移动客户端，在这些新兴媒体形式和智能技术的推动下，报纸的发行量骤减已经不是什么新闻。

　　国内大型的报刊发行量都逐渐从五六百万份下滑到现在最多三百万份，甚至有些报纸下滑到一百多万份都维持不住！

　　这是名副其实的夕阳行业，就算有些报纸在进行新旧媒体的融合发展，但零售市场的衰退是不可能逆转的趋势。

　　“现在你的读者已经处于半饱和的状态了，换个渠道发新书有利于扩大你的读者群体。不管是《幻想时代》的杂志连载还是微博连载都只是稳定你现在的已有的读者。很大一部分人依旧有看报纸的传统，这部分人可能并不是那么喜欢上网，对你的科幻小说认知度不高，既然如此，为什么不把他们也都纳入怀中？”

　　陈佳璇越说越来劲儿，她认真想了想说道：“如果你愿意用报纸连载的话，那国内的报纸几乎都任你选择，每一家报社肯定会非常非常欢迎你！”

　　这一点她并没有夸张，林翰这个名字以及他新书的消息必然是万众瞩目，等于是自带了几十万份销量。

　　小说连载的话，不可能是一天两天就结束了，而是一个长期的过程，每天增加几十万份，这是任何一家媒体都无法忽视的力量！

　　不管是官方背景的报纸还是其余报纸，在日渐下滑的销量面前，他们都得对现实低头，这增加的销量说不定会让他们成为同行业里面的翘楚！

　　林翰心里有些疑惑，“看报纸的人，真的能接受我的小说吗？他们都是中老年人了，思维恐怕没有那么容易接受新鲜事物。”

　　这倒不是林翰的偏见，报纸的主要受众就分为几个类型，首先就是保留有看报纸习惯的中老年人，另外就是政府机关、事业单位等比较有限的工作人员，还有就是坐飞机的部分人士。

　　“报纸是不会消失的，在电子快节奏的生活中，人们已经有意识的开始放慢脚步，回归慢生活。别的不说，全国各大地铁或者轻轨站的报纸数量很惊人，这些免费的报纸影响力也很大，逐渐在恢复读报的氛围！”陈佳璇解释着说道。

　　到了林翰现在的地位，可以说是进步空间很小，但他必须要保持进步才行！

　　俗话说学如逆水行舟，不进则退，身为作家也是一样。

　　如果不能保持一直以来的进步，那么就会慢慢被别人给追赶上，一代又一代的作家用自己的亲身经历诉说着这个道理！

　　林翰觉得里面并没有什么好处，但应该也没有坏处才对，反正等连载完之后会印刷成册销售，这应该值得尝试一下。

　　很久之前作家成名就要靠报纸，现在林翰反其道行之，成了名之后再回归报纸，他已经预料到外界大概会有哪些言论了。

　　不过这项挑战似乎很是刺激，让他久违的热情燃烧起来，“那就这么决定了，明天再跟这些大报社联系看看，看看哪一家最合适我现在。”

　　陈佳璇就知道林翰骨子里面有一种不安分的因子，舒舒服服躺下来享受成果并不是他喜欢的，不断开拓进取才是！

　　让《平面国》在报纸上面连载，这个想法足够疯狂，足够吸引眼球！


第538章 丧心病狂的稿费

　　决定了要在报纸上面连载《平面国》之后，林翰跟陈佳璇便正式将这件事情放在一边，当务之急是吃东西，工作的事情留到明天去做！

　　事实上，银河集团的员工们工作效率非常之高，在外界根本没有任何动静的时候，他们就已经联系了许多报社，想要看看哪一家报社能给出最好的待遇来。

　　谁也没想到林翰居然放弃了微博跟杂志连载，整个报纸行业就接收到了消息，随即陷入了狂欢当中！

　　李帆是《扬子晚报》的一名实习编辑，《扬子晚报》的大名自然不用多做介绍，它是中国发行量最大的晚报，在国内大大小小六千多种报纸当中发行量占据第四位，在世界报业日发行量里面都能排进前二十名。

　　根据去年统计的数据显示，它每天的发行量平均在480万份，拥有读者数量超过千万，影响力非常卓越！

　　“周哥，老大他们开会说了什么，怎么感觉大家都这么激动呢？”李帆轻轻的开口询问着带自己的老员工，心里充满了好奇。

　　周佐涛是扬子晚报文化部的一名老员工了，他在报社已经干了超过15年，也是文化部的一名副主任，所以有资格去参加一些高级别的会议！

　　整个报社的结构比较复杂，总编辑主持的编辑委员会算是领导，下设有总编办公室、考评流程督查办公室，以及时政、财经、教卫、热线新闻、区域新闻、国内、国际、要闻、文化、体育、网络新闻、信息、广告出版、视觉、版面、校对、发行17个部门，以及四个常驻记者站。

　　文化部并非是国务院的那个文化部，是扬子晚报在文化板块的编辑部简称，这里的关注度比不上时政跟财经等热点部门，读者的关注度更是每况愈下！

　　没有好的文章来吸引读者，文化板块的稿件评级一直都很低，偶尔能有几个知名作家或者评论家的文章就不错了，总体来说比之前差了许多。

　　“不该问的事情就不要问，总编可是对我们寄予厚望，这一次要是我们能成功的话，那咱们文化部肯定要大翻身了！”

　　可是李帆却嬉皮笑脸的递过来一支烟，他询问道：“现在其余几个部门都传遍了，说是总编办公室给咱们留出了非常大的资金稿酬空间，这看来是要动用大手笔？”

　　周佐涛接过香烟，自己拿出打火机点燃后便吞云吐雾起来，“是有这个意向。总编给我们透露了一个消息，林翰打算让自己的新书在报纸上连载，正在召集合作伙伴。”

　　“不是吧？林翰怎么想的？”

　　李帆嘴巴张成了O型，他当然听说过林翰的大名，甚至还慕名去看了其中几部小说，但他万万没想到林翰居然想要跟报纸进行合作。

　　“我当时也跟你一个反应，他怎么可能在我们这种传统媒体上面连载呢，谁不知道《幻想时代》就是他捣鼓出来的玩意儿，这可把《科幻世界》整得够呛！”

　　“那林翰的新书叫什么名字啊，如果他能在我们扬子晚报的文化板块连载的话，那可真就是要大翻身了！”李帆惊喜地说道，他当然想要等实习之后就转正，文化部的绩效越好，到时候工资待遇就越高。

　　谁知道周佐涛则是叹气了一声，“不过这很悬啊！可不是我们一家知道了这个消息，林翰那边是对整个行业都做了通知的，到时候竞争压力肯定大。”

　　“我觉得我们的核心竞争力还是蛮大的，起码给他的稿酬应该不会低，最起码就是A等上级！”

　　扬子晚报的考评很有意思，也富有现代化特色。

　　他们将所有稿件分为ABCDE五个大等，其中ABC这三个大等有各自分出上中下三个小级。

　　每一个等级都对应了一定的分数，每个等级的分数又对应了相应层次的奖金收入！

　　D等稿件就是零分，没有奖金；E等稿件这是倒扣分，会扣掉相应的奖金。

　　考评办公室就专门负责每天见报的稿件评定，文化部这边的编辑连获得B等稿件的时候都少，更别说是A等！

　　不过话说回来，要是林翰的新书连A等都达不到的话，估计这个评级就有些大问题了。

　　“A等？”周佐涛鼻子哼了一声，然后用手指弹了弹烟灰，“总编他们给出的条件可不是A等，而是专门开辟了一个特等出来。要不然怎么说全报社的人都站在我们背后做支持呢，林翰现在的稿酬可不便宜！”

　　扬子晚报的编辑委员会都不是短视的人，他们自然很清楚林翰这样的作家能带来什么样子的影响，所以一个个重视万分！

　　然而就算扬子晚报使出浑身解数，但他们拿下《平面国》的几率依旧不大。

　　整个中国报业都为了林翰的决定而运动起来，并不是只有扬子晚报才分辨的清林翰这个名字带来的好处。

　　……

　　北京，银河集团的办公室内。

　　苗宏将初步筛选出来的结果交给了林翰，他开口说道：“不得不说，老板你新书的消息太过于震撼，全国有接近三分之一的报社都给我们发来了意向书，电话那边至今还忙碌着。”

　　“那很不错啊，不过他们也应该知道我不会跟地方性的小报纸合作吧？”

　　林翰反问道，他摆明了就是想借用一下报纸的知名度来扩展自己读者的数量，小报纸掺和进来也就是直接被刷下去而已。

　　苗宏指了指结果说道：“估计他们是想碰碰运气吧，万一走了狗屎运呢！这边筛选出来的报社基本上就是发行量、影响力位居前列的大报社，还有他们的报价，这稿酬要是说出去，别人会以为你是直接抢钱的！”

　　没有一家报社询问过林翰这本新书到底要写多少字，他们肯定希望越长越好，质量有基本保证，就算变差了，挨骂的也是林翰！

　　林翰拿起这二十多家报社给出的初步价格，大部分都是每天发布的，也有少数几个是周报，但最低的稿酬就是千字五万！

　　这个数字简直就是丧心病狂，要知道这大部分报纸的稿件都不值钱的，头条稿一般在200元/千字，普通稿这是100元/千字。

　　名家当然要值钱一些，但大多数也都只是在500-10000之间，现在直接就报价50000，对林翰的重视可想而知！


第539章 干得漂亮！

　　其实按照通货膨胀来看，林翰这可能并不是国内最高的稿酬，但这个数字绝对非常唬人，甚至扬子晚报还开出了千字八万的报价，只为了让林翰能够加入其中！

　　“老板你有特别偏好的报纸吗？其实这些价格都相差不了多少，我们后期谈判的话，应该能谈高一些。”苗宏信心十足的说着，有这样一个活字招牌，这些报社还不是掌握在自己这边。

　　林翰看着手上这些报纸的名单，他只觉得陈佳璇的建议很有道理，既有中国日报发行量第一的《参考消息》，也有党中央的机关报、官媒代表《人民日报》，还有中国发行量最大的电视周报《中国电视报》来跨界凑热闹。

　　发行量最大的晚报《扬子晚报》开出的稿费最高，其次便是中国发行量最大的城市日报《广州日报》，另外发行量最大的新闻周报《南方周末》甚至跟自己同胞《南方都市报》打起了擂台！

　　此外还有《金陵晚报》、《羊城晚报》、《中国青年报》、《新京报》、《环球日报》、《新民报》等众多报纸参与进来，哪一个不是报摊上长期出现的报纸？

　　“稿费都差不多，还是选全国性的大报纸比较好。虽然《扬子晚报》给了那么高的价格，但它也就是在东部地区有影响力，在北部、南部甚至西南地区都少。地方性的报纸基本上都排除！”

　　虽然自己写一万字就能赚几十万人民币，一本书下来十万字也是有的，这起码能在北京买一套房了，但是他的目标非常明确，自己卖实体书赚得更多。

　　苗宏用加粗的笔将名单上面那些地方性或者区域性的报纸名单给划掉，然后留下的都是在全国各个地区设有印点的大报纸！

　　“老板，你觉得《参考消息》怎么样？它日均发行量可是超过600万份，甚至在上个世纪以1350万的数字创下了中国报纸发行量最高纪录。”

　　林翰看看被放在第一位的《参考消息》，他也知道这份报纸，知道这是国内绝大部分读者能看到的当天报纸，独占鳌头的《参考消息》可是由新华社主办的，在全国有52个代印点，还有维吾尔语、蒙古语、哈萨克语等版本！

　　当然，《参考消息》是面向全世界的新闻媒体，它自然不可能把头版拿来刊登小说，所以给林翰的待遇就是在连载当天会在次版刊登一次林翰的采访当做广告，然后《平面国》放在第九版“文体看台”里面做连载处理。

　　《参考消息》平时一共有十六个版面，头版自然不用提，另外新闻热点、时事纵横、经济广角、财经透视、军事瞭望、科技前沿、社会扫描还有文体看台就是主要的几个板块！

　　其中刊登文化、体育以及社会各国的文体看台一向就是读者们喜欢的地方，总有一些人不是那么喜欢看时政热评的，看了那些严肃的东西，再看看这些轻松的放松放松心情！

　　按照之前的统计，《参考消息》日均六百万份的印刷量其中有接近40%是单位订购，主要是党政机关、社团、事业单位、企业公司等等。

　　另外33%来源于全国各地的报摊购买，还有20%是家庭订阅，剩下的就是赠阅跟其它方式订购。

　　可以说，《参考消息》的读者大多数都算是知识分子，而且是社会精英，读者群体二十多岁的年轻人占据了三分之一，另外就是三十到四十岁的中年人，这两部分人群就占了读者总体的60%左右！

　　这部分人群恰恰就是对科幻接纳度最高的那群人，所以林翰心动了，他开口对苗宏说道：“就《参考消息》吧，他们的待遇还是很不错的，这种报纸都舍得拿千字五万的价格签约，应该算是大手笔了！”

　　对别的作者来讲，可能他们会选择千字八万的报纸进行连载，甚至有可能为了多赚钱而故意拖一下进度什么的，林翰选择了能帮自己更进一步的《参考消息》。

　　苗宏认真把《参考消息》圈起来，他开玩笑地说道：“为了支持你的工作，我决定给公司也每个办公室订购一份这报纸。”

　　“也行啊，反正公司也需要这方面的报纸，让大家了解国际还有身边发生的事情。”

　　“那就这么决定了，我现在就去找参考消息编辑部，他们能拿出那么多的经费来，肯定是开了好多好多个会议。”苗宏站起身来，他突然想起了什么，询问道：“老板，最后再问一句，《平面国》预计字数有多少啊？”

　　“没有计算过，但应该有十多万字，不会为了字数去刻意控制剧情的。你让编辑部那边放心，我不会为了这点稿酬砸掉自己招牌！”

　　回应林翰的便是苗宏的啧啧声，千字五万居然是这点稿酬，也大概只有林翰才有这种底气吧。

　　……

　　两天后，已经签订好合约的林翰将自己写出来的前三万字交到了参考消息编辑部的手中，双方很默契的开始准备小说宣传。

　　“今天有个好消息想要告诉大家，我的新书《平面国》将在明天正式登陆《参考消息》文体看台板块，每周一到周五进行连载。想阅读本书的朋友，可以购买一份《参考消息》，这是一部非常不一般的小说，很奇特！”

　　临近小说要连载了，周日中午林翰才姗姗来迟的发布了这样一条微博，每周在工作日进行连载，而且直接一次性将一周的内容交给编辑部那边校对，这种频率尚在林翰的掌握之中。

　　好久没在微博上面发布消息后，林翰这新书消息一出来便引起了巨大的讨论！

　　“林老师牛逼了，正好我们公司订购了《参考消息》的，明天我要第一个冲到办公室！”

　　“我能说自己从来没有这么期待过周一去上班吗？心疼自己！”

　　“《平面国》这个书名倒是挺奇怪的，我倒想看看怎么个不一般。”

　　“终于出新书了，等了好久，一定追……”

　　“林老师是要在各个渠道都连载一次吗？攻占过《科幻世界》，在微博引起过轰动，长期在《幻想时代》，中间甚至跑去国外的《自然》连载，现在把魔爪放到了《参考消息》，我只能说干得漂亮！”


第540章 奇葩小说欢乐多

　　除了小说的名字外，林翰并没有公布其余消息，读者们也一个个的好奇不已，纷纷就《平面国》这个书名猜测起来。

　　倒是《参考消息》在自己的微博上面公布了更多的资讯，它虽然是发行量最大的报纸，但在微博上面的人气却比不过经常作妖的《人民日报》。

　　“知名科幻作家林翰携新书《平面国》登陆，精彩内容抢先阅读！”

　　消息下面配了一张白底黑字的图片，上面赫然写着的是小说的简介。

　　“有一个国家，名叫平面国，在这个国家里，一切都是平面的，国土是平面的，山川河流是平面的，连人也是平面的：最贫穷卑微的是等腰三角形，最高贵的是圆形，最让人害怕的是直线……平面国里的房屋建造、行走规则、辨认方式以及阶级斗争也都自成一体、妙趣横生。”

　　李文渊看到这个书名还有简介之后，整个人顿时来了兴趣，“还真是平面国，这有点意思！”

　　他作为一个科幻作家，敏锐的察觉到了这应该是一部非常有趣的小说，看起来平面国就像是一个对二维世界的探索。

　　到底平面国里面有没有生命存在，这并不重要，重要的是林翰在尝试着探讨人类认识世界的方式！

　　其实在上完了中学的几何课程之后，除了极少数对数学有兴趣的人，估计并不会有太多人对平面产生兴趣。

　　虽然只是简介，但李文渊已经充满了疑问，想要在小说里面找到答案！

　　“这个平面国挺有意思的，但为什么等腰三角形最贫穷，圆形凭什么高贵，直线又是怎么让人害怕的，这家伙真会吊人胃口。”

　　可现在林翰却将这种工具，这种概念演化成为小说，李文渊着实佩服这位小友，他自言自语地说道：“看来得去打劫一趟存稿才行，每天看巴掌大一块儿有什么意思！”

　　简介里面透露出来的信息还是很丰富的，许多人开始认真揣摩起来，这个故事到底是什么。

　　“不是吧，难道平面国真的就是一个平面上的国家？”

　　“谁来告诉我一下，等腰三角形要是跟圆形结婚，会生出个什么形状出来？”

　　“我感觉等腰三角形挺高贵的呀，普通三角形或者四边形才最低贱！”

　　“林老师是想要创造一个新的国度吗！真是期待。”

　　“不知道林翰评判这些图形阶级的标准是什么，希望这里不要出现BUG！”

　　“创意挺不错的，看过了形形色色的科幻小说，还没见过这么奇特的。”

　　“突然觉得有些不划算啊，一份报纸要好几块钱，林老师要是连载了一个月，那还不如直接买本书收藏呢！”

　　不管怎么说，《平面国》这本小说跟林翰以往的小说那样，都是未写先红，让不少人都为之眼红。

　　……

　　翌日，当天空还是阴沉沉的时候，当黎明还没降临的时候，当路灯还散发着灯光的时候，街道上面已经有不少人在行走了！

　　早在清晨两三点的时候，《参考消息》在全国五十多个代印点就已经加班加点的把今天的报纸印刷出来了，然后大车小车逐渐分散到城市的各个地方。

　　韩如新打着呵欠从公交车上面走了下来，现在才六点五十分，高三生活就是这样，起得比鸡早，睡得比狗晚！

　　他在校门口买了一杯热腾腾的豆浆，然后就来到书报亭这边，然后对忙碌着摆放杂志、报纸的老板说道：“老板，给我来五份《参考消息》，要今天的。”

　　“好嘞，一共五块钱。”

　　韩如新有些诧异，“这么便宜，居然只要一块钱一份？”

　　“便宜还不好，今天的《参考消息》卖得还真不错，都快要卖完了。”这老板将五份报纸装在一个塑料袋里面，自己则是跟韩如新交谈起来。

　　一边掏出钱包拿出一张五元纸币，韩如新自豪极了，他开口说道：“当然卖得好，林老师的新书在这边连载，能卖得不好吗。”

　　这老板将钱放进盒子里面，疑惑地问道：“林老师，谁啊？”

　　“林翰啊，写科幻的那个。他新书在《参考消息》上面连载，平时我都不看报纸的，结果现在买了这么多！”韩如新眼睛滴溜溜的转了一下，“老板，估计今天知道的人还不算特别多，你明天得多进点货。”

　　这可是韩如新偶像写的书，他也想让销量多一点！

　　老板终于反应过来了，他拍了拍自己的额头：“怪不得今天早上送货的还专门问我要不要多来几份，原来是这样。林翰可真厉害，居然在《参考消息》上面连载小说了。同学，谢谢你啊，我得赶紧给那边打电话，争取能再多一点货源！”

　　韩如新提着他的五份报纸乐呵呵的朝着学校走去，学校对高三学生管得非常严格，住校生是不允许在早上跟晚上出校门的，所以他的那些住校生同学们就只有拜托走读生帮忙买一些东西。

　　昨天就有好几个哥们让他带《参考消息》了，更有甚者他的好基友今天刚刚六点就从寝室打电话把他叫醒，只是为了提醒他不要忘记买报纸！

　　还不到七点的教室里面日光灯亮堂堂的，有些同学拿着杯子接热水，也有的开始赶作业，还有的正全神贯注的背书，还有几个月就高考了，抓得很紧。

　　姚飞正吃着面包，他看到韩如新进来之后，连早饭都顾不上吃就直接走了过去：“韩哥，新哥，我的报纸买了吗？”

　　“拿去拿去。”韩如新将一份报纸拿出来交给姚飞，自己则是将书包放了下来，“我得赶紧看看，免得老班来了！”

　　姚飞如获至宝，“谢谢韩哥，我先去看看《平面国》，等会儿再说哈！”

　　时间急迫，要抢在老师到来之前看完，韩如新也没心情跟周围的同学寒暄什么的，他直接将一份《参考消息》打开，然后到处寻找起《平面国》的踪影来。

　　《参考消息》定价很便宜，因为它页数比较少，很快就翻到了地方，然后认真阅读起来！

　　韩如新他们高中正好学习了空间几何课程，所以对这个小说理解程度很高。

　　只不过让韩如新有些惊讶的是，小说最开始并没有直接进入正文，而是有一个不长的序言。

　　序言并不长，但信息量很大，因为除了平面国之外，竟然还有零维国、一维国、跟三维国生命之间的碰撞！

　　平面国中人启发一维国的人左右移动被认为是一派胡言，三维国的人启发平面国的人上下移动也没有成功，零维国的人干脆认为自己就是整个世界。

　　这是一种认知上面的局限性，韩如新看到这里，忍不住想到了自己所处的三维空间，“说不定我们看待平面国的想法，就是四维空间生命看待我们三维空间的想法，仔细想想还真是可怕！”

　　就这个序章来说，韩如新觉得小说一定会非常不错的，他开始用期待的目光慢慢往下看，想要知道接下来还有什么。

　　然而全国上下的读者几乎就在同一时间开始骂起了《参考消息》，因为序章过后的正文竟然那么短小，只是简单介绍了一下平面国的实质，然后对明天的内容做出了简单的预告！

　　“我勒个去，还能再短点吗？”韩如新情不自禁爆起了粗口，这在教室里面迅速引起了其余同学的注意。

　　姚飞也看完了今天连载的内容，他拿着报纸走到韩如新的身边，“这也太过分了，不说连载几万字，怎么也得弄个几千字啊！”

　　“你们俩小点声，不要影响别人。”一个正在背英语单词的妹子怒目瞪了他们两眼，然后又自己低下头复习起来。

　　韩如新指着报纸上面的那一块内容说道：“虽然没有什么故事性，但看起来还不错，就是短了点。”

　　“是啊，还想看看后面的内容呢，结果这么点，真是过分。”姚飞拿出钱包来，“还没给你买报纸的钱，多少来着？”

　　这时候韩如新的同桌拿着一本书从教室外走了进来，他双眼放光：“韩哥，你这报纸能不能借我看看，昨天忘记让你帮我带一份了！”

　　“拿去看看吧，别让老师抓住。”韩如新为人很豪爽，他将报纸递给同桌，自己则是认真思考起来。

　　这几份刊登有林翰小说的报纸迅速在全班流传起来，甚至还有隔壁班认识的人过来想借用！

　　用报纸连载的好处就在于这些学生不用担心被老师给发现，特别是文科班的学生们，他们更是正大光明看起了《参考消息》，美其名曰了解时政大事，其实却是在看《平面国》！

　　当然，《参考消息》读者最多的就是机关单位的工作人员，比如公务员或者事业单位以及各大企业公司的员工，他们在看完了前面的时政消息之后，就把目光放到文体看台这板块。

　　“老杨，这里有篇文章挺有意思的啊，叫《平面国》。”

　　一壶茶，一张报纸，在繁忙的工作之余，罗恒辉就发现了这本看起来有些不一般的小说！

　　杨梦华在单位上基本上处于养老的状态，他虽然年纪不算老，但升迁基本无望，日复一日的工作不过是混时间罢了。

　　他听见罗恒辉的话之后，就扭头问道：“谁写的啊，我看看去。”

　　罗恒辉拿起手上的报纸说道：“《参考消息》上面刊登的，作者好像叫林翰。”

　　“林翰啊！我知道他，我家那小子就买了这作者好多本小说，你还记得我推荐给你的那本《三体》吗？就是他写的，据说他去年光靠卖书就赚了好几个亿。”杨梦华是从自己儿子口中知道有林翰这么一个人的，没想到他现在居然能上《参考消息》。

　　“几个亿？这才是真正的书中自有黄金屋啊。反正你看看就行，我觉得挺不错的，年轻人脑袋就是灵活！”

　　……

　　现实中有人谈论这本小说，在网络上更是议论纷纷，甚至还开起了平面国讨论组、粉丝会，翰林院论坛里面甚至还有人直接就把兴趣爱好群名字改成了平面国。

　　“看得不过瘾啊，林老师也太小气了，应该多刊登一点内容的。”

　　“都说短小精悍，强烈要求下面几章多写点内容！”

　　“林老师吓了我一跳，我一直以为平面国就是在一张纸上面画点图形，结果你最后告诉我他们居然还有自己的气候跟房屋！”

　　“这个故事挺奇葩的，看起来不像是正统的科幻小说。我脑袋里面正在想象两个图形怎么做爱，我是不是很污？”

　　“序言里面的东西几乎都还没有出来，我打算养几天，养一周看看能攒多少内容。”

　　“感谢林老师帮我复习了一下什么是二维空间，我高中那点数学知识早就还给老师了！”

　　“为什么我觉得这本小说不像是小说，反倒是像一篇介绍性内容的书呢？”

　　“楼上的，我也有同样的感觉，这好像一本科普小说，跪求不要打脸。”

　　读者们七嘴八舌的讨论着，不得不说有些人感觉的确很灵敏，这就是一部科普性质的小说，用故事的形式来帮助人们想象多维空间！

　　《参考消息》在全国范围里面大量被销售出去了，从来没有一天它这么受欢迎过！

　　在很多地方，每天的报纸可能仅仅是挂在那边装样子，有可能一周都没人去翻阅一次，最后就沦落到跟垃圾作伴的下场。

　　甚至还有些人用《参考消息》擦皮鞋，垫桌板、遮挡灰尘什么的，可以说是物尽其用。

　　但今天的《参考消息》却格外抢手，大家不仅争相传阅，甚至还有人把刊登《平面国》的那个地方剪下来，作为剪报。

　　剪报是在上个世纪末跟这个世纪初才流行的，以前的小学生跟孩子们在老师的教导下经常做这项活动，但现在已经是越来越少了。

　　可因为《平面国》并没有单独的销售，一整张大报纸又不方便，所以剪报又重新回到了人们的视线当中！


第541章 最好的科普小说

　　正如同所有人预料的那样，从这一期开始，通过零售方式销售出去的报纸比重正在不断增加，林翰对得起《参考消息》给他开出的高额稿酬。

　　事实上，也不光是简单增加了将近七十万份销量，更多的是有很多人察觉到了这份报纸跟自己平时看到的报纸有很大的不同，价格便宜不说，而且还非常中立！

　　参考性一直都是《参考消息》的生命，它报道的角度跟环球日报或者说人民日报有一定的区别，用世界的视角看中国，用中国的视角看世界，以及用世界的角度看世界。

　　它大部分文章都是引用外国或者港澳台的，翻译起来忠实原文，并没有为了追求噱头而断章取义，算是有节操的媒体！

　　不看不知道，一看还觉得真不错，所以参考消息编辑部的人发现最近从邮局或者官网上面直接预订整年的读者多了起来，这就是后续影响。

　　颜宏文作为《参考消息》财经透视板块的编辑，他这会儿悄悄来到了文体看台板块的办公室，低声对正在看稿的段新伦问道：“老段，实话告诉我一声，你们这边还有《平面国》的稿子吗？”

　　段新伦将眼镜摘下来放在一边，他笑着说道：“不是已经在编辑部里面传遍了，你随便找一个人都能拿到啊！”

　　“那才多少稿子啊，我都已经看完了。还有没有剩下的，我就自己一个人看，绝不透露给别人，我发誓！”颜宏文就差竖起手掌发誓了。

　　《平面国》一书在外界只连载了一期，普通读者想看到后面的内容非常困难，可是在参考消息编辑部里面，大家都是同事，相互之间传阅一下很正常。

　　但颜宏文看完了后面好几天的内容不说，干脆直接找到了文体看台板块的编辑部，想要看看更后面的内容，他已经等不及了！

　　谁知道段新伦摊开手，无奈地说道：“那我也爱莫能助，林翰那边是每周末把下周的内容发送过来。你想要看到下周的内容，那得等这周六或者周日才行，忍忍吧！”

　　“后面内容都没写出来，你们就敢开那么高的价格，胆子可真大，我还以为全文都交给你们了。”颜宏文所在的财经透视板块可从来都没有这么大手笔，实在难以想象千字五万到底是什么水平。

　　“这有什么，光是林翰这个名字就值这个价格。”段新伦老神在上，他感慨着说道：“那些出版公司跟出版社才疯狂，林翰后面几本书根本还没写就已经被签下来，甚至连名字跟内容都没有确定。”

　　颜宏文有些失望，他呷呷嘴，“的确够疯狂。反正老段你要是收到后面的内容，一定记得通知我啊！”

　　“放心吧，我这边要是收到了，估计全编辑部都得传开。”

　　这话一点也不假，很多领导甚至也都还看这本书，新闻出版界的老相识们也都纷纷找借口来叙旧，其实就是为了林翰的这本《平面国》！

　　虽说第一章关于平面国的实质有些意思，但更多的人是想看看这本小说后续如何。

　　当初《海伯利安》第一章的时候，也有很多人说不好看，不够精彩，情节老套什么的，但后面却越发精彩。

　　所以评论家们在这个时候就比较爱惜羽毛，谁也不敢轻易评价《平面国》，万一马失前蹄被打脸，那可就是名声扫地！

　　……

　　第二天的报纸如期而至，只不过小说的内容里面还是没有具体的故事情节，只是讲述了平面国的气候跟房屋，说得煞有介事，仿佛是真的一样。

　　“亲爱的三维国居民们，跟你们一样，我们的指南针也有东南西北四个方向。

　　只不过因为没有太阳和其余天体，我们不能像平常那样决定背面。但我们有自己的办法，凭借平面国的自然法则，往南总有一股吸引力，这股向南吸引力产生的阻碍作用在我们国家大部分地区足以充当指南针的作用。

　　我们的房屋没有窗户，因为无论在屋里还是屋外，不论是白天还是黑夜，光对我们来说都是一样的……”

　　林翰在写这个地方的时候，叙述者的身份就出现了，“我”是平面国唯一一个从三维世界中了解到空间真理和有关光的理论的人，但在平面国里面被同胞们当做最疯癫的人嘲笑捉弄！

　　这个情节让读者们不寒而栗，他们不由自主的想到了布鲁诺，支持日心说却被教会给烧死，这不就是小说里面“我”的原型吗？

　　探索未知的领域，被当做疯子，这究竟是在影射现实还是做什么？

　　原本《平面国》是一部英文著作，后来被翻译到了中国，所以林翰脑海里面所记忆的东西就是标准的翻译体。

　　他现在发在报纸上面的内容就是经过了简单修改的，这样更加符合国人的阅读习惯，起码现在没有人反应说里面的章节看起来别扭。

　　随着小说连载的逐渐进行，平面国这个世界也就一点点出现在读者的眼前，虽然全是介绍性的文字，没有各种大冒险。

　　起初林翰也想过要把《平面国》改编成为一部类似于《格勒佛游记》的形式，让一个三维国的居民像闯入巨人国那样闯入平面国！

　　可惜他认真思索之后就放弃了这个想法，这原本就是一本科普小说，如果出现了过多的冒险内容，那就相当于是喧宾夺主。

　　平面国不允许建造正方形和三角形的房屋。因为正方形、等边三角形等有着更为尖锐的角，如果粗心大意的游客意外撞上这样的角，会造成严重的伤害！

　　现在城市里面最多的就是五边形的房子，即便是在农村也大多如此，只有极度偏远落后的地区才能跟考古一样找到正方形的房屋。

　　对于平面国的居民而言，他们长度或者宽度最多不超过27厘米，达到30厘米就已经是最大的限度了。

　　这里的女性居民都是直线。

　　士兵跟处于最低阶层的工人是两边相等的三角形，也就是腰长27厘米，第三条边只有不到2厘米的等腰三角形！他们有着非常锋利、让人害怕的角。

　　最让读者们感兴趣的就是平面国的阶级花粉了，这里是有等边三角形的，也就是中等阶级，而叙述这个故事的“我”则是正方形！

　　终于露出庐山真面目，读者们好奇这个叙述者身份不是一天两天了，但一直到周五才出现！

　　一本主角是正方形的小说见过没有？

　　没见过就赶紧来看看《平面国》吧！

　　在五边形之上就是贵族阶层，从六边形开始，等级递增边数也递增，直到他们获得多边形的荣耀头衔。

　　最后，由于边数太多，这些边过小，结果形状与圆没有区别，他最终属于圆，也就是教士阶层，这是所有阶级中的最高等级！

　　“根据我们平面国的自然法则，每个男孩会比他父亲多一条边，根据规则每一代人在发展程度和高贵性上面就更上一层楼。因此，正方形的儿子是五边形；五边形的儿子是六边形，以此类推。”

　　随着周末的到来，《平面国》的连载就暂时停止了，但这并没有影响到人们的讨论，反而给了他们足够的时间去回顾前面的内容，从而有了更多的感触！

　　“艾玛，萌爆了，正方形能生出五边形来，这完全就是几何启蒙读物嘛！”

　　“现在我是相信真的有这个平面国了，每一样都好详细。”

　　“林老师，你这到底是科幻小说还是科普作品啊，怎么有些看不懂，不大好看嘞！”

　　“脑洞大开，要是这本书写完的话，肯定会列入到中学生必读里面。”

　　“长期林老师林老师的，现在真的变成了老师，坐等林老师给我们上课！”

　　“作为一名老书虫，最先看到这本小说的时候是拒绝的，谁关心一个虚拟出来的平面国，可是看了之后才发现还挺不错的。”

　　“林老师的小说就是一股清流，跟外面那些妖艳贱货不一样！”

　　“为什么我感觉这个等腰三角形晋级等边三角形是在讽刺现实呢？很多农民或者工人辛辛苦苦一辈子都不一定让后辈走出农村，但为了这个希望，他们世世代代都在努力的工作。”

　　“简直又是一本经典啊，唯一的问题就是更新太慢了，能不能快点？”

　　“等等！我突然想到了二向箔，平面国该不会是被高维度的文明用二向箔打击变成的吧？《三体》里面我记得整个太阳系都受到了二向箔的打击，从三维降成了二维，里面的人就变成了各种各样的几何图形？”

　　“这都能联系起来，还是说本来就这样？”

　　“佩服楼上的脑洞，简直就是细思恐极！”

　　……

　　不光是读者们积极热烈的讨论着这本小说，相关的作者们讨论得更多一些，尤其是科普作家们。

　　跟科幻作家比起来，这些科普作家大多都是兼职的，他们有自己的本职工作，只是要么是科学家要么是相关行业的。

　　从上世纪九十年代开始，科普小说就已经慢慢衰落了，大批的科普作家都下海去忙着赚钱。写科普小说没用，不赚钱，而且青年人跟学生也不看这类型的图书了，觉得不够精彩、对考试也没有用！

　　然而现在的科普出版大环境却是花团锦簇外表下的腐朽，由于人们逐渐重视起孩子的教育问题，所以很多打着科普出版名头的作品开始在图书市场上面肆虐。

　　然而这些图书大多只是知识跟图画的拼凑，生搬硬套不说，还错误连篇。

　　现在走进一家书店，里面有着琳琅满目的科普图书，然而大部分都是进口的，自己原创的科普图书并不多，这不多的图书里面还基本上都是劣质品！

　　国外的科普作者非常善于从生活中的一件事情出发，触类旁通，引经据典，从科学的出发点解释其中的误解，以科学探究的思维，而不是说教的方式来传递科学知识、科学原理。

　　在这些人的笔下，科学不再是晦涩难懂的理论，而是每个人身边的、生活中的科学原理，因此很容易吸引读者，尤其是少年儿童！

　　如今的科普创作人员太少，内容重复雷同，同质化相当严重，知识碎片化，缺乏体系性等等。

　　在这样的糟糕环境下，《平面国》横空出世了！

　　林翰也是科普作家协会的一员，甚至还跟他们一起去参观过天文站，当他的小说在《参考消息》上面连载时，科普作家协会的人还以为这又是一本科幻小说，所以没有多加理会。

　　但随着小说内容的逐渐曝光，这些人才惊讶的发现，原来林翰竟然写了一本科普类的图书！

　　这个发现一下子让科普作家协会的作家们惊喜万分，正愁科普事业青黄不接，处于后继无人的姿态，结果林翰这个在年轻人中最具影响力的科幻作家小小的跨界了一番，这本《平面国》看起来相当不错。

　　所以在科普作家协会的QQ群里面，这些老作家们一个个都非常兴奋，他们就算打字很慢，也愉快的聊了起来！

　　“你们看过《平面国》没有，林翰这孩子真有天分，科普小说也能写得这么吸引人。”

　　“现在咱们原创的科普图书终于迎来了新的机遇，大家觉得怎么样？”

　　“这应该是最近几年最好的科普图书了，有小林的名字在，或许还能卖出几百万本。”

　　“有生之年说不定还能看到科普图书重新拿到冠军的一天，这可真是相当难得啊！”

　　“这本书简介里面还有很多东西没有写呢，林翰这家伙写作布局能力相当强，越是到后期越是精彩，后面肯定很不错。”

　　“话说小林也在这个群里吧，干脆找他看看后面的内容怎么样？每天一两千字等着真不习惯，我们那时候在报纸上面刊登的都是短篇的科普文章。”

　　“@林翰小林你的《平面国》写完了吗？”

　　“对啊，都忘记了林翰也是咱们协会的一员了！”


第542章 四面开花

　　“有些文学作品不是通过情节吸引读者，而是通过描写一个新奇的异世界。近期有这样一部科幻小说讲诉二维世界里的生活、政治还有战争，它的名字叫做《平面国》。

　　它想象和通俗的解释为我们普通人打开了一扇思维之门，在这之后，你愿意思索维度就去思索，愿意考量人生也随便。好的书籍就是给我们提出我们需要、并且愿意解决的问题。

　　小说还没写完就给人极大的震撼，整本书目前的章节全都是在介绍这个二维平面国的合理性，涉及到了二维辨识、男人、女人、不同阶级的构成以及生活的方方面面，展示了整个平面国的完整性。

　　尤其是其中对于上层阶级的统治手段有鲜明的阐述，对于不同阶层扮演的角色以及其局限性都有极其深刻的描述！

　　都说龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。正方形生出来的儿子是五边形，五边形生出来的儿子是六边形，一代又一代传承下去，总会变成一个圆！

　　但是等腰三角形却享受不到这种待遇，他们是平面国的最底层，是最不被看好的阶层，要是能生出一个等边三角形来，那就是全社会的焦点。

　　这就好比是寒门出了一个光宗耀祖的士子，讽刺太过于刁钻！

　　最让我惊喜的是林翰放弃了他可以赚钱赚名声的科幻小说，将自己的创作放到了科普小说这一块，如此冷静的年轻作家在浮躁的商业时代显得难能可贵。

　　为了探究世界的本源，诞生了许多令人为之振奋的理论，我们可以在科学家的科普作品里面看到它们的身影。你必须感谢这些科学家，他们的作品并不比科幻小说逊色，而只需要你具备初中理科知识。

　　我们国家，科学普及还远远不够，看看我们的电视报纸期刊还有书籍，科普所占据的比重少得可怜。

　　央视虽然有一个科教频道，但是那所谓的《走近科学》节目却惨不忍睹，被网友评委喜剧、惊悚、悬疑加恶搞！

　　另外一个好的科普片《森林之歌》却被安排在了午夜时分，那个时间哪个孩子还在看电视？

　　本以为中国原创科普小说已经步入瓶颈了，但现在来看，林翰的加入是振奋人心的，我们有理由相信《平面国》会是一部出色的科普小说，是不是最好还得让时间来检验！”

　　这是著名的科普作家曹天元专门在自己的博客上写出来的评论，他是畅销科普小说《上帝掷骰子吗：量子物理史话》的作者，被誉为是中国的《时间简史》。

　　曹天元跟林翰素未谋面，但并不妨碍他俩神交已久，这位八零后的科普作家对林翰的夸赞从字里行间都能看出来！

　　读者们也基本上弄清楚了一件事情，《平面国》的确不是科幻小说，而是科普小说！

　　……

　　书房内，林翰原本正在聚精会神的写着《平面国》的后续内容，但一个不安分的小家伙却偷偷摸摸的溜了进来。

　　柴柴跟之前在宠物店相比已经长大了许多，它好奇的用脑袋推开书房的门，然后用鼻子嗅了嗅，迈着小腿来到了林翰的椅子旁边。

　　这些天都是林翰带着它在外面溜达，而且食物安排甚至洗澡都是亲自动手，所以小家伙慢慢跟他熟络起来！

　　现在柴柴就用自己的牙齿咬住林翰的裤脚，身体使劲儿往外面拽着，随即又松开嘴巴开始汪汪叫嚷着。

　　“别急别急，外面在下雨，等雨停了再出去！”

　　林翰弯腰摸了摸它的脑袋，然后用手指头整理了一下柴柴身上的毛发，他可不想去雨中漫步。

　　然而柴柴根本听不懂这些，它兴奋的在原地跳来跳去，自己迈着小腿朝楼梯跑去，兴奋中的它根本没留意，自己居然一脚踏空，整个身体就从楼梯上面摔倒下去！

　　“好蠢……”

　　陈佳璇忍不住捂住自己的脸，柴柴从楼梯摔下去已经不是一次两次，但它偏偏不长记性，反而把这个当成是好玩的事情来，反正又不疼。

　　林翰站在楼梯口，笑着说道：“幸亏我们铺了地毯，不然它可有罪受了！”

　　“你小说写完了吗？”陈佳璇手里拿着装有水果沙拉的碗，一只手则是拿着叉子，她刚刚在家里做完瑜伽，结果就开始吃起东西来。

　　“写的差不多了，我把下一周的内容检查一下就发给参考消息那边。”

　　陈佳璇吃了一小口苹果，她接着说道：“忘记告诉你，《长生不死》在美国今天正式上映，不过全北美暂时只有58家影院上映，可能票房成绩并不好。”

　　林翰从楼梯上慢慢走了下来，陈佳璇很配合的用叉子叉起一小块香蕉，林翰直接就张口吃了下去，情侣间互相投喂似乎是一件非常正常的事情。

　　“我们在国内市场就赚够了，能在北美上映就是非常不错的事情了，有多少票房都无所谓！”

　　“这倒也是。”陈佳璇仔细一想就明白了，她只是被国内的票房提高了期待，一部能在国内收割几亿人民币的电影登陆北美，她期待值其实并不低。

　　但是，《长生不死》毕竟不是《火星救援》，虽然是同一个作者作品改编的，虽然是同一个演员主演的，不能指望它们的票房能一致。

　　林翰两人来到客厅的落地窗前，柴柴一脸憧憬的看着外面淅沥沥的雨点，整个身体都贴在了玻璃上，恨不得赶紧冲出去玩水！

　　陈佳璇看了看柴柴的样子，她用手推了推林翰：“就让它出去玩吧，可能这么大柴柴还没见过下雨。大不了等会儿玩了回来就立即洗热水澡，长长见识也好。”

　　柴柴这蠢样已经迫不及待的趴在玻璃上了，它嘴巴里面哈出来的气都让前面的玻璃蒙上了一层水汽。

　　林翰想了想之后，就拍了拍手，自己拿起一把雨伞，因为柴柴在发育的关系，他们并没有在家里准备专门的狗狗雨衣雨伞或者雨靴！

　　推开通往别墅后院的门，柴柴就像是脱缰的野马一般，直接就兴奋的跑了出去，原本橙黄色的毛发在接触到雨点之后立即就踏了下来，柴柴整个身体看起来瘦了一大圈。

　　后院的草坪上，刚刚冒出些许青色的小草挂着水珠，柴柴好奇的一路趟了过去，兴奋的用前爪将草叶上面挂着的水珠拍下来！

　　林翰则是打着伞默默的站在一边用视频记录下它这么高兴的时候，玩了一阵后，它估计觉得无聊了，就开始拼命的甩动身体上面的毛发，将水珠甩得到处都是。

　　虽然是在雨天玩耍，但林翰可不会让柴柴到处乱窜，就在自家院子里面，所幸这边的草地也不算脏，所以柴柴还能见人！

　　不过在外面玩了一阵之后，小家伙就飞快的窜回了房间里面，湿漉漉的爪子留下一连串的水印，从地毯上一直到沙发前。

　　陈佳璇早有准备的用毛巾将它给抓住，“走，我们去浴室给它洗澡。刚刚淋了雨，洗个热水澡免得它感冒。”

　　林翰迅速挽起袖子，将不断挣扎的柴柴给接了过来。

　　……

　　周末时光总是过去得很快，当新的一周来临时，林翰等人的注意力都重新回到了《长生不死》身上。

　　根据粗略统计，《长生不死》在北美地区的首周三天票房达到了102万美元，平均每家电影院收入2万美元，算是非常优秀的成绩！

　　就连好莱坞众多文艺片的首周末也就是这个水平而已，所以林翰跟韦恩斯坦影业那边都挺满意的。

　　作为林翰自编自导的一部科幻片，他在美国的读者也自发宣传起来，经常是一个城市的科幻爱好者一起组队去看，所以单馆票房才会这么高，等扩大放映之后就维持不了这个水平！

　　首周末之后，《长生不死》在国外的几大权威网站的相关评分也都出炉了，专业影评达到了惊人的82分，一共11家媒体给出了影评，其中9家给出了好评，1家给出了中评，1家给了差评，烂番茄上面的爆米花指数也达到了95%！

　　《娱乐周刊》给出了100的满分，“林翰的小说功底非常深厚，演员们的表演也很有说服力，这是一部让人思考的科幻电影。”

　　《纽约时报》给了95分，“《长生不死》并不是一部普通的科幻电影，在这里我们看不到任何特效的存在，小说的主人公用一个又一个的对话让观众迷失其中，最后的情节让人很恐慌。”

　　《好莱坞报道》的评价也很中肯，它同样给了95分，“这是中国票房市场的《鬼影实录》，据说它的制片成本不到2万美元，但它在中国市场就已经拥有了8000万！这是一部极其传统的科幻片，一部回归科幻本质的电影。”

　　唯一的差评来自《华盛顿邮报》，它给电影打了55分，“说实话，这部科幻片让人看着想睡觉，谁关心主人公嘴里说的那些人究竟是谁呢？体会不到历史的壮阔感，而且电影格局太小，始终都在一间房子里面，看起来很压抑。”

　　倒是在IMDB上面，《长生不死》收到了观众们的强烈好评，这才上映三天就有了一千多人评价，评分也来到了8.4的位置，要是保持这个位置，并且评价人数够多的话，还能试图冲击一下前250的位置！

　　来自美国风城芝加哥的年轻人保罗这么写道：“这是一部严肃的电影，结尾相当精彩，大量历史事件的切入让你的脑袋时刻保持警惕，因为它们来得又快又急。强烈推荐这部电影，你需要集中思想充分欣赏，甚至会让你的信仰跟人生观产生分裂！”

　　西雅图的女孩凯瑟琳则是认为“任何有判断力的人都不应该错过这部电影，这是目前为止我看过的最不寻常的电影，你们会觉得这十几美元花得很值。”

　　来自纽约的格林用“Fantastic！”作为标题，他说：“这不是最好的科幻电影，但一定是最好的剧本。这部电影让我想起了许久前的历史，很想认真去了解一下这个神奇的东方国度。哪怕电影再过两个小时，我也不会觉得厌烦。这就像是看了一场话剧，拥有一个完美而惊喜的结局。如果你演员了宇宙飞船或者各种大爆炸的话，建议你看看这部电影。”

　　事实上，徐嘉衍扮演的长生不死人也受到了一致的夸赞，特别是前两个月他扮演的《火星救援》男主角才在大银幕上面出现过，这两个截然不同的人物都被他演出了神韵！

　　由于首周末的票房不错，韦恩斯坦影业跟院线方面自然开始逐渐扩大，不过这并不是盲目的一口气增加很多，而是逐渐扩大，这一周北美有125家影院开始上映《长生不死》了！

　　不过这一周号称是北美春晚的超级碗即将到来，所以电影票房自然会受到强烈的冲击，不少新片都会避开这个时间段上映。

　　新的一周北美票房榜公布之后，不少人根本没发现那里面的一部叫《Immortal》的新片，毕竟它又不是冠亚军，似乎根本没有亮点。

　　但是时光网的小编必须要翻译一下这一期的票房榜排名，当做新闻发布出去。

　　当他把前面十四部电影的中文名字写上去之后，才发现第十五名这名字看起来有些熟悉，等到查看了一下电影的详情之后赫然才发现这就是春节档实现最大逆袭的《长生不死》！

　　“我去，《长生不死》居然悄悄登陆北美市场了，而且首周末还拿到了一百多万美元的票房，这比很多国产大片都要厉害啊！”

　　这个小编忍不住感慨了一声，原本波澜不惊的票房综述顿时有了爆点，这绝对的吸引眼球！

　　所以在几分钟之后，微博关注了时光网的用户立即收到了消息推送：“《长生不死》登陆北美，三天净赚百万美元！”

　　原本它的标题应该是本周北美票房综述，但为了林翰跟《长生不死》，干脆直接修改了名字，为的就是吸引人注意！


第543章 北美小爆

　　“时光网讯·欢迎收看本期北美票房排行榜，由惊悚大师奈特·沙马兰和詹姆斯·麦卡沃伊联手打造的心理惊悚片《分裂》成功击退强敌，轻松化解宠物催泪电影跟电子游戏改编电影的攻势，蝉联北美周冠。另外，由林翰自编自导、徐嘉衍主演的小成本科幻片《长生不死》登陆北美，位列周末票房榜第十五位，强势收回成本！”

　　报道的关注点强势的落在了《长生不死》身上，读者们惊讶的发现原来它一声不响就到了北美，而且还是由韦恩斯坦影业发行的。

　　“《长生不死》总成本10万人民币，在北美首周末强势收下102万美元，平均每家影院收入1万7千美元，位居本周单馆最高。观众口碑爆棚，美国观众也能看懂这部电影，接下来的一周，《长生不死》将会扩大放映至123家，预计最终累计将会在千万左右。

　　这是华语小成本影片在北美票房市场的优秀表现，如果不算《火星救援》的话，就是三年内的最佳开画纪录！

　　另外一部新片《金子》2166家影院上映，周末三日只拿下347万美金，无论口碑还是票房都表现一般！”

　　美国观众其实观影也挺挑剔的，很多中国电影在这边都难以取得好成绩，能在北美破千万票房的华语电影少之又少，更别说是这样良好开局的电影了。

　　考虑到《长生不死》的成本，这周末票房的确算小赚一笔，人们都非常好奇这部电影到底能走到什么结局！

　　原本时光网的微博一条消息只有几十个回复跟转发，但这条票房综述发上去之后，立即吸引了一大堆人的目光，关注度立马上了好几个台阶。

　　在接下来的时间里面，各大媒体还有八卦帐号纷纷跟进，不少观众这时候才发现，原来《长生不死》不光是在国内很火爆！

　　新华网：《长生不死》正式登陆北美市场，首周末单馆收入超《分裂》

　　凤凰网：林翰携新作《长生不死》在北美PG-13上映，创造小规模电影好成绩！

　　新浪娱乐：中国文化的海外传播大使，《长生不死》口碑大爆！

　　网易娱乐：《长生不死》北美小规模点映，口碑票房双双飘红！

　　在电影票房吧里面，原本无数次被唱衰的《长生不死》总算是扬眉吐气了一次，大家似乎都被这个成绩给吓到了。

　　“震惊！10万小成本科幻片的盈利道路还没有结束，《长生不死》究竟打算赚多少钱！”

　　“预测《长生不死》总票房不过2000万，不然就直播切鸡鸡”

　　“恐怖如斯，春节档三雄都没能实时登陆北美市场，反而林翰的小成本电影跑去点映了，58家电影院102万美元成绩绝对拿得出手！”

　　“林翰的海外号召力太厉害了，盘点一下他的读者在推特、脸书上面的评价。”

　　“差点我就忘记林翰本来是一名导演了，《长生不死》只能说是一般，希望他后面拍更多真正的科幻大片吧！”

　　“【盘点】《长生不死》北美首批影评出炉，看看专业影评跟观众评价究竟是什么样的”

　　“【转】油管博主采访电影院观众真实感受，你觉得《长生不死》好看吗？”

　　今天电影票房吧里面似乎满屏幕都漂浮着跟《长生不死》有关的帖子，不管是粉是黑，反正讨论量是直接起来了！

　　……

　　事实上，林翰对于这个票房成绩也惊讶不已，他跟剧组成员都没有去北美宣传，而且韦恩斯坦影业显然也不会对这样一部小成本电影投入太多宣传资源。

　　这么说来的话，能有一百万美元的票房几乎全部要依靠北美观众们的自发行动，其中肯定有林翰读者的身影！

　　去年一年，他的所有小说在北美市场的销售量非常高，达到了一千七百多万册，当然分摊到每一部小说身上的话，数字就只有一两百万册，多的有四百多万，少的只有一百来万。

　　现在排在纽约时报畅销书榜的依然是他的《海伯利安》，这本书蝉联了8周的冠军之后，跌落到了第二名，但三周之后再度夺回了冠军宝座！

　　口碑非常关键，《海伯利安》在专业书评人那里几乎是零差评，读者当中口碑也非常过硬，经得起时间的检验。

　　就算林翰没有去参加什么脱口秀节目，也没有去接受杂志专访，但他每一周都能卖出去那么多本书，这些读者，尤其是铁杆读者就成了他屹立不倒的源泉！

　　“我说，真有你的。你是不是老天爷的私生子啊，怎么什么都让你给赶上了。”

　　李文渊坐在林翰对面，他看了看旁边的报纸上面的内容，自己感慨着。

　　林翰也有同感，要不是老天爷的优待，自己怎么可能重新活过来，而且还拥有了超凡的记忆力。

　　“大概就是这样吧，你今天来找我难道就是为了这个？”

　　李文渊摇摇头，他开口说道：“其实我来找你就是想问问你们公司还有作家经纪人没，我只想安安静静写小说，版权事情交给专业人士负责。当个独行侠什么都要自己做，之前听你说过作家经纪业务，所以想问问。”

　　“当然有了，虽然银河集团主要是推广我自己的作品，但未来肯定不能这么局限，中国有这么多的畅销作家，要真让我们联合在一起，肯定是一笔非常不错的业务！”

　　有经纪人跟没有经纪人的差别很大，虽然要付出一部分的分成，可享受的好处足够多。

　　作家经纪人可以在作家自己不方便的时候扮演黑脸，不论是稿费还是版税，或者是各项版权收入以及作家形象打造上面都有积极作用！

　　“实话实说，现在国内很多电影公司不是看到你的两部小说改编科幻电影票房跟口碑都还不错吗？所以就找到我，想要购买我另外两部小说《冲出银河系》跟《冲出母宇宙》的电影电视剧改编，我觉得交给你们专业人士比较好。”

　　这是送上门的业务，林翰很是爽快的答应下来！


第544章 恐龙入侵超级碗

　　什么地方赚钱，什么地方就有资金涌进去。

　　电影行业向来都是资本的聚集地，很多赚了钱没地方花的土豪都在影视公司的忽悠下，大把大把的当起了善财童子，各种电影、电视剧项目开始立项。

　　这是中国电影最好的时代，也是中国电影最差的时代！

　　在过去的一年时间里面，评选的年度最令人失望电影入围的就有二十多部，但年度华语十佳影片却连十个名额都凑不齐，勉强有八部作品入选。

　　烂片当道，被誉为是国产片之殇！

　　有些演员虽然长期被批演技烂，有些导演虽然长期能力不在线，但他们每年拍出来的烂片却总是数不胜数，这是最让人悲哀的事情。

　　现在影视公司们看到了贺岁档的《火星救援》在全国拿下十多亿人民币的票房，春节档的《长生不死》更是狂赚数千倍，10万人民币投资拿下5亿人民币票房，而且还在欧美国家相继上映，成为以小搏大的典范！

　　国产科幻片并不是不能赚钱！

　　在这样的情况下，影视公司开始囤起了相应的科幻小说IP，从偏向实体出版的科幻小说到网络科幻小说，凡是有点名气的都被搜罗起来。

　　李文渊算得上是除开林翰之外的科幻大神，再加上曾经有过电影改编的经历，所以被看影视公司看中也很正常！

　　他特意来拜托林翰，就是想让陈佳璇这样的娱乐圈专业人士选择靠谱的电影制作公司，不至于把这两部电影给糟蹋了。

　　林翰托着下巴认真思考片刻说道：“你觉得嫦娥影业怎么样？”

　　“嫦娥影业，就是你那部《火星救援》的公司的吧，我觉得挺好的，重点是人家需不需要我这样的小说。”

　　对于李文渊来讲，嫦娥影业显然是非常不错的选择，它资金雄厚，而且口碑奇佳，很少拍烂片，最重要是这家影视制作公司有了拍科幻片的成功经验！

　　“你也是知道的，现在我一般很少卖自己小说的电影改编权，要么是自己拍，要么是联合投资拍摄。嫦娥影业那边也挺缺乏优质的电影剧本，我不敢打包票什么的，反正会认真跟黎总推荐你的小说。”

　　既然黎璃已经成为第一个吃螃蟹的人，她必然不会愿意自己的领先优势消失，现在林翰的小说版权很艰难，她只能选择李文渊或者其余人！

　　李文渊也明白林翰的意思，他点头说道：“那就这么决定吧，什么时候我到你们公司去签一个正式的经纪约，这样你们谈判起来就名正言顺得多。”

　　“那就这么愉快地决定了，我等会儿就打电话给那边，让他们起草合约，待遇就跟我持平怎么样？”林翰并不想占自己朋友的便宜，自己佣金抽成是多少，那就给李文渊多少。

　　对于10%的佣金，李文渊没有任何意见，10%的佣金可以换来50%甚至100%的收入提高，这显然非常划算！

　　他在商业谈判上可没有什么能力去讨价还价，之前那本《冲出太阳系》几乎就是对方报价，然后他自己就象征性的要了更高，没被答应就签订了合约。

　　如果有经纪人帮他的话，起码第一本的电影改编权会多卖两三百万人民币！

　　把正事解决之后，林翰跟李文渊两人就开始聊起其余事情来，这年头找个朋友可不是一件容易的事情，他们俩的友谊能持续这么久很幸运。

　　……

　　时间转眼间就到了二月末，这一周国内电影票房市场跟图书市场都波澜不惊，倒是在北美地区迎来了非同一般的变化。

　　因为一年一度的美国橄榄球超级杯大奖赛“超级碗”将在这周正式开打，北美电影市场迎来了寒冬，只有几部低成本的惊悚片上映，其余电影都在躲避超级碗的影响！

　　被誉为美国春晚的“超级碗”是美国国家橄榄球联盟的年度冠军赛，每年这起赛事都是美国国内最大的电视盛宴，是一个非官方的全国性节日。

　　因为超级碗的收视率一直居高不下，所以它的电视广告便成为每年炙手可热的宠儿，今年的广告价格更是升至30秒450万美元！

　　这个超级杯星期天，作为本赛季最强的进攻球队猎鹰队和防守最强球队爱国者队被广大媒体还有球迷们认为是最强矛盾之争，精彩程度已经提前爆表。

　　这里除了是NFL的年度冠军赛，更是一场华丽的晚会。除了超级巨星的中场表演外，好莱坞各大公司不遗余力宣传吆喝也增加了几分热度，年内上映的重磅大作无一例外要在超级碗发布首发预告片或者特别预告！

　　从枪林弹雨的飙车现场到神鬼莫测的加勒比海，再到广阔无垠的宇宙深渊，没有相当财力的电影制作公司根本挤不进去！

　　之所以说这么多，跟林翰能扯上关系的就是《侏罗纪公园》了，这部经过小说改编而成的电影是由派拉蒙出品，耗资1.5亿美元成本打造的电影将会在今年暑期档上映，所以这就是它的第一次宣传。

　　此前《侏罗纪公园》很神秘，除了曝光了那张经典的黑色恐龙化石剪影的海报外，关于影片的其余细节都很保密，甚至没有任何一个视频出现！

　　这是它发布的首支预告片，所以重要性非同一般。

　　不仅好莱坞方面关注着这部科幻大片的具体效果，甚至中国媒体跟网友也都好奇不已，他们想要知道电影到底将小说改编成了什么样子！

　　在超级碗还没开始时，派拉蒙的脸书帐号便发布了一张全新的海报，这张海报的视角非常独特，像是从霸王龙的喉咙口拍摄出去的，能看到这只霸王龙张开的嘴巴，狰狞万分的牙齿看起来格外骇人，有力的下颌还有洁白牙缝间的血丝都显示着这嘴巴的主人绝非善类。

　　这部电影的小说是林翰写的，剧本也是由他亲自操刀完成，是用来远离好莱坞千篇一律的怪兽电影，他把恐龙当做是角色，而不是与人类为敌的打怪兽来塑造！

　　由于小说篇幅比较长，里面的各种内容多，而电影时长只有120分钟，容纳不下太多的内容，因此林翰在编写剧本的时候就只改编了小说的10%-20%的内容，其余内容就留到以后拍摄《侏罗纪公园》的续集。

　　在林翰原本的世界里面，这部在1993年上映的电影全球票房超过9亿美元，打破无数纪录成为当时最成功的商业片，同时在电脑特效上的使用让它成为电影史上的一座里程碑，影响了后来无数作品，成为好几代人共同的记忆！

　　在《侏罗纪公园》的成功之后，第二部《侏罗纪公园2：失落的世界》也大受欢迎，但是《侏罗纪公园3》却遭遇滑铁卢，一直到《侏罗纪世界》才又大翻身起来。

　　林翰觉得《侏罗纪公园3》之所以惨败很大程度是因为剧情的缘故，前面两部电影都是选择了根据小说原著进行改编，剧情有一定的保证。

　　虽然这个世界直到现在才真正有了恐龙电影，但林翰并不确定这群侏罗纪时期的霸主能不能在电影票房上面称霸，他想做的只有一个，那就是把《侏罗纪公园》打造成一个口碑跟票房兼顾的系列电影，一点一点慢慢拍！

　　现在电脑技术已经非常发达了，而且道具组也都是好莱坞的顶级大拿，剧组为了能在片中真实呈现出远古时期的庞然大物，派拉蒙不光花重金请来了电子特效大师，甚至还找来古生物学专家亲自设计恐龙，确保恐龙是动物，而不是怪物。

　　明明版权是跟《火星救援》差不多同一个时期卖出去的，现在《火星救援》都已经上映了好几个月，《侏罗纪公园》才姗姗来迟的准备公布预告片！

　　花了这么久进行后期制作，派拉蒙甚至不惜重金砸钱上超级碗打广告，为的就是一鸣惊人。

　　现在电影预告片都还没出来，派拉蒙就已经跟超过100家公司签订了制造以及销售1000种产品的协议，全方位打造这个IP。

　　在派拉蒙给林翰发的邮件里面就提到了，片中的一些T恤、恐龙、小道具甚至就是为了日后作为周边产品发售而设计的。

　　说不定电影票房产生的盈利，还没有周边商品的盈利多，只要是《侏罗纪公园》产生的任何收益，林翰都能占据其中的3%，这会给他带来源源不断的收入！

　　……

　　超级碗里热闹非凡，光是从摄像机俯瞰下去就能感受到那惊心动魄的魅力，现场的球迷几乎都陷入了癫狂中。

　　第一节的比赛看起来平淡无奇，猎鹰队虽然选择了先进攻，但是却并没能撕破爱国者队的防线。爱国者队的反击也非常无力，双方互交白卷，0-0结束。

　　可是在第二节里面，猎鹰队就继续发动攻势，并且状态爆棚，轻松将比分提升到21-0，爱国者队艰难扳回3分，但半场却21-3的悬殊比分落下帷幕。

　　可是在中场休息的广告时段，超级碗的收视率瞬间便从1.1亿美国观众暴涨到了1.6亿，直接多了5千万左右，收视率甚至超过总统大选的电视辩论直播！

　　看比赛的，甚至还没有看中场表演、中场广告的人多，这放在任何一个地方都是不可能的事情，但在超级碗却司空见惯。

　　每年人们公认的最经典的几乎都出现在超级碗的中，创意性极强，吸引力高，贴近生活，新颖、有趣是超级碗的主要特点。因为价格昂贵，每个只会播出一次，并且时间都非常短，绝大多数不会超过40秒。在这40秒中，各公司都会使出浑身解数吸引观众，所以超级碗才会是经典！

　　……

　　杰西·罗德尼是一名高中生，此时他正跟自己父亲兰伯特·罗德尼坐在电视机前面看超级碗的比赛，他们一家都是爱国者队的铁杆粉丝。

　　“怎么回事，布雷迪的长传怎么总是出问题！”

　　“半场落后这么多，简直毫无希望。上帝，给这些家伙一点斗志吧，他们在场上就像是没卵蛋的娘们！”

　　父子俩穿着同款爱国者队的队服，心里已经充满了绝望，还有希望吗？

　　这时候，中场休息时间开始播放起了百事可乐、百威啤酒跟现代汽车的广告，杰西准备起身上厕所，然而一声恐怖十足的嘶吼却让他停住了脚步！

　　这嘶吼声响彻云霄，让超级碗现场疯狂的球迷以及电视机前的观众们都忍不住停下各自手上的事情，扭头寻找起声音的源头来。

　　伴随着连续的怒吼，一头霸王龙出现在了超级碗四周的大银幕上面，这仿佛是从侏罗纪时代走出来的霸主在屏幕里面仰天怒吼，凶狠的眼神还有狰狞可怕的外表让观众们不约而同的流出冷汗！

　　非常逼真，比博物馆里面的骨骼化石要生动得多，真实感非常强烈，甚至找不到那种用电脑特效做出来的感觉，因为这就是道具组跟美术设计师一起对原化石复原形象进行的改造。

　　眼睑更上挑，嘴裂更大，更上挑，让其看起来更凶残煞气，清晰十足的大屏幕上面甚至还能看到霸王龙皮肤上的褶皱，精细到了极点，几乎跟活物一样了！

　　先闻其声，再见其形，霸王龙的惊艳亮相让一亿多观众都震惊不已，这看起来一点也不像是假的，就像是在生活里面！

　　事实上，《侏罗纪公园》先声夺人的效果非常有用，人们都对这只恐龙印象深刻，甚至后背开始流出冷汗。

　　在霸王龙的亮相之后，预告片就正式出现了，一块精美琥珀里封印着远古蚊子，画面一转就是小恐龙破壳而出的样子。

　　阳光熹微下的海岛看起来生机勃勃，一头头长脖子的雷龙悠闲自得的吃着树顶娇嫩的叶片，数百只鸡龙在草原上驰骋而过，迅猛龙轻捷捕猎，三角龙轻声哀嚎，一个全新的世界出现在观众们眼睛里面！

　　可是悠闲的生活似乎并没有持续多久，雨夜龙嚎，一场血腥的杀戮便开始了，集体出动、神出鬼没的迅猛龙残忍的咬下游客的脑袋，游客们开车躲避的慌张身影看起来分外狼狈。

　　就在观众们一个个都张着嘴巴时，激昂紧张的音乐刺激着人们的肾上腺素，预告片却戛然而止，只留下侏罗纪公园紧闭的大门，以及大门上醒目的“Jurassic Park”两个单词！


第545章 全球热议

　　杰西·罗德尼久久不能回过神来，他呆呆地说道：“就这么完了？太恐怖了吧，最后那些人被恐龙给吃掉，真血腥。”

　　“是啊，如果恐龙真的重新出现了，那我们人类是不是很危险？”他父亲兰伯特·罗德尼双眼放光，“一定要去看这部电影，看起来太棒了！”

　　电影预告片里面惊鸿一现的迅猛龙跟两个孩子厨房躲避的画面让所有人的心都揪了起来，甚至有人已经眼疾手快的做出了GIF动图。

　　两个小演员的演技非常赞，他们惊恐的神色从屏幕里面传递到每个人心目中，凶狠食肉的迅猛龙仿佛真的就在身边，从足底便涌起一股寒流！

　　如此近距离的清晰画面，迅猛龙的鼻孔都能清晰看到，它们能呼吸，有真实皮肤，并且还有肌肉，动作并不僵硬。

　　这是用模型还有电脑CG特效联合起来的产物，当观众们在银幕上面第一次看到那个已经消失了几百万年的庞然大物时，除了激动震撼外就是胆战心惊！

　　在《侏罗纪公园》丰富娱乐元素的外表下面，隐藏的是对社会科学发展带来恶果的深刻反思，自然规律不容相悖，否则必然遭受到毁灭性的打击。

　　当这只栩栩如生的霸王龙在超级碗上仰天长啸的那一刻，全世界人们的心都为之震颤，这种震撼不仅仅是一部电影所能带来的，这是原始生命带给人类的悸动，穿越时空直达心底，让人们实实在在的感受到生命的伟大！

　　在音乐巨星举行中场表演的时候，现场以及电视机前的观众依然久久不能回过神来，他们甚至找不到多余的词汇来形容心中的震撼，关于《侏罗纪公园》的讨论瞬间在全世界引发轰动性的讨论。

　　许许多多看过视频的人们根本没有满足，他们还想要再看一遍，再次感受一下这部精心制作良久科幻片带来的魅力！

　　超级碗上面公布预告片的电影非常多，但其余电影无疑是白白花费了巨额广告费，因为观众们的焦点全部都汇聚在恐龙身上，汇聚在《侏罗纪公园》身上！

　　十多分钟时间，派拉蒙就在Youtube等多家视频网站上面更新了首支预告片，谷歌搜索直接达到峰值，无数人都在搜索这部电影。

　　超级碗的那一分多钟的视频根本满足不了观众们的需求，短短半个小时，这支预告片的观看量就突破了千万大关！

　　转发分享的人不计其数，脸书、推特还有Instagram上面的有关内容都跃升到了第一，甚至连爱国者队绝地大逆袭都没能抢走恐龙的风头。

　　多家媒体开始报道起《侏罗纪公园》的盛况来，恐龙的热潮一时无两，网友们票选的年度最受期待电影中，它以绝对优势成为第一！

　　好莱坞周刊称它为派拉蒙的野心之作，帝国杂志认为这是一部伟大的电影，是现代电影制作的奇迹，环球邮报更是认为《侏罗纪公园》将会称霸今年的电影市场，有望冲击票房纪录！

　　外国的网友们非常关注电影的预告片，派拉蒙也没有忘记中国的观众，毕竟这里是全球第二大票房市场，而且还是《侏罗纪公园》原著作者的所在地，拥有读者粉丝非常多。

　　所以当超级碗的预告片播放完之后，林翰也转发了一下派拉蒙的这条预告片，片方还贴心的给预告片准备了中文字幕！

　　预告片的每一个画面都逼真到令人恐惧，能让电视机前、电脑前面的观众为之惊叹甚至恐惧。

　　导演几乎将镜头的魔力发挥到了令人发指的地步，每一个镜头都用的那么恰到好处，飞机掠过的宽阔海面近在咫尺，急速跑过的恐龙擦肩而过，茂盛幽邃的丛林深不可测，尖牙利齿的迅猛龙直逼鼻尖，轰然站立的霸王龙威武凶猛，每一个画面都让人印象深刻！

　　圆号吹出来的主题曲让人浑身冒起鸡皮疙瘩，音乐跟画面融合在一起，起到了1+1>2的效果！

　　“上帝创造恐龙，上帝毁掉恐龙。上帝造人，人毁掉上帝，人创造恐龙，恐龙吃掉男人，女人统治地球。”

　　预告片里面，旁白也十分有趣，同时发人深省，这些都是在林翰写出来的小说里有涉及的。

　　他最爱的一段就“生命自有出路”，正如片中数学家说的那样，生物灭亡，自有灭亡的理由，违抗生物法“优胜劣汰，适者生存”这条法则终将造成不可挽回的影响。

　　侏罗纪公园的管理处总以为控制了公园里面恐龙的性别，便可以高枕无忧、安心入睡。他们自以为掌控了技术，但却不知道自己是在玩火自焚。

　　生命，总会找到出口。生物是会在不断进化中找到进化的出口！

　　这种人与自然，科技与自然的深刻反思，就是林翰编写剧本的隐藏内容，希望能带给观众们一定的思考。

　　一分多钟的预告片包含了太多太多的内容，观众们不断的反复观看，几乎沉浸在这个光影交织而成的视频里面！

　　不分国籍，不分语种，不分性别，不分年龄，这一刻全世界的观众们都被《侏罗纪公园》的魅力深深吸引。

　　来自法国普罗旺斯的钱德勒在推特上面连发了五条消息，“以前对恐龙的印象就是博物馆里面拼凑起来的白色骨骼化石，现在才发现它们能成为侏罗纪时期的霸主并不是那么简单的，这部电影实在太棒了，既有震撼的场面又有惊悚元素，真希望它明天就上映！”

　　居住在英国伦敦的安德鲁感慨着写道：“这简直就是引领时代的效果，光是预告片就看得我热血沸腾。真要是恐龙出现在现代社会，能对付它们的只有长枪大炮，听说这是由一本小说改编的电影，我得看看小说。”

　　日本的小田正人也在推特上面分享了《侏罗纪公园》的剧组，他评价说道：“这些恐龙看起来不像是漫画里面的怪兽，它们是真实存在的动物。这就是我想象中的恐龙，比教科书上面画出来的生动得多！”

　　“光看预告片就让我今晚要做噩梦了，这些恐龙太逼真了，一点也看不出来是假的！”

　　“这是给孩子看的电影，更是给大人看的，迫不及待想去电影院了！”

　　“Shit！跟我儿子一起看超级碗比赛，结果他被这预告片吓了一大跳，现在缠着我要买恐龙玩具。但亚马逊上面的恐龙玩具看起来都很普通，跟电影里面的样子差远了，谁知道哪里可以买到同一个款式的吗？”

　　“充满气魄的音效，那霸王龙的嘶吼声音到底是怎么弄出来的，反正很有气势的样子。”

　　对于林翰的读者来说，他们作为《侏罗纪公园》的原著粉看到这预告片的时候，显然更加激动，从文字到画面实现了完美的改编！

　　翰林院论坛里面，这些读者几乎是热泪盈眶的，“预告片结束之后的那个画面定格简直让我要崩溃了。侏罗纪公园的大门即将打开，真正的故事才开始。”

　　“最开始我还担心这部电影拍出来会毁掉小说，现在发现自己想多了，电影画面还有特效看起来完全是真实的，一点也找不到漏洞！”

　　“这到底是特效画面还是模型啊，在第48秒有个画面，一头三角龙倒在地上，一个女人靠在它身上，那头龙看起来很真实，要是特效能做到这个份上真实绝了！”

　　“好欣慰，林老师的每一部小说都改编得恰到好处，可惜还要等到六月才能看电影，煎熬……”

　　“要是整部电影都跟预告片一样精彩，绝对是年度票房冠军的头号种子，浑身鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“等了快两年时间，还以为派拉蒙要跳票，没想到制作出来了这么精彩的电影，大公司就是大公司！”

　　“你们记得林老师当初说《侏罗纪公园》小说还有续集吗，不知道他什么时候才能写出来。”

　　“楼上的，林老师说写续集，写了这么久也就是《三体》有个三部曲，他说《银河系漫游指南》跟《海伯利安》都有续集，这么久也没有动静。大概是有生之年才能看到这些小说出续集吧！”

　　国内国外，网络线下，《侏罗纪公园》的魅力无人能挡，甚至它还因为吓哭了几个小孩子而被主流媒体批评了一下。

　　这非但没有影响到电影的预期，反而是助推了更多人的好奇心，很多人都想看看究竟是一部什么样惊悚的恐龙电影才能把小孩子给吓哭！

　　这是实打实的一鸣惊人，当派拉蒙宣布将电影定档在6月之后，这部电影隐隐约约中就已经有了暑期档冠军的潜质。

　　其余很多电影公司为了避免跟这部巨作硬碰硬，不得不将自己暑期档的大片换个时间，免得被碾压得体无完肤！

　　一时间，华纳兄弟、环球影业、迪士尼、二十世纪福克斯等大公司纷纷开始商议起来，几乎都是将炮灰级别的电影调动到6月份来，能赚就是惊喜，不能赚也在预料之中。

　　远古时期的恐龙来到现在，依旧是霸主！


第546章 财源滚滚

　　事实上，《侏罗纪公园》的火爆是超出了所有人的预料，包括派拉蒙跟林翰这边。

　　对于派拉蒙而言，他们最初就是因为小说精彩纷呈，适合改编成爆米花电影，而且适合放在他们的影城里，根本就没想过会引领一种潮流。

　　能在十多部电影预告片里面力压群雄，能在超级碗的赛果下平分秋色占据媒体关注焦点，这似乎是一部现象级电影的雏形！

　　如今的视觉特效发展的的确很快，但《侏罗纪公园》绝对也是其中的佼佼者，恐龙的远景跟近景相结合，并不只是依赖电脑CG，而是用手工制作的恐龙模型作为支撑，然后用电脑CG进行修饰。

　　这些恐龙模型在工作人员的操作下，甚至还可以晃动身体，这样的话，真实性就上升了好几个台阶，不至于是虚假的！

　　正因为这份真实性，观众们才感受到了扑面而来的侏罗纪气息，让他们察觉不到银幕跟现实的区别，不能跟其余怪兽电影那样一眼就看出来是假的。

　　自从林翰两年前写的小说《侏罗纪公园》掀起了恐龙潮流之后，人们对于恐龙这种远古生物的好奇心就越发浓厚起来，市面上关于恐龙的科普作品逐渐增多，但那些基本上都质量堪忧，只是为了快速赚钱而弄出来的简单东西！

　　几千万年前的恐龙对于现代人来说一直以来都是谜，化石证明它们真实存在，很多人都对这种神秘而庞大的史前生物感到万分敬畏跟好奇。在科技发达的今天，科学家根据现存的资料与证据，把恐龙给还原了，还在银幕上进行展示。

　　只不过此前的恐龙都只能算是一个小点缀，只是简单出现在电影里面，现在恐龙还没有系统性的出现在电影里面，所以《侏罗纪公园》是第一个！

　　最重要的是，电影里面出现的恐龙一个个都栩栩如生，电影道具跟特效师在科学的基础上对恐龙的外形进行了美术加工，看起来更加霸气凶狠一些，不是那种粗制滥造的产物。

　　仿佛真正的恐龙就是这样，人们脑海里面的产物就来到了现实当中，符合现代人的想象！

　　作为恐龙文化的开山祖师，《侏罗纪公园》理所当然的受到追捧，这甚至从电影的广告植入中就能初见端倪。

　　作为一部现代科幻电影，哪怕主角们是恐龙，可人类角色也会出现在电影里面，这样就能拥有相当多的赞助商！

　　电影还没上映，就已经收回了接近六千万美元的成本，可以说是相当了不起的成就。

　　主角们逃生乘坐的福特汽车，主题乐园里面的可口可乐、星巴克咖啡跟班杰瑞冰淇淋、汉堡王、罐装奶油等，两位小演员身上携带的beats耳机、工作人员们使用的电脑，甚至公园里面出售纪念品的首饰店也是现实中的一家连锁珠宝公司！

　　当然，这些植入都是在不影响剧情的情况下加入的，这样既能减轻成本压力，又能够增强电影的真实性，让观众们觉得这样的岛屿真的存在于现实生活中。

　　这些广告商花了大价钱在电影上面，现在看到《侏罗纪公园》热度这么高，一个个是笑得合不拢嘴，简直就是物超所值！

　　票房大卖是必然的，问题就是能卖到多少钱。

　　事实上，好莱坞不靠票房挣钱早就已经是经济学家们研究的课题，美国著名的好莱坞经济学家爱德华·艾波斯坦在他的研究中点破了这块艺术圣地的经营之道：今日的好莱坞已经不再是“梦工厂”了，本质上它已经变成一种服务机构——一个关于梦想的交换所。

　　好莱坞有了新的生存之道，由于家家户户都有了电视，巨大的家庭娱乐市场正向电影公司频频招手。现在，只有不到2%的美国人晚上会出外看电影，95%的人则会留在家里看电视。

　　电视点播费用，DVD销售费用等等收益都不在票房收入之下。

　　进入新时代之后，令电影公司欣喜的是，他们锁定的青少年观众也是电子游戏的忠实受众。

　　于是，电影公司们又从这些领域捞取利润，电影变成了创造道具，由之衍生出的电视节目、卡通、录像和电子游戏被卖到世界各地，其收益远远超过了电影院票房。

　　现如今电影公司票房收入的盈利不到他们总收入的15%，但它们从电视、有线电视、DVD，录像等家庭娱乐项目中赚到的钱却占总收入的85%。

　　好莱坞的主要任务已经不是把名导演、影星和所有的拍摄资源捆绑在一起生产电影，而是把从知识产权中挣到的钱攒在一起，然后再分配到不同的地方，包括创造、发行和为知识产权投资的人手中。

　　好莱坞正在变成美国的艺术华尔街！

　　派拉蒙跟它的合作伙伴们感受到了市场对恐龙的需求，光是一支预告片怎么可能满足观众们的好奇心呢，所以电影还没上映，周边商品就率先开始销售起来，算是预热。

　　一个个恐龙化石展览在美国、中国、欧洲遍地开花，这些恐龙化石看起来似乎很一般，毕竟只剩下骨骼了，很难想象到具体的样子，不过在旁边则是有派拉蒙友情提供的剧照复原图，想看恐龙更生动的样子，那就得过几个月去电影院才行！

　　乐高玩具一直以来都有跟好莱坞大公司合作的习惯，他们不光是销售玩具，甚至还拍摄乐高玩具大电影，口碑跟票房都还不错。

　　这一次派拉蒙跟它们合作的就是恐龙系列，变身积木小人的主角跟可以变换不同场景的积木套装，有丰富可供选择并且做工精致的恐龙模型。

　　“复活侏罗纪公园，和恐龙霸主生死对决”，这个广告一打出去之后，乐高玩具恐龙系列的套装就急速增长起来！

　　甚至于派拉蒙还把注意打到了电影院身上，电影院出售的爆米花桶被弄成了恐龙蛋的造型，配套的可乐杯上面印的是侏罗纪公园字样，这让很多不准备吃爆米花的观众都忍不住买一桶，就为了有一个恐龙蛋。

　　这家院线的爆米花销量为此就翻了好几倍，让其余影院也忍不住跟风起来。

　　事实上，派拉蒙的野心也不止于此，位于洛杉矶市中心的大街上，一家《侏罗纪公园》周边商品专卖店悄然开业了，在开业当天就沦为了购物者的海洋，这里是恐龙爱好者的天堂！

　　电影里面各种各样的产品在这里都能买到，从印有各种恐龙和侏罗纪公园标志的钥匙扣、饭盒水杯以及背包鸭舌帽，到身上穿的文化衫，甚至婴儿车跟几辆福特汽车，U盘、手机套、充电宝、恐龙玩偶甚至于精装版的《侏罗纪公园》原著小说等等，各种各样的商品足足有几百种之多。

　　买过周边的人都知道，明明是同一件产品，但印刷了电影的标志之后，价格就要贵上好几倍！

　　可是这并没有浇灭消费者们火热的内心，很多人原本只是看中了一个假恐龙蛋或者一块人造琥珀项链，但逛着逛着就忍不住把其余东西也加入进了清单里面，虽然付钱时候有些肉痛，但拍照上传到网络上面却一点也不含糊。

　　原本当做摆设的福特汽车甚至都被土豪给买走了，消费者们的购买力实在不容小觑！

　　短短几天时间，营业额就到了两百万美元，成为媒体眼中不可思议的一幕。

　　很多电影周边也卖得可以，但是基本上都是在电影上映之后才开始火爆销售的，没有什么跟《侏罗纪公园》这样，发了一支预告片就开始热销起来！

　　既然电影周边卖得这么红火，游戏商也坐不住了，原定于4月上线的同名手游提前开始销售。

　　在这么火爆的情况下，《侏罗纪公园（Jurassic Park：The Game）》一路稳步增长，上线三天时间便已经成为美国iOS收入榜Top20，稳定了两天之后就冲上了Top10，成为目前电影改编手游表现最好的作品之一！

　　名不见经传的手机游戏开发商，一跃成为全球最有名气的公司，甚至还开发了各种语言的版本，成功推广到了世界各地。

　　《侏罗纪公园》是一款建造经营跟策略战斗的游戏，画面很精致，游戏场景、恐龙角色设计、战斗效果以及音效都非常不错。

　　游戏的时间设定死在侏罗纪，玩家们则是扮演恐龙管理员的身份，进行恐龙收集、养成以及战斗！

　　每个玩家都有一个属于自己的侏罗纪公园，在随机抽取了一个恐龙蛋之后就放到公园里面养成跟升级。为此，玩家们需要建立相应的设施、升级实验室等等，然后才能继续孵化、喂养和升级，借此来提升自己的实力。

　　当然，在建造方面，玩家也需要合理安排建筑来对提高侏罗纪公园的承载能力，这样可以养殖更多的恐龙，提升恐龙的战斗力！

　　游戏里面最关键的当然是战斗，每一轮战斗中玩家最多可以携带三只恐龙出战，用回合制的方式进行战斗，需要运用各种各样的策略。

　　游戏的付费主要是为了抽取恐龙卡，不同星级跟属性的恐龙战斗力明显不一样，并且这些付费点还能升级建筑、加速恐龙孵化、加速恐龙成长等等，所以一经推出便圈了不少钱！

　　很多网友为了能抽中一只霸王龙，不停地充值，奈何自己手气不好，手黑到了极点，堪比非洲酋长！

　　这么多方面的销售收入也让林翰笑得合不拢嘴，这些钱里面有5%是属于他的，他当然希望周边能越卖越好！


第547章 一本万利

　　《侏罗纪公园》的手游形式很平常，抽卡的创意在全球各地的游戏商里面都很普遍，但是它们却利用恐龙的形式给玩家们带来了新奇感。

　　可是他们的宣传模式却有些反常，大家都知道，在IP授权游戏方面，尤其是手游，对电影的排片档期要求比较高。

　　如果可以在电影公映当日或者接近的日期发布，可以获得电影成功带来的连锁反应，短期内大幅度提高游戏的用户量！

　　但是这全网第一款恐龙手游却没有这么做，而是在距离电影上映好几个月钱前就发布了，一经发布便实现了爆发式的冲刺，然后在美国iOS收入榜前十稳定下来。

　　甚至于林翰自己也成为了这款手机的簇拥者，他沉浸在游戏的世界里面不能自拔，整天想的就是怎么扩建属于自己的公园，怎么提升恐龙的战斗力，怎么抽出星级高的恐龙。

　　这些恐龙被分成了四个种类，分别是食草系、食肉系、两栖系以及翼龙系，不同的恐龙除了日常生活不同外，在恐龙对战当中也存在着克制的概念！

　　只要两只恐龙属性存在克制，那么攻击防御的差值就能达到50%，所以需要玩家策略。

　　游戏里面的四种资源都非常重要，DNA用于进化恐龙，食物则是用来提高恐龙的等级，金钱可以用来购买、升级各种各样的建筑，钞票是玩家充值的点数，主要用于兑换前面三种资源以及抽取恐龙蛋。

　　恐龙的升级是这款游戏最大的亮点，这些不同种类的恐龙主要是依靠玩家的喂养跟合成来提升，但是随着等级的提升，恐龙的食量会越来越大，甚至会翻倍增长，要是得不到投喂的话就会陷入饥饿状态，不仅战斗力下降，严重的还会被饿死！

　　所以林翰在选择恐龙的时候，都是优先升级属性强力的恐龙，避免浪费粮食。

　　作为一个标准“非酋”，他充值了好些钱进去，但是却从来没抽中传奇级别的霸王龙，就连超级稀有的包头龙也没有，只勉强抽中了一个超龙跟三角龙，大部分都是普通级别的！

　　“你说我给游戏公司那边沟通一下，让他送我一个全服唯一的霸王龙怎么样？”

　　林翰将手机放在一边，他刚刚充值赠送的卡包打开之后依旧非常失望，所以干脆就异想天开的说起来。

　　陈佳璇正抱着爆米花坐在沙发上看电视，她翻了翻白眼说道：“你连当人民币玩家的命都没有，还指望游戏商给你开后门，想得美。”

　　林翰叹息了一声，他现在完全把这些恐龙当成宝贝在对待，自从养了这些恐龙之后，二十四小时怕它饿着，打个竞技场怕它受伤，恐龙越来越多，食物虽然逐渐缺乏，但任何一头都舍不得卖掉。

　　“没想到我也有沉迷游戏的一天，怪不得这款游戏会这么火。”

　　“你还没有研究透玩法吗？建议你去网上看看攻略，说不定有人比你运气更差。”陈佳璇幸灾乐祸的说着。

　　左右闲着无事，游戏里面的恐龙蛋也需要时间孵化，所以林翰就将手机界面切换了出去，然后搜索了一下“侏罗纪公园抽卡”，瞬间发现了一大堆同道中人！

　　“侏罗纪公园抽卡技巧分享，抽中传奇的终极奥义！”

　　“平民土豪都要知道的小技巧！教你如何抽中霸王龙！”

　　“传奇级恐龙抽卡技巧汇总，总有一款有效果！”

　　“玄学教程：如何提高抽中高星级恐龙概率！”

　　“首次抽卡就抽到霸王龙是一种什么样的体验？”

　　“今天的你，抽中了什么级别的恐龙？”

　　“非酋福音，大概率抽卡时间技巧攻略，楼主已抽中高成长棘龙！”

　　“【调查】男默女泪，你抽中霸王龙用了多少次？”

　　“北京科技大学近日出现一横幅，恭喜应用物理系刘舟同学抽中霸王龙，引发网络热议！”

　　如此多的消息都冒了出来，可见这款游戏到底有多么火爆！

　　林翰想了想，他用手机将自己的恐龙们截图下来，然后上传到微博说道：“运气差到了极点，抽卡都快上五十次了，还没有传奇级别的恐龙，游戏商都不给原著作者设计一头独一无二的恐龙，差评！”

　　他这个傲娇的语气一发出去，便引发了网友们的共同吐槽，对于这款坑爹游戏大家都深有同感。

　　“林老师你才抽五十次算的了什么，我才是真正的非酋/(ㄒoㄒ)/~~”

　　“抽中了传奇级别的甲龙，但是孵化时间要好几十个小时，为了早点见到它就开了个加速包，心疼自己……”

　　“心疼自己抽中了最弱传奇恐龙黑水龙，血多攻低，中规中矩，没有任何竞争力。”

　　“哈哈哈哈哈，坐拥一头霸王龙跟一头翼龙，还有几只高成长迅猛龙。”

　　“转发楼上那条锦鲤，接下来的一天会有好事发生！”

　　“为什么我的食物总是不够用，萌新求教除了食物生产器之外还有没有其余方式能得到食物？”

　　“抽卡是指望不上了，求教怎么合成传奇级别的恐龙，想要那条帝鳄很久了！”

　　林翰的这条微博慢慢从控诉大会变成了互助大会，很多游戏的新玩家都在微博下面留言询问起游戏里面不懂的问题来。

　　而一些热心的老玩家则是认真回复着，帮助这些新人小白更快的上手！

　　毕竟不是每个人都是人民币玩家，按照林翰的理解，玩这款游戏的玩家无外乎是豪放派跟婉约派。

　　豪放派就是按照自己的喜好发展，卖卖卖然后买暴龙（也就是霸王龙），卖卖卖然后买暴虐，看起来阵容吊炸天，每次活动买完了，下次活动接着卖卖卖然后再买。玩法大开大合，花钱如流水一般！

　　婉约派就是暂时放下自己想要的恐龙，得到什么就留着，很少卖龙，一点一点都积攒起来，然后再弄暴龙。往往这类型的玩家游戏周期被拉长很多，但是必须耐得住寂寞才行。

　　……

　　如果说之前林翰目光短浅的选择了用五百万美元的价格销售《侏罗纪公园》的电影改编权，那么现在这些收入都跟他毫无关系。

　　幸亏他机智的选择了分红模式，按照目前的形式来看，这5%的分红可能会带给他数千万的持续收入，还有比这坐着收钱更好的事情吗？

　　简直就是一本万利！

　　不过对于林翰的书迷们来说，他们就要催促起来了，有时间玩手游，都不知道赶紧把《平面国》给完结！

　　每个工作日都在《参考消息》上面连载的《平面国》已经悄然把第一份内容给结束掉，这部分讲诉平面国的各种内容。

　　大众颜色法案以及镇压叛乱让许多读者觉得有种讽刺现实的感觉，可林翰却在这一部分后面写了个“第一部分完”，意思就是还有第二部分！

　　《平面国》并不是一部长篇小说，它的章节看起来比较多，但每一章只有几百或者几千字，合在一起的话，大概一个下午时间就能看完。

　　林翰在写作的时候也曾经考虑过读者连贯性的问题，但他的写作速度并没有快起来，而且《参考消息》那边也想让林翰多连载几天，多帮他们增加一些影响力。

　　因此到现在才开始连载除开平面国之外的其余世界，这一次叙述者来到了梦中的直线国！

　　“那是我们时代第1999年的倒数第二天，也是厂家的第一天。我一直沉迷于几何问题到深夜，这是我非常钟情的休闲活动。到我休息时，脑中还盘旋着一个有待解决的问题。

　　当晚，我做了一个梦。我看见身后有许许多多细小的直线，穿插其中的还有其他更小、有光点的人——所有人都在同一条直线上来回移动，而且据我判断，移动的速度也一致。”

　　叙述者梦入一维的直线国，他把所有的直线都当做是女人，因为在平面国里面女人就是这样的直线。

　　这些直线移动时还时不时地发出各种各样让人困惑的叽叽喳喳声，而当她们都停止不动时，却又是一片寂静！

　　“我”走进自己认为是其中女人中最大的一个，上前跟她攀谈后才发现自己误会了这些人。

　　原来这条细小的直线并不是女人，而是这个世界的君主！

　　这位可怜而无知的直线认为自己就是整个空间，他所能走动跟看见的范围都只是在这条直线上，他对于直线外的事情一概不知。

　　他的臣民们非常有意思，细小的线是男人，点是女人，所有的一切在直线国居民的眼中都是一个点，只有凭借说话的声音，才能区分性别与年龄！

　　在直线国里面，没有人能往左右移动为路人让道，一旦成为邻居，那么永远就是邻居，只有死亡才能让他们分开。

　　随着小说连载的进行，越来越多的人认为《平面国》是一部非常不错的科普小说，但也有很多人表示看不懂、看不下去，这是必然会出现的结果！

　　林翰到了现在之后已经看得很开，他不可能讨好每一个读者，所以只能尽可能的照顾绝大多数。


第548章 大力推广

　　成都七中是成都最好的中学之一，它创办时间非常久，教学质量在整个西南片区都算是顶尖的，里面培育出来的各种各样的学生，不光有学霸，还有各种各样的学神。

　　七中林荫区的高二理科实验班里，数学老师高飞在讲诉完了空间几何的内容之后，他开口说道：“空间几何需要你们动用想象力，这是高考的必考题，也是送分题。最近有一部小说就是写这方面的，或许你们当中有人已经看过了，但肯定还有人没看过。”

　　教室底下不知道谁提了一句，“《平面国》！”

　　“是的，就是林翰写的《平面国》。故事挺有趣的，我这里有《平面国》的剪报，大家可以传阅一下。你们也可以自己去网上搜索这个故事，被人汇总起来了，只不过还没有写完，但这应该能帮到你们！”高飞笑了笑，他听见下课铃声响起之后就转身走出了教室。

　　此时的教室里面，很多学生都茫然起来了，“《平面国》到底是什么小说啊，你们谁看过的说一下？”

　　数学课代表将高飞留下的剪报拿了过来，他也没看过这部小说，只是隐约当中有点印象，“关奇伟，我记得你之前好像说过这个小说，好看吗？”

　　关奇伟笑了笑，他从自己的书桌里面抽出一大摞报纸来，这些都是他最近一段时间收集起来的胜利果实。

　　“具体讲啥子的，我也不晓得囊个说。反正就是说一维、二维、三维世界的事情，看起来嘿好耍。你们自己看嘛！”

　　高二的学习压力并不算非常大，就算是实验班也有一定的空闲时间，所以这些整理好的报纸便在教室里面流传起来。

　　“诶，我怎么有些看不懂这个小说？”

　　“我也是诶，囊个回事嘛，一点也不像是小说！”

　　“明明很好看吧，是你们没有用心。”

　　学生里面也有了明显的争论，并不是每个人都喜欢看这种科普性质强于科幻性质的小说，毕竟这不是林翰之前故事性很吸引人的类型！

　　……

　　《平面国》的故事已经讲诉得差不多了，剩余的就是叙述者讲诉他在空间国的见闻，一个从空间国来的陌生人向他讲解空间国的神秘，然后这个球将他带到了空间国。

　　这个讲诉故事的正方形试图将三维理论教给自己的孙子，也尝试了用其余方式传播这个理论，但是效果却不是非常好！

　　林翰也不想将战线拖得太长，要是读者们每天都读这么点故事，很多人的耐心就会慢慢消失，这又不是一个特别漫长的故事，他干脆把后面的几章融合在一起，在2月的最后一天把这本书给完结掉。

　　这部在《参考消息》上面刊登的小说经历了三周的时间终于走向了完结，读者们松了口气，编辑部的编辑们却怅然若失，恨不得再延长一个月，然而那根本不可能。

　　媒体以及书评家都憋了许久，现在总算是等到小说完结了，他们一个个迫不及待的发布了书评，恨不得把赞誉都写出来！

　　豆瓣读书上面，这部备受争议的小说评分只有8.8分，算是创下了林翰小说里面的最低记录，因为它并不是那么吸引普通读者的作品。

　　有人觉得好看，有些觉得不好看，只是这份争议来得并不算很大！

　　“降了一个维度的讽刺，很辛辣，够直接。”

　　“这大概是林翰从《三体3》里面得到的灵感？反正我是这么认为的，很不错的小说。”

　　“林翰写作能力也太好玩了吧，这明明是一部讽刺小说，但是却带着科普的属性！”

　　“超级好玩的数学故事，但同时又是一则无比黑暗的政治寓言。林翰用特别有趣的会议方式打开了思维的N维空间，我决定再一口气阅读一遍！”

　　“简直就是神一样的脑洞，而且居然解释得让人信服，各种反讽借喻运用得当，配上理所当然的预期，那种发自肺腑的愚昧和无知让人汗颜，果真是反乌托邦神作。”

　　“不仅有数学上的趣味，而且充满了黑色幽默，林翰的写作功底日渐成熟！”

　　“这是一部绝对的杰作，精彩的构思，生动的言辞，绝佳的政治讽刺，以及自洽的想象，属于有多少星打多少星系列。”

　　很多读者都是给出的五星评价，另外极少数人给出了三星，打两星或者一星的人屈指可数，毕竟《平面国》的质量在这边摆着，他们也不好意思昧着良心打差评。

　　跟这些读者反映不同，媒体评价几乎呈现出一面倒的趋势来，这让人有些不可思议！

　　《文汇报》评价说道：“林翰的《平面国》是最有想象力、最让人愉快、最感人的数学读物之一。”

　　《人民文学》认为《平面国》会是一部传世经典，因为它的魅力是多层次的。

　　“如果你家里还没有这本值得一读的好书，那么请等小说出版之后购买一本！”《数学文摘》倒是直接给小说打起了广告，不知道的还以为是它们出版社出版呢！

　　《南方周末》文化板块有专门针对《平面国》的书评，其中一句话这样写道：“爱因斯坦彻底改变了人类对空间的了解，但他的书连科学家都很难读懂，幸亏我们还可以通过阅读小说《平面国》来想象。”

　　这本科普小说受到的欢迎非常多，甚至还没有出版就被中国科普作家协会列为年度重要图书推广项目的首部作品，将会在全国范围内得到大力推广！

　　在优秀科普小说极度匮乏的时代，《平面国》的优秀就是被同行给衬托出来的，只要搭上官方的马车，那销售起来自然不会有什么难度。

　　人大出版社自告奋勇的将小说拿去打开绿灯，一路畅通无阻的申请下来，就等着上市销售，可是英文版林翰却不打算自己翻译了，他准备让企鹅出版集团找以前合作过的翻译家来做，他自己则是准备回归电影圈！


第549章 分赃大会

　　科幻小说写得再好，可能阅读人数都不一定有电影的观众多，就好比是《火星救援》，这部电影在全世界票房好几亿美元，观众人数起码有几千万人次。

　　更不要说后面在视频网站或者购买DVD的人，科幻电影不是小众，甚至可以说是全球票房市场上面最庞大的一种类型，影响力非同一般！

　　林翰尝试到了拍摄电影的滋味后，就再也忘不掉那种感受，拍摄电影跟写小说其实并不冲突，完全可以实现互补。

　　毕竟一部电影从立项到正式上映需要很长很长的时间，这里面林翰就可以写小说来打发时间，并且利用小说跟电影的联动，扩大影响力！

　　他已经上映的两部电影就是最好的证明，如果没有原著小说的火爆，《火星救援》在全球市场上面受欢迎的程度就要大打折扣。

　　如果没有电影的火爆，那么《火星救援》小说也不会接二连三的反复畅销，这都是相辅相成的！

　　对于其余导演来说，写小说可能会让他们分心。

　　但是林翰可不一样，他其实更像是一个文字的搬运者，因为浩如烟海的小说都在他脑子里面，并不需要过多的思考，并不需要过分修改，这也是他从来不称自己是作家的缘故！

　　他还是有一定的羞耻心的，毕竟这些作品并不是他原创，虽然旁人都以为林翰是在自谦，可他知道自己只是把这些小说进行修改以及再创作。

　　长期写小说也有些乏味，一辈子的时间还那么长，林翰并不想自己就被禁锢在文字上面！

　　从《这个男人来自地球》大刀阔斧的改编成《长生不死》，原本地球上的那部电影只有创意留了下来，这是林翰最满意的作品，因为绝大部分都是自己的努力。

　　最近一段时间，他的手越来越痒，已经搬运了这么多经典的科幻小说来，科幻电影却还有那么多被束之高阁，这是对资源的严重浪费！

　　任何一个科幻迷大概都幻想过这种事情，在自己的手心里面诞生出经典科幻电影来，或者说如果自己是导演会怎么拍这个故事。

　　林翰把《平面国》完结之后，他手上就没有什么工作了，而且这本书也能让粉丝们安静一段时间，所以他要做的就是把这个想法跟自己公司的管理者们沟通一下！

　　……

　　一场雨将原本温暖的天气带回到冬季，明明前些天林翰遛狗的时候还看到春暖花开，但现在他不得不穿上羽绒服。

　　办公楼里，银河集团的员工们都在忙碌的工作着，林翰则是牵着柴柴从大门进来，准备走向自己的办公室。

　　“老板？”

　　“林老师下午好。”

　　“哇，这就是柴柴啊，看起来好可爱！”

　　“嘿老板来了，别讲话。”

　　“老板来公司视察工作诶！”

　　员工们都没有太过于拘谨，他们眼睛里面充满了不可思议，一般没什么事情的话，林翰是绝不会出现在公司里面的，更别说是带了只狗过来。

　　虽然没有经常来这边，但是出色的记忆让林翰能准确叫出每个员工的名字来，他一路笑着打招呼。

　　只不过身边的柴柴却像是见到了新世界一般，到处走走停停，以前根本就没见过这么多人，要不是林翰拽着它的脖子，估计还想去翻翻员工办公桌下面的垃圾桶！

　　陈佳璇听见声音之后就从自己的办公室里面走了出来，她没好气地说道：“你怎么把柴柴也带过来了？”

　　“家里没人，不放心把它单独丢在家里。”林翰无奈地说道，“我去车库准备开车的时候，它就一路咬着我的裤脚不松开，只好把它带过来。你看它很受欢迎，不需要我们操心！”

　　公司的员工都知道林翰家里养了一只柴犬，毕竟陈佳璇没事总是晒柴柴的照片。这会儿功夫，就有员工悄悄拿出了自己的火腿肠开始投喂起来。

　　柴柴也不认生，只要有吃的，它可不管是不是陌生人，没有警犬那么高的警惕意识。

　　陈佳璇摇摇头，自己的蠢狗就是太容易相信别人了，指望它看家肯定是靠不上的。

　　“对了，我还没问你今天来公司做什么呢？”

　　林翰指了指办公室，他拉起陈佳璇的手，边走边说道：“突然想起了，想跟你们商量商量后续的事情。”

　　陈佳璇任由他的手牵着，感慨着说道：“你啊，就是一刻也闲不下来。现在小说连载结束了，你就想着要工作了！”

　　来到办公室之后，林翰让陈佳璇坐在沙发上，自己则是亲了亲她的脸颊，“忙碌惯了，偶然停下来还真觉得有些茫然。”

　　“那你来得正好，现在有一堆堆事情要跟你汇报，你不是要工作吗。”陈佳璇站起身来，她指了指林翰说道：“我先过去拿文件，你可别跑。”

　　林翰耸了耸肩膀，“没问题，你快去快回，我等会儿还得跟苗宏沟通一下。”

　　目送着陈佳璇踩着高跟鞋走出去后，林翰就转身走到窗前，外面雾蒙蒙的天空看起来分外压抑！

　　3月初的北京城依然是雾霾横行，不知道什么时候才能消退。

　　“汪汪汪……”

　　林翰只听这声音就知道柴柴跑过来了，伴随着的还有“咚咚咚”的高跟鞋踩地声，他扭头一看，果真是陈佳璇在前面，柴柴屁颠屁颠的跟在后面！

　　陈佳璇坐在办公桌前面，她将自己厚厚一叠文件夹打开，“我怎么感觉自己变成了你的秘书。”

　　“谁请得起你这样的秘书？”林翰看到这文件夹的时候，脑袋就有些疼痛了，早知道就不该说大话。

　　“事情挺多的，我一个一个说。首先是莱昂纳多给你发的邮件，《献给阿尔吉侬的花束》已经准备开始拍摄了，他希望你能去好莱坞一趟，看看剧本以及人物角色或者选景有没有问题。这部电影他打算冲击年末的颁奖季，所以各方面都挺看中的！”

　　《献给阿尔吉侬的花束》交给莱昂纳多很久了，他一直筹备到现在才开始拍摄，前期的准备工作可以说是相当丰富，甚至林翰还听说莱昂纳多前段时间专门去智障儿童医院体验生活，跟那些人同吃同住了半个月时间，就为了能抓住故事里面查理的状态。

　　莱昂纳多演艺生涯很丰富，他在《不一样的天空》里面出演过智障，也在《逍遥法外》里面出演过高智商罪犯，这两个角色都曾经为他拿下过一系列演技奖项的提名！

　　不过现在《献给阿尔吉侬的花束》就要求他将这两部电影里面的演技给全部忘记，没有那么激情四射的爆发演技，要用润物细无声的方式进行演绎，这样才能算是突破。

　　林翰皱着眉头，“估计我没时间去美国，也暂时不想去，就帮我婉拒了吧。不过从剧本上看，这部电影还是亮点多多的，至于选景什么的可以通过网上交流。”

　　陈佳璇就知道会是这样，她也不足为奇，“接下来就是你哥们李文渊的事情了，我们已经签订了经纪合同。同时跟嫦娥影业那边也谈妥了，他的两部小说都将改编电影，我们公司会参与进电影投资里面，预计占比会是在20-%30%。”

　　“这挺好的，起码嫦娥影业的投资回报还行，不会亏损。”

　　这年头的电影很少是由一家投资商承担的，随着电影制作、发行成本越来越高，亏损的风险就越来越大，投资方大多都是由多家公司共同组成，一方面可以整合资源，一方面也能分摊风险！

　　“《冲出银河系》准备投资多大？要是太多的话，我不久之后也要拍电影，到时候能拿出那么多钱来吗？”这才是林翰关心的问题。

　　陈佳璇估算了一下说道：“暂时还没说，但我估计总投资应该上亿，不然特效跟视觉根本保证不了。也就是说我们至少要准备三千万人民币在那个项目上。”

　　林翰开口说道：“现在我们公司能拿出来这么多钱吗？我们的电影赚了那么多钱，总得让我的新电影成本上去，我可不想再拍十万成本的电影。”

　　“现在公司账面上的钱并不多，不过你在《火星救援》上面的票房分红已经结算好了，你5%的海外票房分成以及2%的中国票房分成很给力了！”

　　当初嫦娥影业是根本不看好《火星救援》的全球票房，才让林翰的分成比例来到了5%。他们看重的是国内票房，所以林翰跟陈佳璇争取了很久也只有2%，所以才有这么奇葩的数字。

　　《火星救援》国内票房高达16.4亿人民币，海外票房则是4.8亿美元，合计起来这部电影全球总票房是7.2亿美元！

　　2%的国内票房分成，林翰可以拿到3200万人民币，5%的海外票房分红则是让他可以拥有2400万美元。

　　只不过这些都是税前的，还得缴纳营业税、增值税、企业所得税、印花税等等！

　　“等这批分红到了之后，国内的票房分成可以拿去投资《冲出太阳系》，海外票房分红跟《长生不死》的票房分红就拿来给我拍电影。”

　　林翰计算得非常美妙，他可不想寒酸，而是想拍摄好电影，让所有人都吃惊的科幻电影！


第550章 打造科幻大片

　　林翰的构想非常美妙，不用自己将写小说的钱另外掏出来，光是凭借这两部电影的分红就能凑出一部科幻大片的投资来，怪不得想要进电影行业的人那么多，这赚钱能力是超乎想象的！

　　一部电影从电影院下映之后到分红到手，这需要很长一段时间，所以《火星救援》明明是去年12月的电影了，可现在也只是把账面分红弄清楚，想要把钱拿到手，还得再等等。

　　《火星救援》的钱都还没拿到，更不要说《长生不死》了，这部林翰亲自导演的电影在国内拿到了5.7亿人民币的票房！

　　银河电影制作公司算是《长生不死》的投资方，而且除了发行方之外是没有任何其余人分红的，也就是说公司可以拿到票房的三分之一，也就是1.9亿人民币！

　　更何况现在《长生不死》的英文版还在北美市场上面上映，得益于《侏罗纪公园》的大爆发，这部跟它同源的电影也沾了点光，票房小规模上涨了一些。

　　可是先天性的缺陷实在太大了，《长生不死》在北美上映了几周时间，总票房还不到千万美元，所以林翰也没有太过于奢求能有多少海外票房分红！

　　虽然资金还没有就位，可林翰又不是现在就急需用到它，毕竟项目都还没有开始筹备，等电影开始拍摄时肯定是几个月之后了，那时候就不担心投资问题。

　　林翰有相当把握自己拍摄的电影能赚钱，所以他根本不准备让别人来掺一脚。

　　别的资本进来的话，自己不光收益会减少，而且在话语权上面会有所桎梏，自己给自己当老板的好处就在于没人能指挥自己，不用处处受到束缚，可以全身全心的投入到电影的拍摄当中去！

　　“你到底要拍什么电影，居然需要这么多成本的投资？”陈佳璇倒吸了一口凉气，她被林翰的大手笔给吓到了。

　　两部电影税后的分红可是两亿多人民币，就连《火星救援》都没有这么厉害的投资。

　　林翰摊开手说道：“我想拍摄一部真正意义上的科幻大片，我们公司也需要用这样一部电影来给自己正名什么的。”

　　陈佳璇深呼吸了一口气，她正色着说道：“亲爱的，我并不是不相信你。只是觉得这样的举动太过于冒险激进了。你的确是一个好导演，也是一个好编剧，但是把这么多钱全部投入到电影的拍摄当中！”

　　“我也知道自己有些疯狂，但我脑海里面有一个更加疯狂的想法等待着去实现。”林翰很清楚一个上亿投资成本的电影跟十万投资的电影有什么差别，这等于是一步登天，稍有不慎就容易扯到蛋。

　　按照普通人的想法来说，他大概需要再拍摄一部中等成本的电影试试水，测试自己掌控剧组的能力，也给自己这家新的电影喘息、成长的时间！

　　现在银河电影制作公司要是真的拿了这么多投资出来，林翰的新片并不可能跟《长生不死》那样飞快的投入拍摄，完成拍摄并且上映，可能会拖好几个月在筹备，然后几个月拍摄，最后再花大半年时间做后期，最后等电影上映跟拿到分红的时候，可能就是两年过去了。

　　这两年时间，公司基本上就是没有什么收入，要是电影票房再扑街了，那整个公司都亏本得要破产！

　　可是林翰相信自己拍摄的电影质量不会差，不能说保证盈利多少，但至少不会亏本。

　　如果说没有这个能力，那他肯定老老实实的拍摄，按部就班做电影。

　　但现在他可是坐拥了整个地球的科幻电影在脑海里面，要是还这么浪费时间，林翰已经迫不及待想要看到电影出现了！

　　更何况风险是跟收益并存的，新电影的确存在较大的风险，但只要是成功了，那么就能取得超乎寻常的收益。

　　“现在我也不知道怎么说服你，不过这也不是马上就开始拍摄，总得让我把剧本以及可行性分析给你们拿出来。到时候我们再仔细谈一下，现在只是说这个意向而已！”

　　林翰知道自己的想法会震撼到他们，如果自己非要一意孤行的话，那容易伤害到这些为了公司发展努力工作的人。

　　陈佳璇总算是松了口气，她觉得林翰冷静冷静几天之后应该就会放弃这个疯狂的想法，所以干脆岔开话题说道：“那我们就等你的简单构思跟可行性分析了。事实上，这边还有最后一件事情要你过目，我们都做不了决定。”

　　“说来听听。”

　　“这是关于《长生不死》的，既然我们在国内跟海外都有不错的票房表现，那是不是考虑一下给电影的演员补上片酬或者分红。”这是陈佳璇自己琢磨出来的想法，她接着说道：“徐嘉衍跟那些教授都是看在你的面子上零片酬友情出演电影的，现在电影赚了这么多钱，要是就这么过去了，总觉得不像话！”

　　林翰拍了拍自己的脑袋，他恍然大悟说道：“对对对，这是得补起来。当初成本低找他们帮忙，现在赚钱了也有他们的功劳在，不能忘本啊！”

　　陈佳璇嘴角咧开，她就知道林翰不是那种忘恩负义的人，该有的片酬肯定不能少，亲兄弟都还要明算账，更何况是朋友之间。

　　“那你觉得我们应该给多少呢？”陈佳璇又把问题抛回给了林翰，这的确值得思考。

　　“徐嘉衍在《火星救援》拿了好几千万的分红，我这边友情参演，给个五百万人民币片酬应该不算高，甚至是委屈他了。至于那些教授，每个人一百万片酬怎么样？剧组的工作人员也只有三个，比如灯光师、摄像师就五十万，合起来差不多一千万人民币。”

　　这部电影赚了接近两个亿，拿出其中的二十分之一来补发片酬并没有什么大不了的，林翰也不是那么小气的人。

　　陈佳璇没有表示反对，这个价格还算是公道，只是不知道教授们能不能接收这么高的片酬！

　　“毕竟我们拍摄时间短，工作强度不高，给这个水平可以了。另外两部电影都大卖了，你可别忘记咱们公司的员工啊，这个季度也得发奖金才行。”她开始帮员工们争取福利来，有奖励才有盼头，员工们最喜欢的不就是这个吗？

　　“记着呢，等钱一到位就发。现在钱还没有到手，就已经把用途给安排好了，还真是在分赃啊！”

　　陈佳璇站起身来，她准备回去把这些东西放下，可就在走出办公室的时候，她突然想起了什么，扭头询问道：“你想要拍科幻大片，是不是已经在脑海里面有计划了，想好叫什么名字了吗？”

　　林翰拍了拍手，回答说道：“《黑客帝国》！”


第551章 黑客帝国

　　没错，林翰打算拍摄的电影就是地球上大名鼎鼎的《黑客帝国》，这系列电影在他刚刚来到这个新世界的时候就想要弄出来了。

　　之前是因为没钱没实力，现在终于把拍摄的成本给赚了出来，而且他也有掌控一个剧组的实力，所以《黑客帝国》才会被林翰给拿出来！

　　“黑客帝国？这名字听起来怪怪的，是讲诉黑客的故事？”陈佳璇有些疑惑，不过她并没有深究，只是随口问了一句而已。

　　黑客对于现在的网民来讲一直都是一个神秘的身份，很多人根本不知道黑客是干嘛的，他们对黑客的印象还停留在最低级别的挂马盗号或者偷偷闯进别人电脑、黑掉某个网站等等。

　　不过这跟林翰想要拍摄的电脑却没有多大的关系，其实《黑客帝国》又有一个翻译名字叫骇客任务，直接英文翻译名字则是矩阵！

　　只不过林翰觉得《黑客帝国》听了这么多年已经习惯，所以他也没有准备修改，毕竟已经很顺手了。

　　这部电影是在地球上的1999年发行的，由沃卓斯基兄弟联手打造，在四年的时间里面一共上映了三部，虽然已经是十多年前的电影了，但依然到林翰穿越过来之前还一直被人津津乐道！

　　那时还没变成姐妹的沃卓斯基兄弟给科幻电影带来了一次史无前例的冲击，无论是从思想还是从视觉效果上都超过了以往任何一部科幻电影。

　　从来没有任何一部科幻电影能够创作这么多的铁杆粉丝，也没有任何一部科幻小说能跟《黑客帝国》那样引发如此大规模的讨论！

　　不管是讨论剧情，还讨论主题、讨论特效、讨论演员，这是一部号称没有人能100%看懂的电影。

　　在各种各样的经典科幻电影盘点当中，《黑客帝国》绝对不会被落下，这是科幻电影史上的顶尖杰作！

　　只不过这三部曲的评价却有所差别，第一部是评价最高的，后面两部就要差强人意，但也有人认为其实三部曲都同样出色，乱花渐欲迷人眼。

　　这好到令人咋舌的系列电影培养了非常非常多的粉丝，但因为电影里面出色的打斗场面以及精彩绝伦的枪战戏，很多人都把这部电影称作是动作片，甚至是动作片的巅峰！

　　这两种说法都各有道理，不过林翰还是把它归为了科幻片一类。

　　那时的林翰把这三部电影反反复复看了几十遍，甚至也对照网上的各种解读，所以对剧情可以说是了然于胸，虽然不敢说百分百看懂了剧情，但也八九不离十！

　　《黑客帝国》出色的方面很多，要思想有思想，要动作有动作，要剧情有剧情，要特效有特效，要科幻有科幻，是一部烧脑至极的电影。

　　之前的《盗梦空间》就有人认为非常烧脑了，可《黑客帝国》的三部曲有过之无不及，三部曲带来的烧脑效果也是它们能十多年不被观众们忘记的原因之一！

　　更何况还有炫酷至极的子弹时间、震撼视觉的绿色数码雨、高速公路两车相撞，从电话里面消失等等，各种各样的经典镜头都让林翰为之痴迷。

　　无数的人因为这部系列电影疯狂再疯狂，他们身陷在这个虚构的故事中，并固执的认为这就是世界本来的真实，他们费尽心机的研究这部系列电影，为其中的某个发现而惊奇不已。

　　观众们也崇拜两个像疯子一般的兄弟导演，因为在他们的“黑客帝国”中混合了当今世界上所有的流行元素：例如哲学，漫画，中国功夫，东方的神秘主义——他们仅仅用四年的时间就创造了一个虚幻却又近乎真实的世界。

　　而西方科幻这个性色彩极浓的表现手法，在三部曲与其他的电影表现元素也被揉和的天衣无缝，营造出影片在娱乐之外的“黑客”文化风格。

　　只不过有些可惜的是，沃卓斯基兄弟变成了姐妹，在黑客帝国之后似乎失去了灵气，再也没有让人能眼前一亮的电影！

　　假如生活欺骗了你，假如整个世界都欺骗了你，假如你有机会在真实和虚幻间重新选择，你是否有勇气，让一切在瞬间改变？

　　《黑客帝国》三部曲为观众们设置了一个极端虚拟的背景，那就是整个未来世界就是一个由机器维护的数字帝国，人类被机器和营养液所眷养，不时被邪恶的势力所差遣。

　　第一部的故事比较好懂，只要智商在线并且认真观看的人都能明白，在人类的科技文明发展到某一天时，机器的人工智能已经开始超越了人类所能控制的范围。

　　于是，机器便开始挑起了人类的战争，最终机器胜利了！

　　地球上的人类分成了两个部分，一部分被驱逐到地心深处一个名叫锡安的溶洞中，他们继续跟机器进行着战斗，想要摧毁机器世界，重新获得地球的主宰权。

　　而另外一部分则是变成了机器的战利品，他们从一生下来就被养在机器制造的试管里面，虽然也会生长发育，但是却活在极其创造的一个虚拟世界中，这个虚拟世界就是矩阵。这部分人的作用就是给机器提供生物电，让机器能够拥有必须的能源。

　　锡安的人类不断地想方设法解救矩阵之中的人们，告诉他们真相，加入到反抗机器的队伍里面去，这部分人以墨菲斯为代表！

　　因为墨菲斯这些人来自矩阵，他们脑袋上保留有插头，可以重新接入矩阵，当墨菲斯遇见先知后，先知告诉他想要战胜机器，就必须找到一个人，他才是真正的救世主。

　　在这样的背景下，电影的真正主角，也就是救世主尼奥出现了！

　　这名叫做尼奥的黑客从电脑上接到一系列讯息，循着信息他和一名叫做崔妮提的女子接头。崔妮提告诉尼奥，他正处在危险之中，母体正在找他。

　　第二天，传说中的黑客墨菲斯给尼奥打来了一通电话，同样的信息也是有人要来抓他！说话间，一帮不怀好意的黑衣人气势汹汹的冲了进来，虽然有墨菲斯的精确引导，但尼奥却依然被黑衣人给逮捕了。

　　黑色西装、墨镜外加耳麦，这副打扮活脱脱的跟保镖有些类似，黑衣人满不在乎的强迫尼奥帮他们找到恐怖分子墨菲斯，甚至用一只机械昆虫放入尼奥的肚脐眼里面。

　　在一连串恐怖体验之后，尼奥从噩梦中惊醒，这时墨菲斯打来电话，约尼奥出来见面。墨菲斯对尼奥说，想必你也已经察觉到，这个世界有些不对劲，冰之岛他心中的一个疑问：母体是什么？

　　墨菲斯给尼奥一个机会，让他见识一下母体的真面目，拿出了两粒药丸，红色的药丸会带来真相，蓝色药丸则是让他可以回到日常生活，忘记现在发生的一切。

　　这里是林翰最欣赏的台词部分，“你是否做过这样的梦，尼奥？梦中的一切都真切得如同现实一样。要是你无法从这样的梦中醒过来会怎么样？你怎么确定自己能分清梦幻世界与真实世界？”

　　这里跟先前林翰写过的小说《盗梦空间》有一定的相似之处，梦跟现实如何区分。

　　言归正传，尼奥在吞下了红色的药丸之后就从睡梦当中醒过来，他诧异的发现自己赤裸身体躺在培养皿里面，身上插满了各种管线，环顾四周，目力所及之处，都是这无穷无尽的培养皿，每个培养皿里面都躺着有人类！

　　震惊的尼奥被冲进下水道，墨菲斯的飞行船将他救起，然后开始给他讲解世界的背景，第一位救世主建立了锡安，当他死后，先知预言了他会再度降临，摧毁母体，结束人和机器的战争，而尼奥就是救世主再世！

　　连接上管线，尼奥直接开始学习各种武术，并且在接下来和墨菲斯的对话中了解到自己可以做的更快，甚至躲开子弹。

　　在接受了一系列的训练之后，墨菲斯带着尼奥进入母体，面见先知。可先知却含混地否认了尼奥是救世主，这让尼奥心里有些释然。

　　就在一行人准备下线时，却中了母体的埋伏，作为母体杀毒软件的黑衣人特工早就在尼奥他们下线的地点设下重重包围！

　　墨菲斯为了掩护尼奥被捕，同时飞船上的队友也遭到暗算，他们当中出了一个叛徒。

　　飞船上的墨菲斯还处在睡眠接线当中，如果现实中的他死亡或者掉线的话，那么母体里面被黑衣人特工抓捕的墨菲斯就会死亡。

　　这些黑衣人特工为了从墨菲斯的口中得到锡安的主机密码，他们派出机械乌贼攻击尼奥他们的本体。

　　尼奥跟崔妮提决定再次进入母体，经过激烈的战斗之后，终于救回墨菲斯！

　　当墨菲斯跟崔妮提成功下线之后，尼尔虽然利用经典的那幕子弹时间躲避子弹，但依然还是不敌特工，再次开始逃亡。

　　同一时刻，特工们之前派出的乌贼开始入侵船体，能对抗乌贼的只有EMP（电磁脉冲），但EMP会毁掉所有运行中的电子设备，必须等尼奥下线了才能使用。

　　可是在母体中，尼奥却在最后关头被特工给击毙，虚拟和现实中的尼奥都即将死亡！

　　在崔妮提的一吻之后，母体当中的尼奥以救世主的身份复活了，他掌握了随意修改母体的能力后，他看母体如同看代码，轻易地停住了空中的所有子弹。

　　作为救世主的尼奥和母体的战争，这也才刚刚开始，后面就是《黑客帝国》第二部跟第三部的剧情了！


第552章 大野心

　　《黑客帝国》的续集并不是因为前面第一部票房好了口碑好了才提上日程的，而是它们本来就是一个完整的故事，只是第一部的电影时间容纳不下这么多的内容才分成了三部。

　　跟第一部获得全球范围内的好评不同，《黑客帝国2：重装上阵》是三部曲里面承上启下的作用，同时也是引起争议和讨论最多的一集！

　　这系列电影的经典之处就在于，每一部都在观众以为发展到极致处又找到了突破口，而且合情合理。

　　第一部崔妮提吻醒白雪公主一般让尼奥成为救世主，在母体里面化身超人大杀四方；第二部尼奥开始在“现实世界”徒手挡住机械章鱼，并且用手捏崔妮提的心脏让她起死回生；到了第三部，尼奥单杀Boss失败之后被烧瞎双眼，但是他瞎了之后反而能看到更多东西，能透过皮囊看到由母体渗透到“现实世界”的那些特工。

　　《黑客帝国》用6300万美元的成本，在全球豪取4.6亿美元的票房，并且在奥斯卡上面拿到四个奖项，其中一个是号称奥斯卡最佳影片前哨的最佳电影剪辑，这在当时来看是一个极其出色的成绩！

　　故事本身有一个很科幻的切入点，未来世界大多数人都成为了机器圈养的生物电池，醉生梦死于虚拟世界中。

　　这个创意能让观众们思考自己身处世界的真实与虚幻，当然人类被极其统治本来就是一个很容易击中大中空据点的有趣幻想。

　　之所以叫好又叫座，《黑客帝国》还跟它完整的故事情节，高潮迭起，还有令人应接不暇的视觉效果，这三者融合在一起，观众感受到的是极致的爽快！

　　特别是电影后半段的时候，叛徒出现、救出墨菲斯、跟黑衣人特工决斗、尼奥复活，几乎每一段都维持着紧张刺激感，但是剧情的推进却人人十分顺畅。

　　观众们不会出戏，也没有时间去思考为什么这里要安排这样一场战斗，几乎每一段都有让人难忘的视觉效果：一楼枪战，子弹时间，直升机砸高楼，悬停子弹，母体世界代码化等等……

　　就算对于很多看不懂这部电影背后哲思的观众来说，这依然是一部100分的作品。对于有意愿由此展开脑洞的观众，它是100分上面再加100分！

　　……

　　林翰搓了搓自己的手，如此经典的科幻电影要在自己手里面诞生，说不激动是假的。

　　这系列电影里面有非常重要的画面，沃卓斯基兄弟革命性的做出了“子弹时间”的超慢镜头以及环形拍摄，成为影视经典镜头！

　　对物体弹性形变的夸张再现，以及子弹造成的空气拖尾，都是黑客帝国首创的，电影极具暴力美学，来自香港的动作指导袁和平跟导演合作默契，将飞溅的碎渣跟漂亮的人物动作结合起来，简直就是赏心悦目。

　　这也让基努·里维斯从一个好莱坞二线演员完成了到超一线的华丽转身，这部电影就是让他诠释什么叫做帅气，什么叫做炫酷的，成为了全世界的偶像！

　　黑色风衣跟墨镜的销量就是被这部电影给拉动起来的，还有那款经典的诺基亚手机也成为了潮流的标志。

　　《黑客帝国》就是成功的将科幻和动作这两个风马牛不相及的概念融合在一起，让人只能赞叹构思的精巧。

　　说一千道一万，现在《黑客帝国》也只是有了一个初步想法，别说开始拍摄了，就连剧本都没写出来。

　　电影的制作，主要分为筹备阶段、拍摄阶段、后期制作阶段，这三个阶段都要花费一大把时间！

　　筹备阶段的话，主要就是针对剧本，究竟是改编的还是原创的。

　　在林翰的脑袋里面，《黑客帝国》剧情自然都有，他现在要做的事情就是把这剧本写出来，同时还打算把小说给弄出来！

　　或许很多人都知道《黑客帝国》是沃卓斯基兄弟原创的电影，可是在电影成功之后也开发出了官方小说，是先有电影再有小说的。

　　林翰知道这是一个非常不错的IP，他尝到了小说跟电影联动的好处，所以也就想把小说给一起拿出来！

　　《黑客帝国》的小说十分庞大，第一部内容就相当于是引子，根据电影剧情有修改增加删减，第二部跟第三部就庞大得多，以尼奥的梦境为诱因写了七八条互相穿插的时间轴和故事主线交错进行。

　　小说里面的尼奥比电影里厉害的多，同时也详细写了墨菲斯以及其余几位船长的心路成长历程和五个不同世界的毁灭方式，甚至还有锡安这个地区的详细描写。

　　只不过这既然是国产的科幻片了，那么电影里面的背景就要修改一下，主角名字以及周围的环境都要符合国内情况。

　　现在坐在办公室里面，他也没办法写小说，干脆就进入到国家版权局的登记里填写起各种表格来，先把这个故事登记再说，免得以后故事泄露或者被别人偷去，这样打官司也有迹可循。

　　林翰已经预感到了自己的筹备时间会持续很长一段时间，因为他想要一口气把《黑客帝国》三部曲的剧本都弄出来，同时还要把小说写出来，这可是一个大工程！

　　前面他之所以说自己拍摄这部电影需要上亿资金，就是存在了一个无比的野心，他想要一口气直接将《黑客帝国》三部曲拍摄出来，就像当初的《指环王》那样。

　　拍摄系列电影有一个挺常见的词语，那就是“套拍”，说白了就是集中拍摄然后分集上映。

　　这个词来源于彼得·杰克逊拍摄《指环王》的制作模式，当《指环王：护戒使者》上映的时候，其实后面的《双塔奇兵》跟《王者归来》都已经拍摄完成，只差一些后期工作，比如特效处理跟剪辑音效什么的。

　　这样一来，不仅可以增加故事本身的连贯性，同时也可以降低成本。

　　要知道《黑客帝国2》的成本很大一部分就来源于演员片酬的暴涨，基努·里维斯等人在《黑客帝国》成功之后身价连续翻倍！

　　如果用套拍的模式，那么就不会有演员要求涨价的情况出现，他们看起来就是在拍一部电影而已。

　　这就有点像电视剧的拍摄模式，一口气把剧本拍摄完，然后分成几十集播出。

　　如果不是准备三部电影一起拍摄的话，那林翰也用不着这么高的成本，这是一次冒险，很危险，但值得一试！


第553章 这个开头很惊艳

　　此时还没有人知道林翰这个庞大的计划，若是旁人知道他要直接把《黑客帝国》的小说给写出来，那估计人们都会觉得这没什么问题。

　　毕竟林翰之前也有过先例，他曾经把《三体2：黑暗森林》跟《三体3：死神永生》一起写出来发售。

　　既然两部能写，三部可能也没什么问题！

　　但是套拍电影不一样，拍摄一部科幻大片原本就非常恼火，更别说是三部一口气拍摄下来。

　　知道厉害的导演几乎都不敢这么拍摄，也没有这么拍摄的本钱，倒是一些半路出家的导演采用这种方式比较多！

　　套拍出来的经典电影有，但垃圾影片更多。

　　林翰作为专业人士，知道这里面的各种各样问题，所以他并没有贸贸然下手，而是打算把筹备期延长一些！

　　磨刀不误砍柴工是古人总结的道理，只要准备充分之后，拍摄起来自然快速得多。

　　活蹦乱跳的柴柴在公司里面搜罗了一大堆零食，待到林翰跟陈佳璇准备离开的时候，它几乎是一步一回头，根本不愿意离开这里！

　　平时在家，林翰因为它年纪小，基本上不给它喂什么零食，一般都是苹果、胡萝卜，这些东西哪里有火腿肠、玉米肠之类的诱人。

　　“走了走了，下次再带你来。”

　　林翰轻轻晃动了一下牵引绳，他发现这小家伙站在那边根本不动，似乎爱上了这个陌生的地方！

　　陈佳璇弯腰下去，用手指摸了摸它的脑袋，柔声说道：“你不跟我们一起回去吗？”

　　柴柴屁股蹲坐在地上，用自己黑黢黢的眼睛看着陈佳璇，死也不挪步。

　　这时候，谢欣拿了一袋还没开封的旺仔小馒头递给林翰，“老板，你试试这个呢，我家的金毛挺喜欢吃小馒头的。”

　　其余员工都在一边笑了起来，甚至还有人拿手机开始给柴柴录视频。

　　小家伙的眼睛一直死死地盯着谢欣手上的旺仔小馒头，当它看到这袋零食到了林翰手里面之后，直接就屁颠屁颠的跑到林翰的腿前，一边吐着舌头卖萌，一边使劲儿摇晃着尾巴，汪汪的叫嚷着，这谄媚的样子让人忍俊不禁！

　　林翰一边打开包装，一边对身边的人说道：“现在的狗都是成精了吗？为了吃点零食，什么都做得出来。”

　　他倒了几颗小馒头在自己手掌上，然后蹲下身来，把手掌放在柴柴面前。

　　结果这下，小家伙立即将两只前爪搭在林翰的手掌上，自己用舌头跟嘴巴开始咔擦咔擦的吃起来！

　　“小馒头偶尔吃一点没事，不能一直给它们吃，特别是这种小狗，很容易让它养成挑食的习惯。”

　　谢欣在一边介绍起养狗经验来，陈佳璇则是不住的点头，“柴柴还好，只要是吃的，它都不嫌弃。改天找你问问具体的养狗小点子，我们俩都是第一次养，生怕把它给饿着了，现在你看它，浑身胖乎乎的。”

　　柴犬原本就不是易胖的体型，可是眼前这只黄色毛发的柴犬看起来就有些圆润。

　　手掌上的小馒头被吃光之后，林翰就站起身来，他对着柴柴说道：“走，我们回家去。”

　　这会儿有零食的诱惑，柴柴早就忘记了办公室里面的其余人，亦步亦趋的跟在林翰身边，一直仰着脖子，想要再吃几粒！

　　在回家的路上，陈佳璇不得不当起了司机，因为柴柴一直都缠着林翰，当他坐上驾驶位的时候，它直接就跑到手刹的位置上面趴着，甚至还想往林翰怀里钻。

　　为了安全起见，林翰不得不换个位置，自己则是将柴柴抱起来，让陈佳璇开车！

　　它就像是一个活宝般，让车里笑声不断。

　　……

　　回到家里面后，周嫂已经将晚饭给弄好了，两人稍作休息便开始吃起晚饭来。

　　餐桌上，陈佳璇开口询问起来：“你说的那个叫《黑客帝国》的电影，想好剧情了吗？我仔细思考了一下，只要剧本合适的话，我们可以试一试。”

　　“剧本在我脑子里面呢。”

　　林翰放下筷子，他指了指自己的脑袋，“聪明的人已经想好了怎么写！”

　　“这次还有没有小说版？”陈佳璇关心的问道，现在林翰之所以能在一众导演里面脱颖而出，依靠的就是他那不务正业的作家身份。

　　如果他不是一个在全世界范围内都鼎鼎大名的作家，那么他那部《长生不死》票房估计就要打好几个折扣，哪里能跟现在这样大卖！

　　林翰将嘴里的食物咀嚼吞下去之后，才回答起来：“小说肯定是有的，不过这次不是通过小说改编剧本，而是通过剧本改编小说。小说是对剧本的一个补充，或许过些天你就能看到小说。”

　　他之前那几部电影都是采用的改编模式，并不是原创的剧本。这次的《黑客帝国》就不一样了，是先有剧本，再有小说！

　　小说并不会对电影情节面面俱到，这只是拿来为电影积累人气的，所以林翰也没有想过要单独发售这部小说，准备弄成免费的。

　　免费的东西当然有人愿意看，哪怕他不喜欢科幻，哪怕他不理解其中的意思，但有便宜不占是王八蛋，免费小说受众肯定会非常大！

　　至于在什么平台更新这些小说，林翰打算等等看，找一家影响力最大的地方更新，顺便给自己的电影筹措点资金。

　　依照林翰目前的番位来说，想要让他去做新书连载，那肯定不是一丁点小钱能邀请到的，必然要花费一大笔钱，这部分钱就会被林翰用来解决《黑客帝国》后期特效的制作！

　　……

　　晚上七点多，跟柴柴一起去别墅区散步消食的陈佳璇已经是筋疲力尽了，她瘫倒在沙发上不想挪动身体。

　　可是柴柴这个胖乎乎的家伙却精力十足，这会儿又开始在自家的院子里面玩耍起来，一只昆虫一朵红花都能让它研究半天。

　　林翰则是捧着一杯泡好的碧螺春来到书房，他准备开始写《黑客帝国》的小说了，甚至一刻也不愿意多等！

　　打开电脑的码字软件，他深呼吸了一口气，新建了文档之后就噼里啪啦的开始写了起来，只不过这次是在做设定。

　　其实《黑客帝国》里面虽然没有直接的中国元素，可更换背景并不是什么困难的事情，发生在未来的故事已经超越了国家的界限，是全人类的共同问题！

　　这个故事发生在美国跟发生在中国并没有本质上的区别，电影里面并没有认真讲诉这个背景，毕竟那时候人类一部分在锡安苟延残喘，一部分则是变成了生物电池。

　　但放在中国的话，电影里的动作打斗就要合理得多，《黑客帝国》精彩绝伦的中国功夫曾经让世界为之眼前一亮！

　　名字其实只是一个代号，可在《黑客帝国》里面，这些人物的名字却被赋予了一些潜在的含义，是一个很值得探究的话题。

　　首先，很多主要人物的名字来自于圣经，尤其是那些从矩阵当中逃脱的人。比如女主角崔妮蒂，这个名字就是圣经中的三位一体，指的是圣父、圣子、圣灵三位一体，于是就有了她、尼奥、墨菲斯三人加起来三位一体拯救世界的说法！

　　其次，影片之中很多对剧情有关键影响的人，都是用的古希腊神话故事中的人名。比如墨菲斯，是希腊神话中的睡梦之神，影片中的墨菲斯是把人们从梦境般的虚幻世界中唤醒的指路人。

　　最后，就是采用一些名字和意思完全一样的名字，比如先知就叫先知。

　　最关键的是主角的名字，主角在矩阵里面本名叫做托马斯·安德森，但他还有一个身份是黑客尼奥！

　　在希伯来语当中，托马斯的意思就是双生，而安德森在希伯来语中的含义就是人之子，也就是耶稣。这象征了尼奥平时的双重身份，他既是程序员，也是黑客。

　　尼奥Neo这个名字，经过倒装之后组合拼写出The-one（救世主）出来！毕竟《黑客帝国》的故事以及打斗、视觉才是最吸引人的，如果把这几个主角的名字换掉了，那么林翰觉得整个故事就变味，甚至于自己写起来都怪遭遭的。

　　所以他打算把这些名字原封不动的保留下来，这也是他甘愿承担的风险！

　　名字的问题解决后，他就开始正式写作了！

　　“四名武装警察悄无声息的潜行在废弃的大楼楼道里，负责行动的警察经过特种训练，标准配置警用手枪、电筒和所有警用武器，额定要求在15分钟内赶到任何现场，警察们四肢绷得很紧，以便悄无声息。

　　手电筒的光圈就像深渊水母一样在漆黑楼道的墙壁上游动，渐渐地所有光圈集中到了一个斑驳的木漆数字上面，303，就是这了！

　　大楼外面有‘市中心旅馆’的招牌字样，楼下停了两辆警车，已经关闭了引擎跟警笛，行动组小组组长一副老道的样子。”

　　小说一开始就跟电影剧情接轨，只不过却没办法那么直观的描述出紧张刺激的氛围来，不过林翰良好的文笔也可以让读者进行适当的脑补，在他们自己的脑海里面勾勒出这个场景来。

　　紧接着，女主角就出场了！

　　“特警瞄准靠近目标，随时准备开火，站在光圈内的是一个穿着黑色紧身皮衣的短发女郎，即使在凌乱的光柱下也不难看出，这女郎身材紧凑精致得出奇，浑身竟看不到一丝多余的东西。

　　秀发紧贴，皮衣闪闪发亮，她听话的将双手慢慢举起，神态紧张却不惊慌，整个人就像一头埋伏在丛林中的黑豹，静若处子，紧若弓弦，气度浑不似人间凡夫俗子！

　　特警慢慢靠近女子身后，拿出手铐准备动手，然而就在所有人都错神的一刹那，女郎忽然身子一闪，紧接着就是一整串令人窒息的快速动作，伴随着一串快速舞动声和沉闷的打击声，四个特警分别被击飞或者瘫倒，只有其中一个慌忙短促的射出一排子弹，但也全部打入了女郎背后的墙壁中……”

　　林翰一边写着小说剧情，一边开始思索起来，自己如果要拍摄的话，女主角的动作应该是怎么做，摄像机又该摆在什么位置。

　　这部分就是动作小说描写，但也只有微不足道的几个字，“一连串的快速动作”，但放在电影里面肯定就是一连串精彩动人的打斗以及炫酷剪辑，所以这也是小说跟电影的区别！

　　在皮衣女郎击败特警之后，一个戴着墨镜的黑衣男人却悄然出现了，女郎惊慌失措的一路狂奔，从楼道几乎只容一个脑袋钻出的窗口破窗飞出之后，借着冲势滚下楼梯，再在翻滚的过程中迅速掏出腰间的两把沙漠之鹰，转身举枪对准来路方向。

　　林翰对于这一段的动作描写非常满意，女主角并不是传统意义上的摆设或者累赘，她身手矫健，是主角的好帮手！

　　谁说的女性角色就一定要拖后腿或者矫揉做作的悲伤秋月当花瓶？

　　这一连串的描写下来，一个外表冷冰冰的顶级美女高手就跃然纸上，同时也开始设置了悬念。

　　这女郎究竟是谁？

　　对她紧追不舍的黑衣人又是谁？

　　为什么这两人有超越人类极限的能力？

　　林翰越写越顺，他的手指在键盘上面跳舞，这个开头十分吸引人，是他少有的从开头就精彩的小说！

　　“她终于起身继续逃跑，刚跑到大楼外通道，迎面就看到黑衣人早已在出口处堵截，崔妮蒂急忙转身，跃过另一片屋顶，黑衣人的子弹就像是长了眼睛，接踵而至。

　　两人瞬间跑到了屋顶尽头，这里到对面的楼顶足足有二十几米宽，崔妮蒂想都没想就跳了出去，跳势加上冲速，最后再来一个翻滚，这头雌性黑豹在空中使出了浑身解数使自己不会落下，她的身姿和动作都已经精炼、流畅到了人类极限无以复加的地步。

　　一声轻响，她落在了楼顶对面！黑衣人紧接着跃过！

　　‘这不可能！’后面的警察们停住了追赶的脚步。”

　　在这里，林翰用警察们的表现说出了读者以及观众们的心声，相隔二十多米的楼顶，这两人却如此轻巧得跳跃了过去，超出了他们所知的极限！

　　紧张刺激的追逐，用旁人来进行侧面衬托，故事渐入佳境！


第554章 名利双收

　　林翰一心二用的本领是越来越强了，明明在写小说，可是脑海里面却在思考应该怎么把这一幕用图像表示出来，怎么拍摄最好，需要演员做什么准备。

　　区区一个晚上功夫，他就已经把小说写了六千多字，进度喜人！

　　这并不是他写过最好的小说，但后续的世界观以及发展必然会让读者大为吃惊，林翰已经迫不及待想要看到读者们讨论起来。

　　将电脑关机，他一边晃动着双肩，一边扭着脑袋活动颈椎，此时陈佳璇已经洗澡换上了宽松的真丝睡衣。

　　卧室灯光下的陈佳璇坐在化妆镜前面往自己脸上拍着林翰不认识的护肤品，这窈窕的身影让林翰颇为悸动！

　　他走到陈佳璇身后，从背后抱住她的身体，半蹲下来，轻嗅着她身上的芬芳，这种淡淡的花香闻起来很舒服。

　　“这是什么香水，以前都没闻过？”

　　陈佳璇拍掉他的手，没好气地说道：“大晚上喷什么香水，这是晚上泡澡用的精油。丁香味跟茉莉味的混合，没有薰衣草那么腻。”

　　对于现代人来说，沐浴是一种享乐体验，而在浴缸里面加入精油则成为了私密而愉悦的芳香沐浴风潮。

　　这些精油价格可不便宜，有液体黄金之称，之前陈佳璇从澳大利亚进口的原装黄金牧场玫瑰精油一瓶就要上万！

　　现在那家不务正业的牧场又开发出了新的精油品种，所以陈佳璇就率先开始用起来。

　　世界上没有丑女人，只有懒女人。

　　林翰轻轻用嘴唇在她肩上的光滑皮肤拂过，白皙柔和的皮肤充满弹性，他甚至轻轻吮吸了一口，在脖子处种下了一颗淡淡的草莓！

　　陈佳璇感受到一股躁动从身体内部涌动，她扭动了一下身躯，感受到林翰的手掌传来的炙热温度，这一连串的抚摸似乎跟带电一般，让她的皮肤跟灵魂都颤栗起来。

　　“先关门，免得柴柴跑进来了。”

　　陈佳璇的话音落下后，她便化被动为主动，反过来抱住林翰的脑袋，重重亲在了林翰的嘴唇上！

　　用手托在陈佳璇圆润的臀部，林翰一把将佳人抱在怀里，然后走到门边用脚关上门，他可不想跟前天那样被柴柴给打断雅兴。

　　这一夜，房间里面床铺咯吱咯吱的响动声就没停过，林翰作为一个年轻的男人，战斗力自然非同一般！

　　忙碌到后半夜两三点之后，他们两人才相拥着睡了过去，一觉睡到大天亮。

　　……

　　“看你干的好事，今天我还要上班呢！”

　　陈佳璇用粉底液想要遮住自己脖子上的草莓，可是却收效不大，她只能选一件高领的毛衣来遮挡住脖颈。

　　林翰穿着件白色背心靠在门上，他摊开手无奈地说道：“我都没怎么用力，你的皮肤轻轻一碰就那样了。大不了今天你不去上班，又不会有人说你什么，你可是老板娘！”

　　“其余时间可以不去，但今天我约了黎总谈生意呢，这是我们跟嫦娥影业共同制作电影的会，不可能不去的。”

　　陈佳璇给自己选了条修身的九分铅笔裤之后，就穿上了高跟鞋，整个人看起来高挑了不少，有种超模范儿！

　　林翰突然想到了自己昨天的点子，他对陈佳璇说道：“亲爱的，你要是有时间就帮我询问一下微博或者是其余一些网站，看看有没有什么地方可以让我连载《黑客帝国》的，我打算用小说吸引一部分人气。”

　　他不打算在纸质媒体上面连载了，这样连载让很多读者都花费冤枉钱，就像之前他连载《平面国》的时候，读者们不得不每天花钱购买一张报纸，这样把小说看完的时候，就不知不觉中花费了好几十块钱！

　　所以林翰的意思就是不想让读者们花这笔钱就能看到书，所以在网络上面寻找合适的连载方式就非常有必要。

　　“嗯，这件事我会去沟通一下的。如果微博那边给不出什么好条件的话，我就问问其余人，会尽快帮你搞定！”

　　林翰凑过去亲了一下陈佳璇的嘴角，说道：“开车慢点啊，晚上我接你去看音乐剧。”

　　“行了行了，现在都已经九点多了，再说下去就要迟到。我先走了！”陈佳璇踩着高跟鞋咚咚咚的走下楼梯，直奔车库而去！

　　正在客厅玩耍的柴柴听到汽车发动的声音后，就立即跑了过去，对着汽车汪汪直叫，一心想要跟着去玩。

　　林翰打了个呵欠，他的头发乱糟糟的蓬松着，去浴室洗了个快速澡之后就披着浴袍下楼觅食。

　　一碗纯牛奶泡水果麦片就是他的早饭，谁让现在这个时间不早不晚的！

　　端着碗坐在院子的走廊里，林翰将订购的报纸翻开，他开始看起这些时事新闻来。

　　作为一名自由职业者，最大的好处就是空闲时间多，工作比较自由自在，但不适合那些拖延症晚期患者。

　　这需要强大的自制力，不然每天都会在玩耍当中度过！

　　“看起来咱还不错啊，春节档电影里面评分最高的一个。导演协会这帮人还真是给面子。”

　　林翰看着眼前这个导演协会发出来的表彰内容，心里一阵得意。

　　中国电影导演协会评选出来的2016年度奖的名单让他颇为惊喜，因为在这个榜单里面，他的名字出现了好几次！

　　九个年度编剧候选人当中，林翰的《火星救援》成为呼声最高的那个，毕竟他是在欧洲三大电影节上面拿到过编剧奖的人。

　　不光如此，他一人还占据了两个名额，除了《火星救援》之外，《长生不死》也位列其中，自己跟自己竞争！

　　可以说，林翰的两部科幻片都是这次年度奖的有力争夺着，两部电影的评价都非常高，而且也是票房大红。

　　《火星救援》格外风光，它入围了年度影片、年度导演、年度男演员、年度编剧四个重要奖项，只有年度女演员上面缺乏了！

　　《长生不死》也不差，年度影片、年度导演跟年度编剧三个奖，徐嘉衍差一点就实现了双提名，不过他在《长生不死》里的演技可能碍于剧本原因并没有做出重大突破，所以有些遗憾。

　　最遗憾的当然就是年度女演员了，跟林翰有关的两部电影竟然都没有一个让人印象深刻的女性角色，这不得不说是一种缺憾！

　　中国电影导演协会算是业界类最专业的评选奖项了，它的关注度比不上金鸡金马金像奖，也比不过百花或者电影节，但是这在电影圈内部来说却是一个标志。

　　获奖与否，并不重要，只看电影品质。

　　过去的奖项不等于今天的实力，昔日的成就不等于今日的辉煌，一切以电影品质说话。

　　资历不等于实力，获奖不等于成功，电影品质是关键！

　　林翰能入围中国电影导演组织起来的最权威行业奖，证明他的导演能力是得到了专业人士认可的。

　　他能看到这个提名名单，其余人也都能看到，关于这里面的争论很大！

　　“导演协会真是越来越过分了，某个粗制滥造的电影也能入围那么多奖项。怪不得国产电影烂片已经成为潮流！”

　　“是啊，这是鼓励广大的导演们用四五天时间拍摄一部电影吗？”

　　“还嫌国产电影不够烂，那《长生不死》纯粹就是神神叨叨的，我用手机都能拍摄出来，不知道为什么会入围里面！”

　　“都说导演协会是行业内部最具权威的，为什么唯票房论这么严重？”

　　“林翰入围编剧奖，我没有任何意见。但是为什么他能入围年度导演跟年度影片？这是对其余电影很大的不公平！”

　　“去年最佳影片跟最佳导演两个重要奖项直接空缺了，今年是让林翰进去充数跟镀金的吧？为什么《长生不死》能排那么高，难道就因为它是所谓的高智商、烧脑跟装逼吗！”

　　在《长生不死》身上的争议非常多，如果它票房没有这么高，如果它导演不是林翰，如果它不是一周内拍完，如果它没有在北美上映，那么它就不会遭受到这么多不公平的待遇。

　　在国内一直都有枪打出头鸟的说法，《长生不死》如果票房只有两千万的话，那么提名了这些奖项之后，估计迎接它的就是各方的赞誉！

　　但现在林翰可以说是名利双收，所以就有很多人看不过去了，地位再高也有人黑，就如同张毅谋一样，各方面被黑得体无完肤。

　　不过业内人士对于《长生不死》的看法就实在的多，这部电影的画面、场景、音效都没什么可以称道的，主要还是故事好！

　　这年头很多电影都是胡乱堆砌特效或者明星，根本忘记了电影最根本的还是讲诉一个故事，所以《长生不死》做到了这一点！

　　所幸林翰还是有一群能征善战的粉丝，也有一群真正喜欢他电影的观众，所以有人就开始反驳起来。

　　“导演协会的人没怎么，相反我觉得这是一种警醒，给国产片敲响警钟。只要你故事讲得好，那么电影就成功了一半。相反的，电影连最基本的故事都将好不好，这部电影就算有绚丽的视觉效果或者夸张造作的笑点，那也只是烂片！”

　　“电影好坏不是一个人或者一个协会说了算，全国上下那么多观众都觉得这部电影不错，一部电影不会得到所有人的认可，大家别太激动。”


第555章 寻宝活动

　　明明都已经是在电影院停止上映的电影了，可是中国导演协会发布的这个提名却再度让《长生不死》回到人们的视线里面。

　　对他们而言，《火星救援》拿下那么多提名是理所当然的事情，但放在《长生不死》身上就不对了，这部只有十万人民币成本的电影盈利效果让人汗颜！

　　林翰对于这样的言论早就已经见怪不怪了，有些提出批评的网友确实是真心想要促进国产电影的发展，但也有一部分纯粹是眼红而已。

　　其实这部电影本来就是优点跟缺点都很明显的，所以林翰并没有想去争辩什么，时间会给出一切答案，就如同那部《冲出太阳系》一样！

　　曾经评分跌入谷底的电影，经过两年多的慢慢推广之后，豆瓣电影评分已经悄然来到了及格线之上，曾经很多给了差评的人都不得不后悔起来。

　　现在他回到书房之后，就开始认真写起剧本来，小说跟剧本交叉进行，稍有不慎就会混淆在一起，但这却是林翰调剂心情的做法！

　　小说写累了，那就写点剧本，画几张分镜头脚本，这就跟学习有些类似，长期学一门课肯定会无聊，几门课交叉复习会提高效率。

　　正当林翰沉浸在文学海洋里不可自拔的时候，人大出版社的副总赵涵罕见的打了电话过来！

　　“赵总，什么风把你吹起来了，你可有好一段时间没有联系过我。”林翰保存好文档之后，就打趣起来。

　　赵涵在电话里面认真说道：“我还不是担心打扰到你的写作吗？今天是《平面国》印刷的日子，再过十天就全国范围内发行，我们打算弄一个活动，不知道你有没有什么好建议？”

　　林翰皱起眉头来，“宣传这些事情我也不擅长，你肯定有想法了，说出来听听吧，要是不太麻烦的话，我就答应了！”

　　毕竟《平面国》也是自己的小说，卖得好是自己获益，没必要跟钱过不去。

　　“我们了解到读者对于你非常崇拜，打算弄一个寻宝活动，也就是让你多签一些小说，将这些签名书跟没签名的版本混合在一起，这样应该会很不错！”

　　这种做法会为书店里的图书购买者创造出一种寻宝的氛围来，一些读者将会在书店里面买到更有价值的签名版，而另外一些则不会。

　　这对于书店以及林翰的忠实读者来说，无疑是个大新闻！

　　林翰低头看了看自己的手腕，他深呼吸了一口气：“这听起来还不错，但我要签多少本？”

　　赵涵听见林翰的话之后，他商量的询问道：“既然是寻宝，那就两万本吧。”

　　“两万本？”林翰忍不住提高了自己的音量，“不可能，这也太多了！”

　　“不多不多，你想想啊，现在全国有多少书店跟网上书店。这两万本小说分散出去，估计每个城市都分不到几本。既然是寻宝，总得要有一本吧，别一个县的书店里面一本签名书都找不到！”

　　“物以稀为贵，两万本签名书就显得不珍贵了，而且我现在也在忙着写新书，没有那么多的时间慢慢签名。”

　　每天码字对手腕来说就已经是一个不小的负担了，要是再签这么多名的话，那压力自然更重。

　　可赵涵却从林翰的话语里面听到了他感兴趣的东西：“新书？你又在写新书啊，这次还是科幻小说吗？”

　　这时候林翰才想起来，他跟人大出版社曾经签订了一个协议，未来一年内他写的小说都会交给人大出版社进行出版销售，也就是说《黑客帝国》也在这个合约里面！

　　“这次是把小说跟电影联动起来，不过我没有准备发行这本小说，我准备放到网上去免费连载，所以不能走出版路线。”

　　赵涵的心拔凉拔凉的，能跟电影结合在一起的科幻小说质量肯定很不错，而且还有林翰这个保准大卖的名字在，这标志着一大笔钱就这样飞过了！

　　他不想答应林翰这个请求，但是又不想让林翰失望，现在林翰可是他们出版社的摇钱树，万一这次拒绝林翰的要求后，林翰不续约了怎么办？

　　捡了芝麻，丢了西瓜，赵涵脑筋飞快的转动起来，究竟应该怎么做才能让那个出版社保持赚钱的同时，也顾全林翰的名字。

　　“赵总，你觉得我这个想法可以吗？”林翰等了半晌都没听到对面出声，所以他便再度开口询问起来。

　　赵涵揉了揉太阳穴，他说道：“免费连载当然可以，但我觉得你也可以用这部小说来进入高端市场。我们之前做的图书出版一直都是平装跟精装的。如果你对电影有信心的话，可以试试做一次限量珍藏版，应该有很多读者是想要拿来当收藏用的，这不会印刷很多，纯粹是拿来收藏的，多了就不好。”

　　林翰对这个说法相当满意，他点头说道：“限量版好，那就跟赵总的想法做！”

　　“嗯，那就限量版吧。”赵涵心里滴着血，虽然限量版也能赚点钱，但跟能发行几百万册的平装版比起来肯定还是差了一大截。

　　既然对方给自己示好了，林翰也懂得礼尚往来，他开口说道：“那签名书的数量就定在两万册吧，给我一个星期的时间慢慢签怎么样？”

　　人大出版社在《黑客帝国》身上做出了巨大的让步，林翰也就懒得讨价还价了！

　　他就是典型的吃软不吃硬，别人帮忙了，自己也不能太过分。

　　赵涵连忙答应说道：“那行，今晚我就让人直接把两万册书运到你别墅那边。等签完之后你就通知我把这些书运回去，还得把签名书弄上塑料封面，不然别人只需要翻一下就知道是不是签名版了！”

　　两万册书看起来似乎不多，但堆积在一起的话，得找个仓库才行，林翰甩了甩手腕，还没开始签名，他就觉得手腕痛起来。

　　挂掉电话之后，赵涵连忙通知人手开始将一摞又一摞的图书搬运上货车，他的心理底线是五千本，但林翰给了他惊喜！

　　有这两万本签名图书后，他有把握让《平面国》成为新的一年里面销售最多的书。

　　跟今年不同，去年林翰在元旦节当天就连发了《三体2》跟《三体3》两本图书，在二月份开始连载《银河系漫游指南》，四月份还发布了《献给阿尔吉侬的花束》。

　　光是那么几个月时间，他就发了如此多的小说，产量跟销量之高让人瞠目结舌！

　　可是今年林翰的创作速度似乎下降了好几个档次，从一月份到现在三月份了，发布的新书也就只有《长生不死》跟《平面国》，其中一部还是短篇小说。

　　山中无老虎，猴子称霸王！

　　如今的图书市场轮番被其余作者把控着，《平面国》作为科普作品，而且内容全部在报纸上面连载过了，这些都是不利于销售的局面。

　　所以赵涵才想出种种方法来刺激销量，林翰是他们销售的王牌，人大出版社不容许有任何形式上的失败！

　　……

　　林翰并不知道赵涵心中有这样的想法，他把手机放在一边之后就继续对付起剧情来，这本《黑客帝国》承载了他很大的期望，不容有失！

　　噼里啪啦的键盘声一直都在书房里面回想着，林翰全神贯注在码字大业上面，浑然忘记了其余时间，直到货车高亢的鸣笛声把他给惊扰到了。

　　周嫂气喘吁吁的敲了敲林翰的书房，待到林翰走过来拧开门把手之后才慌张地说道：“小林啊，外面停了一辆货车，说是给你送货的，不知道让不让他们进来？”

　　林翰这时候看了一下自己的手表，他自言自语地说道：“不会这么快吧？”

　　这才两个多小时，难道人大出版社就已经把两万册图书运到了自己这边，工作效率也忒高了！

　　“周嫂，我下去看看，可能是给我送书的。”

　　说完之后，林翰就赶紧小跑下楼去，他推开别墅的门，对着货车司机问道：“你们是人大出版社的？”

　　这时候副驾驶位上一个年轻人跳了下来，“林老师，就是我们。这两万册图书已经准备好了，请问一下需要搬到哪里呢？”

　　这是赵涵之前带的秘书，所以林翰有印象，他把铁门推开好让货车可以倒进来，“帮我放在地下室吧，那边宽敞，放得下。”

　　说完，他也撸起袖子来，快速将地下室给收拾一下，好让这么多本书可以规规矩矩的放在一起。

　　这么多书摆在一起，让林翰回忆起了读书时候去领书的情况，开学时候的男生们总会被班主任带去将全班的教科书领回教室来！

　　算上司机跟那个秘书还有林翰，他们三人来回不知道跑了多少趟才把这些书给搬运下来，林翰累得额头上都冒出了汗水。

　　“你们坐下来休息一下吧，忙了这么久累死我了。”林翰咕咚咕咚的喝了半瓶水之后，他才打趣着说道：“回去一定要让你们赵总给加班费，居然吝啬到几个搬运工人都不请，现在手臂都酸了！”


第556章 独家买断

　　虽然这是地下室，但空气一点也不沉闷，有专门的通风换气系统将室外的空气运输进来，而且照明系统也不错。

　　堆积成小山一般的书籍让林翰脑袋都有些大了，早点签完早点结束，他认命的拿出几支签字笔来，自己则是抱下来一摞放在桌边，签完之后再放去对面的墙边。

　　事实证明，签字不光是脑力活，更是体力活！

　　每本《平面国》的扉页上都有林翰的签名，他从来没有这么恨自己的名字，为什么后面那个字那么多笔画！

　　狂草一般的在这些书籍上面签下名字，林翰五十本五十本都不知道忙碌了多久，直到陈佳璇走了进来。

　　“我还以为你怎么了，居然不接电话，也不来单位接我。”陈佳璇没好气的说着，“害得我在单位等你好久，最后才给周嫂打电话问了一下。”

　　林翰将自己的签字笔放下，他看到陈佳璇脸上不满的冷霜之后才想了起来，自己早上明明说了要去接她吃晚饭的，结果现在全部忘在了一边。

　　他赶紧看了看手表，赫然发现都已经快七点了，自己放了陈佳璇的鸽子，怪不得她那么生气！

　　“亲爱的，不好意思，我真的是忘记了。下午人大出版社的赵总给我运来了这么多书，光顾着签名忘记去接你。”

　　林翰走到陈佳璇面前，估计使劲儿揉着自己的手腕，做出一副疲倦不已的模样来。

　　让陈佳璇苦苦等了这么久，他心里也不好过，这会儿是在卖惨。

　　陈佳璇叹息了一声，她就知道林翰在用苦肉计，“下次记得把手机带在身上。我在办公室等你的时候，电话打通了没人接，我还以为你出车祸什么的，着急死我了！”

　　“都是我的错，没有下次了！”林翰就差竖起手掌对天发誓，他知道这种胡思乱想很折磨人，要不是家里还有周嫂的话，估计陈佳璇回来就会火山爆发。

　　用手在林翰腰间拧了一下之后，陈佳璇这口恶气才算是释放出来，她用手在林翰的手腕上按摩着，询问说道：“怎么家里多了这么多书，你居然变得这么勤快。”

　　林翰苦笑了一下，“我这是拿人手短吃人嘴短，赵涵那边同意了让我免费连载《黑客帝国》，我就帮他们宣传一下《平面国》喽。”

　　“好吧，你这都是自找的，现在签了多少本？”

　　原本宽敞的地下娱乐室变成了书籍的海洋，一眼看过去，除了书还是书！

　　“签了不到一千本，任重道远啊！”

　　两人一边说着，一边从地下室走到了客厅里，随便吃点东西后，他们就急匆匆的开车离去，毕竟还得赶去看音乐剧。

　　他们预订的是百老汇经典音乐剧《音乐之声》，林翰听说过很久了，但一直无缘观看，所以当陈佳璇询问起来之后，他立即答应下来！

　　作为享誉世界的经典剧目，《音乐之声》横扫五项托尼大奖，被翻译成十多种语言在世界各地上演，光是百老汇跟伦敦西区的演出场次就超过四千余次，是全世界最受欢迎的音乐剧。

　　这是从百老汇来的原班人马，所以门票卖得相当快，没有关系的人根本就拿不到票！

　　陈佳璇坐在副驾驶位上，她看着旁边急速闪过的汽车，连忙开口说道：“别急别急，八点才开始，时间还很充足。”

　　“我看地图导航说还有好几十分钟来着，没想到路上不怎么堵车。”林翰说话间也放慢了车速，他可是十分爱惜自己的生命，重生一次不容易！

　　如今算是晚高峰时段，可除了在红绿灯堵了之后，一切都畅通无阻。

　　陈佳璇有些无聊的拿起自己的手机来，她将刚刚拍摄到林翰签名的照片放在微博上面，同时配了另外一张堆满图书的地下室照片，配着文字写道：“你们的林老师正在拼命签名，目前完成进度不到二十分之一！”

　　林翰属于那种一言不合就玩失踪的人，除了小说在微博连载时经常冒泡外，其余时间更新并不勤快。

　　他被网友们戏称是活在别人微博里的人，总是出现在别人的微博里面，自己的帐号似乎都已经闲得可以长草了！

　　这么多的书堆积在一起着实吸引眼球，所以关注了陈佳璇微博的那群人兴奋极了，终于看到了《平面国》的庐山真面目。

　　“失踪人口终于露面了，好久没见林老师，这么多书都要签名吗？”

　　“还是大嫂给力，这些签名书能不能送我一本啊~”

　　“等《平面国》等得花儿都谢了，买买买！”

　　“谁说林老师懒的？人家这么勤快，没见过签这么多书的作者！”

　　“唉，不喜欢这种科普小说，林老师啥时候发新书。没林老师新书看的日子里，我已经把前面的几本小说都复习了一遍……”

　　陈佳璇罕见的回复了其中一个人说道：“来来来，偷偷弄一个转发抽奖活动，转发这条微博抽20本签名书！”

　　大规模印刷的图书其实自身成本已经很低了，拿20本书出来抽奖并没什么关系。

　　林翰根本不知道陈佳璇在干嘛，他只是觉得现在车里有些安静，就开始寻找起话题来：“亲爱的，我们说的那个网络免费连载的事情有眉目了吗？”

　　陈佳璇从手机上回过神来，她得意的哼了一声，“那当然。微博那边不愿意给流量分红，只愿意说帮忙推荐一下。你知道原点小说网吗？”

　　“知道啊，我之前几本小说就被放在上面销售，直接整体销售那种。”林翰回过神来，“你是说让我在那边连载？”

　　“是的，原点小说网愿意高价买断你的新书，他们想用你的名气来拉一批新读者加入。花在你身上的买断费用，就从这些新读者身上赚回来，他们总不可能只读你的新书吧，要是在其余书上消费了，那他们也不亏。”

　　这其实是很多网站刚刚开站时候的战略，高价买断一些大神的作品，利用大神的影响力来吸引读者加入，可没想到原点小说网这种网络文学中的龙头居然也愿意用这种方式！

　　现在各种原创网站层出不穷，身为老大哥的原点小说网也感受到了来自竞争对手的冲击，所以才利用这种方式来提高网站的人气跟知名度。

　　毕竟林翰的科幻小说，在网络上也非常有名，原点小说网里面《三体》系列销售得特别好，这也是原点小说网肯下定决心的原因！


第557章 引爆网文圈

　　原点中文网现在就是舍小钱赚大钱，毕竟林翰是要求将小说全部免费更新的，他也不可能漫天要价，所以这笔花费其实不大。

　　林翰也没有在意这些，他就比较疑惑，以自己这样的渣渣连载速度到底能不能适应网络文学！

　　他对网络文学的重要印象就是更新速度简直非人，普通作者每天六千字左右，快枪手则是每天上万字，甚至还有些人整天十更二十更的爆发。

　　按照手速来说，林翰并不比这些网络作家逊色，但问题就在于《黑客帝国》的小说字数并不多，三部曲结合起来也只有几十万字！

　　要是每天拼命爆发的话，估计十天半个月就能把这部分内容给更新完，读者肯定是喜闻乐见，但对于林翰整体的计划却没有什么好处。

　　另外，林翰此前并没有真正意义上的去这些网站连载过，他的小说都是完本之后直接被买过去的，就像是豆瓣读书跟亚马逊Kindle那样电子书下载模式。

　　这原创小说网站对他来说就是一个全新的领域，贸然进入一个陌生领域里面，想要成功可不是什么容易的事情，特别是《黑客帝国》并不是典型的那种爽文类型！

　　别的不说，光是在原点小说网就有很多人想要踩着他上位的，有什么成名的方式比踩着林翰更快呢？

　　所以这样的担忧不无道理，林翰在实体书市场上面的霸主地位是一本一本小说销售出来的，可他在原点小说网上面就要逊色得多。

　　“你会不会有压力，万一《黑客帝国》小说在原点上面不受欢迎，恐怕很多人都要来嘲笑你。雨果奖星云奖双料得主，新书却扑街了，要不然我们还是在微博吧，毕竟那里算你的主场！”

　　陈佳璇就是有这方面的担心，林翰前面几部小说在微博连载的效果都非常不错，两千多万的微博粉丝是强力保证。

　　他在原点小说网里面最多不过是有一些路人缘而已，真正的粉丝能不能从其余地方带过去还不一定！

　　按照陈佳璇的想法来看，就是失败几率远远大过成功。只有大红大紫的成绩才能配得上林翰的地位，小火就算扑街！

　　林翰沉吟片刻，他开口说道：“总得试试吧，就算我失败了又能怎么样？我又不是上帝，怎么就输不得？更何况，原点小说网花了那么大的价钱买断我的书，也不会眼睁睁看着我发挥不了作用。”

　　他其实没有太多的地位身份架子，有机会去小说网站就去试试，谁也不比谁高贵多少！

　　“既然你都这么说了，那找个时间就跟那边签约吧，他们挺着急的。现在原点小说网正在准备上市的事情，有你去坐镇就要放心得多。”

　　这也是原点小说网花费重金的缘故，林翰可是当下最热门的作家了，能在上市这档口出现在网站上面连载新书，从多个方面来说都有着积极作用。

　　……

　　第二天下午，雷厉风行的原点小说网就跟林翰这边的律师核定好了所有条款，他们以千字一万人民币的价格买断了《黑客帝国》的电子版权，其余版权依旧是林翰的。

　　千字一万的价格对于网文圈来说已经是一个天文数字，因为这里的作品动辄数百万，甚至可以上千万。

　　但对于林翰而言，只能说还不错，毕竟他之前在参考消息上面连载《平面国》可是直接千字五万！

　　这次林翰连载的要求就是全文免费，不然的话，区区千字一万的价格根本请不动他。

　　从开始到合约签订，原点小说网的负责人甚至都没有提出要看一下林翰新书，他们对林翰有一种盲目的信心！

　　“林老师您好，我是原点小说网的责任编辑小琴，以后有什么事情都可以跟我联系。现在我帮您申请一下咱们小说网的作者帐号，先把小说创建出来，到时候直接上传章节就行了。”

　　在签订完合约之后，跟在老总马宏光身边的戴眼镜妹子就开始现场传授起来，别看她年纪不大，但却是原点小说网有名的编辑大大，不仅脾气好，而且业务能力强，发掘了相当多的大神作者，所以才会安排过来跟林翰接洽。

　　“书名就叫《黑客帝国》吧，封面好像还没来得及做。”林翰坐在电脑旁边看着小琴的介绍，他对这个作家后台的功能基本了解，自己知道了怎么上传章节，知道如何把已经发布的章节修改错别字！

　　现在林翰的存稿已经有不少了，只不过为了配合原点小说网的宣传，并没有直接上传，而是要等他们预热宣传一下再说。

　　将马宏光送到门口后，林翰跟他握了握手说道：“马总，恕不远送了，祝你们上市跟路演一切顺利！”

　　“承蒙吉言，等我们这边准备好之后，林老师你就可以连载小说了。我也是你的书迷，你那本《三体》在我们圈子里很流行，好些人都在推荐你的书！”

　　林翰也知道这件事情，他并没有太过于惊讶，打趣着回应说：“那马总记得把我的新书推荐给你朋友们啊，让他们来原点小说网这边捧捧场。”

　　马宏光爽朗的笑了起来，“这是肯定的，到时候一定把他们拉过来。那我们就先走了，有事电话或者其余方式联系！”

　　“慢走！”

　　看着电梯逐渐合上之后，林翰才转过身去，这一次进军网文圈也不知道是对是错，就看到时候的反响吧。

　　……

　　一天之后，原点小说网的网站首页跟打开客户端的待机页面都出现了一个小说的名字，林翰新书《黑客帝国》全网独家首发！

　　一石掀起千层浪，整个网文圈都被原点小说网的这宣传架势给震惊到了！

　　龙的天空，这个全网络最大的网络写手聚集地里面，闲话江湖板块里面十个新发的帖子里面有九个是跟林翰有关的。

　　“你们看到原点的广告没有，林翰新书《黑客帝国》要发布了！”

　　“震惊！林翰居然强势进军网文圈，不知道新书究竟怎么样。”

　　“刚刚在QQ群看到一张截图，求问龙友们这是真的吗？”

　　“猛龙过江喽，林翰居然也要来连载新书，有人期待吗？”

　　“我的天，原点真是财大气粗，居然能请来林翰，还有比他更大牌的作家吗？”

　　“原点不愧是霸主，悄无声息就邀请到了最顶级大神，666！”

　　“出大事儿了，写科幻的林翰加入原点了，明天开始更新！”

　　“有没有大能透露一下林翰新书到底是什么内容，讲诉网络上面黑客的故事吗？”

　　原点小说网花了自己的全部资源开始推广起《黑客帝国》来，只要是使用原点的用户都收到了这个消息，不管他们愿不愿意、喜不喜欢，强制看到了这个广告！

　　可是用户们除了这个书名外，根本得不到任何一点的消息，不管是作者还是读者，都被这条过江猛龙给惊讶到了。

　　作者群里面，一个个作者认真讨论起来，他们都是某个编辑手下的作者，彼此已经非常熟悉，特别是现在正准备开新书的作者们更是严阵以待！

　　咸鱼要翻身：“我勒个去，刚刚打开网站，结果看到《黑客帝国》的广告了，为什么林翰在实体书领域混得好好的，还要来咱们网文圈凑热闹啊？”

　　琅琊山小公举：“这个名字看起来挺有趣的，不知道是哪种书，编辑大大你知道这本书究竟是都市还是科幻吗？”

　　七星连珠：“原点是花了多少钱请到这尊神的，去年赚了好几个亿的大神啊，厉害了我的原点！”

　　慕容复是我哥：“赶紧去膜拜一下我偶像，他就像是小说主角有木有，简直是人生赢家。”

　　风月无边：“不声不响的就来网文圈了，我估计他这本书要扑，曾经很多实体书大神想要来这边发展，哪一个不是灰溜溜的回去了？”

　　最爱小姐姐：“@小琴mm你们编辑看过了《黑客帝国》吗？写得咋样，好看不？”

　　师傅嫁到：“咱们网文发展是越来越好了，连林翰都加入进来！”

　　这个作者群里面，大家聊得都很火热，不管是看好还是看衰林翰的人，他们都想知道这本书到底是什么内容！

　　他们的责编小琴发了个冷汗的表情，“我也跟你们一样好奇内容，不知道他到底写了什么，整个原点的编辑部都没人知道。”

　　小琴的话让群里顿时炸锅起来，就算一些万年潜水艇也都纷纷浮起来。

　　他们都是原点多年的老作者了，对于这样的事情简直闻所未闻，即将要在原点发布的新书，整个原点编辑部竟然没人看过！

　　“编辑大大，既然你们都没看过，究竟是谁决定签下这本书的啊？”一个作者弱弱的问出了大家都分外好奇的话。

　　“是啊，这么大的事情居然你们都不知道，好神奇的说。”

　　“保密做到了这个份，也真是到位。”

　　小琴平时跟这些作者相处得很融洽，所以她坦白说道：“就凭这个名字都足够让我们签下来了，谁让他是林翰呢！”


第558章 大佬捧场

　　如果不是林翰，谁敢开这么高的价格去买断一本书？

　　这可不是一朝一夕能办到的事情，是林翰自己用一部一部优秀的作品奠定出来的金子招牌，只要是他写的小说就没有失败的。

　　他用了两年多时间就打造出了这种印象，是极其不可思议的事情，许多作家终其一生都在追寻这个目标！

　　原点小说网的广告打得非常红火，他们的用户里面也有少数是林翰的读者，所以这部分人是最开心不过的了。

　　一个科幻爱好者的网上交流群里，林翰的读者将原点小说网首页大大的推荐图截了过来，“你们居然不知道林老师要发新书了，快去注册一个帐号支持林老师吧！”

　　“怎么林翰想着去小说网站连载了，这逼格不是降低了吗？”

　　“正好我好久没有用过原点了，记得里面还有几千原点币，到时候给林老师捧捧场。”

　　“嘿，我发现很多人其实都不知道林老师要发新书的消息，我们去帮忙宣传一下吧，不然开书当天肯定会非常冷清。”

　　“《黑客帝国》听起来挺霸气的，要是林老师能跟其余作者一样爆发更新就好了！”

　　“我去翰林院那边发个贴，你们去帮忙顶起来啊~”

　　“好嘞，你先冲锋，我们跟着就上！”

　　群里的人是真心喜欢林翰的书，所以这会儿就义务开始宣传起来。

　　不过此时的翰林院论坛里面已经有不少帖子在讨论这件事情了，虽然有部分人对林翰去网络连载有些不满意，但好歹是新书，他们并没有太过于刁难！

　　很多原点的老读者正在手把手的做新手攻略，让这些没有帐号的读者了解从注册到收藏、投票、打赏等等功能。

　　翰林院这个粉丝团体正有条不紊的运行着，尽可能让更多的读者知道林翰在原点中文网连载的事情。

　　说是万众期待一点也不为过！

　　……

　　第二天上午，林翰在吃过早饭之后，他就收到了来自责编小琴的QQ消息，“林老师，今年是您新书上传的日子，可别忘记了哟~”

　　他用手机回复了说道：“知道了，九点准时跟大家见面，放心吧。”

　　林翰写起小说来是得心应手，现在存稿一共五万多字，这还是他放慢了速度的结果，他更多的时间都花费在雕琢剧本上面。

　　慢悠悠的打开电脑，林翰将自己之前写的序言复制下来，然后上传到了《黑客帝国》里面！

　　发新书的第一章都是需要审核的，所以当他把小说序言上传之后，原点小说网的编辑立即就收到了提醒。

　　“林翰上传小说了，不过只有两千字。”

　　审核编辑荔枝大声跟办公室的同事说起来，她第一次觉得当审核编辑是有好处的，起码能第一时间看到林翰的小说！

　　编辑部内顿时一阵兵荒马乱，原本还在闲聊的众人立即回到自己的办公桌前，他们都可以通过网站的后台直接看到这篇内容。

　　作为审核编辑，每天要看数不胜数的小说开篇，所以荔枝基本上都已经养成了一目十行的能力，她的工作内容就是看看这小说到底符不符合现代价值观，有没有不适合发布的内容，至于精不精彩那就不是她关心的内容，毕竟不是责任编辑。

　　可这一次，她将自己的阅读速度控制下来，一点一点的慢慢阅读，仔细品味着林翰《黑客帝国》的序言，想要看看有没有什么精彩的地方！

　　小说一开篇便是精彩动人的抓捕场面描写，武装警察vs神秘女郎看点十足，特别是关于这神秘女郎的描写更是让荔枝大呼过瘾，女中豪杰不外乎这样。

　　可当墨镜黑衣人出现时，这看起来猎豹般的女主角却大为失色，仿佛见到了自己的天敌一般，甚至连反抗的心都提不起来，直接便开始了逃亡！

　　荔枝不由得好奇起这个黑衣人的身份来，他究竟是什么人，为什么会让崔妮蒂吓到紧张发抖？

　　而这个叫做崔妮蒂的女郎又做了什么事情，居然让警察找上门来！

　　最让荔枝诧异的事情发生了，崔妮蒂明明看到了黑衣人驾驶卡车冲了过来，她为什么还要用生命的代价跑去街角的电话亭接电话呢？

　　当一声巨响，电话亭被撞得粉碎时，她究竟活下来没有？

　　一个又一个的疑问出现在这些专业的编辑心中，荔枝恨不得赶紧看到后面的内容，一肚子的问题都在等待着解答！

　　这时候，编辑部的其余成员也都陆陆续续看完了这两千字，他们便你一言我一句的讨论开来。

　　“这叫崔妮蒂的女人应该是个黑客吧，不然警察跟黑衣人干嘛抓她？”

　　“我大胆猜测一下，黑衣人应该是FBI的，所以崔妮蒂才特别怕他。”

　　“你们看见没有，在最开始跟中间都有一个叫墨菲斯的人跟她对话，这个人应该非常关键。”

　　“搞不明白为什么她要冒着生命危险去电话亭，这黑衣人也算是暴力执法吧？居然直接把电话亭给撞了，总觉得这里面还有很多悬念。电话亭里应该有什么机关可以让她躲过这一劫！”

　　“从现在的内容来看，科幻元素还没出现，但动作元素描写得非常细致，就像是亲眼看到了这一段精彩的打斗、追逐戏份。”

　　这些编辑的专业素养很高，猜测的内容八九不离十，荔枝在一边听得津津有味，甚至还跟同事继续探讨起来。

　　然而林翰却坐不住了，他明明发布了小说的，可是从后台点进去却依旧是404的待审核状态，甚至从网页或者客户端也搜索不到《黑客帝国》！

　　眼看现在都已经八点五十五分了，可小说还没有被放出来，他也只有找责编小琴询问一下具体怎么回事。

　　“小琴，我这边已经上传了章节，但是为什么还在审核呢？这个审核要多久啊，可别九点还出来不了，那估计读者们都会抱怨的。”

　　现在是上班时间，小琴飞快的回复说道：“不会吧，我们编辑部已经从后台把序言看完了，我去审核编辑那边问问。”

　　她回复完林翰之后，就立即起身走到对面的办公室内，现在事情很匆忙她直接询问道：“你们这边是谁负责的《黑客帝国》审核来着？”

　　荔枝闻言便扭头说道：“小琴琴，是我呀，怎么了！”

　　小琴走到荔枝身边，她也不想大张旗鼓的说自己好友工作没到位，轻声嘀咕道：“你是不是还没有把这一章小说审核通过？现在别人都等着急了。”

　　“好像还真是，我给忘记了，马上就通过。”荔枝拍了拍自己脑袋，她先是沉浸在小说里面，然后又跟别人讨论猜测剧情，直接忘记了自己的本职工作！

　　八点五十八分，《黑客帝国》终于出来了，这封面是由一连串绿色代码组成的字样，林翰怎么看怎么满意。

　　原本不断刷新页面的网友们赫然发现这链接居然可以跳转了，一个个兴冲冲的点击进入，想要先睹为快！

　　小说的简介非常简单，只有一句话：“你有没有这种感觉，就是你拿不准自己究竟是醒着还是在做梦。你看到的不是勺子在弯曲，而是你自己！”

　　这句简介让林翰的铁杆书迷们都有一种似曾相识的感觉，似乎在哪里见过一般。

　　不过大多数人还真的深有同感，总有些时候分不清楚自己究竟是在梦境还是现实！

　　他们浏览了一下简介之后，点击正文开始阅读起来，只不过两千字的序言简直就一分钟读完，短得让人提不起半点精神。

　　此时林翰在后台里面只能看到收藏数字从零慢慢涨到三百，五百，甚至刷新一次就涨好几百，看得他兴奋不已！

　　之前他销售小说一直都没有这么直观的数据，现在这种网络作家们习以为常的数字却让林翰兴奋得不断刷新后台，看着暴涨起来的收藏，他体会到了丰收的喜悦。

　　这时候，他的铁杆粉丝们便开始砸起了推荐票，他在网站上也有非常多的路人粉，所以推荐票跟点击量都非常不错！

　　明明才开书半个小时不到，《黑客帝国》的收藏就朝着一万狂奔而去，这架势让网文圈的白金大神都为之汗颜！

　　海量的收藏跟推荐票都是免费的，但读者们的打赏也一点不含糊，多则上万少则一百，好几百个读者都奉献出了自己的原点币。

　　就在很多人猜测为什么还没有盟主诞生的时候，一个又一个的飘红则是让看热闹的吃瓜群众们羡慕不已！

　　“[打赏]击节赞赏，拍案而起，马宏光打赏林翰100000原点币！”

　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，周虹伟打赏林翰100000原点币！”

　　“[打赏]心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱，雷君打赏林翰1000000原点币！”

　　仿佛是约定好了一般，马宏光、周虹伟、雷君、马化滕等众多互联网大佬齐刷刷现身《黑客帝国》的书评区，直接让书评区变成了飘红贴的海洋！


第559章 销魂断章引发众怒

　　这些互联网大佬一个个都是耳熟能详的，当他们的ID出现在《黑客帝国》书评区的时候，整个网文圈都给震动了！

　　什么样的小说才能把这些大佬给吸引过来？

　　原点编辑部几乎都沸腾起来，同时许多没打算看这本书的读者也都好奇的围观起来，人的名树的影，这任何一个大佬都不简单，更何况集体出现！

　　甚至连媒体都被惊动了，网站一个作者发新书，几乎没有引起过媒体的报道，可现在随着林翰开更《黑客帝国》，这些记者也都蜂拥而至，甚至抓到了大新闻。

　　这些互联网大佬的帐号究竟是真的，还是有读者在哗众取宠的冒名顶替弄个大新闻？

　　反正书评区里面热闹得很，同时也有网站的大神前来串门，这些大神也都顶上了盟主的头衔！

　　“我的天呐，这可真是牛逼哄哄，除了林翰也是没谁了。”

　　“萌新瑟瑟发抖，这么多大佬跟大神汇聚在一起，长见识！”

　　“好多打赏，林老师不多爆发两章对得起这么多读者吗？”

　　“才两千字，还要等多久才能养肥。”

　　“我恨自己没管住自己的手，怎么能随随便便去宰小说呢，才序言能看个什么，催更嗷嗷嗷嗷~”

　　“翰林院重庆分舵专用签到帖~”

　　“翰林院北美分舵发来贺电，祝林老师新书大火！”

　　“弱弱的问一句，为什么我没有推荐票？”

　　“跟随昨夜听风大大来的，祝新书大火~”

　　“哇塞，捡到一个猫咪大大，原来猫咪大大也喜欢看林老师的科幻喔！”

　　整个书评区似乎都洋溢着过节的气氛，铁杆粉有了可以讨论剧情的地方，那些路人读者也都好奇的点击查看着。

　　发书半天时间，成为盟主的读者就有38个，其中还有两个白银盟主，当日累计打赏人数超过1000人次！

　　要知道在原点小说网的一个盟主可是价值一千人民币，白银盟主更是高达一万，现在都是看在林翰的面子上才花费这么多钱。

　　《黑客帝国》的故事都还没展开，所以它根本不可能吸引什么读者！

　　现在小说的成绩非常不错，甚至可以说是顶尖水平，哪怕林翰第一次混网文圈，他的读者跟路人粉都给与了相当大的支持。

　　眼前正是周一，所有的榜单都换了数据重新开始计算，所以《黑客帝国》两千字便气势汹汹的杀上了各大排行榜！

　　会员周点榜看中的是原点用户的点击量，排在第一的赫然是大神昨夜听风的新书《仙武》，《黑客帝国》在这么强大的宣传攻势下也来到了第九名，并且距离前面越来越近！

　　推荐榜就基本上是大神的自留地，会员点击榜经常有黑马出现，但是周推荐票排行上面都是能数出名号的人物来，基本上不会给新人或者扑街一点逆袭的机会。

　　《黑客帝国》推荐票已经有三万张，推荐票数量远远超过了他的字数，这也让读者们的催更来得更猛烈些了！

　　周推榜、签约作者新书榜，这本科幻小说势头无俩，甚至比当初《仙武》同期的成绩还要好！

　　读者们已经如此给力了，林翰自然也不会拖后腿，反正存稿多，他便将正文的第一章上传过来，让主角正式开始露面。

　　……

　　周瑾是一个网络小说爱好者，他并不喜欢去买实体书看，既麻烦又昂贵，在手机上面看小说多方便，走到哪里都能带着它！

　　他已经过了小白的年纪，算是阅书无数的老书虫，所以对小说还是蛮挑剔的，什么龙傲天、全处全收、后宫种马都已经从他的书单里面撤下去。

　　“唉，又书荒了，找一本好看的书怎么那么难”，周瑾叹息着，他躺在宿舍的床上，枕头垫在头上，在原点的客户端里面寻找起来。

　　进入到排行榜里面，他连续切换了好几个排行榜都发现有《黑客帝国》这个名字，老实说他对黑客这个职业还是挺感兴趣，因为黑客非常神秘，而且听起来就非常厉害！

　　他看了看这本小说的作者之后，忍不住皱着眉头说道：“林翰，没听过这个名字啊，应该不是什么大神。才五千多字，这么好的成绩难道是刷起来的？”

　　不管怎么样，得看看再说！

　　周瑾用手指头点击了一下屏幕，他看小说最先就是从书名、简介以及书评开始，书名自然是很不错的，不管是老白还是小白都很喜欢《黑客帝国》这个名字。

　　至于简介的那句话则是让他皱起了眉头，不是要讲黑客吗？怎么梦境跟现实又结合在一起了？不过这种感受倒是真的，自己经常在半睡半醒当中分不清。

　　至于后面那句“弯曲的不是勺子，而是你自己”则是让周瑾噗嗤一声笑了起来，难不成男主角是弯的？

　　这细思恐极啊！

　　正当他准备点开书评区的时候，周瑾突然记起来，之前看过一个叫《盗梦空间》的小说好像也是讲梦境跟现实的，难不成这又是一部抄袭的作品？

　　他并没有完整的阅读《盗梦空间》，只是在隔壁寝室同学那里随便翻阅了几页，然后听那同学反复讲诉这部小说的牛逼之处，所以现在还有点残余的印象。

　　可是进入到书评区之后，周瑾却被这热闹的场面惊呆了，这里发帖回帖的很多都是有印象的读者，甚至还有大神出没，更可怕的是置顶的那一系列打赏名单！

　　“这应该是假的吧？”

　　周瑾吞咽了一下口水，这些人名还有打赏当他充分意识到了这本书的作者一定很了不起，所以就直接切出来搜索了一下林翰这两个字。

　　一系列丰富的介绍出现在周瑾眼前，原来他就是写《盗梦空间》的人，就是那个写《三体》的人！

　　这位实体书领域的科幻大神来到网文圈，能有这么多人捧场实属正常，周瑾现在不再有任何质疑，只想赶紧看看这小说到底怎么样。

　　跟所有读者一样，周瑾也被这序言弄得有些糊涂，崔妮蒂为什么不顾生死就要冲去接这个电话？

　　这时候正文终于出现了！

　　“尼奥脸色苍白地伏在电脑桌上，电脑一直开着，看起来很旧但似乎性能不错。桌旁凌乱的扔着没吃完的食物和剩咖啡，单人床就在电脑桌的左右边，空间很窄，屋子里除了床就是书。他已经不知道自己守在电脑前多久没睡了，总是不知不觉的在屏幕前进入梦乡，但又似乎压根就没睡着过。”

　　这里就跟简介结合在一起，梦境跟现实区分不开了！

　　没有意外的话，尼奥应该就是男主角，而看他这样的描写应该就是一个单身狗黑客，这种生活像极了现在的周瑾。

　　接下来，周瑾便发现精彩情节来了，竟然有人能入侵尼奥这名黑客的电脑，并且让他醒一醒，这个世界正奴役着他。

　　“怎么回事，另外有一名黑客比主角还厉害？奴役又是什么意思，难不成那名黑客还是愤世嫉俗的人？”

　　周瑾忍不住皱起了眉头，他心里有太多太多的疑惑，于是便继续看了下去。

　　“主角的副业有点意思啊，编写黑客入侵软件！”

　　故事接着发展，尼奥这名宅男原本准备继续窝在家里，但想到电脑上面那句跟着兔子的话，再看到客户携带女郎身上纹着的白兔，他便来到了舞厅。

　　舞厅里面，崔妮蒂出现了，并且林翰通过尼奥的描写烘托出了崔妮蒂在黑客圈子响当当的地位！

　　“诶，这是发生在序言之前还是之后的故事？崔妮蒂所在的电话亭不是被大卡车给撞了吗？她怎么出现在这里。”

　　经过崔妮蒂的话语后，尼奥变得糊涂起来，这个世界不对劲儿。

　　周瑾也觉得崔妮蒂有些神神叨叨的，这第一章透露出的线索很多，整个剧情像是笼罩上了一层迷雾。

　　他隐隐觉得这篇小说所图非小，事情并不是那么简单的黑客争霸，而是涉及到了更高层次的！

　　这时候，周瑾都没意识到自己对这本小说原本的好奇已经转化为了期待，他忍不住继续看了下去。

　　在接下来的剧情里面，尼奥赶到软件公司准备上班，他收到了来自墨菲斯的手机，可是在刚刚拿起手机的时候，电话就震动起来，有人打了过来！

　　正如同主角尼奥惊讶的那样，周瑾也吃了一惊，电话通过邮寄，谁也不可能这么准确的就知道收件人什么时候打开包裹，除非他有第三只眼。

　　“尼奥一手拿着电话悄悄探起身，跃过办公屏风向电梯望去，果然看见两个戴着墨镜的黑衣警探模样的人正在向主管询问自己的位置”


第一章就在这里戛然而止，断章断在了紧张刺激处，周瑾都忍不住从床上坐了起来，用手狠狠地锤了一下枕头。

　　这肯定就是跟序言里面追捕崔妮蒂那个黑衣人一样的，他们来找尼奥了！

　　“林翰这断章还能更销魂一点吗？赶紧更新下一章啊，混蛋！”

　　饶是脾气好到爆的周瑾也忍不住加入到了书评区的催更大军里面，这么关键的时候，怎么就没了，简直太生气！


第560章 改编请求

　　林翰的更新速度放在网文圈里面自然要引发无限怨念，大家都在拼命爆发，凭什么你只更新这么一点？

　　大家看得正起劲儿呢，想看看尼奥跟黑衣特工到底怎么交锋，结果就没了，没了！

　　读者的怨念是无穷无尽的，明明吊起了他们的胃口，但却不继续写下去，整个书评区都掀起了一波催更高峰。

　　“林老师，你下面怎么没了？？？”

　　“好短啊好短啊，能多更新点吗！”

　　“差评，为什么主角是外国人，你就不能写点中国背景的小说，真是崇洋媚外！”

　　“唉，这本书看起来应该跟《盗梦空间》有渊源，我去回顾一遍再说。”

　　“行了吧，大家有得看就不错了，别抱怨。老粉丝都知道林老师在微博连载时有多坑，反正我是养十天半个月再看！”

　　“好想打差评啊，可是却舍不得。”

　　……

　　林翰在写作剧本之余打开自己的书评区，他没想到有这么多都在等更新，吓得他赶紧装起了不在线。

　　这时候来自责任编辑小琴的QQ消息则是在右下角跳动起来，他点开看了之后才发现这居然是在给自己介绍新功能！

　　“林老师，如果您觉得每天都要登陆原点发布小说有些不方便，那可以把小说上传到存稿箱里面，里面有定时更新功能。这样就算忘记了或者没网络的时候都可以更新，很多作者都觉得这功能很方面！^_^”

　　小琴在同事们的怂恿下给林翰发了这条消息，她一方面是真的想让这本书能保持稳定的更新，另外也就是一点点私心吧，如果《黑客帝国》的稿子放在后台，那么她们编辑部就能查看到了。

　　“小琴，林老师他回复了吗？”荔枝此时干脆趴在小琴的肩膀上，她就等着小琴能传来胜利的消息。

　　对面办公桌的都市类编辑也停下来，他做了一个加油的手势：“我们都是你坚强的后盾，加油。”

　　“对啊，能不能抢先看到林老师的存稿，就看你的忽悠能力了！”

　　此时的林翰可不知道原点编辑部的那些编辑正在打自己存稿的主意，他看了小琴的留言之后，觉得这个功能的确挺人性化的。

　　所以他直接回答说道：“我试试这个好不好用，好用的话就定时，这样也省得担心。”

　　网络作家跟林翰这种偏向实体类作家最大的不同就在于更新多而且时间长，一年365天都不能断更，一旦断更就会引起读者不满、人气下滑！

　　实体类作家自在得多，他们大多数时间都是把一本书写完之后再交给出版社，有可能十天半个月都不写几百字，也有可能一天就写几万字，自由度高一些，不会被束缚。

　　说实话，这人活在世界上，哪个没有点急事？想要保持不断更很困难，特别是那些好几年都没断更过的人更是难，所以林翰非常佩服他们！

　　小琴看到聊天框里面传回来的消息，她捏了捏拳头，对着周围同事说道：“林老师说可以试试，等他设置好定时之后，你们悄悄看就行，千万别传出去啊！”

　　伴随着小琴的话，整个办公室的编辑们都忍不住从位置上站起来，他们开始庆祝起这个难得的胜利时刻。

　　“耶！终于可以看到后面的内容了。”

　　“小琴好样的，给你记首功！”

　　“小琴出马，一个顶俩……”

　　“说真的，也就小琴能跟林翰聊几句吧，我倒是想加他，可是不知道聊什么。”

　　这些编辑们也都是普通的上班族，有自己的喜怒哀乐，他们这么一合计就可以先睹为快了！

　　小琴拍了拍手，她笑着说道：“你们可别忘记之前说的事情，猪猪你说给我三天下午茶的，还有乐乐，我的奶茶可别忘记。至于荔枝，晚上小龙虾还算数吗？”

　　“算数，肯定算数！”荔枝不是没看过大神的作品，对于小说网站的编辑来说，看书就可以用看吐了来形容。

　　寻常的小说根本很难进入到她的法眼，能找到这样一本合眼缘的书着实不容易。

　　林翰根本不知道他的一项举动竟然能在原点小说网的编辑部里面引起如此大的轰动！

　　……

　　有上辈子的记忆在，林翰写起小说跟剧本来自然流畅，别看现在小说连载还只是开头，但其实他的存稿已经写到了第三部电影的内容里面去。

　　《黑客帝国》的电影里面充满了各种各样的反转，电影里面惊人的视觉特效是无法移植到小说里面的，因此这既是电影成功的关键，同时也是对小说的考验。

　　林翰现在一点也不害怕电影的剧情提前被泄露出去，他要的就是能让读者们疯狂讨论起来！

　　上辈子在电影上映十多年之后都还有好多人在讨论剧情，可以说是经久不衰，现在他就是要把这讨论提前引爆，然后让他们去电影里寻找答案。

　　除了观众外，西方的哲学家、宗教学家也都热衷于谈论这部电影！

　　据说在有史以来，从没有任何影片能像《黑客帝国》那样引起哲学家们如此巨大的关注兴趣和讨论热情，这是一个相当奇特的现象。影片的成功固然有目共睹，但仅仅票房大卖是不足以吸引哲学家的，这一切都在于故事的内核。

　　《黑客帝国》是一部极具品位的“平衡”之作。无论是其特技也好，故事来源也好，都不是凭空产生的原创意识；至于由此引发的多样化的深层思考，更证明影片本身的兼容性。

　　简单地说就是，《黑客帝国》是一部具有多重特质的影片，所有特质都非第一次出现在银幕上，从这个意义上说，《黑客帝国》是一部典型的“拿来主义”电影：东西方的宗教、哲学传统、后现代的末世构想、漫画式的夸张画面、火爆的枪战场景、港式功夫、神意对话……简直是个电影元素的大观园！

　　别的不说，光是跟这部电影有关的图书作品就非常之多，比如《黑客帝国与哲学》、《解码黑客帝国》、《黑客帝国发烧手册》、《接入黑客帝国》等等，这还只是中国这边引进的，国外相关的图书更多！

　　现在林翰一边写剧本，一边写小说，可他并没有把两者混淆起来。小说还没写完，第一稿的剧本就出来了。

　　不过他并没有着急立马就把剧本拿给陈佳璇以及公司其余人看，也没有着急去广电总局那边备案拍摄，这剧本还需要一定程度上面的修改。

　　任何一个剧本都是需要反复修改的，好文章是写出来的，更是改出来的！

　　林翰经常有这样的体会，有些东西刚写完感觉很好，但是放上一段时间再看，竟然会发现有许多地方不妥，需要仔细修改。

　　随着知识增长、眼界扩大以及创作热情冷却，好剧本总是要经过千锤百炼，才有脱胎换骨的可能。

　　作为一个好编剧，不光要学会写剧本，同时还要学会修改剧本！

　　哪怕林翰脑子里面有电影做参考，写作剧本也不是一件容易的事情，他要强化故事跟结构，同时发展次要情节，人物的塑造也是难关，男女主角之间的情感关系在电影里面总有些莫名其妙。

　　这些都是棘手的东西，林翰却乐在其中，这部电影是他寄予厚望的，不像《长生不死》那样小打小闹的试验品！

　　预计投资上亿的大片是容不得任何失败的，最起码在剧本环节不能出错。

　　修改了一点点内容后，林翰就停了下来，他现在就跟上学时候一样，严格了自己的作息时间！

　　长期伏案写作对身体并不好，隔几个小时就运动休息一下。

　　当他来到花园里面呼吸春天的新鲜空气时，柴柴这熊孩子大肆破坏花园里的鲜花，明明开得很明艳，但柴柴直接就将花朵先咬一口，可能味道不行，然后就用爪子将它踩在地上！

　　林翰正准备过去制止它，谁想到来自李文渊的电话就打了过来。

　　“蚊子，你可是好久不见，最近干嘛去了？”林翰可有一段时间没收到李文渊的消息，也不知道自己这个好朋友在做什么。

　　李文渊叹息了一声，他开口说道：“我女儿得了肺炎，一直忙着不沾地，现在才总算是能松口气了。”

　　听闻这个，林翰立即关切起来，“那现在痊愈了吗？我居然不知道这件事情，我应该来探望她一下的。”

　　“好了，今天就已经去上学。小孩子病一下，我们大人也得折腾很久！”李文渊打趣着说道，“等你有孩子之后，就明白这种感觉！不过我打电话来可不是为了这个，我有件事情想拜托你。”

　　“只要我能办到的，那就没问题！”

　　“我不是跟嫦娥影业那边签了影视版权转让吗？可他们请的编剧我有些不放心，他们根本不怎么懂科幻，所以我想请你来改编《冲出银河系》，你觉得怎么样？”

　　林翰担任编剧的实力是经过了威尼斯电影节官方认可的，他编剧的两部电影《火星救援》跟《长生不死》都非常不错，受到了一致称赞。

　　可以说在国内科幻编剧领域，林翰是独占鳌头的！


第561章 破釜沉舟赌一把

　　这可真是什么都凑巧到一起去了，林翰拍了拍自己的脑袋：“不瞒你说，我现在正在写新剧本，而且还是一次写三部，估计是没时间弄《冲出银河系》的剧本了。”

　　李文渊倒也没有以为林翰是在找借口，他好奇的询问起来：“连写三部剧本，该不会是准备拍《三体》了吧？”

　　“不是不是，是《黑客帝国》。”林翰连忙解释着，他并不想让自己好友误会，“现在《黑客帝国》在网上连载就是为了给电影增加点人气，拍成一个系列电影。”

　　“我是说你怎么想起来去网上连载小说，原来是这样。之前还有人说你被钱冲昏头脑，准备去网络小说里面淘金！”

　　林翰开玩笑地回答说道：“我要是为了钱，这本小说拿去出版肯定赚得更多。”

　　李文渊丝毫没有怀疑林翰这句话的真实性，基本上林翰一本书现在最低都能卖几百万册，几百万册图书按照林翰超高的版税，赚上千万简直就是轻轻松松的！

　　现在按照林翰在网上连载的方式，可能只有原有收益的一半或者三分之一不到，等于是他将自己的眼前利益放弃了，放在更长远的利益身上。

　　为了电影，放弃赚上千万人民币的机会，李文渊也从侧面感受到了林翰对《黑客帝国》电影的重视程度，这绝不是停留在嘴巴皮上！

　　“这样吧，我想想圈内还有哪些真才实学的编剧，我找郑叔平导演问问。”

　　李文渊打了个呵欠说道：“对了，我现在才想起来，我干嘛瞎操心。明明这部电影里面有你几千万人民币的投资，结果皇上不急太监急。你们肯定比我有主意！”

　　林翰被他这么一说也才回过神来，搞一半天还是自家的事儿，李文渊的经纪约签在了银河娱乐这边，所以帮他就是帮自己。

　　两人不约而同的哈哈大笑起来，林翰开口说道：“《冲出银河系》主要是由嫦娥娱乐在负责，我只能说建议一下，看看他们那边采不采纳。”

　　“反正有你把关我放心，票房也不需要太高，来个十亿八亿就差不多了！”

　　“你可真敢想的，十亿张口就来。”

　　李文渊电话那头有异响传来，他着急地说道：“那暂时就这样吧，改天我空闲再跟你聊。”

　　“那你忙，回聊啊！”

　　挂掉电话后，林翰开始正视起自己的小说来，自己公司部分投资的《冲出银河系》也在筹拍当中，别到时候两部电影档期撞车，那可不美妙了。

　　……

　　一股紧迫感在林翰心里面涌起，现在电影市场变化非常快，要是自己不抓紧的话，就会被淘汰出去。

　　他看了看自己完成的剧本，叹息一声说道：“先把剧本发给他们看看再说，具体的可以慢慢修改。”

　　自言自语结束之后，林翰就将剧本发送给了陈佳璇还有苗宏，剧本肯定是要大加保密的。

　　从写出剧本到电影上映，这中间有太多太多的工序要做，所以林翰没有什么时间来浪费。

　　拍摄这种大片，不可能跟《长生不死》那样随便找几个演员，直接在自家的屋子里面拍摄完成。

　　选择演员，让演员进行武打训练起码都得三个月时间；同时还要筹建剧组，这里的剧组成员可能就是数十人，甚至上百人！

　　把人找到之后，确定拍摄场地也至关重要，究竟是利用现成的地方拍摄，还是自己搭建摄影棚，是在北京拍还是去横店或者其余地方？

　　后期制作同时也是要提前找好的，不是说把电影拍摄部分弄完之后才找特效公司。

　　在拍摄之前，这些特效公司就用电脑建模的方式来做好拍摄的辅助工作，这些是道具组跟特效公司联合，一亿投资可能有两三千万都要花费在建模的地方！

　　比如爆破戏份，这里就是烧钱的时候，大片基本上都会为了一个镜头来单独做一个模型。

　　哪些场景需要完成哪些拆分，哪些道具需要落实？

　　很多场景都是拍一个或者几个镜头就不用了，一部电影上千个镜头，这样的场景一般都是百十多个，累积起来可不是一笔小钱！

　　正经来说，拍摄阶段其实是花费最少的环节了，主要是各种摄影器材、等管道局以及三五百工作人员、群众演员的费用，还有剧组的日常生活花销，比如吃饭睡觉喝水交通等等。

　　最最烧钱的就是后期制作，这就是一个无底洞，再多的钱都不够特效公司烧！

　　简单的搭景跟绿幕拍摄之后，后期就开始做特效，合成轨迹或者做渲染，甚至干脆把人后期直接合成到场景里面去，做轨迹匹配。

　　不过林翰对自己这部电影的捞金能力还算期待，起码广告赞助商应该能有一大笔钱，别的不说，电脑、手机、风衣、墨镜这几大块可以说是贯穿了《黑客帝国》三部曲的，低于一千万的赞助费就别想植入进来！

　　事实上，广告商对电影植入一向非常大方，当初《007：大破天幕杀机》制作费用为9400万英镑，喜力啤酒一家就赞助了2800万美元，再加上墨镜、索尼手机、阿斯顿马丁跑车、捷豹汽车、墨西哥旅游局、伏特加、威士忌，这些广告让电影还没上映就收回了成本。

　　史上最强大的推销员莫过于是007了，每一部电影在广告植入上是收入巨大，效果也很惊人！

　　能不能让《黑客帝国》更好的进行后期制作，就要看这些广告商们愿不愿意掏钱包了，反正林翰知道自己那一亿投资下去只是够支付演员片酬以及前期拍摄，根本不够支付三部电影的后期制作。

　　这一亿纯粹是拿来拍摄电影的，另外每部电影至少还需要五千万人民币去后期制作，等《黑客帝国1》上映赚钱之后，就可以把赚到的钱用于《黑客帝国2》的后期制作，这样健康的循环下去！

　　只不过，这其中的风险也很大，如果《黑客帝国1》票房表现不够理想的话，收回的成本并不足以支撑《黑客帝国2》跟《黑客帝国3》的后期制作费用，那这已经拍摄好的两部电影究竟是放弃呢，还是继续追加成本投资进去？

　　林翰敢这么冒险的原因就是他对这系列电影有足够的自信，可能赚不了多少钱，但亏损是根本不可能的。

　　……

　　苗宏收到林翰的电子邮件之后，他先是浏览了一遍邮件里林翰三部电影一起拍摄、分批上映的想法。

　　就算他在索尼北美影业的时候，也没见过这么疯狂、激进的计划，明明手里只有一亿人民币，就像把总耗资超过3亿的电影计划给推动起来！

　　“疯子，简直就是个疯子！”

　　他忍不住将桌上的香烟拿了起来，用打火机点燃之后猛吸一口，然后吐出一股烟雾来。

　　袅袅烟雾升腾起来，苗宏用手拍了拍桌面，他脑子里面乱得很，明明自己老板只是一个作家跟导演，可为什么这商业魄力却比自己强得多？

　　难道外行人当真有冲劲一些，初生牛犊不怕虎？

　　他就知道林翰会折腾出大新闻来，没想到自己心里都忍不住想要跟着一起去大闹一番。

　　但过往的经历让他逐渐冷静下来，先看看剧本再说，要是这个剧本合适的话，他就认真跟林翰讨论这个套拍方案的可行性。

　　《黑客帝国》几个字出现在文档里面，这份只读文档打开还需要密码，苗宏知道这是林翰最近在连载的小说，没想到小说居然是为了剧本服务的！

　　剧本不同于小说那么详实，没有过多的心理描写，大多数时候小说里面几百字的内容在剧本里面只有简单一行。

　　苗宏的浏览速度一点也不慢，当他看到崔妮蒂从电话里面消失，当他看到尼奥从矩阵世界离开，当他看到关于这个世界本质的时候，前面一部分是标准的科幻大片，会让观众爽感十足。

　　一个虚拟世界里的人觉醒成为救世主，然后带领苟延残喘的人类反抗机器暴政，里面借助高科技，将哲学当中的偶然与必然、人生中的机遇与抉择，还有命运的翻转与人性的觉醒和盘托出。

　　苗宏看得十分过瘾，这剧本非常长，毕竟是三部电影融合在一起的，剧情进行到后面越来越有趣了，机器居然会跟人类一样进化，史密斯特工竟然有了自己的个人意识尼奥之前竟然还有很多跟矩阵妥协的前任救世主，崔妮蒂牺牲了……

　　整部影片的逻辑非常严密，而且剧情跌宕起伏，让苗宏忍不住拍手叫好！

　　当他浏览完剧本的时候，赫然发现外面的天空都已经黑了下去，办公室外的员工们早已下班。

　　使劲儿揉了揉自己的脖子，苗宏走到窗前让眼睛休息放松一下，他低声说道：“这剧本放在好莱坞的话，肯定会被几大电影公司给抢走，这天赋当真是绝了。试试就试试吧，破釜沉舟赌一把！”

　　说完他就从手机通讯录里面找到了林翰的号码，然后拨通过去。


第562章 艰难起航

　　“老板，我想咱们现在可以准备立项了！”

　　苗宏的声音传到林翰的耳朵里面，这位老成持重的CEO也被林翰的计划给打动，不再提出什么反对的意见，而是雄心勃勃的开始准备起来。

　　林翰此时正跟陈佳璇在商业区里面闲逛，他闻言笑了起来：“那明天咱们就开会正式启动电影的筹备工作吧，我等这一天已经很久了。”

　　虽说林翰是公司的所有者，但他并不是经营者，固然可以强行推动电影立项，但那样强迫来的结果就是公司员工一个个离心离德，不会尽力做好这部电影。

　　现在从源头上解决了这个问题，明天的动员大会就是大家群策群力，发挥每个人的能力，把《黑客帝国》做到最好！

　　“没问题，明天早上见。”苗宏此时已经累得不行，看完这个剧本之后他脑袋都是晕乎乎的，只想赶紧回家休息，养精蓄锐打硬仗。

　　挂掉电话后，正在香奈儿旗舰店逛衣服的陈佳璇轻声问道：“他同意了？你们俩都是疯子。”

　　“不疯活不成魔，这年头谨慎求稳是没前途的，总得拼搏一下。”

　　林翰如今神清气爽，他摩拳擦掌的准备大展身手，这部电影会让他名留青史。

　　陈佳璇这会儿也没有闲逛的心情了，随便看了两套衣服后，就挽起林翰的手朝着门外走去，她有些担忧地说道：“我知道这个故事肯定会非常精彩，但我觉得还是太冒险了，要是输了的话，不光是拿不回这一亿的成本，也会输掉一直以来的好口碑。现在很多电影制作公司都想跟咱们合作，分担一点成本，同时也找几个盟友吧。”

　　“这个话题，我们明天讨论怎么样？苗宏应该会给出比较好的回答，现在你的任务就是好好放松，咱们不聊工作！”

　　轻哼了一声，陈佳璇觉得自己真是白担心他了，“你就随便折腾吧，反正你的养老金不用愁。你那么多本小说，就算隔20年都还能给你带来收入。”

　　林翰抓住陈佳璇的手，他知道这是在关心自己，所以开口说道：“是啊，那你就别担心了，反正养得起你。走，我们一起买买买！”

　　这条街上有很多精品店铺，每一家都是奢侈品，那高昂的价格足以让想要围观的人望而却步。

　　两人来到了卡地亚的旗舰店内，这家传承了好些年的珠宝手表品牌装修得大气非凡，林翰突然想起来，自己好像还没送过陈佳璇什么首饰，所以这时候就开始四处张望起来！

　　他并不喜欢华丽至极的东西，那玩意儿除了躺在首饰盒里面并不实用，总不能平时就戴着上班或者生活吧？

　　让男朋友给自己买买买是天经地义的事情，陈佳璇除了吐槽一下林翰的审美外，对于他送的轻盈吊坠项链跟手镯收了下来。

　　不过陈佳璇也给林翰买了两对纯银袖扣，这是英国绅士穿西装时候的装扮艺术！

　　这对于他们两人来说都算不得什么大钱，所以买起来并不心疼。

　　……

　　第二天上午，林翰早早的就起床了，对于今天的会议他非常看重，容不得任何失误。

　　当他开车载着陈佳璇来到公司时，整个公司的员工都还没来齐，这些员工倒被他给吓了一跳，以为是领导要来视察工作了！

　　于是他们便悄悄给还没来的同事打电话、发短信，通知他们赶紧来上班，大Boss今天都来这么早。

　　人都还没来齐，想要开会自然是不可能的，林翰只有登上原点小说网看看自己设置的定时更新有没有发布，他可不想断更或者怎么样！

　　反正小说写得差不多了，自己现在忙碌电影的事情总会有疏忽，这个定时发布章节的功能就帮了他大忙。

　　果不其然，最新的章节已经发布出去，没有什么延迟，而且读者的反馈看起来也非常不错，现在精彩剧情还没有彻底展开！

　　读者们只能看到尼奥在神秘电话的指引下躲避黑衣特工的抓捕，结果断章达人林翰在这一章末尾并没有交代清楚尼奥到底被抓住没有，这个悬念再度引发读者的怨念。

　　他现在设置悬念的能力是驾轻就熟，对于一名程序员兼黑客来说，想要通过数十层楼高的窗台爬到楼顶显然是不可能完成的任务，那么故事还没开始就已经结束？

　　每天上午跟下午各一章更新，林翰这是让自己保持了网络作家正常的更新速度，不会有人指责他太慢。

　　现在很多读者还天真的以为这是一部讲诉电脑高手的电影，以为主角尼奥用黑客身份从政府窃取了什么情报之类的，根本没想到林翰的布局有多大！

　　林翰对于自己新书的成绩还是很满意的，现在才刚刚开始就有两万多人收藏了，反正通过小琴的解释，他这成绩已经是大神级别的。

　　更何况，《黑客帝国》小说打上了永久免费的标签，这就代表一些不愿意花钱的读者也愿意来看看，免费的东西不看白不看，最多浪费一点时间。

　　随着时间的流逝，林翰的秘书谢欣敲了敲门说道：“老板，现在大家都在会议室了？”

　　“好，我马上就过去。”

　　林翰起身将电脑锁定，然后把自己打印出来的剧本以及写有构建剧组想法的本子带上，自己则是朝着小会议室走去。

　　此时的会议室里面只有6个，分别是公司的CEO苗宏，还有陈佳璇，以及财务主管、行政主管、影视制作主管、营销宣传中心主管，这就是林翰公司的主要上层领导们。

　　眼下，领导们开会做方针性的指引，随后才是各个部门将任务分派到每个具体的员工头上！

　　“大家早上好，今天让大家聚在一起就是讨论一下关于制作《黑客帝国》分工的事情，这是咱们公司今年的重头大戏，容不得有任何闪失，所以希望大家多多配合。”

　　林翰也没有寒暄什么，他将打印好的剧本分别交给在座的几人，“这是部分剧本，我已经在版权局那边做过了登记，虽然小说在连载，但剧本千万不能泄露出去。”

　　苗宏随手翻了翻剧本，他开口说道：“这部电影从剧本上来说没有什么问题，唯一的问题就在于我们投资跟不上。都说有多大能力吃多少饭，咱现在可有点像传说中的巴蛇吞象啊！”

　　“我不会用这个词来形容自己，准确说是蚕食鲸吞。前期跟蚕一样慢慢吞食，到了后期就可以化身为蓝鲸了。”林翰打趣着说道，“还是回归正题吧，现在我们还有很多事情要做呢。”

　　“电影我将担任导演、编剧、制片人，苗宏你就是执行制片人，我挂个名字而已，你才是真正做事的人，从融资、统筹、营销、发行到现场管理，都需要你做，有问题吗？”

　　“我已经闲了这么久，是该活动活动了，当然没问题！”苗宏掰了掰手指，他一副跃跃欲试的模样。

　　林翰接下来看了看陈佳璇，“你跟我一起负责电影选角的事情，让业内都知道我们要拍摄电影了。”

　　陈佳璇用头发丝缠绕着自己的手指，她充满疑惑地说道：“其实关于选角，我有很多疑问。要是邀请大咖的话，预算肯定不够，但要是邀请无名小卒，号召力又起不来，这可真是麻烦。”

　　“反正咱们在演员片酬上面的预算并不高，不可能跟其余电影一样花几千万在一个大腕身上，我们尽量找那种性价比高的演员。演技好，形象佳，要价低，肯配合的。”

　　林翰可不想剧组里面出现两个声音，有些大牌演员甚至像剧组的太上皇一样，得全部人把他供起来，这不是林翰想要的。

　　更何况，《黑客帝国》是一部造星的电影，在地球上面的时候基努·里维斯在拍摄《黑客帝国》之前只能算是一个二线男演员，但这三部曲拍摄结束后就成为了超级巨星，虽然没能持续很久！

　　但尼奥这个角色不管是谁来演，都会吸粉无数，所以林翰可不打算交给大牌演员。

　　“接下来就是朱琳，你要跟嫦娥影业还有院线方面对接好，尽量让他们快点把属于我们的分红拿过来。你可是掌握了财政大权的，到时候预算编制、工资统筹都是由你说了算。”

　　林翰看了看自己的本子，他继续说道：“我们还需要一个完整的拍摄团队，从摄影指导、摄影掌机到灯光师、现场收录、导演助理就由我的两个秘书担任吧。”

　　艺术总监、导演助理跟场记、布景师团队、音效设计师、道具组、化妆团队、服装团队、爆破团队，这些都是缺一不可。

　　甚至《黑客帝国》里面有大量的枪战戏份，所以枪械人员必不可少，关于枪械的指导、假道具也非常重要！

　　当然，林翰也没忘记最重要的事情，“我们需要一个真正的动作指导，希望他们能提前到位，开始帮演员们训练以及设计出比较正统凌厉的打斗，将咏春、八卦掌那些融汇在一起，要直接简单粗暴。”

　　电影还没开始拍摄，林翰就有些焦头烂额起来，需要做的工作实在太多太多了，他顿了顿之后说道：“最重要的当然就是特效公司了，国内的特效跟国外比较起来又贵又差，好莱坞的公司质量好但我们用不起，所以我比较偏向欧洲的特效公司。之前那个给《火星救援》的公司就很不错，价廉物美，工业光魔什么的也不差，谢欣你记得帮我联系一下他们。”


第563章 业界震动

　　整个银河电影制作公司都开始忙碌起来，他们只知道自己公司即将投资过亿来拍摄林翰正在连载的小说，这种大手笔对于刚刚成立不久的电影公司是极大的挑战。

　　很多类似的公司都是慢慢利用中小成本电影赚钱，然后才逐渐开始拍摄大成本电影，哪里有魄力跟林翰这样破釜沉舟的！

　　第一部电影投资10万人民币，第二部电影直接上了亿，就连银河电影制作公司的内部员工都觉得颇为不可思议。

　　茶水间内，几个嘀嘀咕咕的声音响了起来。

　　“洲洲，你觉得我们现在需不需要考虑重新找工作啊，感觉大老板有些疯狂，总裁他们也陪着一起疯。”

　　宣传部里面陈佳璇的老员工们心里开始盘算起来，要是这部电影失败的话，整个公司估计就要破产，他们可不想跟着公司一起倒闭。

　　短头发的何烟端着咖啡杯，她叹息一声之后说道：“现在国产电影成本上亿的少得很，而且大部分还都是出于亏本的状态。我看咱们这个《黑客帝国》也悬，不过林翰一年赚好几个亿，应该不会让公司倒闭的，你们就放心吧。”

　　蒋静洲喝了一口咖啡，她赞同地说道：“反正上层是不可能被波及的，要是公司破产的话，倒霉的只是我们而已，我还是重新做个简历吧，有备无患。”

　　“林老师他们太任性了，希望他们能成功吧，不然待遇这么好的公司哪里去找！”

　　国产大片大多数都是古装战争或者古装神话，不过近几年的电影大片的成本也都是在一亿以上，其中演员跟导演片酬就占据一大半，然后还有什么钱用在特效上面呢？

　　自从公布了《黑客帝国》的拍摄计划之后，整个银河电影制作公司就变得人心浮动起来，连自己都不看好自己，还指望别人能看好自己吗？

　　……

　　然而此时的林翰并没有在国内，现在电影还在筹备期间，他却带着谢欣、严洪两人一起来到了伦敦，来亲自拜访总部位于英国伦敦的MPC尖端视觉特效公司。

　　MPC公司全称TheMovingPictureCompany，直译就是运动图像公司，经过25年的历练，全球各个分部的总人数已经壮大为2300多人，这个人数已经相当庞大了，全球有十个分部，堪称是世界航母级的CG技术企业。

　　他们是做广告起家，如今大部分业务都转移到了电影身上，它们参与的电影曾多次入围奥斯卡最佳视觉效果奖，并且票房表现都非常不错！

　　林翰愿意选择这一家公司的缘故就在于他们收费低，但视觉效果很好，《火星救援》里逼真的火星场景、航天飞机发射镜头、探测器在火星表面穿梭以及主角在风暴里面行走都是经典画面。

　　如今《黑客帝国》还没开始拍摄，林翰希望MPC在前期制作阶段就参与进来，这样后期制作的时候也能省下精力跟时间！

　　“你好，林先生。”

　　MPC总部内，理查德·斯坦默就非常热情的跟林翰握了握，他看起来一点也不像是矜持高傲的英国人，或许是行业内的生存压力太大，就算是MPC这种大公司也得想方设法把业绩拉上去。

　　林翰伸出自己的手，他开口说道：“很高兴见到你，我听说过你们公司名字很久了。”

　　理查德似乎对自己这位潜在客户非常熟悉，他耸了耸肩膀说道：“这是我的荣幸，事实上你的所有小说都阅读过，甚至我还曾经思考过要是我来制作你笔下那些小说的特效会是什么样。”

　　谢欣在后面抿嘴偷笑起来，没想到林翰居然在这里收获了一枚迷弟，不知道这究竟是谦虚呢，还是事实。

　　“事实上，我看过你们之前做过电影的效果，我这次来主要是商量一下电影视觉效果的。”

　　林翰最看重的就是《黑客帝国》的子弹时间，这已经是黑客帝国的一块活招牌，只要提到电影就离不开这个特效镜头！

　　甚至电影史上还专门为子弹时间做了一个名词出来，这种特效成为了被模仿得最多的银幕特技，很多电影、电视、广告都对它进行了模仿，比较有名的是《霹雳娇娃》、《怪物史莱克》、《恐怖电影》、《剑鱼行动》。

　　理查德对自己公司的视觉效果一直很有信心，他拍着胸脯说道：“只要你能想到的，我们都能做出来。甚至你没有想到的，我们也可以做！”

　　林翰清楚的知道，现在是21世纪，并不是《黑客帝国》在地球上面的20世纪末尾，视觉特效已经有了非常长足的进步。

　　他知道子弹时间怎么拍摄，但也不能指望整部电影就这么一个特效镜头打天下，还有其余各种各样的地方都需要它们。

　　“我计划在拍摄动作场景的时候，需要很多超级慢动作的画面，还有在片中中间我希望有足够超前的视觉影像，比如矩阵世界的绿色数字雨，还有人类培养皿、不要跟其余电影重复的机械章鱼、太空飞船以及末日废土风的城市。这些都比较好做，具体的等我们签约之后会告诉你。”

　　事实上，按照现在的眼光看来，《黑客帝国》里面老旧的电脑、砖头般的诺基亚手机都跟不上潮流了，还有太空飞船里面的各种机器、屏幕都年代久远，他想要更新一下，让那些画面看起来更有科幻感，而不是怀旧风。

　　理查德脸上露出微笑来，“这些都很好办到，不知道你这部电影在后期制作上的预算是多少呢？”

　　“我现在是同期拍摄三部电影，然后分期上映。第一部电影的特效镜头比较少，预计只有500个左右，所以我们给出的预算是1500万美元！”林翰补充着说道，“如果第一部的视觉效果不赖的话，第二部跟第三部就会翻倍，所以一切都看第一部。”

　　1500万美元换成人民币已经是一亿人民币了，这是林翰能拿出来的极限，而且还是他提前透支广告植入的，现在根本就没在手上！

　　现在林翰手中的一亿人民币是用于拍摄的，等于三部电影平均拍摄成本是三千万左右，这没有计算后期制作费用。

　　除了特效外，林翰还要做音效、配乐什么的，这可同样要花钱，容不得他吝啬！

　　林翰并不介意花钱，但这钱必须花在刀刃上，在他重生之前，就曾经见到1500万美元特效的《机械姬》在奥斯卡最佳视觉效果奖上面爆掉了《疯狂的麦克斯》跟《星球大战》。

　　要知道，《星球大战》可是花了接近两亿做视觉效果，里面的飞船效果花费的钱就不止1500万美元。

　　理查德有些失望，他原本以为接到了一个大单，但没想到只有1500万美元，可这也不能放过，毕竟林翰提到的效果对他们来说并不算难！

　　一分钱一分货，幸亏林翰要求的500个镜头并不多，不然的话，他还真的会拒绝。

　　很多国产大片号称找的是好莱坞顶级特效团队，但是视觉效果却只是五毛钱，因为他们给的钱太少，只够这些好莱坞团队把电影外包给亚洲的特效工作室！

　　一部顶级制作的纯特效费用，仅仅是入门级别就不会低于5000万美元，折算成人民币得三个亿左右。

　　中国电影的视觉效果一直都是心中的痛，首先是本国的视觉技术发展确实要落后好莱坞不止一代，另外就是舍不得花钱，最后一个原因就是导演或者特效负责人不懂技术。

　　导演不知道什么技术是可以实现的，他也不知道花多少钱可以实现，更不知道实现的效果是什么的，最重要的是如果不能实现应该怎么解决。

　　好莱坞最重要的商业导演都懂技术，人家本人就是技术大牛，结果就是所有的画面都能通过想象力实现，而且也可以跟特效人员清晰的表达自己需要的效果。

　　这点是中国电影面临最大的阻碍。导演都没有什么特效概念，甚至完全依赖于特效人员来完成。这是一个错误的观念，真正跟特效人员一起工作的时候就能体会到，特效人员在多数时候都很无助。

　　因为每个人的想像是完全不同的，呈现出的画面也天差地别，特效人员需要导演给出清晰的，确定的，唯一的方案！

　　所幸林翰就很明确自己到底要什么视觉效果，他不在乎那些花哨的，只在乎自己需要的。

　　现在电影业务不好开展，已经有很多特效公司破产，即使林翰这一部电影只有1500万美元的预算，但MPC还是派出了视效总监安德森·朗格兰跟蒂姆·莱布瑞所带领的团队负责。

　　毕竟林翰《黑客帝国》不止一部，这是一个长期生意。

　　……

　　签订好合约之后，林翰就踏上了回国之路，只不过他并没有去往北京，而是来到了香港。

　　可是当他从香港国际机场一出来，却发现许多记者用半生不熟的普通话开始采访起自己来，甚至还有很多人直接用起了粤语！

　　这里是狗仔文化的发源地之一，这里的狗仔恶名远扬，无孔不入，让各路明星又爱又恨，同时也让粉丝们、读者们窥探一下明星的私生活。

　　明星们没有隐私很惨，但同时他们也离不开狗仔，被偷拍就意味着很高的宣传度。

　　忙碌的都市需要吸引眼球、挠人痒痒的猛料提供心理按摩，每一次娱乐圈的大事件都会引起全民大狂欢，某某出轨、某照门、某某劈腿、某某恋爱分手结婚之类的。

　　眼下林翰一脸莫名其妙，自己在香港怎么也会有如此高的人气，自己又不是什么国际巨星，只不过是顺路想来找几个武术指导，可没曾想过居然能让这么多狗仔围观。

　　将近四十多个娱乐记者一拥而上，镜头对准了林翰疯狂拍照，镁光灯闪个不停！

　　“林先森，请问你这次来香港是准备为自己新电影找演员吗？”

　　“不知道哪位演员能加入到《黑客帝国》当中呢？”

　　“能谈一谈你最欣赏哪位演员吗？”

　　“据说你新电影投资上亿，演员阵容确定了吗？”

　　听这些记者的话非常费力，林翰听了好一会儿之后才反应过来，原来是自己的电影拍摄计划被曝光了，怪不得会引起这么多人的关注。

　　可是他摇摇头说道：“我们不是来找演员的，一切无可奉告。”

　　严洪在这时候就从秘书变成了保镖，他赶紧站在林翰身前，用手臂将记者们的镜头隔开，让林翰跟后面的谢欣可以离开。

　　这些狗仔记者为了争取最佳位置摄影争得头破血流，等到林翰一行人上了出租车之后，一众记者也跳上车，十多辆狗在车一起跟踪追访，齐冲红灯，还险些撞车，惊险非常！

　　大概是香港娱乐圈落寞了很久，现在林翰只不过新电影开拍而已，就吸引了这么多记者跟踪，可想而知这里的劲爆新闻有多稀缺。

　　林翰扭头看了看后面穷追不舍的狗仔，他心有余悸地说道：“这些人真是不要命了！”

　　来到下榻的酒店之后，林翰才总算是有网络可以看看究竟发生了什么事情，原来自己去英国前向广电总局申请备案的电影梗概曝光了，而且还是直接弄了个三部曲，怪不得这些记者会如此疯狂了。

　　香港本地最大的娱乐小报《苹果日报》即时新闻平台发布消息：“科幻大家林翰抵达香港，将为新片《黑客帝国》选取男女主角！”

　　明明林翰说了不是来找演员的，可他们为了博眼球直接忽略掉林翰的话，这条新闻发出去半个小时不到直接获得了超过30万的点击量，被新浪娱乐等转发之后，点击量更是嗖嗖嗖的往上涨。

　　“林翰新作《黑客帝国》三部同拍，专业人士称风险过大！”

　　“《黑客帝国》备案来袭，三部大作讲诉未来救世主！”

　　“《黑客帝国》故事梗概曝光，林翰野心勃勃想创历史！”

　　“广电总局3月电影备案名单出炉，林翰黑客系列惹人注目。”

　　“黑客立项曝剧情，林翰亲自操刀编剧兼导演，预计投资破亿！”

　　“《黑客帝国》备案通过，主要演员阵容尚未公布！”


第564章 后继有人

　　原本《黑客帝国》还只是一部刚刚连载了不到十天的小说，剧情什么都还没有完全发展出来，读者们对于这个小说也是一知半解的。

　　但是现在电影的备案上面写出了故事梗概，即使只有《黑客帝国1》的剧本内容，但也足以让粉丝们惊讶的了。

　　“剧情简介：现实世界被一个名叫‘矩阵’的计算机人工智能系统所控制，人们犹如被矩阵饲养的动物，困在虚幻世界里当做生物电池给矩阵贡献电力，没有自由和思想。年轻的黑客尼奥在人类反抗组织成员墨菲斯、崔妮蒂等人的帮助下，逐步察觉矩阵的真相，窥视世界基石，历经艰难终于成为能拯救人类的救世主。尼奥的觉醒，将会把人类与机械的战争，带入新的纪元！”

　　这个简介迅速在网上流传开来，原本很多正在养肥新书的人看到这个剧情简介之后，都忍不住惊讶万分。

　　甚至可以说是刷新了他们对于后续剧情的认知！

　　“这不是一部讲黑客故事的小说吗？怎么变成了人类与机械的战争，甚至还有救世主出现？”

　　当读者们以为是黑客vs政府部门的时候，事实真相确是人类vs人工智能！

　　微博上、QQ群里、论坛上面都各自开始凶猛的讨论起来，林翰这摊子铺得有点大啊，他的读者们以及普通网友们都在好奇起来，这个故事怎么一口气拍三部下来。

　　……

　　北京一家幽静的四合院内，几个端着茶杯或者咖啡的中年人正聚在一起闲聊着，不远处的年轻人们则是时不时往这里瞄了过来。

　　这里是北京比较老牌的电影人老窝，破破烂烂的暗红色沙发跟木窗格的中式老北京元素，甚至还有一个需要盘腿而坐的大炕都已经是许多年了。

　　它们见证了一年又一年穿梭往来于这里的人，不管是胡言乱语还是酒后诳语，亦或者至理名言。

　　一到周末，这里就有蜂拥而至的老外，偶尔修修边幅的、失恋的、研究剧本的电影人，亦或者是老友聚会，各开各自的局。

　　这里曾经诞生过许多电影，也流传过许多故事，某个不起眼的小编剧被大导演偶然相中，某个剧本一点点在这里打磨出来，所以也算是风水宝地！

　　新人进，旧人留，队伍越发壮大，特别是在晚上遇见熟人的机会也就更大了。

　　崔乐成将茶杯轻轻摇晃了一下，他开口说道：“老郑，现在你可了不起，算是咱们勇闯好莱坞的又一人啊。我听说你在那边什么土星奖提名了最佳导演？”

　　别看他胡须花白，整个人穿了件花花绿绿的衬衫，但其实人家可是中国有名的大导演，曾经在金鸡奖、金马奖、柏林电影节、威尼斯电影节都有斩获，并且担任过东京电影节评委会主席。

　　郑叔平难以掩饰自己自豪的神色，他满是皱纹的脸上露出一个巨大的笑容来：“勇闯好莱坞可算不上，毕竟我没有接拍好莱坞的电影。至于土星奖，那就没什么意义，你觉得我们这儿有人关心土星奖吗？连个报道都没有。”

　　土星奖是一个由美国科幻、奇幻以及恐怖电影学院举办的奖项，旨在奖励那些电影跟电视领域的科幻或者恐怖类佳作，以及具有突破和创新的优秀作品。

　　通常而言，其提名范围和最终结果都是深受广大影迷喜欢的影视作品或电影人，去年《火星救援》在北美也风骚了一把，所以能拿到提名还算正常！

　　这算是比较专业的奖项，除了喜欢这方面的人士、关注北美娱乐的网友外，主流媒体都很少报道。

　　况且郑叔平的履历里面，一个土星奖最佳导演提名还算不得什么！

　　“现在国产的科幻片势头还不错，嫦娥影业邀请我去拍《冲出银河系》，你觉得怎么样？”桌上另外一人询问起来，他叫做纪高轩，拍摄过多部佳片，算是正值创作巅峰的导演。

　　只不过他的拿手好戏是警匪片跟喜剧片，对于这种陌生的科幻片力有未逮，但是他又不愿意放过这次机会。

　　郑叔平摸了摸下巴上稀疏的胡须，他正色回答说道：“现在科幻片应该是大有所谓的时候，如果本子质量可以，那接下来也没什么。毕竟这类型的电影少，我们更应该抓住机会。反正嫦娥影业那边还不错，很少指手画脚的，你可以争取一下票房分红。”

　　纪高轩点点头，他研究过好莱坞的科幻片，也曾经想过拍摄一部属于自己的科幻片，但真正的机会到了，他却犹豫起来，担心执导《冲出银河系》会将自己的好口碑给砸掉。

　　“话说你们看见新闻没有，那个写《火星救援》剧本的小家伙要拍科幻大片了，他叫什么来着？”崔乐成敲了敲自己的太阳穴，“人老了，记性就变差，突然一下就想不起来。”

　　郑叔平笑了起来，“他叫林翰，挺不错的小伙子。之前那部《长生不死》拍得非常好，剧本相当精彩，而且导演的基本功也好。就算给我同样的条件，都不见得能拍得比他好！”

　　一直在旁边沉默的荆远突然开口说道：“最近我给我学生们布置的作业就是让他们观看并且分析这部电影。林翰不光是个出色的作家，还是个优秀的编剧、导演，现在总算是有一个能看的年轻导演了。”

　　荆元的身份跟郑叔平几人都不一样，他并不是纯粹的导演，更是中戏的副校长，也是导演系的博士生导师，所以他能抛下跟北电的门户之见，欣赏林翰的才华非常不容易。

　　“是啊，再怎么说他也是专业出身，踏踏实实学了几年的，不像有些拍广告的拍MV的都跑出来，现在电影圈太浮躁了。”纪高轩同样非常感慨，他们老一辈的电影人对电影都是严肃对待，可谁曾想过现在烂片几乎要把市场给占领完了。

　　劣币驱逐良币，他们对电影的未来都有些绝望，等他们老一辈作古之后，年轻人能支撑起来吗？

　　荆远顿了顿，接着说道：“可是我感觉现在林翰有种步入歧途的感觉。他胃口太大了，三部电影连拍，你们有谁能做到？就怕他被这系列电影给打倒。”

　　“年轻人就是有冲劲儿，比我们年轻时候强多了，我那时候根本不敢想这个！”郑叔平上了年纪之后就容易回忆起青春来。

　　纪高轩叹息一声说道：“人家也有折腾的本钱，我们年轻的时候要拍一部电影，哪个不是到处求爷爷拜奶奶的要投资，最后能拿到几百万投资就欢天喜地了。结果这小子倒好，自己赚钱自己拍，想怎么弄就怎么弄。”

　　这句话说到大家的心坎里面去了，几十年前的经济大环境比不过现在，他们那时候一门心思就想拍电影。

　　可是林翰却不一样，他虽然是学拍电影的，但真正让他出名的却是小说系列，固然科幻小说有局限性，但小众也有小众的优势，读者特别忠诚，很少有放弃离开的！

　　……

　　跟这些人不同，媒体普遍看衰林翰的这系列电影，从电影剧情到投资，从导演人选到拍摄过程，有人担忧，有人幸灾乐祸就等着看到林翰失败。

　　《中国电影报》是由中国电影艺术研究中心主办的专业类期刊，以最新的视角、最准确的消息，向国内外广大电影工作者和爱好者介绍中外影坛的最新动态跟走向。

　　林翰投资拍摄《黑客帝国》这么大的消息，他们当然也是在第一时间加以传播！

　　特约评论员彭宇这样写道：“根据电影局立项公示的消息，林翰尚未出版完结的科幻小说《黑客帝国》将被搬上大银幕。此消息一出，立即引发网友高度关注。

　　有确切消息称这部小说将被改成三部曲，并将于6月同时开始拍摄，总投资高达数亿！

　　对此影迷直言：林翰的科幻小说来头不小，但是他的科幻电影却让人有些放不下心来，细想之下又爱又怕。求片方别光顾着赚钱，毁了一部又一部的经典小说。

　　的确如此，通过备案公布出来的简介里面，我们可以看到林翰的野心，他这一次不再只是把拍摄场景放在一间屋子里面了，而是扩展到了全人类，关于人工智能的讨论，关于人类的救世主。

　　新人导演谨防眼高手低，剧本里面充斥着太多复杂的元素，如果把这些都融合在一起，很容易形成四不像的大杂烩。大剧组不同于小剧组，林翰的掌控力将受到严峻考验！”

　　这篇报道还是比较中立的，他提出了所有人心中的担忧，那就是林翰现在真正有能力掌握好三部大片的拍摄吗？

　　这可是国内许多知名大导演都不敢涉及的电影连拍，就算这部电影是他自己原创的，但难度系数绝对是五颗星的！

　　抱有乐观心理的人少之又少，就算对电影行业不了解的粉丝，他们也知道电影最好是一部一部拍，想要一口吃成大胖子太难了。


第565章 港星大聚会

　　现在仅仅是立项而已，还没有公布男女主角的名单甚至其余事情，但网友们就忧心忡忡的，担心他重蹈覆辙。

　　铁杆书迷们可不愿意再看到林翰拍摄《冲出太阳系》那种电影，公映版简直是亮瞎双眼，导演剪辑版虽然挽回了一些名声，但造成的坏影响是需要十倍、百倍去弥补的！

　　对于林翰这样的科幻文学大师来说，《黑客帝国》评分低于8分就算是差了，有这功夫拍电影，还不如去专心致志写小说。

　　翰林院论坛里，回复量最多的一个帖子“林老师既然准备拍电影了，那干脆把《黑客帝国》全文放出来吧”

　　这大概是很多读者的心声，现在剧情梗概都出来了，等于是剧透了很大一截，所以他们干脆开始请愿让林翰快点爆发！

　　“虽然我没看到整部小说，但我觉得一口气拍三部电影是在毁原著。没上映还好，上映了恐怕才会后悔！”

　　“无条件支持林老师，希望做一件事情就认认真真做，拍出最好的电影来。”

　　“那些说林老师玩票的人真是够了，你们见过随便拿一亿人民币去玩票，是嫌钱多得用不完吗？”

　　“《黑客帝国》从目前更新的章节来看是一部好小说，而且画面感十足，改编起来应该非常容易才对。”

　　“林老师大胆拍摄，反正我这张电影票一直都会给你，现在就缺好的科幻电影嘞。”

　　林翰的读者一直以来都默默支持着他，不管是新书上市还是电影上映，这些来自天南地北的人儿们总不会吝啬自己的热情，他们才是林翰能超越众多作家的缘故。

　　不过阳光下也有阴影，再好的人也会被刁难，也有不少人敌视林翰，总喜欢唱反调，平时黑一黑小说就算了，现在遇到这样千载难逢的机会更是倾巢出动！

　　“林翰还是滚回去写小说吧，拍电影真不是你擅长的！”

　　“过年时候才用一部粗制滥造的电影骗了几亿票房，现在又迫不及待的开始了，是不是觉得电影骗钱比图书骗钱要好做一些啊？”

　　“呵呵，之前一部电影说是投资方限制你出品，所以拍了大烂片。现在你自己投资电影，要是拍出烂片来还找什么理由。”

　　“就你能干，就你是天才，就你能拯救中国电影，脸真大！”

　　“真不知道你是哪来的勇气，梁静茹给的吗？”

　　看到这类型的回复，林翰只是摇摇头，没有放在心上。只要是公众人物，有哪个不是被一路骂过来的，现在只能算是小case。

　　当初他刚刚穿越过来时，微博上的留言才叫可怕，各种高级黑、低级黑混杂在一起，从个人事业到家人全部都问候一遍。

　　不过他也没打算忍气吞声下来，他编辑了一条微博道：“《黑客帝国》是先有剧本，再改编成小说的。这其实是一个故事，只不过用三部电影来呈现而已。现在说什么都为时尚早，刚刚才跟MPC公司谈好特效，剧组都还没组建起来，有后续消息会及时跟大家分享的！”

　　这话一点没错，现在林翰基本上就是一个光杆司令，除了他这个导演就位了，其余工作人员都还在大量招募中。

　　……

　　林翰还没顾得上查看自己微博的新评论，就听到了房门传来了砰砰砰的敲门声，这让他不由得警惕起来！

　　因为随行的谢欣、严洪两人有事儿的话都会提前打电话过来，不会这么贸然的来敲门，同时自己又没有叫酒店服务，不可能是酒店方面的。

　　这时候林翰脑子里面不断闪现各种新闻各种电影情节，难道是黑社会，难道是抢劫，难道是特殊服务？

　　他并没有直接打开房门，而是悄悄透过猫眼看了外面一下，发现外面站着的是一名漂亮女郎跟两名男子，于是便开口询问道：“你们找谁？”

　　“请问是林翰导演吗？我是冯小宁的经纪人穆田，能进去说话吗？”

　　林翰看他们一个个身体柔弱的样子也不像是坏人，而且既然是经纪人带着女星过来，他要是随便就邀请进来，被媒体拍到之后肯定回事一番腥风血雨。

　　所以由不得他不慎重，“稍等一下啊，我让助理过来开门。”

　　严洪原本还想出去逛一下，结果林翰的电话就拨了过去，所以只好硬着头皮从旁边的房间里走了过来，先确认一下他们的身份再说。

　　穆田看到走过来的严洪之后，开口询问起来：“请问你是？”

　　“我是林老师的助理，请问你们究竟有何贵干？”

　　站在一边玩手机的冯小宁皱了皱眉头，她不耐烦地说道：“咖位不高，架子还不小。居然连房间都进不去，这是不是不太礼貌？你们怎么做事儿的，难道要看到我在走廊上被人拍下来才高兴！”

　　穆田心里也有些不满，他看了《苹果日报》的新闻之后才知道林翰来香港了，不管是不是来挑选演员的，他都准备试一试。

　　毕竟香港电影的大环境已经不比从前，在这里几乎接不到什么好电影，冯小宁在TVB出来之后就陷入了瓶颈，林翰的电影就是一个绝佳的机会！

　　就连戛纳影帝都跟林翰合作了，她一个电视剧演员有什么不可能的？特别是听说这部电影是投资上亿的科幻片，穆田就赶紧将冯小宁拖到宾馆这边，重金贿赂服务员查到林翰的房间号之后就直接过来了。

　　可谁曾想到现在连房门都进不去，别说冯小宁了，穆田平时也没受过这种待遇，但他们毕竟有求于人，所以只能跟严洪沟通起来。

　　或许他们太高估自己的影响力了，以为自己一露面就能被认出来，但林翰跟严洪本身就不是TVB电视剧的爱好者，根本认不出这究竟是哪个演员，他们可不想被陷害。

　　确定好身份之后，林翰才不慌不忙的打开门，说道：“不好意思，我这人做事儿比较谨慎，你们进来坐吧。”

　　“哪里哪里，是我们来得太唐突了，都没有提前跟您预约好。”穆田到底是生意人，他挤出一个笑容来，同时伸出了自己的手。

　　林翰跟他握了握之后，就把目光放到了穆田身后的冯小宁身上，这个演员看起来大概二十多岁，脸上的胶原蛋白还没有僵硬，但那皮笑肉不笑的样子让林翰有种厌烦。

　　不打招呼就突然跑上门来，还指望自己能有什么好待遇，真以为自己是什么高逼格的影后大腕了！

　　冯小宁也是一个能屈能伸的人物，她快速收拾好自己的心情，伸出柔若无骨的小手说道：“林老师，我仰慕您的才华很久了，还买过好几本书呢，特别是那本《时间旅行者的妻子》写得太棒了。”

　　“多谢夸奖，不知道今天你们过来是有什么事情呢？”

　　林翰懒得跟他们寒暄，直截了当的询问起来，他可不想让这些人留太久，自己还得跟香港这边正统的武术指导联系。

　　穆田看了一眼端坐的冯小宁，自己则是开口说道：“是这样的，我们听说林老师您的新电影即将开始拍摄了，所以就想来毛遂自荐一下。我们小宁的演技在整个香港都是出名的，去年还拿了TVB的视后，而且外形还这么靓，林老师可以考虑一下她。”

　　“抱歉啊，我这次来香港真不是为了挑选演员的，所以等我们试镜通知的时候再来好吗？严洪，你记得到时候一定给冯小姐邀请函。”

　　严洪在一边回答着说道：“好嘞，记下来了，一定不会忘记的！”

　　冯小宁看这架势似乎林翰根本不买账，她知道这是自己打入电影圈的好时机，也不管有什么不对了，直接站起来，柔声说道：“林导，您可以考考我的演技，我并不是非要演女主角，其余角色也行的。听说这部电影里面有相当多的打斗戏份，我之前也学过一段时间，可以不用替身直接拍，要不然我给您表演一段？”

　　说罢，她就将外套给脱了下来，身上穿了一件紧身的运动上衣，开始在空地上有模有样的表演起来。

　　林翰哪里不懂他们在想什么，这个时间点来到一个男性导演的房间，“够了！我接下来还有事儿要忙，严洪你送他们出去一下！”

　　大概这在娱乐圈是司空见惯的事情，但林翰并不是传统的娱乐圈人士，根本不想看到这两人。

　　哪知道半开的房门外又有人轻轻敲了起来，这是林翰为了避嫌特意没关的房门，谁知道会有这么多人。

　　穆田扭头看了看门外站着的人，发现竟然都是熟面孔！

　　“哟，小宁你也来了，看你这打扮是准备去哪家夜店嗨呀？”一个讥诮的声音传了出来，穿着利落牛仔裤的美女一脸笑意的走了进来，她对林翰说道：“林导大概还不知道吧，咱们小宁当初可是拿下了TVB的最水视后，结果一心高傲想进电影圈，结果凡是她出演的电影都扑了，现在一年多了都还没接到新片，是真正的霉星。”

　　如果眼神可以杀人的话，冯小宁早就把眼前这美女洞穿了几百次，她恨恨地说道：“张姝，你又好得到哪里去？北上跑去大陆娱乐圈，结果连配角都演不上，甚至还被导演退货，现在灰溜溜回香港来，我还真没你脸皮厚。”

　　林翰跟严洪对视了一眼，他们没想到港星居然如此劲爆，直接现场就开撕，没看见自己这些外人还在吗？

　　他对这些女星间的嘴炮可没什么兴趣，于是便直接下起了逐客令，“冯小姐，张小姐，不好意思只能请你们离开了，希望过些天在试镜现场看到你们。”

　　张姝脸色有些难看，她才刚刚来就被要求离开了，不过她却比较注意自身的形象，听见先到的冯小宁也没拿到角色之后，她就变得大气了许多：“好的，我一定好好拜读林导的作品，争取能跟您合作一次。那祝您在香港玩得愉快，晚安！”

　　“林导晚安，我们也走了。”穆田拉了拉冯小宁的手，几乎是把她给拖到了门口。

　　严洪将她们一行人送到门口之后，才关上门来，他抹了抹额头上面的汗水，开口说道：“这些女星真可怕。”

　　林翰则是拿起了房间里面的电话，他准备打电话去投诉一番，客户的私人信息居然这么简单就被透露出去，还让不让人好好休息了！

　　可他们想得太简单了，在接下来的时间里面，又有几名男演员跟几名女演员慕名而来，这个不大的房间里面变成了港星聚会的地方。

　　蹲守在酒店下面的狗仔们算是抓住了大新闻，还说不是来香港找演员的，进进出出这么多明星肯定都是奔着林翰去的！

　　林翰小觑了一部过亿成本科幻片的吸引力，就算这些演员们自己不好意思，也被经纪人强行带过来，只为求一个小角色，他们根本不敢去奢望能出演主角什么的！

　　香港的娱乐业不断下滑是不争的事实，这似乎是跟香港经济发展是正相关的。

　　以前的港剧、港片以及粤语歌曲是传遍大陆的大街小巷，但现在优秀的港片几乎已经绝迹，让人眼前一亮的港剧早已消失，粤语歌更是停留在上世纪的经典当中！

　　娱乐业从来都是资本推动的产物，曾经这里是整个大中华区的娱乐中心，但伴随着香港娱乐圈的落寞，这边能拿得出手的香港明星也没有了，眼前这些演员大多数林翰都没有听过，天王影帝级别的明星一个也没有。

　　一波又一波的明星像是来这里开派对一边，林翰原本国际长途飞机就劳累不已，还得跟他们应酬，整个人都累得不行。

　　原本他就不大喜欢交际，现在络绎不绝的人似乎都把他当成了香喷喷的唐僧肉，每个人都想要啃一块下来，这让他颇为恼怒！

　　“我说过很多次了，我不是来招演员的，大家想要出演什么角色记得看试镜通知，请你们互相转告一下。不要逼我找酒店的保安上来请你们离开，大家都是公众人物。”


第566章 得罪了又如何？

　　几乎是直接撕破脸皮了，林翰的脑袋都被这群人吵得头痛起来，他真想把这群人全部列在自己的黑名单上面，一天到晚就知道歪门邪道的找关系，这让他累得很。

　　这些人也都看出了林翰的确不是说谎，大概是最后一次警告了，他们一个个也就灰溜溜的离开，谁也不愿意得罪林翰！

　　但暗地里这些人怎么想的没有人知道，林翰根本不关心他们到底是怎么想的，毕竟这样一个弹丸之地、一个已经没落的地方。

　　“我想问问你们宾馆的隐私保密就那么困难吗？最后说一次，我们的房间信息不容许泄露了。另外你们这边的安保也太差了，这么多人随心所欲的进入到宾馆里面，虽然他们是公众人物，但也得当成陌生人对待啊！”

　　林翰怒气冲冲的拨通了服务总台的电话，要是不给个说法，他就想要投诉这家宾馆，然后换一家去住，躲个清净。

　　然而服务台的人员很是委屈地说道：“林先生，他们也是宾馆的顾客，在您同一层预定了房间的，所以可以用房卡乘坐电梯直达21楼。甚至您那一层的空房间现在全部预定完毕，已经有人订了22楼的房间。”

　　这话倒是把林翰给噎住了，那群演员至于做到这个地步吗？

　　简直就是跟疯狂粉丝追星一样，很多粉丝就想跟偶像离得近一些，可这发生在香港的一众演员身上，还真有些不可思议。

　　林翰从来都没看到过类似的新闻，竟然会有为了获得一个角色追到宾馆里面，难道住的近了，自己就会把角色交给他来演？

　　他在门口将“请勿打扰”的灯按上，自己才松了口气，这么多演员恐怕是欺负自己导演资历浅，若是一些大导演来香港，他们敢这么贸然的就来拜访吗？

　　恐怕闭门羹都得吃个饱！

　　……

　　或许是这个灯牌起了效果，或许是楼下的保安终于发挥作用了，林翰总算是迎来了一个安宁的似乎。

　　正在他哗啦啦的洗澡时，手机却不合时宜的响了起来！

　　林翰用浴巾裹住自己的身子，水珠顺着头发慢慢滴落带身上，他看到屏幕上显示的名字后，便滑动接通了电话。

　　“亲爱的，你花了31秒才接通电话，该不会是在做什么不好的事情吧？”陈佳璇打趣着说道，“我可是知道有女明星去宾馆拜访你了哟。”

　　林翰哪里还不知道陈佳璇的恶趣味，他无奈地说道：“是啊，起码有七八个女明星跟五六个男明星过来了，我这里简直就变成了菜市场。”

　　位于北京别墅里的陈佳璇靠在沙发上，身边的iPad网页上面则是出现了与林翰相关的消息，她接着说道：“马善被人骑，人善被人欺。你啊，要是一早就把态度放狠点，后面就不会有这么多事儿了。”

　　“主要是没经验，这次长个教训。”

　　“得了吧，你可不知道，这些人没一个省油的灯，就算没拿到角色，她们也都在媒体上面风光了一把，曝光率一下子多了很多。”

　　林翰是一个比较纯粹的电影人跟写书的，他对娱乐圈的了解其实并不深，以前他根本接触不到这方面的事情，现在那些人给他上了一节生动形象的课！

　　“反正你不用管，这些就交给我吧，你按照原定计划去跟那几个武术指导沟通，别理会这些事情，省得闹心。”

　　“你不说我还根本不知道。”林翰用毛巾擦了擦头发，他接着说道：“那就暂时这样吧，不管明天结果怎么样，我都会按时回来的。”

　　“那你早点休息吧，晚安。”

　　“爱你，明晚见！”

　　林翰将电话放在桌边，他也顾不得继续去洗澡了，自己快速用酒店提供的电脑上网查看起来，究竟网上是怎么编排的。

　　不看不知道，一看吓一跳，似乎全香港的媒体都把注意力放在了林翰身上，就连大陆的权威媒体也不问事情真相就直接转载起来！

　　“冯小宁夜会林翰，锁定《黑客帝国》女主角”

　　“张姝冯小宁现身林翰下榻宾馆，疑似争夺女主角，张姝笑言一切都还未定，间接否定冯小宁拿下角色！”

　　“两女争锋，谁会是林翰的灵感纽斯？”

　　“香港演员齐聚四季酒店，林翰新片引发无限关注！”

　　“林翰今日奔赴香港为过亿成本科幻片《黑客帝国》选角，众多演员一起拜会。”

　　“香港男星林影微博发布照片，意外透露线索！”

　　“世界最年轻的科幻大师林翰日前抵达香港，当晚便于酒店房间开趴，引众多港星加盟，俊男靓女分外养眼！”

　　这些标题还都只是小意思，只不过最初冯小宁身穿火辣上衣秀出傲人身材的照片以及酒店背景都很容易让网友们被误导。

　　不管是男演员还是女演员都是高调的来，然后高调的离开，记者从表面上根本看不出他们内心的情绪，一个个都是兴高采烈的，似乎当真拿到了自己梦寐以求的角色！

　　林翰点开了腾讯视频一个长达三分钟的采访，里面的主人公正是冯小宁。

　　戴着墨镜的冯小宁在自家经纪人穆田的隔离下，对着一众记者递过来带有台标的麦克风说道：“对不起，我们只是来访友的，其余事情无可奉告。”

　　这些记者用粤语提问，要不是视频有良心字幕，林翰根本不知道她们究竟在说什么鬼，这对林翰来说就相当于是一门外语了。

　　“冯小姐，听说林翰已经敲定你出演《黑客帝国》了？”

　　“无可奉告，一切以官方消息为准。”

　　又有人问道：“林翰这次来香港，之前在机场接受采访时称并不是来挑选演员的，对此你怎么看？”

　　冯小宁气定神闲地回答说道：“没有林导的同意，我是不会对这个问题进行任何回复的。”

　　她这样的回答表面上看起来是在撇清关系，但其实也是在把话题往自己身上引，这摆明了就是说自己跟林翰肯定有过沟通，要是什么消息都没有的话干嘛这么回应。

　　林翰看着电脑屏幕上的冯小宁，他摇摇头，叹口气说道：“要是在电影电视剧里有这么好的演技，至于混得让人都认不出来吗！”

　　记者们的闪光灯一直都没停下来，“这会是你第一次出演商业大片的女主角，电影大概什么时候开始拍摄呢？”

　　这次回应记者的却是一边接受完采访的张姝，她上演了一出姐妹情深的好戏，走过来搭在冯小宁的身边，故作亲昵地说道：“哎哟，冯姐什么时候出演电影的？我记得林导可是礼貌请你离开呢，怎么一转眼你就演主角了？”

　　女星间撕逼的情况很多，特别是香港女星这里尤其严重，林翰也不想再理会这些事情。

　　但情况就是在各种新闻报道里面，这些演员俨然都已经成为了《黑客帝国》的剧组成员，甚至有热心的记者帮他们都划分好了各自的角色，这让真正的导演、小说作者林翰都懵逼了！

　　碰瓷、蹭热度也应该有个度吧，这背后要是没有人故意推动，他可不相信！

　　不然一群过气香港演员怎么可能登上微博热搜榜，这让林翰的很多书迷们顿时不干了。

　　他们一个个的在网上表达了自己的质疑跟愤怒。

　　“什么鬼，林老师明明说了不是来选演员的，这群人怎么就那么着急呢！”

　　“我的天啊，冯小宁是哪只野鸡，居然好意思出演女主角。”

　　“《黑客帝国》的崔妮蒂怎么可能是她那个样子，十八线的小演员也来蹭热度，真是服了她！”

　　“香港现在还有什么好演员吗？感觉好多年都没看见过合适的香港演员了！”

　　“哈哈哈，看着张姝手撕冯小宁真是太过瘾了，直接揭穿，666！”

　　“真要是让这群不入流演员来演《黑客帝国》的话，我真的会抵制电影的！”

　　读者们的怨念都很大，他们对林翰拍摄电影没有太大的意见，但既然是大片，总不能找一些十八线的小演员吧，一个个都叫不上名字，就连之前的十万投资电影都还能请到徐嘉衍当主角呢。

　　林翰也没料想到事情会发生成这样子，这些香港演员还真是不放过一丝机会，就算没拿到角色，也可以凭借这一波炒作赢得多方关注！

　　这不，已经有很多人知道他们的名字了吗？

　　“这可不行，这是败坏我名声啊。”林翰自言自语着说道，“得想个办法澄清一下。”

　　原本他还不打算这么绝情的，但这群人的做法实在让人看不下去，自己好端端的电影还没开始宣传，就被他们利用了一波，直接败坏名声！

　　要说得罪人，也是冯小宁她们先得罪林翰的，林翰反击回去也是正常举动。

　　更何况，林翰也不是怕事儿的人，得罪了这样一群小演员又怎么样？

　　难道他们还能翻天不成！

　　自己现在是大名鼎鼎的畅销书作家、新锐导演，而那群人只不过是即将被时代淘汰的一批演员而已。

　　这早已不是当初的香港，他们也不是影响华语娱乐圈的天王天后，林翰更不是无名小卒，所以得罪了又如何？

　　香港这个弹丸之地还不被林翰放在眼里！


第567章 诗人副职业上线！

　　林翰着实咽不下这口气，好端端的被人拿去炒了新闻，而且还引起读者们如此强大的反弹，他摩拳擦掌的准备反击起来。

　　既然是文化人，就要用文化人的方式怼回去，不能用泼妇骂街的方式来对待，那样太给自己的职业丢人了！

　　文人既然是文人，爆粗口就显得很没有教养，而这群人不爆粗口也可以揶揄得别人无话可说，还显得有内涵。

　　这个世界虽然历史大体不变，但很多东西却有了全然不一样的变化，只有部分历史名人存在，江山代有才人出，各领风骚数百年，盛唐的诗人里面有很多都不认识！

　　几分钟之后，林翰就将写好的微博发了出去，算是表明自己的态度，随后才回到浴室里面继续洗澡。

　　……

　　陈佳璇跟林翰通完电话之后，就开始通知自己公司的宣传部行动起来，起码要将舆论给扭转过来。

　　然而还没等宣传部的员工们发力，她就看见林翰新发的微博了！

　　“这什么鬼作品？不写现代诗，改写古代诗了，这是七言律诗吧？”

　　只见林翰刚刚发布的微博上面只有光秃秃的四排字，甚至连诗歌的名字都没有写上去！

　　“赠君一法决狐疑，不用钻龟与祝蓍。

　　试玉要烧三日满，辨材须待七年期。

　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。

　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？”

　　陈佳璇默默看完这首诗之后，她心里只有一个想法，怎么感觉自己变成了文盲，除了第二句以外，其余都看不懂什么意思，简直想哭！

　　这同样也是林翰粉丝们的想法，辛辛苦苦读了十多年书，发现竟然还是看不懂他写的到底是什么鬼！

　　只不过里面那句“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”还算是通俗易懂，要检验玉石是真是假，必须要在火中烧它三日；要辨别不同的木柴，必须要在它长满七年之后。

　　这不正是说明了林翰这样受到媒体诬陷的人，是经得起时间考验的，让他的粉丝们安静等待，不要轻信谣言，等待时间来给出答案，澄清事实，辨明事情真伪！

　　用极其含蓄的方式来表达自己的遭遇，这让读者们都颇为赞同！

　　“虽然诗句意思不大懂，但看起来林老师是在说那些八卦留言都是假的吧？”

　　“那些演员真不要脸，记者也是瞎扯淡，故意污蔑林老师开房出轨。”

　　“就是就是，明明说了还不是挑选演员的时候，结果愣是被蹭了热门！”

　　“求教大能帮忙解释一下，高中生表示有些不懂。”

　　“写得真好，时间是证明事情真相的方式，大家不要信谣传谣，相信林老师一定会把最好的《黑客帝国》弄出来的！”

　　“厉害了，word林老师！不光会写现代诗，这古体诗看起来也很厉害嘛。”

　　数以万计的读者里面不乏有卧虎藏龙之辈，很快复旦大学的一个文学系教授便发布了对于这首无题七言律诗的解析，迎来了一波666！

　　他在自己的微博里面写道：“这是一首富有哲理趣味的好诗，用极其通俗的语言说出了一个道理，不管是对人还是对事，要得到全面的认识，都要经过时间的考验，从整个历史去衡量、去判断，而不能只根据一时一事的现象下结论，否则就会把周公当成篡权者，把王莽当成谦谦君子了！

　　这其实一个隐喻，林翰用历史人物的遭遇来隐喻自身，表明了自己被现代媒体、记者为了博取关注而不择手段方式的揭露。

　　诗歌的大概意思很简单，作者送给读者你们一种解决疑问的办法，这个办法不需要用龟甲和检验玉的真假。只需要烧满三天，辨别木材需要等待七年。周公害怕流言蜚语的日子，王莽篡位之前对大家恭恭敬敬。假使你当初就死去了，一生的真假又有谁会知道呢？”

　　随后，林翰的北大同事，著名诗人、学者马明达也给出解释，“诗一开头就说要告诉人们一个解决狐疑的办法，而且非常郑重，强调了这个方法的宝贵。

　　因为不同媒体报道的角度不同，经常就会出现各种骇人听闻的消息，可随后却被各种反转，我们在生活中不能做出判断的事情非常多，难道要跟先人一样用占卜吗？

　　显然不是的，林翰给了大家一个很简单的方法，那就是要‘试玉要烧三日满，辨材须待七年期’，要知道事物的真伪优劣只有让时间去考验。经过一定时间的观察比较，事物的本来面貌终会呈现出来。

　　至于后面一句这是从反面说出人们没有做出正确判断的例子，大家相信谣言传播谣言的后果就是周公被各种流言蜚语缠绕，而王莽篡汉时却假装谦恭迷惑了周围人。

　　这首诗立意明确，出语却曲折委婉，从正面、反面述说判断的方法，将哲理蕴含在形象当中，用具体的事物表现普遍规律，小中见大，耐人寻思！

　　林翰用七言律诗的形式，表达了一种深刻的哲理，这正是我们广大网友所需要的，读起来让人为之思考！”

　　经过这两位专业人士的分析之后，网友们这才弄明白了究竟怎么回事，不至于看不懂里面的内容。

　　这解析相当给力，不少人都瞠目结舌起来，原来林翰随便写的一首诗竟然这么厉害，这么有哲理，完全说出了事情的真谛有木有！

　　“现在我终于发现了林老师的隐藏职业，他就是一个被耽误的诗人！”

　　“林老师的意思我明白了，我们一定会谨慎判断的，尽量不被媒体带到沟里去。”

　　“666，这首诗牛逼了，目测是最近几年看到最好的诗！”

　　“林老师不出一个诗集真是浪费。”

　　“这不比那些历史经典唐诗差啊，林老师真是才华横溢。”

　　“给跪了，其余明星要是辟个谣就单纯辟谣，哪里跟林老师这样写首诗的。”

　　当林翰再度从浴室出来的时候，他就看见自己的微博下面一大波顶礼膜拜的表情包，这些人像是商量好了一般，齐整整的刷屏。

　　“看来还是起到了一点效果嘛。”林翰滑动鼠标看了看，这首诗没有明着说记者骗人或者夸大其词的，但做到了让读者心中有数。

　　现在媒体的权威性早已消失，经常发生戏剧性的反转已经不足为奇，所以读者们对于林翰诗歌里面的这说法也很赞同，先不表态支持谁或者喷谁，看看事情真相究竟如何再说！

　　林翰没想到人们对这首无题诗的赞誉如此高，这原本是唐代诗人白居易众多名篇里面不起眼的一首，但因为世界的差异，这里并没有白居易出现，所以它也就等到现在才通过林翰之手跟众多读者见面。

　　不得不说，他这样的一首诗效果还是很不错的，很多人都把那句“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”记在心里，甚至当做签名档使用！

　　……

　　第二天一早，林翰直接在酒店的咖啡厅里面跟自己的目标人物见面了，他这次想要邀请的是杜鹏泽来担任电影的武术指导。

　　《黑客帝国》里面演员的打斗很有意思，他们原本只是平凡无常的人，但是在脑袋里面下载功夫的资料之后就能变成大师级人物，这种简单快捷的学习方式估计会让现代人羡慕异常！

　　这世界里没有袁和平，不然的话林翰肯定会选他，所以考虑了一圈之后才把目标放在了杜鹏泽身上。

　　杜鹏泽的武功其实并不高，但他很擅长对于不同人物、演员的特点来设计武大动作，完美而真实，创造出了一个又一个的中国功夫神话！

　　许多国产功夫电影里面都有杜鹏泽的身影，他设计出黄飞鸿、方世玉的打斗，也参与了陈真的拍摄，同时也是电影叶问的顾问。

　　这不是好莱坞，所以林翰也不需要那么浮夸的表现方式，但这种功夫在视觉效果上的展示是他所需要的。

　　功夫在这部电影里面是精彩的点缀，让打斗来得更加真实有看点，这部电影里面有各种各样的打斗镜头以及枪战场面，所以林翰需要的是跟普通电影不一样的做法。

　　杜鹏泽虽然早已知道林翰的身份，但看到他如此年轻样子的时候依然有些惊讶，“林导，你好。”

　　“坐坐坐，杜老您的电影我可是看过了不少，只不过这一次我不想要大场面空间或者飞檐走壁之类的镜头。”林翰也没有寒暄什么，一上来就说出了自己的需求，如果能达到，自然就好。若是达不到的话，那他也趁早找另外的人。

　　“我看过你发来的部分剧本，也去查询了一下你的小说。你是想要有那种见招拆招、拳拳到肉的理念吧？”

　　林翰点头轻笑起来，“是的，就是这样。不过我也准备采用延时拍摄的做法，将科幻跟中国功夫结合。在两者的打斗中，一方面有科技做支撑，另外一方面又将热血的打斗加入到里面。演员们在拍摄的时候最好是训练几个月，不要软绵绵的，也不要用替身，我要求是亲自上阵，把功夫的精气神拿出来！”


第568章 小施惩戒

　　一部精彩的动作电影，除了优秀的演员之外，最主要的还得有一位好的导演，更需要的是一名有真才实学的武术指导！

　　武术指导，也就是动作设计，是一部动作电影的灵魂，其地位之重，甚至超过了服装、摄影、美术、剪辑等众多分工，是可以跟导演在一定程度上平起平坐的岗位。

　　早年香港电影里面，这些叫龙虎武师的人，是特指一批受过武术训练，为影视作品当中的动作部分添姿加彩的工作人员。

　　他们偶尔会是蒙面劫匪甲乙丙丁，偶尔化身打手或者警卫，在镜头前面匆匆而过。

　　但更多的时候，他们都在观众看不见的地方，在画面之外给飞檐走壁的女侠拉威亚，替风流不羁的救世英雄打斗，或者给身手不凡的绝顶高手见招套招！

　　在横店影视基地或者北京的影视基地里面，武术指导或者说动作设计已经泛滥成大海了，但优秀的武术指导依旧是热门人选。

　　若是林翰想要节约成本的话，那他大可以在横店找一个月薪一万的武术指导，估计应聘者会有好几百人。

　　可是那样的话，电影在打斗方面的精彩程度就得不到保证，省下这些钱却让电影质量下滑，林翰可不想因小失大！

　　所以他找打了杜鹏泽，这位要价150万的大师，他能给《黑客帝国》带来突破，带来良好的视觉打斗。

　　这费用还不包括杜鹏泽的武术团队，其余默默无名的武行就享受不了他这么高的待遇，这些武行就是剧组正常的工作人员，每天只有500块钱的收入。

　　香港电影已死，本地没有电影可拍，这些人为了不失业只好转战大陆，所以林翰才能用如此低廉的价格聘请他们！

　　……

　　回到北京已经是接近凌晨了，这个点的北京机场内没有记者蹲守，他们也都是人，需要回家好好休息。

　　陈佳璇看到林翰一行人出来的时候，她兴奋的挥了挥手，然后打开车门迎了过去。

　　“居然晚点了一个多小时，我手机都快没电了，还以为你找不到我。”

　　“这车很显眼啊，我们先回去再说。严洪，你们俩也上车吧，我把你们送回去。”林翰开口说道，自己这两位助理陪自己从英国到香港再回北京，功劳跟苦劳也都有了。

　　然而谢欣连连摆手说道：“老板，不用了，这边有出租，我自己打车回去。”

　　她可不想让老板跟老板娘亲自送自己，也不想当一个明亮的电灯泡。

　　“是啊，老板你们先回去吧。我跟谢欣坐出租，我送她回去。你们就放心吧！”严洪自然也清楚谢欣的想法，他俩站在路边挥挥手，给林翰告别。

　　既然他们都不愿意，林翰也不强求，“严洪你一定要把谢欣送到家门口啊，女孩子半夜不安全。明天给你们放一天假，带薪的！”

　　“谢谢老板！”

　　加薪比什么关怀都要强。

　　陈佳璇对这条路已经了如指掌，此时的公路上已经没有白天的拥堵，一路上畅通无阻的回到了别墅里面。

　　小别胜新婚，林翰甚至都没心情整理行李箱，他就将陈佳璇抱了起来，然后关上了二楼的房门！

　　贪婪的吮吸，热情的拥抱，无比契合的伸展，两具身体合二为一。

　　……

　　一觉醒来便已是下午一点了，林翰揉了揉自己的额头，昨晚他兴致很高，一直到陈佳璇撑不住才停了下来，结果自己也耗费了这么多体力，罕见的睡到下午。

　　当他扭头看看旁边的时候，发现趴在被子上的赫然便是柴柴，这小家伙一脸冷漠的看着林翰，似乎忘记了他是谁！

　　“你个没良心的，五天时间没见就不记得我了。”

　　林翰用手摸了摸柴柴的脑袋，安心逗了起来。

　　不一会儿，陈佳璇就拿着切开的苹果走了进来，她笑着说道：“你终于醒了，我还以为你会直接睡醒了起来吃晚饭呢。”

　　说罢，她就将一块苹果递给了柴柴，那家伙屁颠屁颠的抛弃掉林翰，直接甩着尾巴来到陈佳璇面前，咔嚓咔嚓的开始吃了起来。

　　林翰靠在床头，他打了个呵欠，“睡了这么久也够了，今晚咱们再战三百回合？”

　　“你就不能想点别的事情吗！”陈佳璇妙目瞪了他一眼。

　　“我这不是用实际行动表示清白，我差点被人潜规则。”

　　陈佳璇一个没忍住就笑了起来，“什么被人潜规则，明明是有人送上来们，结果你胆小没敢接受。你难道就不心动，那身材看起来挺火辣的，说不定还能享受齐人之福呢。”

　　林翰赶紧摇头，这政治正确的道理他懂，陈佳璇越是这样就证明她越是生气，“我完全没注意她们，身材什么的跟你差远了。以后可得注意，再也不去四季酒店了，一点隐私全部被透露出去！”

　　“那你准备怎么对付那些人呢？她们可是借你的名字炒作了一番，难道你在微博发首诗就完了？”陈佳璇心中的不满可是相当高的，有女人用这种方式接近自己男朋友，随便揭过的话岂不是给后面的人树立了一个坏榜样。

　　“当然不是，在业内放个风声吧，让那些用歪门邪道的人登上业界黑名单，我们公司首先不聘用，其余合作公司也慎重考虑一下。”

　　林翰管不了行业里面的权钱色交易，但别涉及到自己身上，一旦涉及到自己的话，他就不能轻易放过！

　　陈佳璇很是满意的点点头，然后低头在林翰脸上亲了一下，“这还差不多。”

　　那些演员是削尖了脑袋想要往上窜，对于她们来说，进入行业内部的黑名单比遭受网友唾骂还要来得可怕！

　　网友们痛骂她们只会带来一些关注度，这负面消息并不会持续太久；但若是被列入了黑名单，那可就是失去了进入大陆娱乐圈的机会。

　　现在香江娱乐圈已经是死水一摊，进入名单就是掐断了她们的上升通道，这大概比甩她们几巴掌还要难受！

　　不动则已，一动就要让后面的人见识到后果，林翰可不想要自己背上骂名，出轨劈腿这些谣言是能毁掉一个人的。


第569章 巨星大腕

　　有钱就是硬道理，构建一个剧组无疑是十分困难的事情，尤其是这样大片的剧组更是麻烦，但现在行业内人士冲着林翰的名字纷纷想要加入其中。

　　这可不是什么容易的事情，好在郑叔平知道林翰这边的情况，他将自己的团队借给林翰使用，毕竟郑叔平年纪大了，电影剧本如果不能打动他的话，就不会轻易出山拍摄影片。

　　但他团队的其余工作人员要生活要吃饭，所以干脆就拿来给林翰保驾护航，起码那群人经过了《火星救援》这部科幻片的拍摄后，在科幻片上面已经有经验，而且比起东拼西凑的团队要好得多！

　　艺术指导、场景设计师、资深军械设计师、爆破师、摄影师、灯光师这些核心部门的人物实力很强。

　　大规模的招聘依旧是无法避免的，郑叔平的那个小团队只是主创，将帅也得手下有兵才行，所以从中选择合适的人手是必须的。

　　当然，曾经跟林翰一起拍摄《长生不死》的好哥们王昊跟张成正也自然是剧组的成员，王昊加入到了摄影组里面，张成正也成为了灯光组的一员，他们这次当然不是挑大梁，而是偷师！

　　林翰不可能一直都使用别人的团队，所以发展属于自己的团队尤为重要，这次就当是交学费了。

　　现在剧组的框架基本有了，只是拍摄筹备还在进行当中，林翰就把主意放在了演员上面。

　　之所以这么快就要招聘演员，纯粹是为了剧组拍摄考虑，因为林翰想要让这些演员真枪实弹的打斗，而不是找替身，所以没有打斗经验的演员就要提前几个月进行训练。

　　让他们从什么都不懂的小菜鸟变成伪功夫大师可不是什么简单的事情，所以选择演员很关键！

　　娱乐圈的演员非常多，能有机会走上大银幕的不多，能在大片里面露面的就更少了。

　　林翰这部《黑客帝国》从备案立项开始就一直是媒体关注的焦点，上亿成本的大片啊，不管电影票房如何，只要能在里面饰演一个角色，哪怕是打酱油也会是一种资历！

　　所以国内的二三线演员们集体开始发力，想要从各个渠道跟林翰这边联系上。

　　至于一线的那些演员，他们用不着攀关系，直接就可以通过经纪人跟电影制作公司联系，地位不同，待遇自然不同。

　　“亲爱的，你对于演员有什么样的看法呢？”陈佳璇将iPad递给林翰，“目前已经有超过三百多名演员表达了想要来试镜的想法，我们到底选哪些？”

　　一说到这个，林翰也是头疼得厉害，《黑客帝国》的话，他肯定是中意基努·里维斯，但这个世界却没有这个演员！

　　明明莱昂纳多都在，林翰托人查了一下好莱坞的几大经纪公司，甚至社交网站上面都没有基努·里维斯的一点信息。

　　所以林翰就不得不另外寻找男演员，要外形好，演技扎实，肯吃苦，价格还便宜的那种，这可是稀缺资源！

　　至于女主角崔妮蒂就好找一些，国内演员阴盛阳衰早已是普遍的情况，女主角要求也不高，颜值高，身材过关，能好好的扮演一个花瓶角色，不随便作妖作怪。

　　曾经林翰在看基努·里维斯那版电影的时候，经常会因为男女主的感情戏而出戏，男主角是颜值巅峰，女主角除了身材凑合以外，脸蛋根本不够看。

　　在商业片里面，一个优秀的花瓶角色非常重要，就如同梅根·福克斯在变形金刚里一样，给科幻大片带来了一股性感魅惑！

　　当然，国内绝大部分影片都是把预算花在了请演员身上，要么请大咖级别的影帝影后，要么请话题性十足的流量小生流量小花，真正用在电影拍摄跟后期制作上面的钱很少。

　　因为这样可以带给影片足够的票房收入，所以就算拍出烂片来也有观众买账！

　　但是林翰不准备这样，他把钱大多数都花在了后期跟中期环节，在演员的挑选上面就要慎重得多，物美价廉的演员才是他关注的。

　　这部电影不需要什么大明星来增加星光，电影本身就是造星的，林翰甚至打算让自己公司把男女主角的演员给签约下来，这样才不算浪费电影带来的影响力！

　　“女主角，你就先把最漂亮跟性感的演员留下来，要能吃苦的那种，不要娇娇女。”

　　毕竟崔妮蒂的武打动作戏份颇多，林翰又要求是亲自上阵拍，很多美女恐怕吃不下来这个苦！

　　三部曲里面并没有多少女性角色，而且需要的演技也不大，毕竟这是科幻商业大片，演技只要合格，能表现出酷酷的感觉就行，冷酷系美女。

　　陈佳璇想了想，她开口说道：“其实现在有很多巨星的经纪人都主动找上门来，想要为自己的客户运作一下尼奥这个角色，其中就有徐嘉衍。”

　　“徐嘉衍他凑什么热闹啊！”林翰拍了拍脑袋，他明明在演员需求里面写得很清楚了，这家伙还想要来。

　　“除了徐嘉衍之外，在年轻人里面很有影响力的钟泽，21岁就拿到金马影帝提名的尹修平，演过很多部大火电视剧的景俊明，在电影圈里面演过好些主角的杨宁，甚至台湾跟香港那边也有很多年轻电影咖想要来试一试。”

　　林翰没想到电影的影响力这么大，尼奥是一个年轻男人，所以充满阴柔气息的钟泽率先被排除，然后景俊明也被林翰给排除了。

　　就算化妆师技术再好，也不能让一个四十多岁的人来扮演二十多岁吧，同理徐嘉衍的年纪也有些大了。

　　他能接受的范围是在25-35岁之间，太年轻或者太成熟都不大合适！

　　“你先把名单留下吧，我给徐嘉衍打个电话说清楚。”

　　这些人里面，只有徐嘉衍跟他是朋友，但朋友归朋友，这部电影可容不得儿戏。

　　“行吧，你跟他说说。现在演员太多挑起来也麻烦，试镜安排在明天，估计得花一整天时间。”


第570章 最佳反派

　　林翰将床边的手机拿了起来，他找到徐嘉衍的电话就拨通过去，“徐哥，我刚刚在《黑客帝国》男主角的试镜上面看到你了，你真想演这个角色啊？”

　　“那还有假？”徐嘉衍原本只是空有咖位，而没有票房的演员，但是连续出演了跟林翰有关的两部科幻电影之后，他的演绎事业迎来了真正的巅峰，比他之前拿戛纳影帝还要受人欢迎。

　　既然是朋友，林翰也就直言不讳地说道：“其实你演技很适合，但是年纪大了点，而且价格也贵了一些。”

　　徐嘉衍正在打高尔夫球，他将自己的手套摘了下来，特别不服气地说道：“你说我片酬贵了点可以，但你说我年纪大可不能忍。现在网上很多年轻小姑娘都叫我男神，要给我生猴子。怎么到你嘴里，我就老了？”

　　“粉丝的话，你听听就行。我现在需要的是一个小伙子，你真的不适合。”

　　“我就知道应该听经纪人的话，偶尔敷敷面膜保养一下的，结果现在居然都演不了年轻人了。”徐嘉衍的话里有些感慨，“我觉得现在还可以抢救一下，要不然看看试镜效果再说？至于片酬的话，你看着给就行，实在不行，我还可以一分不取，只拿分红。”

　　这时候，林翰突然想到了什么，他摸了摸自己冒出些胡须的下巴来，“你想不想扩宽一下戏路？”

　　“你有什么好想法？”

　　“我觉得你的形象来出演反派史密斯特工很好，他可是尼奥一直以来的敌人，从开头对抗到末尾，而且可塑性非常高。”

　　徐嘉衍来了兴趣，他出演的的确都是正面角色，现在开拓戏路，拍摄一下反派似乎也没什么不可能的，“你详细说说，我考虑一下！”

　　林翰在脑袋里面认真想了想说道：“史密斯特工原本是矩阵里面的杀毒程序，每次出场都是借用其余人的身体，很难被杀死。他在最初能力很强大，可以一拳砸碎混泥土，可以躲避子弹，自己功夫也能击败墨菲斯，曾经用沙漠之鹰干掉主角，但是却被觉醒为救世主的尼奥给反杀了！正因为这样，史密斯特工从杀毒程序变成了病毒，拥有无限复制的能力，从而危害到整个矩阵世界。”

　　“史密斯被尼奥消灭了，但他在被尼奥消灭前又是他先杀了鸟的，所以这就造成了一个逻辑错误，他跟尼奥变成了相对应的两极。最后，尼奥选择让史密斯感染自己，在复制过程中矩阵掌握了史密斯的代码，才得以把他们两个同事删除，使得矩阵恢复平衡。简单来说，他也是电影里面不可或缺的一个人，既需要演技，也需要有打斗，而且打斗戏份还非常多。如果塑造好了，这可能是银幕经典的反派角色！”

　　作为一个优秀演员，徐嘉衍的骨子里面就充满了冒险的因子，他也不管接下反派角色到底会不会对自己形象造成冲击，他开始认真勾勒起史密斯特工的形象来。

　　之前他已经阅读过了《黑客帝国》的小说，虽然小说没有连载完，里面一开始出场的史密斯特工当然也知道。

　　黑色西装配上墨镜，光是这形象就足够让女主角崔妮蒂胆战心惊，同时还身手矫健，是矩阵里面的特工之首，那他为什么与众不同呢？

　　其实徐嘉衍觉得这装扮看起来会非常帅，或许自己能塑造出一个让观众又爱又恨的反派出来。

　　“我有点小问题，为什么会是史密斯特工成为大反派，他的目的又是什么？”这其实是徐嘉衍在准备人物小传了，这是他演戏之前的常有准备。

　　剧本里面的内容终究有限，想要角色更加丰满，那就自己动手添加相关内容，这样有助于更好的饰演。

　　林翰也知道徐嘉衍的意思，他回答说道：“史密斯跟其余特工并不相同，他有自己的思想，渴望自由，不愿意被这个虚拟的矩阵所制约，他希望回到真实的机器世界。当他是杀毒软件的时候，目的只有一个，那就是杀死尼奥，消灭锡安，从而离开矩阵。而当他变异为病毒的时候，目的就变得跟尼奥一样，彻底摧毁矩阵，消除所有禁锢，从而回到现实世界。”

　　可以说史密斯的目的是邪恶的，他的自由只是自己的自由，不在乎别的任何人，一切都可以舍去。

　　他从矩阵的一个普通程序逐渐变成有能力让矩阵崩溃的病毒，这一切其实就是故事的趣味所在。

　　徐嘉衍笑着说道：“你赢了，什么时候把剧本发给我，我来演这个角色。”

　　“这是我们赢了。一个好的反派跟好电影是相辅相成的，你好好琢磨一下剧本，明天到现场来陪我当评委，看看哪些角色跟你比较搭配。说不定我们还能弄出一个影史经典反派出来，史密斯特工有这样的潜力！”

　　由雨果·维文扮演的史密斯特工在影史上的确有相当大的名气，英国《帝国》杂志评选出来的影史100大反派角色里面，这个角色位居第九，高于《七宗罪》里面的无名氏，高于《电锯惊魂》里面的幕后黑手，高于《终结者》里的终结者，只是比小丑、汉尼拔教授以及《飞越疯人院》的护士长要低一些。

　　他被沃卓斯基兄弟称为邪恶的缪斯，在电影里面极其邪恶，让人谈之色变，塑造了很多经典的人物形象。

　　本来林翰是打算找个实力派演员出演史密斯特工的，但现在有徐嘉衍这个影帝在，他当然是最好的选择了！

　　或许他们真有可能拍摄出一个让大家眼前一亮的反派角色出来，一个可以让演员充分发挥演技的角色，一个能游刃有余出演各种角色的演员，这简直就是绝配。

　　林翰迫不及待想要看到电影拍摄的效果了，这种极其契合的搭配是可遇不可求的，不管是演员还是导演都舍不得错过！

　　很多演员碍于自己形象考虑，拍戏一直都是在自己的舒适区内，很少有颠覆形象的时候。

　　可很多时候，反派才是真正考验演技的，比如《蝙蝠侠：黑暗骑士》里面，小丑用演技直接将蝙蝠侠这个主角给碾压了。

　　正面角色的确很多，但反派角色要是演好了的话，那就会非常吸引人。或许有的观众会忘记电影的剧情，但他一定会觉得有这么一个可怕的反派，这是名留影史的大好机会！


第571章 半个娱乐圈

　　挂掉电话之后，林翰赶紧将《黑客帝国》的剧本发送给了徐嘉衍，这位逐渐升级为戏疯子的人恨不得早一点看到故事。

　　国内有多少电影是上亿成本投资的？

　　又有多少电影导演能跟林翰一样自带话题，他身上的关注度比起众多一线明星来都不弱！

　　所以林翰现在是不愁没有演员试镜，他只是担心试镜的演员里面找不到合适的，这可就比较麻烦了。

　　“我去，忘记跟他商量片酬的事情了！”

　　林翰这才惊讶的发现，他有些懊恼的拍了拍脑袋，算了，明天让陈佳璇去跟徐嘉衍的经纪人谈，反正片酬不能太高。

　　……

　　第二天，在怀柔影视基地临时租来的几个大摄影棚内，银河娱乐的工作人员忙个不停，今天来试镜的演员太多了，绝大部分都是主要角色，需要林翰拍板决定的。

　　如此多的明星艺人聚集在一起，起码得让他们有坐的、有喝的，最好不要乱起来，否则的话就麻烦了！

　　苗宏一大早就来到这里担任总指挥，其余人也都被临时拉了壮丁，甚至郑叔平团队的成员也都来到现场跟林翰见面。

　　这次银河娱乐第一次组织大规模试镜，容不得半点差池，要是试镜上面出现什么问题，很容易被记者或者同行耻笑。

　　人多嘴杂，这么多明星演员当然不可能都保密下来，所以摄影棚外的记者里三层外三层的，他们都是为了提前占位置，期待能拍摄到有趣的内容。

　　天气晴朗，气温逐渐回升，春天的气息在外面飘荡。

　　“老板，郑叔平导演推荐的人过来了。”谢欣轻声在林翰耳边提醒着说道，她今天任务繁重，负责提醒林翰各种各样的事情。

　　林翰穿了一件单薄的外套，他扭头看了看站在自己面前的几个人，伸出手说道：“不好意思啊，今天忙得兵荒马乱的，应该早点跟你们联系。我听郑导说了，你们的专业能力很扎实，我们有三个月的时间来配合！”

　　这些人也知道林翰才是剧组的老大，从投资到导演什么都是他一个人大权独揽，所以这些人自然也不敢对林翰有失恭敬，毕竟要在人家手里讨饭吃。

　　赵远坤笑了笑，开口说道：“我们随时可以投入到工作里面，林导你在业界可是传奇人物，能跟你一起合作，是我们的荣幸。”

　　“得了吧，我还不知道他们是怎么损我的？”林翰摆了摆手，“都说我人心不足蛇吞象，这次我偏偏要吞一次猛犸给他们瞧瞧！你是摄影指导吧？等会儿跟我一起来看看这些演员的表现，他们那些人上镜了比较好看。”

　　这时候，一个穿着西装的身影从摄影棚的大门口走了进来，所到之处，每个人几乎都停下自己手上的事情，把注意力放在这人身上！

　　黑色西装配上锃亮的皮鞋，黑色墨镜遮挡住他双眼，头发被牢牢地弄成了大背头，左耳上面还佩戴着一个无线电耳麦，整个人气势汹汹的走了过来。

　　林翰仿佛看到了电影里面的史密斯特工，他上前两步，给了这装模作样的特工一拳，“徐哥，你这是要闹哪样啊？”

　　眼前这神似保镖的人，正是徐嘉衍，他直接就把这一身给穿了过来，让人哭笑不得，简直就是自备行头！

　　“我这是提前找感觉，也是为了等会儿跟其余演员对戏的时候，让他们更快入戏。不过你确定穿西装打斗真的好吗，感觉有时候会伸展不开。”

　　众人看到徐嘉衍的这个装扮之后，大概就清楚史密斯特工到底花落谁家，能邀请一位炙手可热的影帝来出演反派，这部电影的成功概率总算是提升了一点。

　　林翰将徐嘉衍拉到一边，他开始说起昨天忘记的事情来，“老徐，我们也是朋友了。如果你真要演这个角色的话，那就要做好充分的准备。可能你这一年里面就只能拍我们《黑客帝国》。三个月半封闭式集训，然后最低六个月时间拍摄，我是不允许任何人轧戏的！”

　　“这个好说，我反正现在也没有看得上的剧本，既然别人能坚持下来，那我也可以。”

　　“你啊，现在好好准备一下，接下来三个月就是苦日子。”林翰指了指那边的椅子，让徐嘉衍可以先好好休息一下。

　　摄影棚内的工作人员看着徐嘉衍的打扮都窃窃私语起来，甚至还有人拿出手机悄悄拍了一张照片，这张照片要是卖给那些狗仔或者八卦报纸的话，应该能值不少钱的！

　　“那是徐影帝啊？我还以为是哪个保镖呢。”

　　“看过《黑客帝国》没有，人家妥妥的拿下了史密斯特工这个角色。”

　　“好帅，西装跟墨镜都是衬托气质的，这样的反派估计比男主角都要帅啊！”

　　“林老师跟他真是黄金搭档，这部电影应该不会赔本吧？”

　　陈佳璇看到这些人聊天之后，立即皱起眉头说道：“好了好了，大家行规都知道吧，不该传出去的事情不要传，现在赶紧行动起来，时间也差不多了。”

　　她在公司里面威信很高，这些人很多也是她的老部下，清楚陈佳璇的作风，所以赶紧就将手机收在了口袋里面。

　　随着时间的临近，一辆又一辆的豪车来到了摄影棚旁边，记者们对这些座驾几乎是如数家珍，他们看到车就知道车主是谁！

　　明明是试镜现场，却弄得跟颁奖礼的红地毯一样，一个又一个的熟悉面孔走了下来，男星女星都有，一个个也都鼎鼎大名。

　　“林翰这部电影吸引力可真大，你看影后都来了好几个，还有四大花旦里面有两个都出现了，怎么还有模特在这边？”

　　“看看，那不是沈彦灵吗？她前几天才在国外独立电影节参展，今天就悄悄回国了！国际沈居然也对《黑客帝国》感兴趣！”

　　“这有什么，连50亿票房帝都来这里了，不知道他是瞄准了哪个角色。”

　　“你们看过《黑客帝国》的小说了吗？我第一次见到有人这么大大方方把剧情公布出来。”

　　这些记者一边拍照，一边小声的嘀咕起来，“啧啧，这架势是要把半个娱乐圈都请过来吗？”


第572章 性感炸弹

　　其实，这些到摄影棚的演员都是经过了初步筛选的，很多人在第一时间就被刷下去了。

　　毕竟林翰的要求很严格，颜值不够的就进不来，总不能一部商业大片的男女主角连养眼的基本标准都达不到！

　　能通过初步筛选的，要么是演技过关，要么是颜值过关，总得有一个优势才行。

　　现在史密斯特工一角已经被是徐嘉衍的了，剩下的几个主要角色分别是尼奥、墨菲斯跟崔妮蒂，至于剩下的就是配角了。

　　心高气傲的大明星们肯定是把目标放在了主角身上，一些二三线的演员则是瞄准了先知、塞弗、坦克、艾博克、耗子、开关以及另外两名特工身上，这就是现实！

　　当然，还有梅罗纹加跟珀耳塞福涅夫妻俩，以及墨菲斯的欢喜冤家奈奥比、矩阵的新程序卡玛拉，还有双子星病毒。

　　在《黑客帝国》里面出场人物极其有限，也就那么十来个人，包括了正反双方。

　　但是到了《黑客帝国2》跟《黑客帝国3》里面则不一样，随着尼奥回归人类基地，两个阵营内都有新人出现，角色数量暴增！

　　原本在第一部里面打酱油的先知，在第二部里面则是起到了举足轻重的作用，这么多角色都要找到合适的演员可不是容易的事情。

　　当然，尼奥、墨菲斯、崔妮蒂跟史密斯特工是贯穿三部曲的绝对主角，他们的地位不会有半点动摇！

　　由于众多女星率先抵达，所以林翰等人便开始了关于崔妮蒂一角的试镜，这个角色对演技要求并不高，全程基本上绷着脸就行，需要的是那种黑色皮衣穿在身上的性感与气场。

　　现场俨然变成了黑道大姐大的聚会，这些女星就算自己没看过《黑客帝国》，但她们的经纪人或者助理也看过，知道崔妮蒂的标准打扮是什么样子的。

　　所以清一色的亮皮衣穿在身上，身材高下立判，身材高挑的女星们几乎对旁边的人形成了暴击，将她们衬托得像个没长大的孩子偷穿妈妈的衣服一般。

　　“女士们，很高兴你们能抽空来《黑客帝国》的试镜现场，在试镜之前，我先给大家说说这个角色的需求。首先，我们会进行为期三个月的武打培训，在拍摄当中一律不许采用替身，武替文替裸替吻替都不可以。本次拍摄将会持续最少五个月时间，如果你们档期没法空出来的，那恕不远送，这边不接受任何轧戏的。最后说明一下，剧组给崔妮蒂这个角色开出的片酬是很低，不含任何分红！”

　　林翰的这个条件可以说是无比苛刻，不少女演员都皱起了眉头，这可不是什么好结果。

　　几乎要把整整一年的时间放在《黑客帝国》身上，而且片酬还那么低，等于是没赚到钱又没赚到名，谁知道这部电影会不会扑呢。

　　打起退堂鼓的人不在少数，林翰见状微微一喜，能尽可能多的淘汰一些人也好，省得自己麻烦。

　　“给你们大家一个参考，我给徐嘉衍开出的片酬是500万人民币。大家考虑清楚，如果现在想离开的，请趁早。不然到时候签订合同了再离开，违约金可是会被设置得很高的，要留下来就要做好吃苦的准备！”

　　徐嘉衍现在红得发紫，要票房成绩有票房，要奖项有奖项，在别的电影里面他片酬可以达到两三千万人民币，但是在《黑客帝国》里面却只有区区500万，这可是连拍三部啊，分摊到每一部上面竟然只有不到两百万，说是白菜价都侮辱了白菜。

　　这些女演员思考片刻之后便陆陆续续离开了，她们表面上看起来无所谓，但其实心里已经开始骂娘了，纯粹浪费时间跟表情！

　　男演员一般都比女演员片酬要高，更何况她们的咖位远远比不上徐嘉衍，真要是她们的片酬，估计三部合起来能有两百万都要烧高香。

　　这么多人当演员是为了什么？

　　还不是为了赚钱！

　　真正喜欢演戏的少之又少，一年时间没有曝光量而且还不能赚钱，这种电影拍来干嘛？

　　林翰看着瞬间空掉的大半个场地，他心满意足地说道：“好了，居然还有你们几个留下来了，那我们就开始试镜吧。”

　　一线女演员几乎走了个精光，原本还有四大花旦中的两个，现在早就踩着高跟鞋离去，只剩下沈彦灵还稳坐钓鱼台！

　　她曾经也是四大花旦的候选人，但是在最当红的时候却去了好莱坞发展，中国人在好莱坞备受歧视是非常普遍的，沈彦灵也不例外。

　　好莱坞没多少合适的角色给她，当她想要回国内的时候却发现观众们已经遗忘了她，甚至连投资商、导演们也有了其余的缪斯！

　　高不成低不就，沈彦灵也就只有资历能拿出手来，所以这一次的《黑客帝国》她志在必得，因为这是她目前唯一饰演女主角的机会。

　　片酬低怕什么，等电影上映之后人气重新回来，还担心没有钱可以赚？

　　经历过高峰，也经历过谷底的沈彦灵看得很长远，别人都说林翰疯了，可她知道演员的成本越低，那就证明特效上花的钱越多，会有更加震撼的场面，电影的成功可能性也就越高！

　　林翰站在监视器后面，他这次试镜主要看的是上镜效果，他对于沈彦灵的演技很放心，这位女演员在好莱坞的独立电影里面证明过自己，演技根本不是问题。

　　画面里的沈彦灵看起来就像是一枚性感炸弹，她那双被紧身皮裤包裹着的细腿看起来笔直而修长，剪裁合适的黑色上衣将纤细的腰肢勾勒出来，174cm的身材很是高挑，圆润的臀部与胸部比例协调，没有刻意凹造型也能显示出真正的S型！

　　一头黑发披在肩上，沈彦灵绷着脸看起来冷酷非常，一双眼睛仿佛会说话一般。

　　林翰摸了摸自己的下巴，他开口说道：“现在你做一些动作，比如踢腿或者打斗转身什么的试试。”

　　沈彦灵在好莱坞出演的众多角色里面，打女占据了一大半，所以她对武打并不陌生，也知道怎么展示自己的长处，一个侧踢腿帅气又性感，大长腿绷得笔直，动作丝毫没有拖泥带水的感觉，冷艳异常！

　　林翰跟摄影指导赵远坤、陈佳璇以及苗宏、徐嘉衍等人对视了一眼，然后在她的名字上面画了圈，将她列为了第一人选。


第573章 尼奥到位

　　有了沈彦灵这个珠玉在前，后面其余女演员在林翰等人看来几乎都不过如此，所以没有太过于仔细查看就结束了崔妮蒂的试镜。

　　“就沈彦灵了吧，她年纪也不大，现在29岁正是容貌巅峰的时候，而且演技还过关，那身衣服穿在她身上真是绝了。以前沈彦灵怎么就没演过这种性感美女的角色呢，真是浪费。”

　　林翰开口询问着其余人的意见，这是他见过最适合崔妮蒂的演员了，其余好些女演员脸都僵硬了，这能演出什么鬼名堂来！

　　陈佳璇点点头，“她的确有些可惜，本来可以冲巅峰的，结果年纪轻轻就一心闯美，撞得头皮血流之后再回来。”

　　“如果是她的话，我们电影的口碑肯定没有问题，沈彦灵好歹也是金马奖最佳女配，提名了金像奖女主以及国外某几个电影奖项。再加上徐嘉衍，演员口碑这块儿没话说！至于片酬，我觉得300万差不多了，完全压得下来。”

　　苗宏觉得沈彦灵好歹是前一线女星，话题性肯定不错，300万人民币的片酬可以说是很便宜了。

　　“那你们就跟她经纪人联系吧，尽量早点签约，省得夜长梦多。”

　　林翰伸了伸懒腰，他接下来还要面试男主角尼奥的人选，这可真不是什么容易的事情。

　　如今年轻的男演员里面大多数都是小鲜肉，他们撑不起这部影片，而且粉丝多也就意味着争议多，这些争议有时候会产生巨大的负面效果！

　　《黑客帝国》是一部商业大片，这也就意味着尼奥一角并不需要找研究登峰造极的人来演，所以眼前这个叫卢溪的演员就让林翰尴尬癌快犯了。

　　林翰要求的是演出炫酷的感觉来，结果这家伙却将嘴唇一抿，眼睛微微往上一挑，那邪魅的感觉让陈佳璇都忍不住拍了拍额头！

　　就算从外表看，卢溪也年轻得有些过分了，像一个白面小生，配上这一套黑色风衣跟墨镜不怎么搭配。

　　所以林翰从监视器边上走了过来，他开口说道：“你的表演先这样吧，如果有消息的话我会通知你经纪人。”

　　“林老师，能不能让我再演一段，我觉得自己刚刚没有准备好，再给我一个机会吧！”卢溪有些激动的说着，他已经受够了在偶像剧里的演出，特别想要出现在大银幕上面。

　　然而社会就是这样现实，林翰又不是他爹妈，所以严洪很快就将卢溪给请了出去！

　　卢溪低垂着脑袋从摄影棚里面走了出来，他咬着嘴唇沮丧极了，这是一个难得的好机会，跟徐嘉衍还有林翰这种人一起拍电影可不简单。

　　偌大的休息室里面人影幢幢，很多演员都在这里排队等候着，当卢溪这个模样走出来时，其余人都充满了好奇，不知道在里面究竟是发生了什么！

　　卢溪胸脯上下起伏着，他仿佛能感受到这些人或是鄙夷或是嘲笑的眼神，这让他很是恼怒，凭什么自己就要失败，这些人有什么资格嘲讽自己？

　　经纪人苏亮伟赶紧迎了上去，这可是他的招财树，关切的询问道：“小溪，试镜结果怎么样？”

　　“别提了，简直就是糟糕透顶。林翰没说好不好，但我能看出来，他们都在瘪嘴。”

　　“没事没事，当演员的，谁不经历一大堆试镜失败呢。你还年轻，演技慢慢磨练，回去我给你找个演技老师怎么样？”苏亮伟原本就没抱有多大的希望，所以这会儿便开始安慰起卢溪来。

　　……

　　一个又一个的演员如同流水般在林翰面前走过，他们的试镜很简单，没有剧本，没有台词，不需要表演。

　　如果连外形都不符合尼奥的角色，那么林翰根本不想深入了解一下到底有没有演技！

　　“找一个合适的演员怎么这么难。下一个！”

　　来试镜的演员里面从初出茅庐的小鲜肉到功成名就的影帝级演员都有，但能进入到林翰法眼的却没有几个。

　　苗宏在一边开口说道：“这男主角必须得慎重一点，后面还有不少人。”

　　说话间，一个三十多岁的男演员就走了进来，他看起来有一张精美如同代码打造的面孔，整个人的气质看起来很沉稳神秘，眉目间有些冷淡，双眼看起来很有神，剑眉星目，又带着几分异域感。

　　穿着黑色风衣的楚光看起来英俊逼人，整个人身材高大，却又有忧郁敏感，这是林翰到目前为止见到最适合尼奥的演员！

　　“你身上有外国血统？”林翰开口询问起来。

　　楚光点点头，这是显而易见的事情，任何人见过他的外表之后都有这样的想法，“我外祖母是中国人，外祖父是英国人，父亲是法国人，现在定居在魔都，所以我有四分之一的中国血统。”

　　眼前的楚光身高足足有185cm，黑色头发、立体五官看起来很符合国人对帅哥的审美，头发一丝不乱，风衣上一个褶皱也没有，刮的干干净净的脸上没有一个污点。

　　很多演员一近看就不行，或太矮，或太普通，或太没有光彩，但楚光不同，他的确非常帅气。

　　这身高让他看上去好像比之前任何一个演员都要高上一头，欧洲人的骨架让他像一个衣架子。

　　但最令人难以置信的是，刚刚回答起林翰问题时，他笑得没有一丝轻佻之色，在镜头里面散发着无穷的魅力！

　　林翰终于明白了自己之前一直觉得找不到合适的演员，尼奥这个角色被他先天性的带入了基努·里维斯，找一个中国人来演外国人违和感比较严重。

　　现在一个混血帅哥出现了，他的那张脸孔配上打扮，就是活脱脱的尼奥救世主！

　　“你之前有演过电影吗？”

　　楚光点点头，“演过一些配角，但没演过主角。”

　　混血帅哥在娱乐圈里面通常戏路都比较窄，尤其是这种中西方的混血比中国跟亚洲其余国家的混血明显得多！

　　他之前在电影里面大多数时候都是担任男花瓶的职责，饰演一些富家大少或者霸道总裁、跨国公司老板之类的。

　　林翰敲了敲桌面，询问道：“你接触过武打没有？”

　　“暂时还没有，不过我一直有健身跟练习跆拳道，武打跟功夫可以学。”楚光不知道其余人试镜时候情况是怎么样的，但他现在有些掩饰不住自己的情绪。

　　“最后一个问题，片酬300万人民币可以吗？”

　　楚光瞪大了自己的眼睛，原本沉稳的声音都忍不住抖动起来，甚至变得结巴起来，“可，可以！”


第574章 舍本逐末

　　虽然三百万人民币的片酬很低，但楚光在意的并不是这个事情，而是自己究竟拿到这个角色没有？

　　这个片酬对于商业大片的主角来说肯定是相当低的，不过楚光自己的位置摆在那里，他也就是比新人好一点而已，别说二线了，连三线都算不上。

　　甚至只要能让自己做主角，他倒贴钱都可以！

　　“等会儿我们会联系你经纪人商量签约的事情，但现在你得保密。一旦被外界提前知道这个消息了，我们的合作可能会有变动。”

　　“我一定没问题的，这么说我拿到了尼奥这个角色？”楚光有些惴惴不安，这可是投资破亿的科幻大片，还是由林翰执导的，自己真的拿到了？

　　林翰打了个响指，“没错，等签了合约之后，你就进组吧，一边看剧本一边学武打，你有成为巨星的潜力！”

　　《黑客帝国》里面最出彩的角色莫过于尼奥了，耍帅玩酷到了一个极限，他必然会成为年轻人心中的偶像。

　　楚光也不知道自己究竟是怎么走出来的，他感觉自己像是踩在棉花上一样，像是在做梦一般，他忍不住掐了掐自己的虎口，想要确认一番。

　　作为一个娱乐圈少有的高学历人才，楚光毕业于法国巴黎综合理工大学，是法国精英教育模式的巅峰，隶属于法国国防部。

　　饶是如此，他也有些看不懂自家经纪人代为转发过来的《黑客帝国》剧本，矩阵、程序什么的名词都理解，但放在一切之后却神神叨叨的，他严重怀疑自己中文是不是没过关，理解不了其中的意思！

　　现在三个主要演员的片酬都被林翰压缩到了一个匪夷所思的地步，徐嘉衍咖位大拿了500万，男女主角沈彦灵跟楚光各自拿了300万人民币，剩下墨菲斯这个角色的预算被林翰控制在了400万以内。

　　原版的墨菲斯是一个黑人壮汉，不过在自己这边，他想要给墨菲斯找一个可靠的老戏骨来压阵，能打能演的那种，这其实并不难找。

　　这投资花费的地方跟国产大片比较起来简直就死有着天壤之别，很多电影明星的片酬就占了50%甚至更高，但在《黑客帝国》这边压缩得不能更低了。

　　视觉特效没有任何可以取巧的地方，投入的资金跟时间不同，最后呈现在大银幕上面的效果肯定不相同！

　　“你上辈子肯定是黄世仁，要么就是葛朗台。”

　　徐嘉衍极其感慨的说着，片酬给这么低不说，连票房分红都不给，如果不是真的喜欢这个剧本，如果那两个主演不是想要成名，鬼才会被压价这么狠。

　　林翰摇摇手指头：“我这是姜太公钓鱼，愿者上钩。我都没逼迫你们，不愿意拿这个片酬就可以离开。现在总算是把主演确定下来了，我都快被累死。”

　　整个剧组都是林翰的心血，一点点看着剧组发展壮大，林翰可以说是各方面都在忙碌当中。

　　万事开头难，不管做什么都离不开辛苦，想要安安稳稳获得收获那太困难了！

　　……

　　《黑客帝国》的试镜在网上闹得沸沸扬扬的，那么多记者蹲守在摄影棚外，有什么消息就第一时间发回了编辑部，甚至还有一些八卦爱好者举着手机在这里做直播。

　　一个又一个的明星从豪车里面进入，可惜没过多久，怎么这么多人又怒气冲冲的走了出来？

　　记者们百思不得其解，冲上去想要采访一番，但却没有人直接说出来，毕竟这是圈子内部的事情，一旦公布到圈子之外，那估计会被所有的投资方、制作方敌视。

　　“我的天，这是怎么搞的，她们不是兴冲冲来试镜的吗？”

　　“是啊，试镜一口气可以淘汰这么多人，林翰还真是不怕得罪人。”

　　“费什么话，赶紧拍，拍完去找她们经纪人打听打听，看看能不能找到点内幕消息。”

　　这些记者闲聊时候，手上的动作却也不满，他们的照片很快就在网络上流传起来！

　　不少人在看到了这些参与试镜的男女星接拍照片后，都不由得震惊起来。

　　“我勒个去，《黑客帝国》演员阵容好强大啊，简直就是香饽饽！”

　　“随便从里面选几个演员出来，都能拍一部好电影了！”

　　“为啥会有小鲜肉跑去试镜，他能在电影里面演什么？”

　　“现在林翰的号召力真是恐怖，半个娱乐圈都被他请来了吧。”

　　“我家颖宝也去参加试镜了，希望试镜顺利，拿下这个女主角！”

　　“突然现在我想要看这部电影，嗷嗷嗷，小说剧情好精彩啊！”

　　“这些人怎么穿的都一样？”

　　“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！”

　　“海洋妹子简直是美颜盛世啊”

　　各路粉丝纷纷抵达新浪娱乐发布的照片下面认领自家的偶像，形式热闹得不行，甚至还有两个相关话题上了微博的热搜榜。

　　各路媒体也纷纷报道起《黑客帝国》，甚至林翰的粉丝也开始讨论起来，究竟哪个演员适合哪个角色，各种建议如同雨后春笋一般冒了出来！

　　这系列电影从刚刚立项开始，就一直活跃在人们的视线里，热度非常高，还没开始拍摄就被很多人列入到了年度必看名单。

　　只不过电影筹备期间的热闹也让很多评论家、作家感到惋惜，他们想要的是一个安安静静写小说的林翰，而不是这样随便一点动静就引发轰动的娱乐圈搅局人物！

　　著名的评论家查文嘉恨铁不成钢的发表了一篇短评：“现在的林翰已经被娱乐圈的繁荣浮华给吸引住了，科幻文学对他来说就像是被抛弃的过去。看看他现在写的究竟是什么内容吧，纯粹是为了给电影服务！唉，好端端的小说不说，结果跑去拍电影，简直就是本末倒置。”

　　这句话引发了很多人的共鸣，林翰最近屡次出现在娱乐新闻里面，但都跟他的小说作品没有什么关系！

　　对于林翰的读者而言，他们认识、喜欢林翰是从精彩的科幻小说开始的，愿意看他的电影纯粹是爱屋及乌。

　　如果林翰放弃掉他在科幻小说上面的众多成就，那就相当于是自己把自己的一条腿给砍掉了。

　　可怜的《黑客帝国》小说明明还在原点小说网上面连载，但却惨遭无视！


第575章 你真的看懂黑客帝国了吗？

　　任何人行走都得依靠两条腿，对于林翰来说，小说跟电影就是他的左腿跟右腿，两者同样重要，缺一不可！

　　大概是林翰已经有好几个月时间没有发布实体书，所以在图书销售榜上面找不到他的踪影，于是就有很多人觉得他不务正业了。

　　可他发布在原点小说网上面的《黑客帝国》每天定时更新，书评区讨论剧情的读者越来越多，甚至在很多搜索引擎的搜索风云榜上面，这部小说的排名也是节节攀升！

　　可是这些都被人给无视了，反正你没有上图书销售榜，那就没啥用，他们一个个批评起来就把自己当成了睁眼瞎。

　　这些人的话总是前后矛盾的，这会儿说林翰不务正业、本末倒置；之前说林翰从电影导演跨界写小说是垃圾的，同样也是他们这一批人。

　　反正不合他们心意的人，360°翻转都要找出批评的地方来骂一骂，似乎只有依靠这种骂人的方式才能给自己找到存在感！

　　林翰的粉丝们首先就忍不了，虽然他们也让林翰专注在小说领域，给大家带来更多精彩的作品，但他们也尊重林翰的选择，不去左右林翰的任何决定。

　　……

　　丁航是一个普普通通的网络小说作者，他从来都不敢称呼自己是网络作家，在原点小说网写文已经有三年多时间了。

　　在这三年里面，他从一个普通萌新变成了全职作者，每天雷打不动的更新六千字小说之后就是他的休闲娱乐时间。

　　手速渣，而且码字的时候还喜欢东张西望，在QQ群里面聊天打屁一会儿，去刷刷微博有没有什么新鲜事儿，或者在论坛跟人争辩抬杠，这一系列动作下来码字速度能快了才怪！

　　他算是林翰的半个路人粉，之前从林翰的一部小说《乡村教师》就关注起了这个作家，几乎是见证了林翰从一个跌落谷底的导演变成了全球有名的科幻大师。

　　现在《黑客帝国》在原点连载的时候，他也去打赏了一个舵主，盟主对他来说还是太贵了一点，是一个月稿费的五分之一了！

　　然而这会儿在微博上面，他看见了林翰的粉丝们正在围攻一个叫查文嘉的评论家，这倒是引起了他围观的热情，再度把码字任务抛在脑后。

　　“你知道有部小说叫《黑客帝国》吗？”

　　“渣渣，就问你脸痛不痛，林老师的《黑客帝国》可是在千度小说搜索风云榜排名前三，日搜索量破百万级别的。”

　　“谢谢你的关心，不过林老师一直没放弃科幻小说，他的新书很精彩，会是一部科幻经典。”

　　“林老师的新书《黑客帝国》都已经快五十万字接近尾声了，烧脑到极点好吗！”

　　这些读者基本上都还算是比较克制，没有口吐脏话什么的，只是反复给这位查文嘉安利林翰的作品，证明就算林翰在准备电影的时候，也不会忘记写作生活。

　　可是查文嘉却不这么看，他抨击林翰的目的已经达到了，起码这段时间他的微博粉丝增加了不少，微博热度也起来了，俨然成为一个反林翰联盟的先锋斗士！

　　他转发了自己之前的那条微博，继续说道：“《黑客帝国》已经把更新的部分看完了，但感觉这是林翰请的代笔，不论是情节还是文笔都失去了以往的灵气，整个故事似乎是想要讨论人类跟机械、人工智能之类的对立关系，这已经是老掉牙的概念。似乎是为了糊弄读者而做出的小说，这本书跟他之前的作品比较起来就是地上的泥土！”

　　查文嘉可以批评林翰不务正业，但是当他说《黑客帝国》小说剧情不好看的时候，丁航就忍不住了，他转发并且评价说道：“呵呵哒，你真的看懂《黑客帝国》了吗？”

　　加了黄V认证的留言一下子就在评论里鹤立鸡群起来，这句话瞬间被复制粘贴起来，一溜烟的回复都是这么充满鄙视的话语。

　　没人敢说自己看明白了这部小说，为什么这本小说没有众多书评人的评价？

　　因为他们拿不准自己的评价到底是不是有用的，在整本书都还没有更新完的情况下，要是加以分析的话，被后文打脸了怎么办？

　　《黑客帝国》蕴含的内容非常丰富，随便选择一个方面都可以写出长篇大论的分析来！

　　原本正在得意的查文嘉忍不住了，作为一个评论家他可以肆意批评别人，但是这些都是建立在他的权威性上面的，要是他连权威性都没有了，那跟网络上面的无脑喷子有什么区别呢？

　　“难不成这部小说真有那么好看吗？”查文嘉心里有些打鼓，“之前看的时候就是普通的科幻小说，应该只是那些粉丝在夸大而已。”

　　丁航的小说《三界风云》在网络上面挺火的，所以他这个帐号粉丝也很多，查文嘉便开始回复起丁航来，两人直接在网络上面开撕！

　　“这种小说剧情七零八落的，而且里面的内核都是从各个地方抽取一部分杂糅在一起，小说似乎向印度教、佛教、犹太教、基督教以及柏拉图、笛卡尔、萨特的存在主义还有后现代注意致敬，本身并没有任何的创新精神。整个核心思想都非常老旧，无论科学与技术的发展史多么先进跟了不起，人性永远战胜一切。”

　　看到查文嘉的回复之后，丁航忍不住轻笑起来，这种评价简直就是万金油，根本连真正的内容都没有分析一下，他打字说道：“这些也不跟你讨论，就问你一句话，人类为什么会被放在培养皿里面。”

　　这个问题看似很简单，但其实是一个大坑，很多读者都是被这里给忽悠过去了。

　　查文嘉看到丁航提出来的问题之后，整个人都哈哈大笑起来，这算是问题吗？直接找到小说的内容就可以得到答案，他不慌不忙的打字说道：“小说里面写得很清楚了，在矩阵中，人类是被作为能源来利用的，他们就是生物电池。这种简单的问题就不要再问了！”

　　果不其然，查文嘉并没有仔细的阅读林翰这本小说，所以被带到了沟里面。其实《黑客帝国》里面的确曾经说过这个答案，但是在后面的内容里面则是对这个问题加以了引申，事实并不是把人类当做生物电池来使用。

　　“真是可笑，机器文明什么能源不可以利用啊，核能、化学能、地热能，就算云层遮挡住了太阳，透过云层获取太阳能很困难吗？根据能量守能定律，人类的能量是从何而来，还不是从食物的化学能里面提供的，这简直就是初中生的科学常识。”

　　丁航的手指没有停下来，继续反驳道：“小说里面说的机器把人类当做能源来使用，这里的能源并不是指电力，应该是机器智能文明进化的动力来源！矩阵的作用就是作为机器文明进化的动力，机器可以利用现有的理论发展技术，但是它们却没办法提出更高级的理论，在真正的创造力上面有所缺乏。机器文明发展不出来自己的创新能力，所以就利用矩阵接入人的大脑来榨取人类头脑中的创新思想！”

　　这个想法是丁航偶然间想明白的，在前面说人类是矩阵生物电池，这只是锡安里面人类的误解，是墨菲斯传达出的错误信息。

　　到了小说的后期里面，林翰借助矩阵建筑师之口说出了真相，这其实是用人类来做实验，借用人类的创新思维来升级系统！

　　所以丁航没有去跟查文嘉讨论什么宗教或者哲学，而是选择了一个细节，这个细节就恰恰暴露出了这个评论家并没有看懂小说的事实！


第576章 全民大解析

　　正如同丁航所说的那样，机器养殖人类来发电消耗的电量跟能源估计都要比人类自身产生的电量要高，这完全是高投入低产出。

　　机器不可能用这种方式来浪费自身的能量，很多人都以为这是林翰犯下的简单错误，但经过丁航的分析之后，读者们才恍然大悟，原来不是作者的错，而是埋得很隐晦，需要认真阅读！

　　人工智能圈养全人类，它们这种费力不讨好的方法就是为了升级自己，每一次母体升级，机器都会从中学到某些东西来完善自身。

　　查文嘉反反复复将丁航的这几段分析看完了，他整个人似乎都不好了，虽然没有看完全文，但隐隐约约觉得小说里面的目的就是这样，这样才说得过去！

　　林翰不会犯这种低级错误，高度发达的机器也不会犯这么明显的错误。

　　他默默的删掉了之前自己对于这个情节的解读，然后关掉微博，眼不见为净，鬼知道网友们会怎么讽刺自己。

　　这一瞬间，查文嘉觉得一股血液冲上了头顶，他整个人都忍不住摇晃了一下，用手撑住桌面稳定下来，高血压竟然复发了！

　　与此同时，丁航俨然化身为《黑客帝国》这部小说的权威解读者，不少网友第一次看见独辟蹊径的解析，仔细想想却觉得分外贴切。

　　“好赞！”

　　“这个回答太精辟了。”

　　“我好像明白了一点，这就是说用人类发电其实并不是需要那点电量，而是带有些废物利用顺带发电的意思？”

　　“反正这些人闲着也是闲着，还不如拿去发点电视。这个逻辑给满分！”

　　“既能解决能源，又能解决自我进化的问题。”

　　“哭瞎，原来我真的一直都没有看懂《黑客帝国》！”

　　这并不是一个人的想法，绝大部分读者都从内心里面涌现出类似的念头来，原来这本小说真的没有那么简单，并不是表面上的打打杀杀，而是蕴含着各种各样深层次的东西。

　　网络文学一向都是快餐文化，这并不是什么贬义词，只是一个分类而已。人们需要这样的快餐文化，所以网络文学便应运而生！

　　可《黑客帝国》在原点小说网里面却是一股清流，是少有的可以让人反复阅读的小说，每一次阅读都会有新的发现。

　　所以这本小说的追读率非常惊人，中途弃书的人少之又少！

　　既然一个把人类当电池的梗都有这么深层次的内容在，那么其余的情节或者剧情呢，这些剧情后面究竟隐藏着什么东西？

　　原本很多追着看更新的读者脑子里面一下子就多出了相当多疑问，这些疑问让他们似懂非懂，书评区里的讨论愈发热烈起来。

　　剧情解析这东西本来就是仁者见仁智者见智的事情，除非是那种精辟到了极点的分析，不然很难得到所有人的认可！

　　……

　　从吕乐第一次看《黑客帝国》开始，他就以为这是在描述计算机和人类之间战争的故事。

　　或许是看网络小说养成的习惯，吕乐看书都是一目十行的，一章几千字的章节他几乎耗时一两分钟就能看完。

　　这在其余作品上或许行得通，看快一点也不会影响到剧情，也不会错过任何精彩。

　　可是《黑客帝国》却不行，要是阅读太快的，一些关键信息便会被忽略，这会影响到后面的剧情理解！

　　他初步浏览一遍之后，对照着翰林院论坛里面那些大神的分析，然后带着这样的理解再度仔仔细细的阅读一遍，这一次他收获颇丰。

　　自习室里面的位置有些空荡荡的，少数几个同学写作业发出沙沙的声音。吕乐不喜欢在寝室看书，因为寝室有个哥们总是开着语音跟别人组队玩游戏，吵闹得紧。

　　“嘿，大才子，你最近在看什么书呢？”

　　一个同专业隔壁班的朋友坐在吕乐身边，想要探头看看吕乐手机上面的内容。

　　吕乐用手习惯性的遮住屏幕，这倒不是《黑客帝国》有什么见不得的东西，主要是不想要别人刺探自己的隐私。

　　他开口回答说道：“还是林翰的那本书，我觉得挺有意思的。那你在看什么？”

　　“我也在看《黑客帝国》呢，里面写的东西简直了，太牛逼！”陈枫语兴奋的说着，不过他也知道这是在自习室，所以音量有所降低。

　　吕乐赞同的点点头，虽然林翰读者千千万，但刚好身边就有一个同好者的概率很低，所以他忍不住开口探讨起剧情来，想要交流交流。

　　“我看了三遍，你说锡安到底是真实世界还是虚拟世界啊？”

　　陈枫语有些怀疑的看着吕乐，“肯定是真实存在的啊，那里是人类最后一座城市，尼奥他们还回到过锡安去。这有什么值得怀疑的，你不要想太多！”

　　“我比较怀疑锡安也是计算机建造出来的虚拟世界，其实尼奥他们还是在营养液里面，不然为什么小说里面尼奥在所谓的真实世界里也有超能力？另外，在矩阵里面死了，为什么在虚拟世界也会死？”

　　这个问题在吕乐心里已经盘旋了很长一段时间，通过尼奥等人的对话，这座人类最后的堡垒似乎是真实的。

　　可是在林翰的字里行间似乎又蕴含着另外一种可能性，所以弄得吕乐都已经模糊了！

　　陈枫语挠了挠后脑勺，他将自己的手机拿出来，然后认真翻阅起来，想要给自己的论点找到证据，“你看这里，锡安是真实存在的，不过这应该是人类的第六个城市，前面五个都被矩阵给毁掉了。正如建筑师说的那样，为了调和矩阵内部的矛盾，必须将1%不接受矩阵的人类送出去，简历反抗组织，而到了一定的时候，矩阵就能从这些人身上找到共性，大约就像杀毒软件获得病毒特征一样！”

　　“这是在种庄稼吗？先弄出去养一阵，等到差不多成熟了，就动手收割一批，然后再接着养……”

　　吕乐自言自语的说起来，这让他不由得打了个寒颤，谁说陈枫语的话有些道理，可他莫名的就是不想接受，难道潜意识里认为锡安是虚拟的话，那样剧情的戏剧性就更强？

　　他干脆切换软件，用千度搜索一下“锡安是真实的还是虚拟的”，结果搜出来一大批同样的问题！

　　千度作业帮：黑客帝国中的锡安是真实的还是虚拟的，谁能告诉我？

　　千度知道：刚刚看了林翰的《黑客帝国》，谁知道锡安到底是什么属性？

　　知乎：黑客帝国的终极疑问——锡安是真实的还是虚拟的，如果是虚拟的，那么真实的边界在哪里？

　　同样的问题在天涯论坛的舞文弄墨板块、新浪博客、贴吧、以及爱问知识人、果壳网、豆瓣读书都有，很多人都跟吕乐一样怀疑锡安并不是真实存在的，但他们却找不出来证据。

　　在林翰写的小说里面，他们并没有找到答案，一切都只能通过小说内容去推演，所以各种说法都有自己的理由！

　　这个问题的双方彼此争论不休，直到李文渊出现了。

　　不好好写书的李文渊也是《黑客帝国》的读者，他虽然多次试探林翰的口风，但却不能从林翰的嘴里面撬出任何一个词语来，所以他干脆自己写了篇长微博发了出去，站在读者的角度上进行分析。

　　“黑客帝国其实全程都是在描述一个计算机世界的故事，无论是矩阵里面的世界，还是矩阵外面的世界，都是计算机虚拟出来的！”

　　他一开始就点明了自己的观点，这让吕乐精神为之一震，科幻大神都这么认为，想必可能性一定很大。

　　李文渊的文章继续写道：“在小说的中间，男主角尼奥费劲千辛万苦，终于来到了代码之源，找到了矩阵的设计师，他们两人之间的对话非常清晰的描述了矩阵的来龙去脉。

　　尼奥的存在是因为他是矩阵里所有不等式残余部分的总和，设计师或者说建筑师一直都想要建造一个和谐稳定的矩阵世界，但是一直无法通过纯数学的方法达到各种方程式的平衡，总是存在尼奥所代表的不稳定因素。

　　甚至于小说前面部分存在的先知，那也是矩阵世界安排出来的。有99%的人类接受了先知的模拟，然而有1%的人类拒绝被模拟！

　　总体上来说，矩阵的世界其实分为两层，低一层的人占据了99%，他们不能够自主做出选择，受到控制，生活在矩阵的世界里面。

　　而高一级的人，有1%，他们能够在虚拟世界里面自主做出选择，而电脑程序根据每个人的选择提供不同的反馈。”

　　吕乐看这一段内容依旧似懂非懂的，对于一个不了解程序代码，不了解数学的文科生，他能接受的并不多！

　　好在李文渊也考虑到自己说的话估计很多人看不明白，就采取了一个更为通俗的说法。

　　“我做出一个大胆的猜测，现实世界在《黑客帝国》中就没有出现过。他们所认为的锡安其实是和他们所生活的矩阵世界一样，都是虚拟的。锡安相对于矩阵而言，就如同游戏里面的副本那样，部分人选择进入。”

　　将锡安理解成游戏副本，这个脑洞跟比喻让无数人都为之吃惊，却又觉得万分贴切，这是到目前为止吕乐看过最有想象力的见解！


第577章 黑客完稿，巨星受罪！

　　公说公有理婆说婆有理，虚拟与真实似乎都可以被接受，伴随着李文渊的出现，这个话题的讨论达到了高峰，很多没看过小说的网友都不由得纳闷起来，究竟是什么样的奇葩作品才能出现这样的争端？

　　类似的争论在《黑客帝国》里面一抓一大把，有太多的地方值得讨论了！

　　很少有小说能精彩、复杂到大家讨论都争辩不清楚的地步，这非但没有让作品的吸引力降低，反而是让它更加经典起来。

　　不少人因为这些讨论而入坑，他们掉下坑里之后就爬不出来了，也加入到了讨论的大军里面！

　　在这个问题上，他们几个是盟友，但是在另外一个问题，他们又都有了不一样的看法，这些都非常正常。

　　整部小说里面涉及到的文化象征非常之多，这是原本电影有意为之，林翰也顺理成章的保留下来。

　　机械国度是人类历史以及发展的投影，在这样一场触及灵魂思想大变革的革命当中，机器文明的进化就是一部人类思想发展史的浓缩版！

　　在这样的机械国度里面，可以同一时间蕴含人类历史上一切曾经存在、并改变过人类思想、推动社会进步的神话、宗教、哲学精髓。

　　就在这样的讨论当中，连载了许久的《黑客帝国》迎来了大结局，而这结局却让无数读者想要为之吐血！

　　既不是人类最终战胜了机器的老套情节，也不是人与机器最终和平共处，而是机器实现了革命！

　　整个故事仿佛变成了机器过度的社会革命，是机器革命者的壮举，与人类无关。革命所取得的微小变化，也只是机器社会的演变，是机器文明的进步。

　　至于人类，他们与机器的斗争还将持续下去，只是不像前面无耻那样需要从头再来，人类文明由此得到了一个小小的空间，至少可以延续下去！

　　原点小说网的读者一个个都懵逼了，尼奥不是救世主吗？怎么最后就跟史密斯特工同归于尽了？会不会来个番外，让他再度被人给吻醒？

　　无数人想要骂娘，男主角竟然死了，有这么写小说的吗？干嘛不直接来个陨石遁，砸死整个地球上的生物或者机器呢！

　　大概是被林翰给虐习惯了，这些读者其实已经被林翰给洗脑完成了部分内容。

　　如果你是读者，你会喜欢一部跟人类没有什么关系，或者讲诉人类身为被利用工具的机器主题小说吗？

　　读者会接受一个机器比人类更自觉、更有进步意识，甚至可能更先进的结论吗？

　　小说最后面的这种失望情绪浓郁到了极点，在机器大军退兵之后，墨菲斯茫然若失的喃喃自语着：“难道就这样结束了？”

　　墨菲斯梦想的那个推翻矩阵的伟大时刻并没有降临，依旧是遥遥无期！

　　这份失望甚至感染到了电脑屏幕、手机屏幕之前的读者，大概遗憾更容易让他们记忆深刻，这部小说给读者们提出了一个问题来：在人与机器永恒的斗争中，有人愿意打破人类中心论吗？

　　或者换个角度思考一下，如果在遥远的未来，你作为一个具有高度智能的机器人，你会怎么看到人类，愿不愿意打破机器中心论？

　　林翰并没有在小说里面给出这个问题的答案，这需要读者们自己去感悟，自己去寻找答案。

　　把男主角给写死了，这在网文圈几乎是引发了地震，主角不死论一直以来都非常流行，就算是死了也能复活，就跟《黑客帝国》第一部里面的尼奥一样，一个吻就能救活他！

　　但是到了大结局这边，还能让男主角死掉，这就太不可思议了，所以从各个地方来了许多观光团，想要参观参观这部“神奇”的小说！

　　“不会吧，就这么完了吗？林老师，你简直太坑了，还我尼奥！”

　　“我简直就绝望了，锡安变得千疮百孔，尼奥跟崔妮蒂双双罹难，不断矩阵完成了更高等级的升级，而且99%的人类还囚禁在矩阵当中，这是什么鬼革命啊。”

　　“我就知道那先知不会那么简单，养了这么久一口气看完，果然很爽快！”

　　“作为一个码农，我想说，这不就是一个BUG跟一个流氓软件打来打去的故事吗？”

　　“说《黑客帝国》不好看的，是因为你没看懂，现在正期待林老师的电影啊！”

　　“习惯了林老师把主角给写死，大家看看他之前作品里面的主角吧，简直就是恶贯满盈，罄竹难书好不好！《乡村教师》主角被病痛折磨死，《三体》三部曲里面主角下场都不大好，《带上她的眼睛》女主角被永远困在地心里面，《海伯利安》的几个主角也各自悲惨遭遇，现在又多了个《黑客帝国》被写死的尼奥。”

　　“哈哈哈，微博观光团前来打卡，看看写死主角的神书究竟是什么样子的。”

　　“一本好书就这么完结了，真是舍不得，期待新书！”

　　“这里是天涯观光团聚集地，天涯er们赶紧嗨起来~”

　　……

　　陈佳璇浏览着这些评论，她惊讶的说了起来，“你的读者总结得还真是恰当，你就是虐主成了习惯！”

　　“我觉得自己挺好的啊，没有虐主吧，这些都是自然的情节发展。”林翰不由得为自己辩解起来，他是那种人吗。

　　“我给你数数，《献给阿尔吉侬的花束》主角怎么样了？”

　　“查理还好吧，他只是智力退化回原本的水平而已。只是阿尔吉侬自杀了。”林翰悻悻的说着，“好吧，这的确有点虐，但也很感人，不是吗！”

　　陈佳璇哼哼笑了两声，“那《时间旅行者的妻子》呢，这个还不够虐吗？”

　　这下林翰没话说了，这部带有科幻色彩的言情小说的确够暖够虐，男主角穿越时空时中弹身亡，女主角从小就一直苦苦等待。

　　“你还要我列举吗？”陈佳璇得意极了，她总结地说道：“说你虐主，你还不信。《火星救援》你把主角虐了绝大部分篇幅，只是在最后让他回地球了。下本书你写一个不虐主的小说吧，再这样下去，你的读者都会被你逼疯！”

　　林翰赶紧举起手说道，“行行行，下本书坚决不虐主！”

　　他们俩说说笑笑中就来到了摄影棚内，《黑客帝国》这部电影很多情节都会在摄影棚内用绿幕进行拍摄，这样方便后期特效镜头加入。

　　但同时它也有很多外景戏份，幸亏现在林翰名气够大，在北京这边找到了合适的外景地，到时候拍摄期间就不存在沟通问题了！

　　虽然演员找到了，但现在林翰的准备工作才刚刚开始呢，他需要跟摄影指导还有艺术指导根据外景地来修改先前画好的分镜头脚本，同时也要看看道具组准备的道具是否是自己心中想要的，动作指导团队设计的武打动作是否跟电影合拍。

　　甚至电影拍摄使用的摄像机、灯光板什么的都需要他拍板决定，更别说演员的服装以及造型了！

　　摄影棚内，徐嘉衍、楚光、还有沈彦灵以及另外一名饰演墨菲斯的影帝级演员荣飞宇四人各自穿着自己的衣服，在化妆师的一双妙手下提升颜值，他们是来拍摄定妆照的。

　　现在广告赞助还没有找到，所以衣服以及墨镜什么的都是随便找的款式先对付着，林翰就是要用这些定妆照去拉赞助！

　　“以前我是最讨厌拍照片的，可现在我觉得要是每天都能拍照多好。”徐嘉衍万分感慨的说着，他一想到之前两天遭受的非人待遇就想哭，自己不该被剧本蒙蔽，结果进了狼窝。

　　林翰故意用力拍了拍他的肩膀，打趣着说道：“这个要求我可以满足你，在每天的训练完成之后，给你足够的拍照时间。”

　　徐嘉衍闻言连忙摆手，“别别别，我这老胳膊老腿儿经不起这样的折腾。现在我身上可浑身都痛，走路的时候别人还以为我怎么了！”

　　为了能在电影里面拍摄出好的效果来，任何一个有打戏的演员都必须做功夫训练，这种速成的训练强度非常大，对于一些没有什么基础的演员来说简直就是噩梦。

　　徐嘉衍演艺生涯前期都是以文艺片为主，他很少有动作戏份，现在一些基础的拉伸跟柔韧性练习就让他叫苦连天，每天都得请专业级别的按摩师帮他按摩身体，不然很难坚持下去！

　　沈彦灵倒是好一点，她曾经吃的苦现在总算是有了回报，在徐嘉衍还有楚光、荣飞宇等人的哀嚎里面，她是最轻松的，一字马轻松下去，柔韧性堪比舞蹈演员。

　　幸亏他们这些人对功夫以及武打都不陌生，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　“你不是说自己还年轻吗？怎么现在就承认自己老了？”

　　林翰用手捏了捏徐嘉衍的手臂，嘴里的笑意根本停不下来，他可是给这几个演员都买了巨额保险的，就怕拍摄时候出什么问题。

　　楚光虽然年轻一些，可他做的都是健身方面的事情，因为混血长相的缘故，他也没有拍摄过古装片或者动作片，对于吊威亚以及功夫一窍不通，所以他就成了功夫指导杜鹏泽的重点培养对象，整天就没轻松的时候。

　　尽管一切都非常困难，训练起来叫苦连天的，可他们中间没有任何一个人想要退缩，这种千载难逢的好机会只有傻子才退出！


第578章 一呼百应

　　剧组的前期准备基本上都有条不紊的进行着，现在摆在林翰面前的就只有一条路，那就是拉赞助。

　　之前《火星救援》的全球票房分红已经陆续到位，这几千万人民币可以说是解了林翰的燃眉之急！

　　但只要剧组开始运转，那花钱就如同流水一般，《长生不死》的分红还得等几个月，特效公司那边的第一笔款就要开始支付了。

　　剧组其实很缺钱，而且现在赞助商一个影子都没有，按照林翰的计划，这些广告植入可是能解决不少资金问题的。

　　植入广告是商业电影必不可少的一个因素，林翰也不会傻傻的去拒绝，只要植入的方式跟电影场景贴合，不至于硬生生的尴尬植入，那就没有什么大的问题！

　　反正尼奥等人也需要带墨镜，与其剧组自己花钱购买，倒不如找一家广告赞助商，既可以拿到免费的墨镜，还能赚一波广告费，这有什么关系呢？

　　林翰并不是一个食古不化的人，自己并不需要丧心病狂的植入，这些品牌也有自己的担心。

　　在过去几年里面，电影市场变得红红火火起来，广告植入变成了值得谈论的话题，当《非诚勿扰2》用20个广告换来6000万人民币时，当《私人订制》变成《广告定制》时，当《小时代》这种ppt电影狂赚数亿时，这个词语就在网络上面火爆起来。

　　只不过，有很多品牌不顾电影内容是否跟自身形象吻合，也不管植入是否突兀影响观看体验，只是一味的任性植入导致最后人财两空！

　　广告植入，有时候让观众觉得自己花钱上电影院却变在看拙劣的广告，有时候，却让观众觉得感觉良好，所以广告植入并不是一件彻底的坏事，最关键的是导演到底做的好不好。

　　业界有一句调侃的话语，究竟是在广告里加电影，还是在电影里加广告？

　　如何做到品牌与电影质量的双赢，能让观众们待见，这可是一门新学问。

　　但凡成功植入的案例并且不让观众产生反感情绪的，一般都为随戏而入的软性移植。也就是不突兀的硬性出现，而是通过创意性的设定，符合自身产品气质定位，并且能够有效的跟剧情、演员，甚至是观众进行有效互动。

　　这一方面考验着制片方的策划创意智慧，另外一方面也对品牌方提出了更高的要求！

　　林翰见过最恐怖的广告植入要属伊利跟蒙牛了，它们两家企业财大气粗，各自在好莱坞大片里面投放广告，各种镜头强行植入，看得观众尴尬癌都要犯了。

　　由于银河电影公司才创立不久，整个公司里面明白广告招商这方面事情的人并不多，所以林翰倒是想要招聘几个商业拓展团队来，但远水解不了近渴，只能让苗宏带队，一群人摸着石头过河！

　　苗宏曾经是索尼影业北美区总裁，他那时手底下有团队专门负责影片的广告植入问题，所以需要他亲自过问的时候根本没有，最多是询问一下结果而已。

　　现在百废待兴，林翰自己都撸起袖子开动了，他自然也不能轻松起来。

　　“现在我们来确定一下究竟有需要什么类型品牌的植入，老板你给大家说说吧。”

　　林翰看了看自己整理好的剧本，他开口说道：“植入广告的主要内容分别是风衣、西装、墨镜、手机、电脑、电视、汽车、饮料和快递公司。”

　　前面这些身上穿的东西自然不用说，特别是墨镜跟风衣更是贯穿了整部电影，快递公司则是会出现在第一部的开头部分，墨菲斯快递给了尼奥一部手机，直接一箭双雕！

　　陈佳璇敲了敲自己的脑袋，她快速将这些东西纪录下来，“其实这么一看也不多啊，我记得之前有一部电影几乎到处都是广告，在网上被吐槽死了。”

　　“这东西适当就好，不能让它喧宾夺主。我们的植入方案可是精华，我们现在先联系商家，然后设定一个时间让他们派代表过来详谈如何？”林翰看着苗宏，等待着这位老手的回答。

　　苗宏自然不会反对，“那我们就做一下简单的分工吧，老板你现在就安心准备三天后的讲解内容，到时候由你亲自给大家展示一下电影的概念图，以及这种商品大概会以什么方式出现在电影的哪个场景，越具体越好，这样才能吸引他们花钱。至于我跟其余人就开始联系商家，确定哪些品牌方愿意来我们的广告招商会。”

　　每个人擅长的地方就不一样，林翰在商业谈判上的确没有天分，所以他很爽快的答应下来，他需要做的事情只是将其中一些分镜头脚本拿出来。

　　“或许我们可以一次性多邀请几个品牌过来，最好是竞争对手那种。比如说墨镜这方面的吧，我们可以邀请雷朋、暴龙这些比较专业的，或者奢侈品大牌古驰、香奈儿甚至迪奥它们也有生产销售墨镜。这些品牌多了之后，竞争应该也会比较激烈吧，有助于提高价格。”

　　苗宏拍拍手说道：“这就是广撒网，然后重点捞鱼。手机也是类似的吧，苹果、三星、华为还有国内的几个厂商都邀请一下，看看他们哪个机型比较适合出现在电影里面。”

　　大家群策群力，很快便将具体的方案确定下来，随后陈佳璇临时领导的商业开发部门便用正式函件的方式将广告招商会的邀请函发送给了涉及到的公司！

　　……

　　深圳，华为大厦里，莫志新看着眼前的邀请函发呆，他是市场营销部的一名普通员工，主要负责的就是大中华地区的市场推广。

　　由于华为更加看重海外市场，所以他非常羡慕自己的同事们，他们用农村包围城市的做法，从发展中国家取得突破，然后逐渐向发达国家迈进，先后成功进入了欧洲市场、日本市场、美国市场！

　　相比起海外的辉煌，华为在国内的营销投入并不大，莫志新一直有种憋屈的感觉，他也想大展身手，做出点有用而实际的事情来。

　　“银河电影公司广告招商会，林翰导演的《黑客帝国》广告植入？”

　　莫志新自言自语的念叨着，他自然知道林翰是谁，也知道《黑客帝国》在网上讨论很火爆，但自己却没有认真看过，不知道这部小说里面讲诉的内容究竟是什么。

　　作为国产手机销售的NO.1，华为的市场营销部几乎每天都能收到这样的邀请，其中不乏一些老牌电影公司的知名电影。

　　华为在全球一年的广告投入是数十亿人民币，但大多数都是邀请代言人、拍摄高端广告，投放电视广告以及视频网站、地面广告，很少又在电影里面做植入。

　　世界级的明星和模特都成了华为的产品代言人，梅球王每年的代言费就高达六百万欧元，同时还有其余的好莱坞影星、当红模特等！

　　这对莫志新来说是一个机会，他知道林翰这个名字代表着什么意思，如果真的能在林翰的新片里面做广告植入，那带来的关注度肯定非常高。

　　不过在将计划提交给主管之前，莫志新必须弄出一份可行性报告来，分析一下在《黑客帝国》里植入的可行性以及预计收益，这些都是必不可少的！

　　一想到这里，他就变得动力十足起来，各方面收集林翰的数据以及查阅《黑客帝国》小说，从大数据上面统计这部没拍摄科幻片的受欢迎程度。

　　不嫁华为男，莫娶招行女，华为员工加起班来连他们自己都害怕！

　　第二天一早，只睡了四个多小时的莫志新就将自己连夜赶出来的可行性报告交到了主管那边，他整个人却一点也没有睡意，反而是精神奕奕的。

　　“我知道林翰，但你觉得在他新电影《黑客帝国》里面广告植入真的可以有效果？”魏宏有些疑惑的说着，“你上面写了他要三部电影连拍，这种做法风险太大，我不是很看好。”

　　莫志新急了，他连忙开口说道：“主管，林翰在年轻人甚至是中年人当中的号召力非常惊人，他是去年图书销售的冠亚军得主，而且在世界范围内也非常有名。这部电影如果没猜错的话，肯定会走国际化发行路线，跟咱们华为很贴切啊，我觉得可行性很高！”

　　魏宏沉吟片刻，“你先把报告留下，我们开会讨论讨论再说，看看到底赞不赞助，如果赞助的话多少钱合适。”

　　“好嘞，谢谢主管！”

　　……

　　北京作为中国首都，也是北方的经济中心，任何一个品牌厂家都在这里有分部。

　　这些品牌收到银河电影公司发出去的邀请函之后，一个个都表现得十分积极，就凭林翰这个名字都值得他们来招商会现场看看，反正想要提高品牌的知名度，与其植入那些烂片，还不如来林翰这边试试，毕竟《黑客帝国》有大火的趋势！

　　市场营销方面的人都不是傻瓜，他们在确认出席前肯定也做过了各式各样的分析，不管怎么说，林翰这电影的热度都非常高，成功的几率相当大！


第579章 震撼全场

　　莫志新跟在总管魏宏身后进入酒店安排好的大厅里面，此时他看到了不少熟人的身影，“诶，那边不是诺基亚中华区的人吗？他们怎么也来了？”

　　他们两人代表华为来参加这一次《黑客帝国》的广告招商会，本以为是手到擒来的事情，没想到却有了这么多的竞争对手。

　　魏宏扫视一圈之后，心情有些低沉，手机领域这边认识的人就非常之多，除了诺基亚，还有三星、vivo跟oppo的人！

　　“今天估计得花大价钱了。”魏宏低声说道，“林翰他们怎么把邀请函送给了这么多的公司。”

　　莫志新摇摇头，他发现看中了《黑客帝国》这个金矿的并不只是他们一家，竞争大了许多！

　　就在他们找到自己的位置坐下时，一个中年人笑着跟魏宏打起了招呼：“上周才见面，这周又见，我们可真巧。”

　　“冯毅你们苹果手机居然有兴趣做广告植入？据我所知，苹果不赞助任何国内影视作品吧？”

　　魏宏瞳孔微缩，如果苹果愿意放下身段的话，那必然是他们华为的最大敌人！

　　冯毅摇摇头，他打趣着说道：“别紧张，我就是过来看看热闹而已，我们公司按照一直以来的规定都是不给任何产品植入付费的。苹果不愿意为任何产品出镜支付任何费用，但是愿意派送大量免费的Mac电脑、iPad跟iPhone。”

　　听到这么一说，魏宏才稍微放心下来，《黑客帝国》摆明了是要来赚钱的，不可能因为几部免费的手机或者电脑就放弃植入合同。

　　“我就说嘛，还以为你们打算为林翰破例。既然不打算植入，你居然还花时间来这里？”

　　“其实我还是有点私心的，我一直都有看林翰的小说，在我们公司总部里面都很流行他的书。最近刚刚看完《黑客帝国》的小说，想知道电影他会怎么拍摄，刚好有这个机会，你说我会错过吗？”

　　暂时没有利益冲突的两人俨然变成了好友，开始慢条斯理的闲聊起来。

　　莫志新不能插嘴他们的谈话，干脆就扭头四处张望起来，他发现很多没有人的空位上赫然写着品牌的名字，这些品牌似乎一个个都大有来头！

　　戴尔电脑、索尼公司、松下笔记本、联想电脑、华硕、惠普等等，另外一边则是阿玛尼、巴宝莉、纪梵希、范思哲、Hugo-Boss、杜嘉班纳、迪奥等等更是全线出动。

　　他们不光看中了墨镜，还有与之配套的西装、风衣一条线，想要全部收归囊中！

　　奔驰、凯迪拉克、宝马、奥迪、路虎、雷克萨斯也都派了人过来，可口可乐、百事可乐两大巨头针锋相对，哇哈哈、统一集团在一边看热闹。

　　乖乖，这可是让莫志新诧异起来，难道自己等人还低估了《黑客帝国》的吸引力？

　　……

　　后台，林翰正在做幻灯片的最后确认，他是今天的主讲人，要跟这些厂商品牌的代表分析电影跟其余影片的优势。

　　陈佳璇看了看林翰今天穿着的衣服，她不甘心地问道：“你真的不换一件吗？这样似乎也太不尊重别人了。”

　　眼前的林翰穿了一件普通的T恤，这是快消品牌买的棉质衣服，下身则是配了条李维斯的牛仔裤。

　　“不用了，我今天要是穿你买的那套衣服的话，倾向性就太强了。总不能我穿着纪梵希的西装去找阿玛尼要植入吧？”

　　陈佳璇仔细一想也是这个道理，她用手将林翰T恤上面的一个小褶皱抚平，“也有道理，你准备好了吗？外面的代表基本上都来了，只有几个人因为堵车估计迟到。”

　　林翰深呼吸了一口气，他竖起大拇指，然后就拿着与大银幕配套的激光翻页笔、麦克风走了出去！

　　不大的放映厅里面似乎挤满了人，这里除了银河电影公司的人之外，就是各个品牌代表了，没有记者等外人存在。

　　他毕竟也是见识过了大场面的，在心里稍微紧张一下后就变得舒缓起来，“大家下午好，很荣幸能邀请到全球各个领域最顶尖的品牌到场，谢谢大家。”

　　这一点也不夸张，在他们决定植入广告的时候，目标就是把各种各样的顶级品牌弄到一起来，这样自己就算有广告也不掉价，同时大品牌也乐意花钱。

　　不论是手机、电脑、电器或者服装，这些品牌都是大名鼎鼎的，在各自的领域里是巨头。

　　林翰多的话也没说，直接便进入到主题里面，“这次主要是对我新片《黑客帝国》的三部曲进行广告招商。或许大家都听说了，我这次采用的是一次拍摄，分次上映的方式。也就是说，广告植入是一口气植入三部电影！”

　　现场的厂商代表一个个都比较矜持，这是他们都了解到的信息。

　　“《黑客帝国》讲诉的故事很简单，讲诉了一个叫矩阵的计算机人工智能系统控制了现实世界，人类如同被矩阵所饲养的动物，困在虚幻世界里，没有自由和思想……”

　　他担心这些品牌代表有人没看过小说，所以就简单的介绍起剧情来，然后再分析了一下《黑客帝国》的卖点。

　　这才是魏宏等品牌代表关心的事情，他们想要赞助的可能是能够大卖的电影，而不是一部票房扑街的作品！

　　越多人去电影院看，植入的广告才会被更多观众看到，这样才不会浪费钱。

　　“大家都知道这部小说在网上有多红，这些数字是具体的阅读数、搜索量以及讨论量，累计阅读次数超3亿人吃，每天搜索上百万，全网络单日讨论量超过五十万次！另外，特效是我们的一大卖点，现在特效是由国外公司重金打造，武打场面非常震撼。”

　　这么说起来空口无凭，林翰干脆将自己画出来的分镜头脚本展现在银幕上，“每个植入品牌都有特写镜头，这些物品都跟剧情是挂钩的，不是硬生生的植入。”

　　现在的林翰就是在王婆卖瓜，自卖自夸！

　　陈佳璇看着舞台上的林翰拿着麦克风侃侃而谈，她原本的担忧早已烟消云散，平时林翰不愿意做这种面对公众的事情只是因为他懒，而不是能力不行。

　　“大家最关心的肯定就是演员阵容了，大家可以先看看他们的定妆照！”

　　林翰用激光笔控制着ppt的图片，只见灯光一黑，混血儿楚光酷到骨子里的照片就出现了，他穿着一件黑色风衣，寸头看起来阳刚气息十足，墨镜增添了几分神秘色彩，冷酷的表情将小说里面的尼奥完美还原！

　　还没等现场的代表们回过神来，穿着紧身皮衣的沈彦灵便取代了楚光，她扮演的崔妮蒂当真是绝世尤物，身材曲线让很多人都想要吞口水，墨镜下的面孔冷艳十足，相当吸引眼球。

　　当徐嘉衍扮演的史密斯特工穿着黑色西装出现时，这些代表们终于忍不住惊讶起来！

　　荣飞宇扮演的墨菲斯也很吸引眼球，四个主演的单独定妆照之后便是站在一起的剧照，这四人的剧照冲击力十足！

　　每个人都是暗色系的打扮，每一个都身材挺拔，集合在一起这股视觉震撼直接让品牌代表们舍不得眨眼。

　　原本只是来打酱油的冯毅开始期待起这部电影来，这是他见过最酷的剧照，甚至给他们重新定义了一下究竟什么才是cool酷！

　　“这就是帅毙了酷死了？”魏宏自言自语的说着，如果自己在电影院看到这样一张剧照，毫无疑问自己会掏钱买票去看看究竟讲的什么内容。

　　他们这些人都是看个热闹，只能用这样的词语来形容，这四个演员从颜值上面来说都已经胜利了，无论年龄无论性别，他们四人的吸引力是全方位的！

　　现场真正激动的要属墨镜以及服饰品牌的代言人们，他们一个个仿佛身体触电一般颤栗起来，别的电影里面何时出现过如此震撼的场面？

　　杨天华是雷朋眼镜中国区的负责人，他看到这些照片的第一感受就是一定要将自己公司的眼镜植入进去，这简直就是大型墨镜宣传片啊！

　　明明已经不再年轻了，但看到这种场面的时候却依然想要买一个尼奥同款墨镜，墨镜除了实用之外，最大的好处就是装帅扮酷，《黑客帝国》将这种功能发挥到了极致！

　　阿玛尼的代表同样震撼万分，史密斯探员身上穿的就正好是他们公司的衣服，这可不是高定成衣什么的，只是一套最普通的衣服而已，但看起来效果却不输任何模特大片。

　　“大家可以看到，我们演员阵容很豪华，徐嘉衍出演反派，一线女星沈彦灵担任女主角，金鸡奖影帝荣飞宇扮演墨菲斯，他们三人的咖位以及演技自然不用多说。尼奥这个演员楚光很帅气，学习武打很能吃苦，他混血的脸庞有助于帮我们在全球市场上扩展！”

　　一张又一张的底牌被林翰揭开，这四大主演里面只有楚光不出名，但他也有自己的优势，其余三人哪个不是大名鼎鼎？

　　甚至沈彦灵身上还有一个香奈儿亚洲区品牌挚友的身份在，徐嘉衍最近火透两岸三地，荣飞宇演技外形都让人放心，这样的剧组起码不用担心演技什么的，即使这部电影不大需要演技！


第580章 现场竞价！

　　将卖点分析清楚之后，林翰又快速介绍了一下影片的观众预测，以及剧组的投资背景跟计划日程，接下来就是品牌商们最关心的赞助回报形式跟相关说明。

　　“我们的广告植入全部是根据原本剧情来，不额外添加任何剧情。另外广告植入时间跟次数、特写镜头每个都不同，具体的情况签合约的时候会有数字。”

　　林翰说了这么多，最关键的时候到了，前面铺垫那么多就是为了这些品牌能够在接下来的竞价环节掏钱！

　　到了竞价环节，林翰就从讲解位置上面退位让贤，让苗宏来主持。

　　他走下舞台来到第一排的位置上，低声对身边的陈佳璇说道：“刚刚讲得还行吧？我看下面的人挺惊讶的。”

　　“很不错，那剧照太有冲击力了，估计这些品牌代表们要抢破脑袋。”陈佳璇很不厚道的笑了起来，“要是能有2000万广告植入就好了。”

　　“这么多大企业还有我们精妙的植入，你居然认为只值这个价钱？”

　　“要不然我们打个赌怎么样。”

　　林翰兴趣盎然，然而陈佳璇却根本不上当，她摇摇头，“不赌，现在听苗宏的吧。”

　　……

　　苗宏站在舞台之上，他将此前的剧照重新调出来，“大家可以看到，在电影里面相当多的场景里面都会涉及到墨镜，这不光是为了耍帅扮酷，同时也是为了方便把电脑CG剪辑到实际拍摄当中。另外还有一层特殊的设定，戴上墨镜表示隔绝与自我保护，脱下墨镜表示敞开心扉！”

　　杨天华根本没想到区区一个墨镜在电影里面还有这方面的解答，他已经下定决心要抢下这一次的植入，虽然自己权限范围内的金额不多，可竞争对手估计也一样。

　　“我们承诺在三部电影里面，涉及到的几款墨镜出场时间不低于总片长的一半，会有不同程度的特写拍摄。这会是下一个流行潮流，最低价格为100万人民币，大家可以酌情竞价！”

　　苗宏等人之所以把墨镜放在第一个，就是因为这玩意儿出场时间太多了，而且几乎人人都要佩戴它，这对于任何一个跟墨镜有关品牌来说都是千载难逢的好机会。

　　他们或许会碰见很多电影，但不会有《黑客帝国》这样纯粹是为了黑色墨镜而生的好电影，两者如此契合！

　　林翰还记得当初在地球上时，《黑客帝国》上映后，在全球范围内引起了黑色墨镜的潮流，无数年轻人以拥有尼奥那样的墨镜为荣！

　　“200万！”

　　杨天华势在必得，他也顾不得10万或者50万的加价，直接把价格喊上了200万人民币。

　　曾经邀请巴巴多斯超模、业余歌手蕾哈娜担任代言人的Dior是奢侈品中的佼佼者，它们也有墨镜这条线，而且卖得还很不错，去年迪奥光是靠着墨镜就狂揽2亿欧元！

　　看到雷朋眼镜的杨天华喊出两百万之后，迪奥这边也直接开始加价了，“300万！”

　　还没等杨天华开口，另外一边香奈儿的代表就直接举牌，比了一个4的手势，示意400万！

　　香奈儿在墨镜的价格上面定的贵一点，销量远远比不上迪奥，去年它在墨镜的销售额只有1.2亿，远远比不上老对手迪奥。

　　在香奈儿的市场营销部门分析看来，中国大陆市场才刚刚打开，这部电影将会带给他们更多的销量，甚至不光是在中国大陆！

　　400万人民币对于他们来说根本算不得什么，他们每年从消费者手中赚的钱可不是开玩笑的。

　　其实墨镜才是奢饰品品牌的印钞机，英国BBC曾经做过一个调查，在这些奢侈品中利润最大的产品既不是成衣也不是各种各样的手袋，而是墨镜、钱包、卡夹、雨伞、皮带这样的小玩意儿。

　　迪奥的墨镜卖得好，其余品牌也没有怠慢做眼镜的步伐，古驰、普拉达、奥克利、圣罗兰、路易·威登都纷纷加入其中。

　　眼下关于《黑客帝国》三部曲中的墨镜植入，这价格简直就是节节攀升！

　　600万！

　　800万！

　　甚至杨天华冲动之下喊了个1000万人民币出来！

　　谁能想到区区一个墨镜的广告植入竟然能达到千万呢？

　　林翰等人原本给这个的预估值是在500万左右，结果直接变成了它的两倍！

　　在座的品牌代表每个人身上都有一定的广告额度，现在他们觉得1000万人民币已经超过了这个额度，所以绝大部分品牌就偃旗息鼓下来，只有雷朋还在跟迪奥战斗。

　　雷朋一直都热衷于在电影里面植入广告，上个世纪八十年代阿汤哥在《壮志凌云》里面佩戴的那款经典雷朋飞行员太阳镜畅销了几十年，风靡全世界！

　　现在全世界各地的电视电影里面，只要涉及到太阳镜，那有相当大一部分都属于雷朋的，这一点毫无疑问。

　　他们肯花钱，价格跟迪奥、香奈儿等奢侈品比较起来也算是亲民的了，所以很多普通人也都能买得起，在最近一项针对英国民众的调查中显示，雷朋击败了普拉达跟香奈儿，成为英国人心中最酷的时尚品牌以及最不可缺少的生活部件！

　　杨天华基本上也到极限了，他的个人权限并不比其余人高，可他舍得花钱，刚刚在喊出了1200万之后，全场都变得鸦雀无声起来。

　　“还有没有更高的品牌呢？”苗宏询问了一番，随后他便开口说道：“那么就恭喜雷朋以1200万人民币的加入获得本次墨镜植入！”

　　听到这话之后，杨天华才送了口气，他扭头微笑着跟周围人示意，如果再有人加价的话，他就只能舍弃了，所幸这一次没有人再跟他抢了！

　　魏宏看到这个价格之后，心里顿时打起鼓来，墨镜就能竞价到1200万，那自己这边的手机植入呢，恐怕也是一个天文数字吧？

　　他本以为公司给自己批的一千万额度足够了，现在来看还差得远呢！

　　诺基亚跟三星财大气粗就不说了，光是vivo跟oppo就够自己喝一壶了，这两个国产手机品牌在靠的就是市场营销，花起钱来根本不害怕。

　　坐在魏宏身边的冯毅突然笑了起来，“你猜你要多少钱才能拿下这个植入？”

　　“不知道，但肯定会是大出血。”魏宏露出一个苦笑来，他们还是低估了《黑客帝国》的吸引力，早知道就再多申请点预算，免得现在如此被动。

　　苗宏拍出去了一个1200万的植入后，整个人就不慌不忙起来了，“接下来是手机的植入，日常生活以及接入矩阵都离不开它，起价100万人民币，大家有愿意的吗？”

　　伴随着苗宏的话，魏宏直接举起座位前面的牌子，开口说道：“1000万！”

　　他的这报价简直是掷地有声，全场原本叽叽喳喳的讨论声都停了下来，直接从100万到1000万，这报价也太性急了！

　　“你疯了，这是志在必得吗？”冯毅都没想到身边这人魄力如此大，竟然肯花这么多钱做广告植入，他觉得自己有必要重新审视一下魏宏。

　　诺基亚的负责人本来还想竞争一番，但这一千万对他而言还是太多了一些，他们觉得承受不了！

　　蓝厂绿厂的两位代表也都目瞪口呆起来，这还让不让人好好玩了。谁他妈斗地主一开始就直接出王炸的！

　　三星的代表倒是跃跃欲试，可他看着左前方气定神闲的魏宏，却又犹豫起来，难道华为真的是不惜代价就要拿下这个植入？

　　自己要不要试试？

　　思考良久之后，他才摇头放弃，一千万人民币的价格足以在央视打很长时间的广告了！

　　听到没人发言加价，魏宏心中的那块石头总算是放了下去，他直接把价格一口气提升到自己的极限，借此来吓退竞争对手们。

　　如果有品牌加50万的话，他们华为就无能为力了，这是一次心理博弈，所幸他赢了！

　　在接下来的时间里面，其余广告也都纷纷拍出高价来，这让第一排的林翰乐得合不拢嘴，钱越多，他用在拍摄跟后期制作时就越充裕，展现在银幕上的效果就越好！

　　莫志新悄悄在心里计算了一下林翰这场广告植入竞价的赞助费用，雷朋1200万，华为手机1000万，戴尔电脑800万，可口可乐300万，顺丰快递100万，奥迪汽车800万，阿玛尼服装600万，乐视电视300万……

　　电影还没有开始拍摄，林翰这就拿到了5100万人民币的广告赞助费用，而这还不包括品牌提供的实物赞助。

　　比如雷朋不光需要给1200万人民币，还需要给《黑客帝国》剧组的演员准备合适的黑色墨镜。

　　奥迪既要给钱，还得提供汽车给剧组拍摄，阿玛尼承包电影内特工们穿的黑色西装以及尼奥的风衣！

　　所以剧组不光是赚了广告赞助费，还节省了一大笔成本开支，这要是林翰贪心一点，说不定广告植入还能创纪录。

　　当然，林翰不光要把这些品牌在电影里面拍摄出来，他还得把电影授权给这些品牌，比如雷朋可以发布黑客帝国尼奥专款墨镜，或者说可口可乐在自己瓶子上印刷黑客帝国的剧照之类的，或者奥迪汽车可以选择电影中的部分画面拿去投放电视广告。

　　这些都是他们花钱之后可以享受到的待遇，林翰剧组有责任配合他们宣传！


第581章 霸占头条

　　林翰跟苗宏两人心满意足的将今天没能中标的品牌代表们一一送出门，随后公司的其余员工便开始就植入广告协议的具体内容跟中标的品牌代表们协商扯皮起来。

　　这可是众目睽睽之下拍卖得到的，要是不付钱的话，在业界内的口碑恐怕不大妙，这些品牌也丢不起这个人！

　　他们就是把握一个宏观的东西，具体落实的话就是手下员工去办，潇洒当起了撒手掌柜。

　　杨天华没想到自己公司的广告赞助竟然成了今天的标王，他拿出手机开始跟美国总公司那边沟通情况。

　　whatsAPP在欧美地区很流行，这种及时移动通讯软件跟手机通讯录完全整合，这软件可以看到那边跟自己联系的同事究竟在线没有，所以沟通起来还算顺畅。

　　然而雷朋总公司那边的关注度似乎有些歪了，这1200万人民币换作美元不过200万而已，远远比不上植入好莱坞大片的花费！

　　“克里斯，你是说这是林翰的新书跟新电影？为什么我一点都没听说过他的新书，这不可能！”

　　克里斯是杨天华的英文名字，跟他对接的雨果·纳尔森飞快的发回来了信息。

　　“这是他用中文连载的小说，大概名字就是Hacker's Empire，已经写完了，非常非常精彩！”

　　雨果·纳尔森直接惊呼起来，怪不得林翰已经有段时间没听到过消息了，原来悄悄写了本新书，他连忙追问道：“现在有英文版了吗？我已经迫不及待想要看看！上帝，我真嫉妒你们中国人，可以第一时间看到林翰的新书。”

　　一个隐藏的铁粉就这样浮出水面，因为林翰没有公布《黑客帝国》的真正英文名字，所以杨天华干脆就直译了一个，这让雨果·纳尔森深深的妒忌起来！

　　杨天华也不清楚《黑客帝国》英文版的事情，于是他便抬头询问了一下这边的工作人员，刚好跟他对接的是林翰的秘书谢欣，“谢小姐，我能请问一下林翰的《黑客帝国》英文版什么时间发行吗？我们公司总部的一个人是他的超级粉丝。”

　　“《黑客帝国》上个月就开始由北京语言大学的翻译家开始翻译，但因为里面涉及了太多的专业词汇跟哲学思维，所以进度不大快。英文名字叫做《The Matrix》，意思就是矩阵！”

　　他刚好就问对了人，谢欣负责这方面的进度，结果听到这名字之后立即就失望起来，“为什么要叫这个名字啊？”

　　谢欣摇摇头回答说道：“老板自己定的，他觉得这样更合适一些。杨总，如果我们这边的内容翻译好了，可以提前发给您一份，不过请不要随意传播好吗？”

　　其实林翰也没有别的意思，他就是尊重一下原本电影的名字而已，黑客帝国是它在大陆地区的译名，也是最广为人知的。

　　香港那边的译名简直就是槽点慢慢，二十二世纪杀人网络简直快要把林翰给雷翻了！

　　台湾那边则是翻译为骇客任务，这听起来似乎也还不错。

　　到底是花了钱的，所以谢欣也就准备行个方便，怎么说也都是自己人。

　　杨天华当然没反对，他开口说道：“那就麻烦谢小姐了！”

　　跟谢欣这边了解完情况之后，杨天华就将事情转述给雨果·纳尔森，这样的做法也让对方非常满意，虽然翻译的文章不怎么值钱，但对林翰的铁粉来说甚至比钱更重要！

　　……

　　林翰今天下午可忙的不行，他一口气签了好多份广告植入协议，跟这些品牌商打交道并不是件容易的事情。

　　他们每家公司都想要争取尽可能多的特写镜头，但这明显不可能，林翰不会违背电影的底线，把《黑客帝国》变成广告大片！

　　“总算是搞定了，半个月内就可以等他们把钱转进来。”苗宏虽然很累，但成就感颇足，自己等人摸着石头过河也能折腾出这么昂贵的广告植入来，极大的缓解了资金缺乏的局面。

　　林翰看着眼前的一叠合约，他揉了揉太阳穴说道：“比我们预计的要好很多。只可惜汽车植入价格没弄起来，不然还可以更高！”

　　“你就别贪心了，现在电影筹备得怎么样，大概拍摄时间定了吗？”陈佳璇关切的询问起来，眼前这可是公司的头等大事。

　　“还要再准备准备，演员的训练都没到位，他们打斗还不达不到我的要求，最迟都得半个月之后！”

　　掌控一个大剧组并不是想象中那么容易，林翰可没有闲着，每天都在忙着回答剧组员工们的各种问题，很多鸡毛蒜皮的小事儿都来找他。

　　拍摄前的各种准备是极其消耗耐心的地方，怪不得那些导演一个个脾气都那么差，大到撸剧本、找群众演员或者配角、组团队，小到某句台词，甚至谁来发盒饭，谁来管茶水、住宿这些都是麻烦的。

　　整个拍摄期间，除了创作部分意外，其余都是糟心事儿！

　　然而就在一群人准备收工搞个聚餐庆祝庆祝的时候，严洪却拿着手机走了过来，“老板，咱们电影的消息好像走漏了！”

　　“什么意思？”林翰疑惑的询问道，他还没等严洪回答自己，就看到了新浪娱乐刚刚发出来的新闻：“据知情人士透露，林翰新片《黑客帝国》部分演员名单流出，徐嘉衍竟然出演头号反派角色！”

　　配合新闻的是一个微信朋友圈的截图，发朋友圈的人名字已经被打上了厚厚的马赛克，这人这么写道：“来参加《黑客帝国》的广告招商大会，看到了里面每个角色的定妆照，这些演员都太帅了，说不出的酷，徐嘉衍居然演反派！那个女主角性感到爆炸，好期待电影上映啊！”

　　短短时间新浪娱乐的这个新闻转发量就突破了八千多，评论人数直线飙升，《黑客帝国》的粉丝以及徐嘉衍的粉丝迅速入场，直接引爆了网络！

　　“渣浪这消息来源到底可靠不？”

　　“这样的朋友圈截图，我可以给你来一打！说吧，你想要谁饰演哪个角色，我都能帮你弄出来。”

　　“无图言屌，爆料的朋友你倒是发图片啊！”

　　“我觉得可信度蛮高的，咱嘉衍哥跟林翰是老朋友了，连续演了他好几部电影，从《火星救援》到《长生不死》，再合作一个《黑客帝国》也在情理之中嘛。”

　　“好像我记得《黑客帝国》里面的反派是那个史密斯特工吧，总不可能让徐嘉衍去演矩阵。让他来演反派，这感觉还挺有创意的，演技肯定能撑得住！”

　　“为什么徐嘉衍不演主角尼奥，我觉得他很适合这个角色啊？”

　　“嘉衍哥居然演男二号，给别人作配。谁演男一号啊，面子这么大，难道是某个隐退的巨星要出山？”

　　“哈哈哈哈，我的第六感告诉我，肯定是林翰自己演尼奥……”

　　“顶楼上，这个提议好棒，林老师演电影！”

　　虽然网友们嘻嘻哈哈的谈论着，但他们也不知道这个爆料的真实性到底如何，毕竟渣浪的节操摆在那边，经常自己造谣。

　　可既然新闻都已经发了，其余媒体也快速转发起来，这波消息飞快的从微博扩散到整个网络，许多不怎么相关的贴吧、论坛都在谈论这件事情！

　　《黑客帝国》的热度太高了，尤其还加了个大明星。

　　……

　　林翰他们几人互相把手机传阅一下后就还给了严洪，大家都明白事情究竟是怎么回事了。

　　一直以来，人们都只知道《黑客帝国》进行了大范围的试镜，很多大明星都去了，但一直没有消息说过这些角色花落谁家，现在居然有这么个消息！

　　林翰微微皱着眉头说道：“不知道是哪个品牌泄露出去的，大概是他只认识李文渊？”

　　“那我们怎么办，现在需要做公关吗？”陈佳璇知道林翰想要低调开机拍摄，没曾想到树欲静而风不止，直接有人透露起来。

　　“反正这只是猜测，不如就让它冷却下去吧！”

　　苗宏倒是觉得无所谓，这只是截图而已，肯定会有很多人怀疑爆料的真实性。

　　林翰摸了摸脑袋说道：“要不然等这一波头条结束之后，我们就用黑客帝国的官微发布四位主角的定妆照吧。我们想低调，但演员们接下来半年时间都要跟我们拍摄，他们热度跟人气降下来肯定有些心急。”

　　这是个现实的问题，他不可能不考虑自己的演员们，认真拍戏的时候也透露点消息让外界不至于忘记他们！

　　谢欣在一边点点头，她说道：“那我就去将那边的照片传到网上去，要不要联系这些演员让他们转发？”

　　“联系吧，扩大一点影响力也好。”

　　于是在众人开车一起去火锅店的时候，黑客帝国官方微博发布了自己的第二条消息，上一条消息还是一个月前它刚刚注册这个帐号时跟大家打招呼。

　　“来来来，你们要的定妆照来了！你心中的尼奥@楚光、崔妮蒂@沈彦灵、墨菲斯@荣飞宇、史密斯特工@徐嘉衍是这样的吗？[图片][图片]”


第582章 打破次元壁

　　原本黑客帝国官方微博这个帐号时由宣传部掌管，但现在谢欣临时客串了一把小编，将拍摄好的定妆照发了上去。

　　她也没有厚此薄彼，每个角色都是两张不同角度的单人照，最后则是一个四人的大合照，形成了九宫格的模样，这让网友们大饱眼福起来！

　　黑色立领风衣，楚光身材高大的站在虚拟背景前面，他的那种混血儿帅气脸庞看起来十分养眼，既符合东方的审美也符合西方世界的。

　　墨镜恰到好处的遮住了他的眼睛，这让微博上面一些不矜持的女网友开始舔屏起来，甚至成为了她们新一任的“老公”！

　　沈彦灵身材爆好，以前她都是依靠演技走红，现在网友们赫然发现国际沈颜值竟然不输当红女星，身材更是好到爆，怪不得能拿下奢侈品的代言！

　　黑色皮衣勾勒出傲人身材，踢腿的姿势看起来性感又冷艳，这女神之名当之无愧。

　　只不过楚光之前是十八线的小配角，沈彦灵也有一段时间没有出现在公众面前了，所以他们俩合起来的人气都比不上出演反派的徐嘉衍！

　　徐嘉衍虽然化身为保镖打扮，但整个人帅气的模样并没有打折，甚至有人开始担心起反派太出色，把主角的光芒给掩盖过去了。

　　一部电影大火算不了什么，接连好几部电影都是票房口碑大爆的，徐嘉衍的粉丝们一口一个嘉衍哥喊得非常亲密。

　　“哇，官方盖戳了！嘉衍哥居然演史密斯特工，这么帅的特工请给我来一打！”

　　“期待嘉衍哥的演技，祝愿林老师电影大卖！”

　　“楚光真的好适合这个角色，林翰选角的眼光真是绝了。”

　　“没想到沈彦灵女神居然会接下这个角色，我还以为会找哪个花瓶来演呢。现在四个人里面好些都是演技派，应该不会弄砸了吧？”

　　“跟我想象的尼奥、崔妮蒂、史密斯特工一模一样诶，还有多久才能看到它们啊！”

　　“嘉衍哥拍打戏啊，好期待好期待，不过要注意照顾好身体哟。”

　　网友们对于《黑客帝国》的这个选角还算是满意，没有人给出太过于负面的评价，唯一引起质疑的就是楚光扮演的尼奥。

　　因为他本身不算有名，而且履历上大多数都是饰演富家大少或者霸道总裁，很难让人把他跟演技挂钩！

　　这样一部科幻大片，本应该找能扛起票房的巨星来演主角，可最后这角色却落在了一个不出名的人身上，所以也让一些不明真相的人开始被评论带偏了，认为林翰这是在作死。

　　“一个亿，同时拍摄三部电影，这样一看投资额也不算大嘛，每部电影只有三千多万的成本，这样能拍出什么科幻大片？林翰这是为了自己毁掉自己的小说吧。良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，希望他好好拍摄电影！”

　　由于各个方面信息的不对称，所以部分网友造成了误解，这一条消息便成为了点赞最多的回复，他们不想看到林翰再次失败。

　　此前林翰从来没有正式对外公布过电影的消息，再加上媒体妄自猜测以及网友对电影行业的不了解，因此有传言竟然是楚光带资进组，就为了能演主角！

　　对于很多执迷于番位的人来说，让几个大戏骨给一个混血儿做配，这简直无法想象。

　　可很多网友都是颜狗，颜值就是正义！

　　穿上黑色风衣跟墨镜的楚光就是尼奥的化身，这个装扮让他看起来跟小说里面的人物非常符合。

　　看脸就够了，还看什么番位，关注什么血统，谁说尼奥不该由混血男演员饰演，眼前的楚光让众多男性网友都忍不住点赞，炫酷是不分性别的！

　　现在IP据翻拍相当火，一部接一部的停不下来，这倒是高兴了影视剧的制作方，但是却苦了那些看过了众多小说的原著粉。

　　当他们得知自己曾经压箱底的宝贝们要被翻拍之后，第一反应是先看选角是谁，不管满意还是不满意都无力回天，最后看到电影或者电视剧剧情简介的时候，大多数人都心如死灰！

　　可是《黑客帝国》不一样，从一开头林翰就告诉他们，是先有了电影的剧本才有小说的，读者们看到的几十万字小说才是衍生品！

　　这就让自称是“原著粉”的人不用怀疑电影的剧情，小说都来源于电影，还有谁会去质疑电影剧情吗？

　　其实每个读者在看小说的时候，都在心目中默默刻画了主人公的形象，所以再去看电影选角的时候，大多数人都带着有色眼镜。

　　但是总有一些演员是可以打破次元壁的，让书中那些遥远、触不可及的想象不再虚幻！

　　《黑客帝国》的选角就是如此，在得知徐嘉衍要饰演史密斯特工的时候，很多人都担心他正面角色演多了，到底能不能演出反面角色的精髓来。

　　可是当定妆照一出来之后，舆论风向立即就变了，他似乎将自己以往的形象全部都抹去了，自己变成了矩阵里面那个冷酷无情的史密斯特工！

　　而沈彦灵也一样，崔妮蒂的美艳、性感全部被她给展示出来了，而且在林翰眼中她的颜值可比原先电影里面那女演员要好得多。

　　当初林翰在看沃卓斯基兄弟导演的电影时，总是觉得崔妮蒂那个演员的颜值配不上基努·里维斯，现在看来沈彦灵跟楚光的CP感非常强，这样两人恋爱才有说服力！

　　至于尼奥当然就是《黑客帝国》的绝对核心，楚光拥有欧洲人的深邃脸庞跟东方人的黑色头发，脸色发白有些像作息时间不规律的黑客，头发很短，没有一丝笑容，俨然一副酷哥的打扮，个人魅力爆表！

　　这样的尼奥看起来有些忧郁，又有些颓废，但男性魅力十足，跟小鲜肉们走的不是同一个路线。

　　从二次元的小说世界，到现在三次元世界，楚光只用了两张定妆照就火了起来，众多读者纷纷表示这才是他们心中的尼奥！

　　其余众多已经成名的男星不是气质比不上他，就是外表输了一筹，甚至败在了他的身高上面！

　　这些演员在看到了官方微博发出去的消息之后，也纷纷转发确认起来，这其实对徐嘉衍没什么帮助，他算是走到了演员的顶端，奖项、票房、人气都有了。

　　反而是楚光，他这个认证微博简直是惨不忍睹，原本只有十多万粉丝，其中估计还有一半是经纪公司给他买的僵尸粉！

　　但伴随着定妆照的流传，他的微博粉丝直接暴增，之前发布微博评论量一下子也增长了起来！

　　……

　　林翰知道任何一部电影都会有负面消息跟随，这也是他原本想要低调拍摄的缘故，没人把自己惦记在心上的话就不会被骂或者误解。

　　但现在既然都已经挑起了话题，他也不能继续沉默下去，免得他的粉丝一直担心，也省得居心不良的人借着这个话题随便中伤！

　　原本陈佳璇倒是想让他接受一下媒体的采访，但从采访到杂志发布起码得半个月时间，林翰嫌弃时间太长，他干脆就采取了最具时效性的做法，那就是发布微博！

　　“很高兴大家都能喜欢《黑客帝国》的演员们，目前大家正在集训做准备的准备，他们都是称职的演员，片酬低还被我天天折磨，这样都没有造反。另外想告诉大家的是，这是一个大投资的科幻电影，过亿成本只是单部电影而已，这只是起步，可能为了电影质量还会追加成本，大家不用担心。”

　　这既是对粉丝们的解释，也是对媒体报道的一个澄清，他要拍摄的是真正的科幻大片，不是小打小闹！

　　然而相比起演员粉们来，林翰的微博下面评论却更多的聚焦在他的写作领域上面。

　　一个叫天天喝咖啡的网友留言询问道：“林老师现在真的要全面转型到电影领域了吗？你还写小说吗？”

　　“虽然也支持你拍电影实现梦想，可我觉得科幻小说已经离不开你了。不论啥时候发新书，只要说一声，我一定去电影院里面买！”

　　“林老师你电影要拍多久啊，估计很长一段时间看不到你的新书了，好心塞。话说《黑客帝国》还出实体吗？我打算买一本慢慢看，好多地方都没懂。”

　　“唉，这么多钱的电影要是赔本怎么办？大概只有让我们养你了，所以多写点新书吧，电影扑了，至少小说还能赚钱！”

　　“好担心林老师破产，然后一蹶不振。”

　　林翰也能感受到这些读者的担忧，只不过现在拍电影是他的兴趣，但不代表就不能写小说了，毕竟他的脑袋里面拥有着各种各样自己看过的书籍，其实写出来并不大费脑力。

　　所以他回复着一个评论说道：“《黑客帝国》将会直接出精装版小说，平装版得看出版社那边的意见。在筹备、拍摄电影期间，我也会写作小说的，大家可以期待一下我的新书，讲诉利用虫洞进行航行的故事，会走硬概念软科幻的配合路线。”


第583章 疯狂的哲学家

　　这话可不是纯粹安慰读者，林翰是真的打算要在筹备期间写小说的，可能拍摄起来会很忙，但不至于连一个小时都抽不出来。

　　另外，他也不需要跟其余作者一样需要认真构思、仔细动笔，小说早已储存在脑海里面，他只需要在写出之后做修改！

　　所以当新书消息一传出去之后，林翰的读者们都惊呆了，这样真的好吗？

　　大家都知道拍电影是一件非常劳累的事情，劳心劳神，费时费力，在这样的情况下还要坚持写书，小说的质量堪忧！

　　周斌是翰林院论坛的版主之一，他也是最近冒出来的剧情解析大神，所以在林翰读者内部有着不错的声誉，很多粉丝都认识他。

　　可他在看到林翰的微博之后，先是一喜，随后就变得忧虑起来！

　　欢喜的是《黑客帝国》演员选的如此恰当，而且单部电影成本破亿，这对于科幻片来说是再好不过的事情了。

　　但忧虑的是林翰打算一心两用，又要拍电影又要写小说，普通人做其中一件事情都忙不过来，哪里还能兼顾，他担心林翰两件事情都做不好，最后鸡飞蛋打，两头都落空！

　　“不行，我得劝劝他才行，希望林翰不要一意孤行吧。”周斌在自己心里想着，他不愿意看到林翰失败，宁愿暂时看不到新书。

　　进入到翰林院论坛的版主群里，这个群只有十个人，每一个都是现任或者上一任的论坛版主，大家一般在这里商量论坛相关的事情，平时通通气。

　　此时群里面没有一个人说话，周斌噼里啪啦的开始在电脑键盘上面打起字来，“兄弟们，你们在不在？”

　　“在，文武哥，有啥事啊？”

　　“冒泡表示存在！”

　　“[举手]”

　　一句话便让几个在线的版主出现了，周斌松了口气，有人在就好。

　　他快速说道：“刚刚林老师发了一条微博，说他要在拍电影的同时写新书，你们看到这个了吗？”

　　网名是慕容番茄的版主回复道：“看到了，我觉得挺好的啊。”

　　“这有什么不对么？”另外一名叫毛向荣的前任版主有些疑惑，他因为工作忙碌的关系，没有什么时间管理论坛，所以就自己辞职不干了。

　　周斌发了个叹气的QQ表情，同时解释说道：“一心两用可不是长久的道理，林老师又要拍电影又要写小说的，我就担心他受影响，要不然号召一下大家，不要去催促林老师写新书，当他把电影弄好之后再安心写作？”

　　“原来是这样。我觉得林老师不是小孩子了，他既然有把握这么说，肯定就是自己想好了的。他不是说新书会是硬概念+软科幻的组合吗？现在多半就已经有眉目了！”

　　“如果质量不好的话，出版社肯定也不愿意出版来砸招牌才对。反正我们去微博问问吧，要不然跟银河电影公司那边联系一下？”

　　“我也觉得林老师应该休息休息，他这样半年或者一年发一本新书才是正常的速度，一年写八本畅销书，这简直就是透支他的写作能力啊！”

　　翰林院作为林翰的专属论坛，这边的版主肯定有林翰身边工作人员的联系方式，所以有急事或者活动的话，方便双方联系。

　　看到有人赞同自己的意见，周斌也松了口气，他说道：“那我就思考怎么让人转告林老师一下吧，毕竟这也是大事儿！”

　　“文武哥你放心，我们都是希望林老师能好好的，你就大胆做！”

　　“现在我很矛盾，想看这所谓的新书究竟是什么，但又害怕写得不好。还是让林老师多雕琢雕琢。”

　　……

　　别墅内，林翰一身酒气的半靠在沙发上，今晚的庆功会上他是主角，被广告商的代表还有自家的员工们逮个正着，狠狠的灌了一晚上酒。

　　这些人平时哪有机会跟林翰痛饮，所以怎么也不肯放过他，最后几方人马喝得个个钻了桌子才罢休！

　　林翰的意识是清醒的，但他的身体却有些沉重，明明想要伸手拿茶几上的矿泉水，但整个人却一下子往旁边栽了过去，随后才撑着爬了起来。

　　陈佳璇拿着毛巾走到林翰身边，她没好气的将林翰的外套脱下来，然后擦了擦他的脸，将水瓶拿到林翰手边，“酒鬼，你喝醉了倒好，我可怎么把你弄上去。”

　　咕咚咕咚的大口喝了起来，林翰随后还打了个饱嗝，他拉住陈佳璇的手亲了一下，然后迷迷糊糊就睡着了。

　　陈佳璇看着仰在沙发上的林翰，她叹了口气，弯腰将林翰的鞋子脱了下来，然后把他的腿放在沙发上，用一个抱枕垫在他脑袋下面，然后上楼拿了床被子盖在身上，免得林翰睡在沙发上感冒！

　　第二天一早，宿醉之后的林翰便觉得脑袋像是被锤子砸过一半，隐隐作痛。

　　他挣扎着睁开眼睛，感受到柴柴用舌头在舔着自己的脸，那温润的感觉对洁癖轻微患者来说简直就是致命的！

　　瞪大眼睛跟柴柴双目相对的时候，那小家伙仿佛看到了林翰眼里的怒火，摇晃着自己的尾巴小跑着走开了。

　　“你醒了，赶紧上去洗个澡吧，你身上的味道真是难闻死了。我让周嫂煮了小米粥，这样对胃比较好。”

　　陈佳璇拿着报纸坐在一边的窗户前，此时淅沥沥的雨声响个不停，一场春雨到来了。

　　林翰动了动鼻子，身上的酒精味道的确非常浓郁，“我们昨晚什么时候回来的？”

　　“接近凌晨一点，我没能把你扛上楼去，就让你在沙发睡了。”

　　“唉，我真得去洗个澡，柴柴居然把口水弄在我脸上！”林翰一边往楼上走着，一边扭动脖子、挥动胳膊！

　　待到他重新出现在陈佳璇面前时，已经恢复了最初的模样，整个人看起来清爽不已，只是眼睛里面的血丝出卖了他。

　　舒适的小米粥配上爽口小菜，饥肠辘辘的林翰觉得格外享受，他连吃了三碗才罢休！

　　“报纸上有什么内容，你一早上就看个不停？”

　　陈佳璇将手上的报纸合上，她笑着说道：“我在看这些书评家还有哲学家的分析呢，他们觉得《黑客帝国》里面充满了哲学的印记。我越看越觉得迷糊，你到底想表达什么？”

　　林翰拿过一边的报纸，他翻到文化板块，发现有人果然在谈论小说里的事情，甚至还有人发现了这几位主角名字的含义！

　　“每天早上醒来，镜子里那睡眼惺忪的人真的是你吗？

　　你是否有一种莫名的空虚感，

　　你所知道的事实是真实的吗？

　　一切的一切都将慢慢揭晓……”

　　这个导语倒是让林翰颇有兴趣的看了下去，关于什么是真，如何定义真已经是哲学界的热门话题，各路相关人士都跑出来发表了自己的见解。

　　我们看到的世界是否只是虚拟现实，对虚拟现实的体验与创造是否影响到了我们对现实本身的认识？

　　“林翰这本《黑客帝国》与古典希腊哲学家柏拉图的洞穴寓言有许多相似之处。柏拉图认为：我们所看到的世界是一个真正存在的单纯阴影，我们从未见过的世界，世界它到底是什么。柏拉图还认为真理、正义固然难求，但我们不能因此放弃追求。

　　在小说里面，这种想法是电影情节和故事结构设置的重要组成部分，矩阵作为一种计算机程序，人类进入程序当中，其实这个世界上的所谓真实并不跟我们所见到的那样。只有从矩阵里面删除的人才能真正看到了世界的真实性。

　　矩阵本身就是另外一种形式的现实，尽管这是一种虚拟空间，但是人们在矩阵内执行的行动也被视为心灵的真实反映。如果在矩阵中丧生，那么也会因为心灵的感知死在现实世界当中！”

　　这只是一个人的看法，另外有人觉得《黑客帝国》存在着“双重意识”的概念，这个概念是由非洲裔美国社会学家杜波依斯提出来的。

　　“主人公尼奥就是这个概念的最好诠释者，小说刚刚开头的时候，尼奥挣扎游离在双重人格之间，他是托马斯·安德森这样一个白领，也是尼奥这种多才多艺的电脑黑客。墨菲斯给了他两粒药丸的选择，这是尼奥对于双重意识以及从前双重身份的重新认识与接纳。当他最终觉醒了救世主属性的时候，他说出了自己的名字叫尼奥，这也代表了他拥抱的新的生活，并丢弃迪奥以前的身份！”

　　“庄周梦蝶，梦蝶庄周，究竟是庄子梦见自己变成了蝴蝶？还是庄子本来就是一只蝴蝶，人生才是一场梦？当墨菲斯在小说里面说道欢迎来到真实的荒漠，这就让我们可以窥见到林翰在小说里注入的哲学一角。这句话是法国思想家、后现代超级理论精神导师鲍德里亚名著《仿像与模拟》中的一句话……”

　　哲学似乎已经在国内烂大街了，但是关于《黑客帝国》的讨论似乎让它有焕发了第二春！

　　“电脑、洞穴和祭司：尼奥跟苏格拉底”

　　“怀疑论、道德跟《黑客帝国》的关联”

　　“母体矩阵存在的可能性研究”

　　“《黑客帝国》中的形而上学”

　　“尼奥：唯物主义与主体的死亡”

　　“汤匙不存在：一面佛法之镜！”

　　“《黑客帝国》小说里的宗教与多元论问题探究”

　　诸如此类的文章层出不穷，偏偏读者们也格外买账，所以在相当多的报纸甚至网站上都能看到哲学家们活跃的身影！


第584章 持续发酵，师生爆笑！

　　“《黑客帝国》是我看到目前为止最具哲学意味的小说，它快节奏的情节每一步都是哲学难题。如果我们所知的世界不过是一场，这个梦是真实的吗？如果我们可以选择吞下墨菲斯手中的红色药丸，走出我们的世界，进入一个梗真实却不那么舒适的世界，那么不这么做会不会是一个道德上的失败？为什么人的确有超出智能电子机械的价值，精神与肉体可以彼此分离而存在？”

　　央视科教频道的《读书》栏目再一次将林翰的科幻小说用了上来，这一次栏目组邀请的是职业哲学家们，让他们从哲学的角度来分析《黑客帝国》里的内容以及为什么它会如此受欢迎。

　　从目前曝光的预告片里可以看到头衔众多的哲学家为了这本小说争辩得面红耳赤，从形而上学、认识论、伦理学、美学等角度对这部错综复杂的艺术作品进行隐秘深度的探究！

　　是的，央视亲自给《黑客帝国》盖上了艺术作品的戳，这已经不单单是普通的科幻小说，更是值得研究的文学作品。

　　《黑客帝国》广受欢迎，这有点像文学经典《红楼梦》那样，不同的受众可以在不同的层次上面产生不同的兴奋点！

　　国内的哲学研究者们一个个都欣喜若狂，看到这些同行们的研究之后，自己也奋不顾身的投入到小说里面去，从若干不同的角度和领域来研究，甚至还有人开始写论文了。

　　不过读者以及网友们比较感兴趣的是结合电影内容与实在问题的分析跟讨论，而不是比较空泛的内容，普通人哪里懂哲学！

　　……

　　北京大学，哲学系堪称是独领风骚的院系，历史上多位著名学者都曾经在这里执教，比如蔡元培、胡适、金岳霖、朱光潜、冯友兰等，他们培养出了朱自清、何其芳等众多大学者。

　　这里比较有名的教研室很多，主要由马克思主义哲学教研室、中国哲学教研室、外国哲学、逻辑学、伦理学、美学、佛教与道教、基督教与宗教、科学技术哲学等教研室，师资力量在全国来说都是第一位！

　　“主任，我们正准备把《黑客帝国》的研究作为科学技术哲学教研室本学期的重要研究内容，你觉得怎么样？”周晨教授开口向系主任申报起来，这本来就跟他们教研室的内容挂钩，在科幻作品里面研究哲学，他们有先天性的优势！

　　科学技术哲学教研室主要领域是科学社会史、科学实践哲学、科学哲学、科学与公共政策、科学与宗教、创新管理与科技政策，勉勉强强跟科幻搭上边。

　　还没等系主任王景明回答，另外佛教与道教教研室的李世龙教授便争抢起来，“我觉得这跟咱们佛教思维更有关系，你们研究的是科学并不是科幻。黑客帝国中引用的佛学内涵来源于公认的佛教观点。其中包括平和之境像、中道之要义（不堕各边）、依理抉择之运用、自我了知之道以及佛教为一异常能忍宗教之观点……”

　　“王景明，你可拉倒吧。整篇小说也就勺子那里涉及了一点佛学，你这是可是想要以点概面啊，还是交给我们！”周晨教授连忙反驳起来，这是一个能吸引大关注的项目，可不能轻易让给别人。

　　鹬蚌相争渔翁得利，外国哲学教研室的赵敦华教授很是谦虚地说道：“林翰这小子可不简单，他的小说里面很多都是咱们西方哲学的内容，比如苏格拉底、笛卡尔。而且我们教研室刚刚有空余时间！”

　　《黑客帝国》多有名气，恐怕他们这些教授加在一起的关注度都没这部小说高，所以人人都想要研究一下。

　　系主任张广宝被他们吵得头疼，这些人的资历一个个都不在他之下，想要一碗水端平可不是什么容易的事情！

　　“大家安静一下，安静一下！既然你们的研究方向各有不同，那就分开做研究，然后把结果汇总起来。到时候我厚着脸皮去跟林翰沟通一下，看看能不能用黑客帝国的名字做一个文集，就叫《黑客帝国里的哲学》。”

　　王景明听到张广宝的话之后，第一个表示了赞同，“出一本书的话，效果肯定比单独发一篇论文要强，张主任这提议不错。”

　　“我觉得也挺好的，只不过到时候有些教研室可别拖后腿，影响我们整体的质量！”

　　之前剑拔弩张的紧张气氛一下子就变得轻松起来，赵敦华教授甚至还开玩笑的冲着李世龙挤眉弄眼的，像个老小孩。

　　张广宝敲了敲脑袋，他开口说道：“那就这么决定了，你们做研究，我去找林翰。争取在电影上映前把这个文集弄出来，也让咱哲学系好好露一次脸！”

　　由于先前《长生不死》电影里面有北京大学的教授出现，而且凭借电影走红之后，选他们课程的人就非常多。

　　现在哲学系越来越不受重视，张广宝还在担心今年高考招生的问题，能不能吸引更多高素质的学子报考呢？

　　他可不想要太多被其余专业调剂而来的人，想要的是真正喜欢哲学的人，所以这本还没诞生的文集就成了他的救命稻草！

　　借助《黑客帝国》可以扩大哲学系的知名度，在考生报考的时候优先考虑自己这个院系，获得更多优质的生源。

　　……

　　图书馆内，杨立华懊恼的叹了口气，他虽然在高中时候算是学霸，但是到了北京大学这个藏龙卧虎的地方之后才发现学霸根本不值钱，学神都遍地走！

　　他在整个学校里面默默无闻的，跟自己的班上的同学比较起来，似乎把全部精力都花在了学习上面，这样才勉强能跟上别人的进度。

　　有时候勤能补拙的确是真实的，但有些时候勤奋再多也没有用，缺乏那一点灵感怎么也补充不了！

　　哲学这玩意儿依靠的不是死记硬背，而是理解吸收，俗称顿悟。明白了之后一切都很简单，没明白的话只能胡编乱造，将书本上的东西照搬上去！

　　他主修的西方哲学史教授赵敦华布置了一个期中作业，让整个班的学生都来研究林翰小说《黑客帝国》里面的西方哲学，用小论文的方式交上去。

　　虽然有两个星期的时间，但感觉完全不够用啊！

　　当杨立华得知《黑客帝国》是一部网络小说的时候，他是拒绝的，每天应付各种各样的课程都已经筋疲力尽，哪有时间认真看书。

　　“为什么《黑客帝国》没有实体书，这看起来好不方便啊，难道写论文的时候还要摆个手机或者Kindle在旁边吗？”

　　杨立华忍不住吐槽起来，他喜欢自己买一本书在纸上面勾画或者做批注，可《黑客帝国》只是在原点小说网上面存在，一向不看网文的他还得专门注册一个帐号放进书架里面。

　　《黑客帝国》一书是林翰将三部电影的剧情融合在一起的结果，所以字数比较多，杨立华看到之后整个人都不好了！

　　可为了分数，为了绩点，他必须要把这个小论文写好才行，所以就硬着头皮看了下去。

　　然而这一看就一发不可收拾起来，这些文字仿佛画作图像，尼奥、崔妮蒂、墨菲斯、史密斯特工、先知等人都在他的脑海里面回荡！

　　等到手机没电了自动关机时，杨立华才反应过来，他揉了揉自己有些酸涩的眼睛，“这小说还真不赖，我居然一口气从下午看到了晚上？”

　　图书馆里明亮的灯光提醒着他时间，晚饭都没吃的他根本感觉不到饿意，赶紧收拾东西就准备回寝室去给手机充电，他要看看《黑客帝国》后面的内容！

　　骑自行车回寝室的途中，杨立华去超市买了面包跟酸奶，打算就这么将就一下，看书要是不废寝忘食，那还叫书迷吗？

　　杨立华打开宿舍们，其余三位室友都还没有回来，他将日光灯打开，然后快速将兜里的手机接上数据线，自己则是将电脑给打开了。

　　小说要看，论文也是要写的，他想了想之后便在千度知道上面用50积分悬赏了答案，“一旦我们承认了黑客帝国里面矩阵存在的可能性，我们还能不能确定外部世界是真实的呢？”

　　这是上课时候教授提出来的问题，但杨立华暂时无法得出答案，所以他想求助一下万能的网友，希望多才多艺的网友能给自己一个回复。

　　事实上，《黑客帝国》已经是一个相当热门的话题了，所以很快就有人回复起来！

　　最初还有人认认真真的回复：“我觉得不能确认吧，谁知道矩阵外是不是另外一个更大的矩阵呢？”

　　但是到了后面，一下子就歪楼了：“题主这问题好眼熟啊，你是北京大学哲学系的吧？”

　　“这看起来像是赵教授上课时候的问题，题主是哪个同学？”

　　“同赵教授诶！”

　　“没想到在这里还能遇到同学，学长帮你回答吧”

　　然而这时候，另外一个回复直接让杨立华大为吃惊：“同学，我是赵敦华，期中小论文一定要自己写，写出自己的领悟就行，不要借用别人的思维。”

　　他根本不知道这究竟是赵敦华本人，还是网友在恶作剧，反正杨立华吓得立即把网页给关掉，幸亏自己的千度昵称没有暴露出去，不然可就惨了！


第585章 一书难求

　　这张求解答案的图片被截图传播到了网络各个地方当做趣事儿来看，没想到北京大学的高材生竟然也有问题需要询问网友，更可怕的是居然被教授给逮到了！

　　不管那人是不是真正的教授，人们都直接给他定义上了，连哲学系的教授都在研究《黑客帝国》，这小说也真够牛逼的。

　　通常来说，只有一些文学经典才会被专家学者反复研究，没想到林翰的《黑客帝国》竟然也有这样的待遇！

　　可这已经不是第一次了，好几所学校的宗教与哲学系都有将此前林翰的小说《盗梦空间》跟《海伯利安》进行研究，只不过没有这么出名而已。

　　一直以来，林翰的科幻小说就跟心理学、哲学、宗教学挂钩，特别是在《长生不死》这部小说里面更是有所体现。

　　大概林翰已经成为了这些学校哲学系同学心中仇恨的对象，就跟许多人学生时代觉得鲁迅先生为什么要写那么多文章让他们进行分析一个样！

　　……

　　热闹的训练区域内，穿着一个健美背心的徐嘉衍身材看起来很是精壮，一点也不比他身前的楚光差，两人身上都是大汗淋漓的，现在正在武术指导的指引下开始练习打斗！

　　什么时候出拳，什么时候踢腿，什么时候格挡，这些都是事先设计好的动作，毕竟他们只是一个表演速成班，直接练不成武林高手的。

　　他们的配合还算默契，你一拳我一脚的对打得很过瘾，而且动作是真正用了力气的，不是软绵绵的花架子！

　　杜鹏泽站在林翰身边，用不怎么标准的普通话说道：“怎么样，这武打动作还符合你的要求吗？”

　　林翰认真看了看徐嘉衍跟楚光的动作，他满意的点点头：“基本上可以，接下来就是让他们熟悉这些招式。然后开始训练在吊威亚的时候打斗，那比较危险，你们一定要做好安全措施！”

　　很多电影在拍摄武打戏份的时候，都会故意放慢动作来拍摄，在后期制作的时候把速度调快一些，可这样的话就容易被人看穿。

　　他现在并没有正式开始拍摄，而是将摄像机拿过来试试如何拍摄动态画面，监视器后面的林翰看着杜鹏泽认真指挥两个人的打斗，这场景在拍摄的时候可不好看，等到了后期添加上来之后才会吸引人！

　　林翰不得不承认杜鹏泽的确值那个价钱，他现在看到的打斗很精彩，贴近现实的同时又有些夸张，这符合了电影的特点。

　　在矩阵里面打斗的确就是这种矛盾的性质，这是模拟出来的虚假世界，虽然机器极力想要贴近现实，但总有些超出它的能力范畴！

　　设计好套路的动作场面很是精彩，徐嘉衍跟楚光两位演员也都非常卖力，这是他们一个月学习的结果，真正的敬业演员。

　　……

　　从训练区域内走出来之后，林翰就在影视基地内闲逛起来，他之所以把地点敲定在这个地方就是看中了环境比较清幽，而且价格比较低，等电影上映之后还会有退款。

　　靠在一颗柳树的树干上，林翰将一片柔软的柳叶缠绕在指尖，自从决定拍摄《黑客帝国》到现在已经过去了快三个月时间，等电影正式开拍的时候估计就是劳动节了！

　　“时间过得可真快。”

　　自言自语的感慨一番之后，他就拍了拍后背走到了一个仿古的亭台里，别看他是一个穿越者，但有时候心里也有些不确定。

　　这么大一个剧组压在身上，万一电影拍摄出来质量不如人意，或者票房遭遇滑铁卢该怎么办？

　　谁都只看到了他神采奕奕、信心百倍的样子，没有人知道林翰同样也有自己的担忧，但他不能表现出来，这会给他的员工们带来困扰！

　　林翰揉了揉太阳穴，原本他一个人来这里就是想清静一下，谁知道还是有人不放过他。

　　手机屏幕上跳跃着赵涵的名字，这位来自人大出版社的副总不知道找自己有什么时候，林翰滑动接通了电话，开口寒暄起来：“赵总，你可是无事不登三宝殿，今天找我有什么事情吗？”

　　“这话说得，我倒是想经常跟你聊聊，可你有时间吗？”赵涵豪爽的声音响了起来，他跟林翰合作了快三年时间，已经熟悉彼此的性格，知道林翰讨厌别人的打扰。

　　林翰用手指掐了掐伸进栏杆的花瓣，“我还真没有时间，刚刚还在摄影棚里面看训练效果。”

　　“《黑客帝国》的精装典藏版已经上市了，两万本书直接就销售一空。这可不是几十块钱的平装本，而是价值568块钱啊，有钱人可真多！”

　　人大出版社这边一直都没有宣传过这件事情，今天早上才把这些书放在了官网上，谁知道竟然会直接卖完，甚至官网都被前来围观的网友给挤瘫痪了。

　　这一套精装典藏版都是有彩绘皮装精印的，每本书都有自己的编号，从1-20000绝不会有重复，这个版本销售之后是永不再印的，这样才能保证珍惜成都。

　　所谓的限量本、豪华本一直都是欧美等国出版图书的惯例，现在传入到中国来之后，也被人们所接纳。

　　“看起来卖得还挺不错的啊，这一下就赚了好几百万人民币吧。”林翰打趣着说道，两万的限量版其实数量也很多，但没想到自己的读者竟然战斗力如此强大，直接把这些书给抢完了！

　　赵涵也以为自己还要让林翰帮忙宣传一下，结果这个核弹级别的推荐还没有使用，林翰的读者就将两万册精装限量版给吃下去，市场的饥渴程度可想而知。

　　“这里面有人一口气买了10本，我不知道他究竟是想拿来送人还是准备收藏了拿来升值。”赵涵开玩笑地说道，“以后某个贪官要是落马的话，他受贿的东西里面会不会有你的小说？”

　　林翰满头黑线，有这么诅咒自己的吗！

　　他回答着说道：“最好不要这样，你可祈祷千万别有这么一天吧。我才不想成为端午送礼的最好选择！”

　　“这可由不得你，送钱送礼都太直接俗气了，送一本限量版的图书既有逼格又能增值，指不定现在转手就有人把这本书高价卖出去。”


第586章 万人请愿

　　《黑客帝国》精装限量版封面材质的制作工艺非常复杂，厚厚一本的售价来到了五百多块钱，如此高的价格也让不少网友质疑起林翰的动机，这到底是卖书还是卖噱头？

　　不过人大出版社的销售路线貌似非常成功，粉丝们只用了一个多小时就将两万册给秒杀掉，趋之若鹜的样子让图书出版界人士为之震惊！

　　立即就有业内人士指出，限量版图书其实也并不是什么新鲜事儿，有一定的市场需求，但出版也有风险。

　　市面上曾出现不少“丝绸书”“竹简书”，用精致的包装将四大名著包裹在内，高价售卖。

　　这种“手工艺书”，市场反应并不太好。

　　但也有成功的案例，博纳科夫的《洛丽塔》出版50周年时，上海译文出版社推出过限量版，定价近60元，普通版25元，三个月后，网上的价格被抬到300元。

　　可人大出版社将单本限量版图书价格直接定在568元，确实让很多人大跌眼镜，受到不少质疑的同时也得到了很多人的理解，毕竟这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，谁也指责不了！

　　限量版图书可不是每个作家、每本书都行的，还得拿捏住关键，要看作家是否有足够的吸引力，出版时机是否有切合点，比如纪念日什么的。

　　赵涵也知道限量版图书偶尔做一次可能会成功，经常做的话就会消耗读者的信任，风险增大。

　　现在能做限量版图书的作者并不多，没有极其旺盛的人气和广泛的受众，根本玩不转这东西！

　　林翰的《黑客帝国》便是这种情况，他是国内最火爆的作家，这本书也是今年被讨论次数最多的小说，影响力远远超出了网络小说的范畴。

　　这一次人大出版社可以说是赚得盆满钵满，图书制作的成本只是印刷以及林翰的版税，并没有经过中间商之手！

　　所以去除掉印刷制作成本10%以及林翰版税25%之后，剩下的65%都是出版社自己的！

　　两万册的图书可是一分钱没有打折，全部都是按照原价进行销售的，也就是说总共销售额达到了1136万人民币。

　　林翰分到了其中的284万，出版社净赚七百多万人民币，怪不得赵涵笑得嘴都合不拢！

　　……

　　就在他们两人通话的时候，网络上面林翰的粉丝却沸腾起来，喜欢看科幻作品的人有相当一部分都是衣食无忧的，他们生活质量较高，有足够的钱来购买图书。

　　不少人事先根本就没有得到消息，待到他们听说《黑客帝国》精装限量版开始发售的时候，人大出版社的官网早就已经卖光了，库存为零！

　　齐正祥生气得想要把鼠标给砸了，他本来正好好上班着，可意外看到QQ群里的聊天消息后就赶紧切入到人大出版社这边，然而正当他准备付款的时候，却显示没货了。

　　要是提前五秒，哪怕是三秒钟，他都能抢到最后一本，明明都看到了，可就败在了输入信息上面！

　　“怎么不早点通知啊，这出版社也太过分了！”齐正祥生气极了，他拼命的刷新着页面，祈祷着有人付款失败，然而他却只有失望。

　　作为一名月收入两三万的金领，齐正祥爱好并不多，喜欢看点电影跟小说，旅游唱歌或者游戏都不是他的菜，家里刚好在上海也有两套房不需要付房贷，所以生活自然滋润得很。

　　五百多块钱的限量版图书对他来说根本不算什么，所以根本就没有犹豫！

　　然而有钱也买不到《黑客帝国》，说了是两万本，那就一本也不会多出来，人大出版社这点信用还是有的。

　　齐正祥现在完全无心上班了，“这该死的出版社究竟是不是在搞饥饿营销啊？两万本哪有这么快就卖光的！”

　　这也正是众多网友、甚至出版界人士关心的事情，一小时售空是不是饥饿营销？

　　不少品牌都喜欢这么搞，故意分成几批次放出来，要等这一部分销售完成之后再上架继续销售，时时刻刻抓住消费者的心理。

　　“我勒个去，这世界上有钱人太多了，五百多块钱的书说没就没了！”

　　“强烈怀疑是内部作假，不然怎么可能卖得这么快！”

　　“快把存货放出来啊，魂淡……”

　　“鼠标都快被我点烂了都没抢到小说。”

　　“五百块钱能买好几套林翰作品全集了吧，给土豪们跪了！”

　　然而人大出版社也很委屈啊，他们真的没有刻意搞饥饿营销，当真是卖完了，可惜还没有开始澄清，就有黑客动手了，整个官网都被黑客给黑掉，变成了一个flash动画页面。

　　一个戴着墨镜的小人正在殴打人大出版社标志头像的小人，同时上方还有文字：“拒绝饥饿营销，我们要看《黑客帝国》！”

　　原本齐正祥正在刷新页面，谁知道一下子就变成了这样，他还以为自己的电脑中病毒了，赶紧打开其余网页发现一切正常之后才算是松了口气。

　　“真正的黑客出手了？我倒要看看出版社那边怎么回应！”

　　看热闹的网友非常多，原本就有相当多的人因为微博上面盛传两万册限量版销售一空的消息，所以一个个都按图索骥来到现场，亲眼目睹了这一场盛事。

　　人大出版社心里也苦，他们赶紧在自己官方微博上面发布消息：“致林翰的所有读者，《黑客帝国》的确非常火爆，一个小时两万册早已售空，不存在任何饥饿营销的概念，每一本书都有自己的编号，我们不可能额外多生产。这是对先前付费消费者的不尊重，也是任何一个良心企业拒绝的事情！”

　　不少怀着期待心情的人都叹气一声，原本以为可以挤出来几本书的，结果真的是卖完了。

　　这能怪出版社吗？

　　只能怪林翰的名气太大，怪林翰的读者太有钱！

　　齐正祥干脆在翰林院的论坛里面发了个帖子：“高价收购人大出版社的《黑客帝国》限量版，价格可以商议！”

　　然而前来回复的人大多数都是来围观土豪，没有任何人愿意把自己抢到手的图书再卖出去，明眼人都知道这本书肯定会升值的，现在卖的话有些不划算。

　　大概是网上的热度太高了，终于有人忍不住，在闲鱼上，一个名叫“君倾朝野”的用户发布了拍卖信息：“本人是林老师的铁杆粉丝，两小时前意外抢到了一本《黑客帝国》精装版，书籍编号是8791号，目前出版社还没有发货。现在开始拍卖的话，直接修改收货地址，具体看截图！”

　　截图上面可以清晰的看到这人的购买时间以及书籍编号，至于其余信息则是打上了马赛克，这样不会暴露个人信息。

　　连书籍都还没收到就开始拍卖了，可偏偏加价的人也非常多！

　　起价1000人民币瞬间就飙升到了2100元，这时候齐正祥也收到消息加入其中，他反正不缺钱，直接财大气粗的报上了2500元的价格。

　　这本书值这个价，可惜他遇上了对手，翰林院里面的土豪太多太多了，很多人都不是买不起，而是错过了购买时间，现在最后的机会当然不肯放过！

　　2600！

　　2800！

　　3200！

　　价格节节攀升，甚至参与拍卖的人数越来越多了，这简直让围观党们瞠目结舌，特别是那些已经购买到书籍的两万人更是欣喜若狂，这玩意儿真值钱！

　　齐正祥咬了咬牙齿，他愤愤地说道：“谁怕谁，大不了这个月工资都花在这里，我就不信买不到这本书。”

　　其余竞价的人也都有这种心态，几百万几千万的古董买不起，几千块钱的限量版图书还买不起吗？

　　这本书的编号其实并不靠前，也不是什么特殊的号码，如果有其余更珍贵的编号估计价格还会继续涨！

　　从3000到5000只用了一分钟时间，从5000到8000更是20秒时间，原价568元的图书正在一路狂飙，谁也不知道这价格到底会停留在什么地方！

　　最终齐正祥直接下了狠功夫，连续从1万变成1.5万，最终停留在2.1万的时候才没有人跟他争夺起来。

　　君倾朝野的这份投资相当划算，两个小时就翻了好几倍，从568直接变成了2.1万人民币，这也让很多人看到了赚钱的希望！

　　不少网友都摩拳擦掌起来，他们默默的下定决心，下次林翰再发限量版图书，自己一定设闹钟都要抢到，用外挂都要抢到，这简直就是抢钱啊！

　　不过两万册图书非但没有满足林翰读者们的需求，反而刺激了他们想要实体书的欲望，虽然可以在手机、网页上面看免费的，可纸质书终究不一样。

　　他们愿意花钱，但却没地方买，所以人大出版社又成了出气筒！

　　刚刚才从黑客袭击里面恢复过来的官网再一次被黑了，只不过这一次上面出现的则是一个请愿书。

　　“我们不奢望能有限量版图书，只需要《黑客帝国》的平装版而已。如果你想要一本《黑客帝国》的实体书，那就请给我们点个赞，让他们看看究竟有多少人想要买纸质版！”

　　这些大字旁边有一个心形图案，每个IP只能点一次，不过十多分钟时间而已，这点赞数量就一路飙升到了2万人次！

　　万人请愿，众多铁粉请愿，就为了能有一本《黑客帝国》的平装版，而平装版根本影响不了精装限量版的价格！


第587章 世界之大，无奇不有

　　林翰坐在自家的书房里面哭笑不得，一个多小时前赵涵才兴致勃勃告诉自己限量版图书已经销售一空，结果等自己回到家的时候发现人大出版社的官网都已经被黑了！

　　现在已经有超过12万人在黑客弄出来的点赞页面上点亮了红心，证明他们是真心想要买一本图书，后面的具体人数还在不断飙升当中。

　　别人都是利用众筹什么的，结果林翰的读者倒好，自己开始逼宫起来。

　　他们甚至在网上吆喝起来，希望更多的人能够加入其中，好让自己也能买到《黑客帝国》的实体图书！

　　“这些人还真是会玩儿。”

　　林翰轻笑了两声，他也在这上面点了个赞，不知道会出现什么画面，明明这跟自己有关，可他却觉得特别有趣。

　　不过在有趣之余却有些后悔当初的决定，林翰本以为网络上面有免费的正版可以阅读后，这些读者就不会需要实体书，可是没想到竟然有如此多的人都想要买一本！

　　与此同时，人大出版社内算是忙成了一锅粥，赵涵几乎是咆哮着对自己网络技术部的员工们吼道：“你们都是干什么吃的，三番两次都被黑客给入侵了，现在都过去了好几个小时，怎么还没恢复正常？”

　　一个网络安全技术员邓华汉弱弱地说道：“赵总，咱们一向都没有太过于重视官方网站，留下了太多的漏洞，再加上我们的技术跟设备都不过关，对方又是高手，所以暂时没办法。”

　　“招聘你们的时候，一个个吹得天花乱坠，现在说技术不行，平常你们都是在干嘛，天天在这里打游戏混日子吗？我告诉你，要是一个小时内不能让官网恢复正常，你们也都收拾好东西走人吧！”

　　赵涵气不打一处来，原本明明是扬名立万的事情，现在却让自己出版社成为了全网络的笑柄，他本来想竞争一下总经理的职位，现在捅出这么大一个篓子来，升迁肯定没戏了。

　　邓华汉心中一凛，这样的好工作可是千载难逢，他赶紧回答着说道：“赵总，我马上给我们校友打电话问问，他们是专门弄网络安全这一块儿的，只是收费上估计比较高。”

　　“反正从你的工资里面扣，一年不够就扣两年。”赵涵看了看呆愣着的邓华汉，这榆木脑袋连开玩笑的话都听不懂，这也是醉了！

　　他反复在心里给自己说不要生气不要生气，现在事情已经变成了这样，还不如好好利用一下，化险为夷比较好。

　　既然林翰的读者们一个个都如此热情，那自己为什么不满足他们的需求呢？

　　他们要书，自己就出书，反正掏钱的是他们，自己出版社稳赚不赔！

　　赵涵想通了这一点之后，他就立即对自己的秘书说道：“小张，你赶紧让人预估一下如果《黑客帝国》要出平装版的话，我们一次要印多少份。另外还联系一下跟我们长期合作的印刷厂，看看他们能不能让我们插队，尽快印刷这本书。”

　　印刷厂的业务一般都是按照时间顺序排列好的，如果不是特别铁的关系，谁也不会冒着得罪其余顾客的风险来让人大出版社提前印刷。

　　小张连连点头，他回答着说道：“明白了，赵总，咱们是决定了要出版对吗？”

　　“这还得讨论讨论，你先去把这些准备工作弄好。”

　　现在的总经理年事已高，基本上在出版社里面都算是颐养天年，只等着八月份退休，所以很多事情其实都是赵涵在处理，他缺的只是一个名分。

　　来到总经理办公室前，赵涵轻轻敲了敲门，里面一个洪亮的声音响了起来，“请进！”

　　赵涵推开木门，只见充满中式风格的办公室内，头发花白的老人正端着一杯茶看着眼前的书本，看起来充满了老派民国的感觉，这就是人大出版社的总经理易修文。

　　易修文将鼻梁上的老花眼镜摘下来，他笑着说道：“是小赵啊，听说你今天火气很大，年轻人还是消消火比较好。”

　　已经四十多岁的赵涵在易修文嘴里只是个年轻人，他苦笑着咧了咧嘴：“总经理，不是我不想好好说，而是实在没辙。之前还有很多出版社的老总羡慕我们，结果现在一个个都嘲笑起来，简直就成了笑柄！”

　　“你还没搞明白吗？他们这是在嫉妒，嫉妒我们能签下林翰。”易修文从椅子上站了起来，他接着说道：“能让读者主动要求买书，这世界上有多少作家能办到？反正我活了几十年，都没见过这种读者倒逼出版社的事情。”

　　世界之大，无奇不有，从来都是出版社想方设法的搜刮读者口袋里面的钱，没听说过哪个出版社放着钱不赚的！

　　赵涵恍惚中明白过来，“正好我们可以通过这一次的关注把《黑客帝国》推出去，说不定销量还不赖。”

　　易修文也没想到过自己会在职业生涯的最后几年遇见林翰，林翰一个人带给人大出版社的收入比其余作者加起来还要多！

　　……

　　或许是黑客也不想闹得太僵，或许是请来的帮手有点厉害，总之这场闹剧在晚上七点多的时候总算结束了，人大出版社的官网也恢复到正常。

　　只不过在恢复之前，那个联名点赞请愿的人数已经突破了28万人次，这其中估计有很多人是好奇的点赞，但肯定也有许多人是真正想要买《黑客帝国》的！

　　这边林翰也注意到了群众的呼声，对于人大出版社决定加班加点印刷的事情肯定是无比支持的，这件事情原本是可以避免的，一切问题都在他自己身上。

　　典型的好心办坏事，想要凭借免费的小说来增加吸引力，可万万没想到有些人就算有免费的电子版阅读，也不能完全取代实体书！

　　所以这也让很多作家看到了希望，一直以来都有实体书要完的声调，现在林翰这种级别的作家都不能让读者完全放弃实体书，这个市场还有希望！

　　为了不让人大出版社背黑锅，林翰决定说出事情的真相来，毕竟当初是自己跟赵涵商议直接走限量精品路线的。

　　“承蒙大家厚爱，今天的两万本小说一个小时就销售完了。不过当初在制定出版路线的时候，我以为大家都可以用手机或者电脑阅读免费的电子版，就不再需要实体书了。没想到却犯了这样一个错误，接下来的时间里，出版社会尽快完成稿件的校对、出版以及销售，请大家放心！”

　　有错就要承认，林翰就算被骂也认了。

　　可是他的粉丝们却欢呼庆祝起来，原来那个万人点赞请愿真的有用，林翰跟出版社都看到了他们的呼声。

　　“没买到限量版不开心，不过有实体书就好。在网上看书总觉得不大方便，还是用纸质版舒服！”

　　“能说个确定的时间吗？我好准备定闹钟下单。”

　　“唉，能出就行了，你也没做错。谁让《黑客帝国》太好看了呢！”

　　“林老师放心，我们一定会买书再看一遍的，坐等你的电影上映，期待最好的尼奥！”

　　“所以你准备怎么补偿我们？赶紧写一本新书安慰安慰我们受伤的心灵吧。”

　　“实体书是永远不会消失的，我也用手机看小说，但有时候也会买自己喜欢的书！”

　　林翰看到这些读者的回复之后，整个人的心情都轻松愉快起来，《黑客帝国》全文一共六十多万字，这几乎跟《三国演义》一样多字数了。

　　普通小说一般都是20万字一本，就比如林翰此前的小说那样，可现在他跟出版社都不愿意坑读者，干脆就把这六十万字放在一本书里面，厚厚的一本！

　　根据出版社那边弄出来的样书，《黑客帝国》作为32开的图书一共有将近六百页，其中采用了最新的流水线装订，随意翻阅都不会掉页。

　　他们给小说的定价非常便宜，这么厚的一本只需要45块钱，要是书店或者网络书店搞活动打个折的话，会更加便宜！

　　现在很多书店都有所谓的会员卡，无论什么书籍都直接八折，这样一来折扣力度就很大了。

　　《黑客帝国》早就已经完稿了，所以也不需要林翰担心什么，出版社那边之所以要等一段时间就是为了申请书号，必须得新闻出版总局那边批复之后才能印刷，不然就根本不能上市！

　　好在林翰的名头足够大，而且人大出版社那边也动用了所有一切关系来运作，所以批复速度应该会很快。

　　这样一来，最快的半个月内，《黑客帝国》的平装版实体书就能跟广大的消费者见面！

　　然而林翰现在却不想看新闻或者其余什么的，再过几天演员的训练就结束，他得进入到繁忙的拍摄当中去，但这几天总不能浪费。

　　剧组方面的事情已经筹备得差不多了，林翰每天只需要过去查看一下进度，以及询问特效公司那边的模型，有大把大把的空闲！

　　他认真想了想之后，干脆就用这几天时间把自己脑海当中的新书写出来，反正大剧情不变的话，试试自己的码字极限到底如何。

　　所以林翰新建了一个文件夹，将它命名为《星际穿越》！


第588章 《星际穿越》

　　没错，林翰这次要写的小说就是上一世大名鼎鼎的《星际穿越》，这部由克里斯托弗·诺兰执导的原创科幻电影在全球都引起了广泛的讨论，虽然内容褒贬不一，但的确是震撼人心。

　　故事其实很简单，那就是讲述了一堆探险家利用他们针对虫洞的新发现，超越人类对太空旅行的极限，从而开始在广袤的宇宙中进行星际航行的故事！

　　在不远的未来，随着地球自然环境的恶化，人类面临着无法生存的威胁。剧烈的气候变化已经影响到了农业，农作物难以种植导致人类的粮食严重紧缺，主角库珀是一个飞行员、工程师、单身爸爸，跟自己家人种植了一大片玉米地。

　　这个世界里面最稀缺的职业是农民，没有军队，没有竞争。

　　库珀一家人居住在玉米地旁边的房子里面，家里十分普通，只不过女儿墨菲发现房间里面的书有时候会无缘无故的掉下来，墨菲就认为家里是有鬼！

　　可库珀以前是一名科学家，所以他教导女儿要用科学的方法探究这件事情，但没有什么结果。

　　这时候地球上环境非常恶劣，时不时有严重的沙尘暴。在一次沙尘暴当中，墨菲忘记关上自己房间的窗户，当沙尘暴吹进来之后，沙子落在地面形成一条条有规律的条纹！

　　库珀研究一下之后发现这种奇特的现象是由一种奇怪的重力作用引起的，而这些条纹其实是二进制的编码。

　　在破译了这个编码之后，库珀跟女儿墨菲发现这代表了一个地理位置，所以便驱车前往，不料女儿却意外藏在车里跟随。

　　来到这个地点之后，才发现这里是一个科研基地，是NASA最后的根据地，教授跟他的女儿艾米莉亚·布兰德！

　　布兰德教授给库珀等人讲述了人类的结局将会是如何的，可他却透露了一个消息，也就是人类最后的希望。

　　原来科学家们在太阳系中的土星附近发现了一个虫洞，通过它可以打破人类的能力限制，到更遥远的外太空去寻找延续生命的希望。

　　他们把制造出这个虫洞帮助人类、以及用那个奇特的重力场形成的沙子条纹传递这个地点给库珀的生物叫做“they”，也就是他们的意思。

　　之前已经有曼恩博士带领的12名先驱队员出发去探索那个星球更适合人类居住，在上面做初步的调查，一人一颗星球然后把信息发回来！

　　根据曼恩博士传回来的消息，他们找到了一个合适的星球，所以现在就面临了两种选择。

　　一种是布兰德教授解决一个重力的问题，可以将剩余的人类都带到那个崭新的星球上去。

　　另外一种则是抛弃地球上的人类，飞船将携带成百上千的人类胚胎，在那颗星球上面去重新孵化成新的人类。

　　万事俱备，现在NASA就缺一个飞行员了，而库珀便是最好的选择。

　　为了拯救自己的一对儿女以及全人类，库珀自然答应下来，但是墨菲却始终不肯原谅他离去，因为她解开了那个“闹鬼”房间书架掉落书籍的秘密，是摩斯密码中“stay”（留下）的意思！

　　不过库珀依然坚持离开了，他们一行人进入太空里，然而，通过虫洞降临在最近的一个星球上时，他们发现飞船上的一个小时相当于地球上的七年时间，即使探险小组的人物能够完成，他们的救赎对于地球上还活着的人来说已经是太晚。

　　男主角，也是飞行员库珀必须在跟自己女儿重逢以及拯救人类的未来之间做出抉择！

　　这个星球上全是水，先前队员居住的基地以及各种设备全部散落在各个地方，当一股巨浪打过来的时候，飞船出现故障，等离开这个星球回到主飞船上面的时候，时间竟然已经过去了二十多年！

　　所有人都以为他们死了，可库珀一行人居然活了回来，只不过其余人都老了许多。

　　由于消耗了二十年的时间，飞船的能源所剩无几，只能够搜索附近的一个星球，他们一致决定去曼恩教授所在的星球！

　　可惜令人震惊的事情发生了，剧情在这里反转得相当快，首先是布兰德跟库珀收到了地球上的视频，老教授说的第一个将所有人带到另外一个星球的计划是假的，他早就已经解开了关于重力的方程，但是没有黑洞的数据是不可能得出答案的。

　　另外曼恩教授所说的适合人类居住的星球根本不存在，一切都是为了骗人来救他的。

　　为了能回到地球，曼恩教授暗算库珀，让他在荒野外垂死挣扎，自己则是驾驶飞船从这颗荒芜的星球上去外太空的主飞船，然而驾驶技术不过关，不仅自己驾驶的飞船爆炸了，还把主飞船撞得脱离了主要轨道！

　　当然，主角这时候就是扮演救世主的，库珀拯救了这艘主飞船，并且利用黑洞的原理利用剩下的燃料飞抵另外的星球。

　　最后为了摆脱黑洞的引力，库珀让自己乘坐的探险飞船脱离了主飞船，减少负重，好让布兰德能达到最后一个星球！

　　全片的高潮部分来了，库珀的探险飞船掉入了黑洞之中，经过重重幻想之后达到了一个奇异的空间，这也就是连接他女儿房间的五维空间！

　　三维空间里的五维空间，也就是在三维空间里面穿梭不同的时间，另外一维则是重力。

　　原来那个造成他女儿墨菲房间内各种奇怪现象的人正是他自己，库珀明白了其实没有they，那个创造出虫洞和这个奇怪五维空间的生物，很有可能就是以后的人类。

　　利用引力摆出条形沙子传递地点的是他自己，最后用掉落的书组成stay的摩斯密码的人也是他！

　　这时候的地球处于最绝望的时刻，已经长大成人的墨菲回到自己房间里面，意外发现了很久之前的表里面秒针一直都在不停地跳动。

　　库珀通过秒针把黑洞中的信息通过摩斯密码传递给墨菲，最终利用这些信息解开了方程！

　　当五维空间崩塌之后，库珀一个人醒了过来，他面临的是自己的家族后代……

　　整部电影正如同林翰说的那样，是拥有硬概念的软科幻，尽管有众多物理学家保驾护航，但是却意外的好懂！

　　诺兰让人类最真实最温暖的情感与守候很自然的融入到太空移民这样一个宏大而充满悲壮感的人类史诗当中，这是一部拥有强大科幻背景的亲情电影，打动了非常多非常多的观众。

　　不过很多观众却意外的把黑洞跟虫洞当成了同一种东西，但这是两个截然不同的概念。

　　虫洞是借助空间折叠、连接超远距离两个地点的快速通道，是实现星际旅行的重要远离。

　　而黑洞则是吸收一切物质，电影里面主角就是利用了黑洞的这种超强引力当飞船运行的反作用力，让飞船可以向前！

　　这部电影的争议性非常大，有人觉得是神作，有些人则是大失所望，对于林翰而言则是意义大于争议。

　　他最喜欢的是这种历经时间而愈久弥新的感情，科幻作品里面很多时候感情都是导演最不擅长的东西，但在这部电影里面却成为了推动故事发展的主要动力。

　　都说这是诺兰写给宇宙旅行和探索星辰的情书，只不过观看这封情书需要观众的耐心，这部构思伟大的电影在探索人类之间亲密感情的同时，也讲述了对宇宙的思索，给观众们提供了难以置信的情感回报。

　　时间可以伸缩和折叠，但唯独不可以倒退。你的鹤发或许是我的童颜，而我一次呼吸能抵过你此生的岁月！

　　其实严格意义上的硬科幻电影是不存在的，任何一部电影在最最本质上就是软科幻，诺兰用两个多小时的电影让人类经历了一场心灵的震撼，引发了全球情感共鸣，这是极其了不起的事情。

　　摆在林翰脑袋里面是《星际穿越》的电影，而他要做的则是用自己的文字将这部电影给描述出来，无异于是更高难度的看图写作，而是还是地狱级难度！

　　“我还真是会给自己找事情做。”

　　林翰拍了拍脑袋忍不住吐槽起来，他原本只是想利用好这最后几天的空余时间，找个轻松的小说写写。

　　可谁知道这并不简单，图像跟文字根本就不是一回事儿，林翰咧了咧嘴，自己这几天估计有的忙了！

　　早知道就选一部自己真正看过的小说，而不是电影。

　　脑袋里面过滤完电影的剧情之后，林翰就真正意义上开始动笔写了起来，这些可都不是那么简单的，他写写停停，然后又加以删改，写得甚至比《黑客帝国》要慢得多！

　　“一直以来，我们通过战胜不可能来定义自我，

　　我们的算上这些时刻，

　　这些时刻我们敢于瞄准更高的目标，

　　来打破屏障，

　　以触碰星辰，

　　让未知变成已知！”

　　这是他写在正文之前的一段话，也是一句点题的词语。


第589章 谁是幽灵？

　　【起初是一片黑暗，有风吹过，脆弱的叶子沙沙作响，低语连绵。紧接着是一个老妇人的话音，颤抖而和蔼。

　　“没错，”她开口说道，“我爸爸那时确实是个农民。”

　　伴随着老妇人的话，黑暗逐渐褪去，一片金绿斑驳的玉米地出现了，现在都还只是齐腰高的青苗，穗子在风中颤动着。风势渐急，玉米茎秆被刮得咯吱直响，好似有风暴在发来警告。

　　“和那时的其他人一样。”老妇人继续道，她出现在黑暗的背景前，欢笑与悲苦交织成皱纹镌刻在她脸上，犹如一幅岁月的地形图。

　　“当然，”她说道，“他一开始干的并不是这一行。”】

　　这个序言部分，林翰采用的是倒叙的方式，让已经是老年的墨菲开始讲诉自己父亲的故事，这也会让读者们感觉到一丝好奇。

　　一个农民的故事到底会是怎么样的，这个农民难道会是跟少林扫地神僧那样隐居起来的高人？

　　事实上，农民的身份跟星际穿越这种最顶尖科技似乎并不搭配，如此矛盾的双方自然会引领着读者们阅读下去。

　　林翰知道这部小说可能字数并不会很多，但他想要尽力写出好的作品来，不管未来自己会不会拍摄这样一部电影，但起码有个念想！

　　空荡的书房里敲击键盘的声音并不如同往日那边清脆密集，而是时快时慢，偶尔如同暴风骤雨般噼里啪啦，有时候又像钟乳石滴水那般悠远绵长。

　　想要用三四天的时间将这样一部作品写出来无异于是比登天还难，可林翰偏偏就有这样的信心。

　　万事不过开头难，等他把开头理顺了，后面剧情自然就跟着过来！

　　普通人写小说肯定是要有大纲跟细纲的，这样才不会让整部小说偏离主题，很多人写书都把大纲当成摆设，所以从都市变成仙侠或者从悠闲生活变成狗血打脸都再正常不错。

　　可林翰跟他们的区别就在于大纲在脑子里面存在，整部电影就是他的大纲，有电影做参照物，他怎么也不会害怕写偏。

　　《星际穿越》是科幻片里面的佳作，它厉害的原因并不在于创造了让人炫目或者震撼的外星科技，跟普通考验想象力的外星科幻不同，这部电影考验的是智慧！

　　它有着跟相对论一样对人生、对时间、对空间、对宇宙更为深刻的认识，这种深刻的认识在此前的科幻片之中比较少见。

　　这种哲学的认识让电影内核更为深邃，除了一部分星空的特效外，整部电影并没有像其余好莱坞科幻大片那样感官刺激，而是拥有着宇宙和太空的那种宁静跟窒息！

　　这才是真正的外太空，没有声音，安静得恐怖！

　　爱可以穿越一切，这是全片的宗旨，林翰也打算在作品里面体现出来。

　　坦白来讲，《星际穿越》的故事结构极其简单，放在脑洞大开的科幻小说当中很不起眼，最起码之前林翰曾经写过的短篇小说《流浪地球》都不比这部电影的剧情要差！

　　而真正让林翰着迷的是它创造了一个完全不同的宇宙结构，在电影里面出现的“五维空间”着实是一个创举。

　　正因为有了五维空间这种宇宙结构的存在，才会发生如此多交织在一起的故事！

　　什么是五维空间？

　　在《平面国》里面，林翰向读者们介绍了什么是一维、二维、三维空间，这三者都比较好理解。

　　我们人类是生活在四维时空的三维生物，时间速率保持恒定的四维空间内，三维解决了方位，时间是第四维！

　　很多人看不懂《星际穿越》就是没有明白时间这个问题。

　　在爱因斯坦提出来的相对论里面，核心观点是空间是可以扭曲的，时间也是可以扭曲的。

　　五维空间是从四维空间的基础上加入了另外一个概念曲率而成的，是时间、空间、层次的统一！

　　无数个四维空间根据某一轴线集合形成五维空间，在《星际穿越》的电影之中，男主角库珀进入黑洞之后便是五维空间，里面有他女儿房间的所有时间段，也就是用无数个房间来表示。

　　库珀可以在同一时间跟身处不同时间阶段的女儿取得联系，他可以左边利用沙尘暴来提醒墨菲NASA基地的位置，右边利用书架上的图书掉落拼写出stay的摩斯密码，还能同时利用手表的秒针传递出黑洞的资料，这些都是五维空间的妙用！

　　对于很多影迷来说，第一次观影可能无法理解如此多的科学知识，但真正喜欢这部电影的影迷肯定会反复观看，这也是林翰的做法，就连三个多小时的幕后花絮他都看了好几遍。

　　这部硬科幻外衣下的亲情故事让很多人为之赞叹，因为诺兰把硬科幻的外衣做到了他所能达到的极致！

　　林翰的脑袋简直就要爆炸起来，他的双手将脑海里面的想法输入到电脑里面，一个个的文字组合起来形成了全新的小说。

　　【库珀从床上坐起，浑身是汗，意识尚未挣脱梦境——世界仍然在天旋地转，周围仍然是茫茫迷雾。他一边大口喘气，感觉到空气在肺部涌入涌出，一边竭力想要控制组它，控制住某样东西……

　　“爸爸？爸爸！”

　　有个熟悉的声音传来。他转过身，看到她站在透过窗子的第一缕微弱晨光下。

　　是他的女儿，令他头晕目眩的纷乱噩梦褪去了，只余下他熟悉的房间、旧木头的气息还有被子中散发出来的樟脑丸味道。】

　　这一段里面写到了库珀的梦境，梦里面他仿佛变成了一个飞行员，只不过操纵飞机的时候意外坠毁，变成了真正意义上的噩梦！

　　而所谓的“幽灵”也在这个时候出现了，女儿墨菲在接下来的对话里面勾勒出了一个幽灵，莫名其妙的幽灵将月球登陆舱撞下书架摔成两半，一直碰掉书的幽灵，这也给小说后面进行了铺垫。

　　只不过除了林翰之外，谁也不知道线索竟然会埋得这么长，从一开始就隐藏其中，直到小说快要结束的时候才露出真相来！

　　林翰嘴角微微翘起，他很期待读者们看到这一段之后的感觉，“该不会他们认为我这本科幻小说要变成灵异小说吧？”

　　他并不想要炫技或者什么的，而是尽可能想要每一个读者都能看懂，每个人的受教育程度、知识水平各有不同，这可不是什么容易的事情。

　　同时在写作的过程中，林翰也在思考一些问题，比如库珀儿子这个角色在片中是否是多余的，自己写小说的时候要不要把他给删除掉？

　　相比起妹妹墨菲在电影里面起到的作用，库珀的儿子汤姆就要逊色得多，剧情并没有太多的描述这个人。

　　所以前世很多观众都觉得这个角色纯粹是打酱油的！

　　林翰停下敲击键盘的双手，他捧着茶杯认真思考起来，他并不是诺兰心里面的蛔虫，不知道编剧设置这个角色的用意究竟是什么。

　　但是在林翰看来，汤姆也代表了一种人，这是欧美人最常见的名字，象征着跟库珀、墨菲先驱者们相对应的那批人，他们努力在地球上种地，他们是望着家园的眼睛。

　　这种脚踏实地接受生老病死和灭亡的命运，是许许多多人共同的选择，这不能用愚蠢的形容！

　　这是影片里面最容易被忽略、最令人难过的角色，他是一个普通的男人，崇拜父亲，不会跟妹妹沟通，立志要当农民！

　　墨菲是典型的探索者，而汤姆则是守护者，守护着一切跟地球人类有关的过去。

　　这是普罗大众的写照，即使在时间的长河里，他们显得那么无关紧要，但依然让人敬佩。

　　所以林翰喝了一口茶水后，决定保留有这个人物，如果自己生活在《星际穿越》那个世界里，那他也会是跟汤姆一样的人，拥有类似的命运！

　　墨菲这个名字出自著名的墨菲定律，也就是说事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生，这跟整部电影的主旨相符合。

　　所以林翰也就没有任何想要给墨菲改名字的想法，这个名字就适合她！

　　跟电影有些类似，小说的情节推进也同样是慢热的，林翰写了一下午也才写到库珀父子三人找到了那印度无人机。

　　这里的引力同样是一个伏笔，库珀在五维空间里面可以控制万有引力，控制引力来把书推下去，让手表指针颤动，让无人机跟农场的联合收割机失控。

　　整个地球几乎都要毁于一旦了，不仅面临自然灾害，甚至连精神都频发起来，人类不需要工程师，对以往进行过的太空探索全部进行了否认，甚至连宇航员跟飞行员都找不到！

　　当夜幕降临的时候，林翰将这些文字保存下来，他得先安抚好自己的肚子才行。

　　陈佳璇今天难得下厨一次，她兴致勃勃地对林翰说道：“亲爱的，你猜猜看这里有什么菜是我做的？”

　　林翰拿着筷子看了看餐桌上的几盘菜，他认真分辨了一下，有些不确定地问道：“难道是这盘番茄炒蛋？”

　　“为什么这么说？”

　　“因为它看起来像是水煮的，其余菜跟咱们平时吃的都差不多，那些应该是周嫂做的才对。”

　　陈佳璇翻了个白眼，她夹起一块鸡蛋放在林翰的饭碗里面，“福尔摩斯，你快尝尝我的手艺怎么样！”


第590章 第一个读者

　　说实话，再难吃的番茄炒蛋也不会难吃到什么地步去，不知道陈佳璇是忘记了放盐还是怎么样，也没有普通的酸酸甜甜感觉。

　　可林翰为了鼓励一下陈佳璇，他还是很给面子的吃了下去，同时点评起来：“手艺还行，第一次就能做出这种口感来，你还是有厨艺天分的！”

　　陈佳璇可有些心虚，这番茄粒是周嫂帮忙切的，她之前在炒鸡蛋的时候都炒糊了两次，反正自己是坚决不动筷子，谁知道林翰会不会跟网上的段子那样在套路自己，想骗自己尝尝难吃得要命的食物。

　　只不过是一瞬间而已，她的脑袋里面就想了这么多事情，这运作速度恐怕让林翰都要甘拜下风！

　　为了转移话题，陈佳璇便顺口询问道：“今天你在书房里面写什么啊？我之前过去的时候你都没发现我，只是双手敲键盘，你上辈子肯定是一个码农。”

　　“闲着也是闲着，干脆就写一本新书出来，今年除了《黑客帝国》之外，我还没有发实体书。我准备让这书在我拍电影的时候发出来，也算是保证一点点曝光率。”

　　“可你又要写小说又要拍电影，真的能兼顾吗？”陈佳璇也不是怀疑林翰的能力，她只是担心太劳累而已，哪怕年轻人身体再好也很难扛下去。

　　林翰自信十足，他吃了一口饭，然后说道：“我基本上在电影开机前就能把小说写个七七八八，后面随便抽点时间都能写完。”

　　“那新书究竟是写什么的，主角应该不会悲惨了吧？”

　　这话让林翰嘴角微微抽搐起来，“结局是好的，中间稍微虐了一把而已。书名叫做《星际穿越》，你可以看看，主题是讲爱。”

　　陈佳璇一下子就来了兴趣，她可不懂各种复杂的物理东西，能看懂的只是里面的人文情感，所以这本小说倒是挺适合的！

　　“我吃完饭就去瞧瞧，不过名字听起来很大气。背景是怎么样的？”

　　这下就轮到林翰头痛了，他放下筷子拍了拍脑袋，“世界末日型的背景，人类面临灭亡，全世界的植物都患上了枯萎病，只有玉米还能种植。甚至中国航天局还有NASA都已经关门倒闭，主角是NASA的前飞行员，现在是一个农民。”

　　“所以这又是外国背景？”

　　“没错，主角一家人都是外国人。主角叫库珀，跟自己女儿墨菲还有儿子汤姆、岳父唐纳德生活在农场里面，主角负责去星际穿越。”

　　陈佳璇看了看林翰，“你不会忘记之前找你喝茶的事情了吧，你的主角总是外国人，就跟《黑客帝国》一样。”

　　林翰摸了摸鼻子，他倒是无所谓，“文学创作本来就没有任何限制，为什么非要局限于故事的背景呢？只要故事内容好看，那么主角叫什么名字或者是什么国家的人不重要吧。而且这名字还是有一定的意义，比如墨菲就是从墨菲定律里面得来的。”

　　“是是是，你厉害。”陈佳璇故意竖起大拇指，“反正你自己知道就行，偶尔还是得表个态，国家指望你进行文化输出，结果你写的小说都是其余国家的事情，这怎么能输得出去！”

　　这的确是林翰的不对，他摸了摸自己下巴说道：“要不然就下本书吧，下本书一定写国内背景。”

　　“你跟我保证没用，你得自己记住才行。”陈佳璇也不是生气，只是比较担忧林翰而已。

　　如今林翰在国内的超高人气，有很大一部分都是官方在推波助澜，她可是听说官方还打算把林翰添加到今年的五四青年表彰里面，有多少作家享受过这个待遇？

　　……

　　吃过晚饭后，陈佳璇就在林翰的陪同下来到书房里面，她看了看这有些短小的章节，忍不住吐槽着说道：“亲爱的，这跟你的风格不大像啊，怎么这么短。”

　　“开篇嘛，慢一点情有可原，等会儿我就会直接写一万字。”

　　陈佳璇跟林翰交往这么久了，她也耳濡目染了很多跟科幻有关的情节，所以当一个普通观众评价还不错。

　　开篇的老妇人回忆自己的父亲，她这个当农民的父亲并不是从一开始就这样的，随后库珀的梦境更是让陈佳璇确认了这个想法。

　　竟然在梦见自己开飞机坠机，如果曾经不是驾驶员的话，怎么会做这种梦，而且描写得还十分详细！

　　待到她滑动鼠标阅读到后面内容时，陈佳璇则是皱起了眉头来，文中反复出现“幽灵”这个词，幽灵到底是什么意思？

　　可惜还没等她探究出答案来，文章就已经到底了，这简直就是吊住人胃口，陈佳璇心里像挠痒痒一样难受！

　　于是她扭头看了看林翰，着急的询问道：“房间里面到底是什么东西把书碰掉的，肯定不会是真正的幽灵吧，难道是外星人？”

　　“真想要让我剧透，到时候可别埋怨我。”林翰很少见到陈佳璇求知欲这么旺盛的时候，他解释着说道：“你的想象力还是很丰富的。不过不是外星人，是她爸爸！”

　　这个回答点到即止，林翰并没有详细解释，估计扯个五维空间出来她也听不懂。

　　陈佳璇连连摇头，“不可能吧，你的小说里面男主角居然是变态？自己难道是梦游的时候去把书架上面的登月舱模型撞下来？”

　　“不是现在的他，是未来的他。怎么跟你解释呢，未来的男主角被困在了一个相当于无数个平行世界排列的地方，唯一能跟外界交流的地方就是这个书房，利用万有引力。这是他在传递信息，只不过没有被破译出来！”

　　“我就说嘛，库珀肯定不是那种人。”

　　林翰摸了摸陈佳璇的肩，柔声问道：“那你给小说的开头评价一下，这到底写得怎么样？”

　　“还行吧，中规中矩的，没有看到什么亮点，如果不是你给我讲这个幽灵的伏笔，我肯定猜不透。不过很吸引人往下面看，想知道一个农民拖家带口究竟怎么样进行星际穿越！”

　　正如同林翰知道的那样，很多科幻电影在脑洞上面是比不过科幻小说的，《星际穿越》也是一样，他能做的就是尽量优化自己的文笔来讲诉一个宇宙背景下的亲情故事。

　　现在看来还是比较成功的，有了成功的开头，后面自然顺利得多！


第591章 唐僧肉

　　时间总是在悄无声息当中消失，在接下来的几天时间，林翰除了必要的休息外，整天几乎都是泡在书房里面，可紧赶慢赶还是没有将《星际穿越》给写完。

　　不过目前的进度已经来到了80%左右，如果再给他一整天的时间，那么就能将小说递交给出版社那边，可惜他已经没有了！

　　因为经过三个多月的准备以及训练之后，《黑客帝国》的电影正式在北京影视基地的摄影棚内开拍。

　　没有特殊的开机仪式，也没有热热闹闹的开机发布会，甚至连采访的记者都没有一个，整个剧组相当低调！

　　林翰戴着一顶鸭舌帽坐在监视器前面，灯光师正在用专业工具测量着摄影棚内的灯光，整部电影相当多情节都是在摄影棚内用绿幕解决的，方便后期弄特效。

　　扮演尼奥的楚光此时已经从化妆室里面走出来了，虽然训练了这么长时间，也曾经试拍过几次，但真正当剧组人员到齐之后，他却变得紧张起来！

　　以前从来没有担任过主角，现在他大脑有些放空，根本没听见身边的人在说什么。

　　林翰看着他茫然的样子，忍不住走到前面去拍了拍他的肩膀，一副老气横秋的模样：“小楚啊，你也别紧张。我们电影对演技的要求不高，你只要在动作戏份的时候保持好帅气跟炫酷就行，这是你的最强项！”

　　“没问题的，林导，我争取来个开门红。”楚光将墨镜戴在鼻梁上，露出整齐的牙齿，来了个帅气的微笑。

　　这时候徐嘉衍也走了过来，他拍了拍身上量身打造的西装，感慨着说道：“第一次感觉到这种待遇，居然让阿玛尼给我订做了30套一模一样的西装，感觉有点浪费。”

　　虽然史密斯特工在电影里面一直都是身穿同一款黑色西装，可在拍摄的时候难免会弄脏或者弄破，所以多准备几套是有备无患的！

　　更何况现在徐嘉衍还即将成为阿玛尼高订西装的全球代言人，跟众多好莱坞男星一起，成为亚洲第一人。

　　虽然林翰给他的片酬不高，可在其余方面完全却赚了回来！

　　林翰对徐嘉衍说道：“你跟小楚两人先对一下招式，免得到时候忘记了。今天咱们拍摄的打斗比较简单，你负责带带他。”

　　徐嘉衍在电影的第一部里面演技展示内容不多，怎么把史密斯特工演得更可恶一些以及如何让观众察觉到他与其余特工不相同就是他思考的主要内容。

　　待到两位主演练习一遍之后，场记才拿着场记板在镜头前面啪的一声开始了，《黑客帝国》第一场第一镜正式开拍！

　　这里的拍摄并没有跟随电影的时间线走，而是先拍摄了动作戏份，所有的文戏则是留到稍后拍摄，这样就可以让演员们集中把煎熬的戏份拍摄完再说，省得每隔几天都要被折磨一次。

　　电影里的一招一式都是经过了精心设计以及练习的，所以楚光跟徐嘉衍都明白自己两人不过是在作弊而已，可外人看起来却像是在真打！

　　虎虎生风，你一拳我一脚，拳拳到肉，似乎看着就很疼。

　　事实上的确也很疼，他们两人身上的淤青可不少，每天晚上都要回去用跌打损伤药来活血化瘀，这要是被他们的粉丝知道了，还不得心疼死。

　　不过这就是真正的演员，将敬业这个词语发挥到了极致，比那些小鲜肉骑个马都要发通告强了百倍千倍！

　　两人聚精会神的打斗着，谁都不敢有丝毫的分神，可这时候林翰却拿着扩音喇叭喊道：“停！你们俩不能光顾着打斗，摄像机拍摄不到正脸。这是在拍电影，你们在打斗之余记得镜头，镜头感不能忘！”

　　楚光揉了揉自己的手臂，就算刚刚是在假打，但还是很痛啊，“嘉衍哥，咱们再来吧。”

　　拍电影想要不NG，一口气直接拍完，那几乎是不可能的。

　　先前那部《长生不死》在几天时间内拍摄完几乎是神话，请到的教授们演戏不行，但记忆跟自己相关的台词可没任何问题！

　　其实《黑客帝国》里面的打斗要配上特效才好看，如果没有特效的话，这样光秃秃的看着似乎比国产动作片差了许多。

　　毕竟国产动作片主打的就是动作跟功夫打斗，而《黑客帝国》里面这只是一个点缀，重要的还是特效与视觉效果的震撼，还有概念上面的吸引人！

　　有了林翰的提醒之后，接下来他们的拍摄就顺利了很多，三台摄像机在不同的方位对他们的打斗进行拍摄，配合得很默契。

　　“停！这一幕过了！”

　　伴随着林翰的声音，片场内的所有人都兴奋的拍手起来，有了这样一个好开头之后，后面的拍摄总会好起来的！

　　一上午的时间不知不觉就过去了，林翰还没回过神来，剧组的午餐便送了过来。

　　陈佳璇本不是常驻片场的，可今天是开机第一天，她给所有人定的盒饭都是好吃又便宜的那种，毕竟盒饭也得花钱！

　　徐嘉衍还有沈彦灵这些明星都是自己助理带食物过来，林翰跟剧组工作人员们就没有考虑他们的饮食。

　　捧着一份盒饭，林翰对陈佳璇说道：“味道还不错，以后就长期订这一家吧，让他们每天换换菜品。”

　　既然剧组员工们都辛勤工作，林翰也不准备在后勤上面拖后腿，总得吃饱饭才有力气干活。

　　陈佳璇的胃口并不大，她吃了两口之后说道：“趁你现在有时间，我给你说点正事儿。《黑客帝国》的英文版已经弄好了，企鹅出版集团的意思是想让我们帮忙宣传一下，人大出版社那边的平装简体中文版也出来了，港澳台也有很多出版社想要繁体出版权，暂时还没有授权给任何一个。”

　　林翰哪里还有心情理会这些事情，他电影正式拍摄之后，满脑子都是电影场面的调度，幸亏现在是棚内戏，不需要太多演员，不然他可真的就束手无策。

　　“这些事情你帮我处理一下吧，繁体出版的话就找以前合作过的，这样知根知底一些。”

　　“《黑客帝国》中文版跟英文版都是定在5月1日上市，目标是冲击月销量纪录，不过估计很悬。到时候我提醒你发微博宣传一下，怎么也得试试！”

　　林翰对纪录这玩意儿并不感冒，能多卖一本当然好，可他也没想过要真正留下自己的名字什么的，毕竟《黑客帝国》都已经在网上连载完了，吸引人的程度恐怕有限。

　　它的所有神秘面纱都已经被揭开，除了真爱粉之外，谁会花钱去买一本看看呢？

　　当初那么多本没曝光的小说都没能创造单月销售记录，更何况这本书，林翰可不看好自己，也不知道人大出版社那边是哪里来的信心。

　　吃过午饭之后，没戏份的徐嘉衍就可以小憩一会儿，但饰演崔妮蒂的沈彦灵却不得不换上皮衣开始拍摄起来！

　　亮黑色的皮衣穿在沈彦灵身上显得格外合适，这位影后级的人物拥有着傲人的身材与美貌，她以前学舞蹈联系出来的柔韧性在这时候发挥出了巨大的作用，前段时间在好莱坞饰演的打女也让她有了基础。

　　因此在四个主演里面，她其实是最有优势的，吊威亚什么的都驾轻就熟，不需要武术指导做任何指点就能拴着钢丝做出漂亮的动作来！

　　冷艳的面容配上大长腿，沈彦灵打起龙套来美感十足，整个人格外轻盈，在威亚的帮助下，她可以蹬墙跑动，然后来个翻越，整个人看起来不比尼奥逊色，估计在电影之后会有很多妹子把她叫做老公。

　　第一天林翰也不想拍摄太晚，晚上七点左右就收工了，引得整个剧组的欢呼！

　　林翰对着现场的制片主任邵国强说道：“老邵，你们先把现场的工具清理一下，然后跟保安做好交接，现场可不能有任何问题。”

　　“林导，我们已经处理好了，防火防盗防记者！”

　　就在这个时候，林翰的手机响了起来，他冲着邵国强点点头表示知道后就拿着手机往摄影棚外面的停车库走去。

　　苗宏在电话里面开口询问道：“老板，我听说你们收工了，现在打电话没有打扰你吧？”

　　“没有，我正准备开车回家，你有什么事儿就说。”

　　林翰戴上了蓝牙耳机，将手机放在一边，自己则是扭动钥匙开始打火。

　　苗宏叹了口气说道：“老板，我实在顶不住了。《黑客帝国》的电影简直就是一个香饽饽，自从你的小说写完，演员阵容曝光，就有很多电影公司以及其余的人向我询问，想要参与《黑客帝国》的投资！”

　　随着中国电影市场的爆发式增长，越来越多的资本涌入到了其中，这也将竞争变得更加激烈起来，挥舞着支票的大有人在，可是他们不敢随便投资，担心打水漂了。

　　林翰现在似乎就是一块散发着无穷魅力的唐僧肉，这么好的电影，这么强的阵容，他居然一人独资！

　　更何况，根据林翰创作小说改编而成的科幻电影几乎是一个个大卖，想想全球市场上火爆的《火星救援》，想想创下华语片最高投入产出比的《长生不死》，这些不懂电影市场的资本家们当然会瞄准林翰的新片。

　　“你帮我拒绝一下吧，就说我们暂时不缺资金，等以后有机会再合作。”

　　苗宏闻言苦笑起来，“能拒绝的，我早就拒绝了，现在都是一些棘手的人，他们可天天往我办公室跑，实在没辙了！”


第592章 混世魔王

　　事实上，并不是所有人都有林翰这样的胆识跟勇气，敢把所有身家都投入在一部电影身上，因为一旦失败，后果会非常严重。

　　当初金陵十三衩之后，二张分手，新画面就没了！

　　如果当年《泰坦尼克号》不在全球大卖特卖，那么二十世纪福克斯就已经被超多投入给拖垮了！

　　按照经济学上面的原理，不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里面，免得一无所获。

　　按照国内电影业的习惯，一部投资不算很大的电影也需要多家影视公司联合出品，这里面很多公司的作用并不是仅仅提供资金那么简单！

　　拍电影要找剧本、立项、找演员，然后拍摄。完了之后要送审、拿到放映许可证，随后发行、定档期、宣传、上映，最后影片下映之后跟影院结账。

　　这其中每一个环节都非常复杂，一般的公司很难搞定，所以聪明的做法就是把电影产业链的各个环节参与者都拉进来共同投资！

　　你负责电影制作把控质量，发行宣传由他来，院线方面我来搞定。

　　一方面规避了风险，一方面则是把各方面的力量都集中在了一起，确保电影能够顺利赚钱！

　　简单来说，这就是一个资源整合的作用。

　　当然，也有另外一个原因，那就是其余影视制作公司手上的项目太多了，就拿华谊兄弟来说，它每年拍摄的电影电视剧非常多，这需要的流动现金数额很大，所以自己一家独资的话，现金流压力非常大，所以干脆就跟别人合作！

　　林翰不一样，他这家公司一年只拍这么一部电影，自然没什么现金流压力。

　　一个个突破性的数据，见证了过去几年内地电影市场的繁荣与疯狂，也预示着未来前景的不可估量。

　　各路资本一直看好这个市场，纷纷扛着钱箱往里面砸。影视公司的并购掀起热潮，另外一方面各路互联网巨头也成立影业公司，甚至一些传统行业为了谋求转型发展也涉足到电影市场里面！

　　中国电影市场潜力巨大，并且还在持续增长当中，电影产品也具有很高的投资回报率，因此吸引资本竞逐也很正常。

　　然而有如此多的资本进来，也有相当多人是交了学费的，不少雄心勃勃进入电影业的人都撞得头破血流，亏得让人胆寒！

　　因为对于投资者来说，他们只能用经验主义结合自己的商业、艺术天赋，凭借自己对电影市场和电影消费者的现状、未来趋势了解，用商业触觉跟艺术敏感度，去推断这次投资的成败概率。

　　在业界内，很多导演能拿到投资，并不是因为他们能力强，而是会“吹”。凭借一个策划书就能跟投资方吹起来，将外行哄得头头是道，然后拿到投资之后却给不了相应的回报，一部部烂片应运而生！

　　大部分投资人对电影市场跟电影观众口味都缺乏最起码的认识，很多时候他们在分析案例时都是从最近几年同期电影成功失败里面寻找原因，最终简化成为类型片+演员阵容的方式。

　　喜剧片活了，一大堆喜剧开始立项；青春片火了，第二年一大批跟风的；小鲜肉似乎能吸引票房，立马请了一大群；巨星大咖可以轰炸，那就多邀请几个；IP红了，那大家都去抢热门IP！

　　跟其余未知的剧本比较起来，林翰的这部《黑客帝国》赚钱的可能性显然大得多，投资在《黑客帝国》里面比投资其余电影要放心得多。

　　那些投资人想得很明白，如果这部电影不赚钱的，为什么林翰要独资？

　　……

　　《黑客帝国》就像是黑夜里的烛火，吸引了一个又一个的飞蛾，当拒绝掉这些飞蛾之后，却引来了一些惹不起的大鳄！

　　“虽然电影现在已经开机了，可岁月影业愿意拿出30%的投资来，另外梅林国际也想来掺一脚，他们说随便开价。还有好些公司，反倒是一些知名的公司没有开价。”

　　林翰一边开车，一边思索起来，那些真正的大电影公司都有自己的项目要完成，估计看不上自己这边。

　　于是他回复着说道：“还是拒绝了吧，现在我们有能力自己提供投资，让别的投资商加入之后，说不定会在拍摄或者上映时指手画脚的，我还是希望自己掌控话语权！”

　　“这些公司虽然不出名，但他们背后的人可不简单。你知道岁月影业的最大股东是谁吗？人家可是四九城里的二代，另外一个小股东是中宣部那边的。还有梅林国际的老总以前是中影集团副总经理，不过自己跑出来创业而已。还有赵一芳，人家以前干脆就是北京市广电局的副局长，自己离开体制内下海经商的，我们一个也得罪不起！”

　　苗宏也不想打扰林翰，可是这的确是大事儿，得罪这些人脉通天的人可没什么好处，他们随便一个人从中间折腾一下，自己剧组就承担不了。

　　“我想想啊，你帮我转告给他们，我下一部电影可以跟他们联合投资，不过我们要占成本的50%以上。”

　　多一个朋友多一条路，林翰也不想跟那些闲着没事的二代三代们做敌人，大家和气生财多好！

　　苗宏迟疑了一下，他开口说道：“现在岁月影业的王总邀请您在咱们公司旁边的茶餐厅碰个头，他正坐在我办公室外面，老板你过来吗？”

　　林翰原本忙了一天就很累，本以为可以回家休息一下，顺便将《星际穿越》的结局写出来，可现在总得把外部事情解决好才行，这样才没有后顾之忧。

　　“行，那我开车过来，可能要半个小时。”

　　……

　　待到林翰停好车之后，已经是晚上八点了，他快步来到这家港式茶餐厅里面，按照苗宏说的话找到了那位王先生。

　　一套得体的衬衫，一头黑色短发，这位王先生看起来跟林翰想象中的纨绔二代有很大的差距！

　　“不好意思，在路上堵了一阵，来迟到了。”林翰本以为半个小时可以赶到的，谁知道自己着实想多了。

　　这名戴着眼镜的王先生站了起来，他伸出自己的手说道：“北京这路况我们都清楚，对了，我先自我介绍一下，我叫王宾，是岁月影业的总经理。”

　　林翰握了握王宾的手，“幸会，我是林翰。不知道王先生你今天跟我见面主要是有什么事情呢？”

　　“那我就直接说了，听说林导你的新片《黑客帝国》已经投入拍摄了，可资金只够做第一部电影的特效？既然有资金缺口，不妨考虑考虑我们。我们岁月影业不会插手剧组的任何事情，另外我们公司在宣传发行上面还是小有成就的，去年曾经参与制作并且发行了3部票房破5亿的电影！”

　　林翰缓缓摇头，他开口说道：“很抱歉了，关于《黑客帝国》这边我已经计划得非常明确。贵公司的实力我相当信任，如果下一部电影不嫌弃的话，我们倒是可以试试，下一部电影我有更多的尝试。”

　　这次他过来见王宾并不是为了妥协，而是为了说清楚，不管是谁都别想在里面掺一脚，有背景又如何，自己这边也不是闲着的！

　　王宾有些遗憾的叹了口气，“我是真的很看好你这部电影，国内能拍好科幻电影的人并不多。不过我这个人就比较古怪，当不成朋友的，那就是敌人，你想当我的朋友还是敌人？”

　　“都不想，能不能当个转身就忘的陌生人？”林翰真心诚意的说着。

　　可这落在王宾耳朵里面却像是在冷幽默，他笑了笑说道：“林导还真是幽默……”

　　还没等他话说完，一个凌厉的女声就响了起来，“我男朋友本来就幽默，王二小，你越界了！”

　　这声音听起来非常熟悉，林翰扭头一看，果然是陈佳璇，她气势汹汹的杀了过来，看起来似乎跟这边的王宾很熟悉。

　　王宾看了看陈佳璇，他事先知道陈佳璇在跟林翰交往，本以为只是玩玩而已，但看这样似乎有些不对劲，好像是当真了！

　　“都说了很多遍，不要这么叫我。我跟你男朋友聊天，你跑来干嘛，怕我把他拐走了？”

　　陈佳璇坐在林翰身边，腰背挺得直直的，身上散发着林翰从来没有见过的嚣张，“你什么鬼心眼我还不明白？仗着你父亲的关系，走歪门邪道在别的电影剧组弄投资就算了，居然算计到我们身上来了。我倒要看看，如果林翰不答应的话，你会怎么对付我们。”

　　一直都知道陈佳璇是个混世魔王，王宾却没有后悔跟林翰交谈，他耸耸肩膀说道：“什么叫歪门邪道，我那是在帮他们。要是没有我，这些烂片能上映吗？能拿到那么多的排片吗？一个人吃独食是不对的，就算没有我，也有其余人，你们自己想想吧。”

　　“我可不管，我只看到了你摆了鸿门宴。而且居然还是在这种地方摆鸿门宴，你不应该找个特别高档的地方吗？”陈佳璇环顾了一下餐厅的环境，这里是周围上班族吃东西的地方，算不得特别高雅。

　　林翰握住陈佳璇的手，他开玩笑地说道：“得了，别跟他说这些。你怎么会过来的？”

　　“苗宏给你打完电话之后就告诉我了。我一听是王二小，就赶紧过来，他丫的从小就是一肚子坏水，指不定现在想什么阴招对付我们！”

　　王宾有些不满的敲了敲桌子：“我还在这里呢，你们悄悄话能说得再大声一点吗？如果我的钱不能投资在《黑客帝国》上，那也没关系，到时候咱们公平竞争嘛，看看有多少影院愿意给你排片。”

　　他故意露出八颗牙齿的笑容来，摆明车马，这年头影院为王，再好的电影不给排片都没用！

　　就算观众再喜欢，可影院要么不排片，要么排零星几场，那票房也根本上不去。

　　王宾家的关系在工商局跟文化部、中宣部那边很牢固，他用这一招制服了不少大公司，变不可能为可能，成功入股了好些赚钱的电影！

　　陈佳璇拍了拍桌子，不屑的回答说道：“王二小，你真要这么做的话，可就是准备跟我们两败俱伤了，平白无故让别人赚好处，你脑袋里面装的都是豆渣吗？大院里的第一条规则是什么，禁止内斗。你有办法卡我们的电影，我也有办法让你的电影也不好过！”

　　林翰很少看到陈佳璇如此霸气的时候，或许这才是她的真面目，一个天之骄女。

　　如此傲气的女人却每天为了自己的事情奔波，这一份爱沉甸甸的！


第593章 强大的对手

　　“我这不是内斗，是光明正大的竞争。”王宾将手机拿起来晃了晃，“我只是扩大自己的优势而已，比如要求影院给我多排片，这有谁敢指责我做得不对？”

　　反正自己的电影排片增加了，其余电影排片怎么变化也算不到他身上来，王宾深谙此道，知道如何不露痕迹的扩大自己优势去打压别人。

　　陈佳璇生气极了，她就没见过这么不要脸的人，不就是没让他参与投资吗，用得着这么针锋相对！

　　“既然是光明正大的竞争，那我也就没什么好担心的了。《黑客帝国》第一部定档在今年春节档，王先生有兴趣加入吗？”

　　林翰好整以暇的说着，他从不惧怕正面竞争，只是担心被人放冷箭，反正春节档已经很拥挤了，再多一个对手也没什么。

　　一个对手是打，两个对手也是打，来再多有什么关系？

　　现在《黑客帝国》一边拍摄，一边做特效，所以能赶上春节档，毕竟今年的春节还有整整十个月时间，完全来得及！

　　按照公历来计算，今年的春节其实是明年的2月16号，时间非常充裕。林翰甚至打算在明年的暑期档让《黑客帝国2》上映，半年之后再上映《黑客帝国3》，这样自己就有一整年的时间可以用在小说身上。

　　他并没有担心读者有什么不能接受的，好电影要上续集的话，显然是非常受欢迎的，不用他们等候一两年的时间！

　　“你这是在下战书吗？”王宾有些不可思议的问道，从来都是他对别人放狠话，没听见过自己被别人轻视了的。

　　林翰点点头，很爽快的承认下来，“当然是了，你接不接？”

　　王宾认真思考了一下，自己目前接触的项目里面似乎没有要定档到春节的，那个档期固然能创造出超高的票房来，但竞争压力也非常大。

　　同时那个档期也是他对电影院影响力最弱的时候，因为赚钱为王，如果自己的电影不能让影院赚到钱的话，那么影院经理就会毫不犹豫的换上别人的电影！

　　要是在其余冷清的时间里面，可操纵幅度就大得多！

　　不过这时候怎么也不能示弱，他瘪瘪嘴说道：“当然没问题了，要是《黑客帝国》赔得内裤都没了，到时候你可别哭着求我来投资你的下一部电影。”

　　“不会的，起码我还有养老金，我的小说每年能赚几个亿。”

　　他也不想在跟林翰还有陈佳璇闲聊什么，话不投机半句多，收拾东西都站起来准备离开了，只不过准备离开的时候，王宾才仿佛想起了什么一样，“对了，忘记告诉你们，二月份刚刚过去的春节里面，春节档票房冠军有我的投资。”

　　陈佳璇不耐烦的挥了挥手：“王二小你就赶紧走吧，别在这里影响风景！”

　　“那就回见了，王先生。”林翰也做了个再见的手势。

　　他知道王宾之所以愿意正面跟自己交战，无外乎是因为陈佳璇，要是陈佳璇不露面的话，等待自己的可能会是各方面的刁难。

　　这些人做正事儿不行，但拖后腿却是实打实的高手，总能动用关系找别人麻烦！

　　看到王宾离开之后，陈佳璇才扭过头瞪了林翰一眼，“你也是傻，居然一个人来见他。”

　　林翰看了看眼前的菜单，答非所问：“刚好我们都没吃东西，就在这里解决好了。我听说这里的奶黄包挺不错的。”

　　“好吧，其实我也有点饿了，先点吃的再说。”

　　陈佳璇雷厉风行的点好了两人的食物，让服务员拿过去之后才轻声给林翰解释起来：“王宾也是咱们大院的，他上面还有个亲哥哥，所以我们都叫他王二小，这家伙平时看起来人模狗样的，但总是喜欢投机倒把，只不过他打错了方向。”

　　大院子弟的圈子林翰并不懂，他只是想知道这王宾到底有什么背景，可以让他有如此大的信息可以从别人手上挖一片肉下来。

　　“王宾到底什么来头，他家里是做什么？”

　　陈佳璇皱着眉头认真思索起来，“他爷爷以前走过长征路，老爹是中宣部的，跟我家那边差不多。主要是他舅舅是文化部办公厅主任，这就刚好是电影院线的顶头上司，舅妈是新闻出版总署管版权的，广电总局都得给他几分面子！所以才整天瞎掺和，不过你也不用担心，我伯父的面子还是有的，他不敢直接使坏。”

　　办公厅主任虽然不是部长或者副部长，但却是维持整个部门运转的机构，所以人脉非常广，林翰现在无论是写书还是怎么样都是跟新闻出版总署以及文化部的下属机构打交道。

　　国家新闻出版总署曾经就是从文化部里面分出去的，怪不得王宾一副吃定自己的表现！

　　林翰算是明白了，自己从事的职业在别人家族的管辖范围内，刚好自己这部电影摆明了又能赚钱，不心动才是假的。

　　这时候，林翰开始佩服起王宾来，居然肯放弃对自己下黑手，这人究竟是光明磊落还是傻不拉几？

　　或许真正原因还是陈佳璇，王宾奈何不了陈佳璇，如果他破坏大院子弟的友谊，那就会被整个圈子驱逐出去，为了林翰不值当！

　　……

　　这边王宾也有些恼怒，他虽然是仗着家里的势，但也不是随便就下口的，选中林翰无非是因为他太高调了而已。

　　每本书、每部电影都那么赚钱，如果林翰答应合作的话，那他必然会利用种种关系将《黑客帝国》给推起来，别的不说，起码上映前三天的排片不会比其余电影低！

　　可惜陈佳璇这混世魔王出来了，她虽然没有长期在圈子里面，但她的几个堂兄个个都不简单，王宾犯不着跟她硬碰硬。

　　“他竟然对《黑客帝国》那么有信心，不过是第三部电影而已，就想在春节档里面竞争，这还真有些膨胀，得让他知道一下什么是渠道为王！”

　　究竟是内容为王，还是渠道为王一直都是电影人士争论的话题。

　　这年头酒香也怕巷子深，传统电影公司在内容制作商有优势，互联网巨头以及电影院线们掌握着渠道。

　　失去了渠道，电影再好信息也无法传递，所以电影票房自然高不到哪里去。

　　回到自己的公寓之后，王宾还是着急起来，不管怎么说《黑客帝国》都是一名种子选手，票房很有可能会不错。

　　所以自己想要在票房上面压过他一头，那就得找到更优秀的作品才行，普通的电影根本不是对手！

　　“不行，这本《咸鱼传奇》最多5亿，甚至可能扑街。”

　　“《青春有声》？？？青春电影跟歌舞片结合，必扑无疑！”

　　“《夜闯寡妇村》这又是什么鬼，什么样的垃圾导演才会想出这种电影剧本来，这他妈能火才怪！”

　　“诶，这个《拆弹专家》好像不错，不过警匪片在春节档估计不大行。”

　　王宾自言自语着，他电脑里面有相当多的存货，要么是别的公司想要利用他的，要么是别的导演投过来的策划案，但一个个都不怎么满意。

　　他要的是能在贺岁档拿冠军的，这些电影统统都没有票房大爆的潜力！

　　“《麻烦一家人》？这不是前些年的电视剧吗，居然弄了电影版出来，怀旧牌倒是可以，但为什么不是原班人马！”

　　“《中国好丈夫》这个好像还行，喜剧最受欢迎，留下来当备用。”

　　“就不能给我找一个好点的吗！就凭这些货色怎么去打败林翰。”王宾喝了一口葡萄酒，继续用鼠标滑动起来。

　　找了一圈之后，能进入他法眼的电影少之又少，更别说是能争夺票房冠军的！

　　“这样不行，这样不行。”

　　王宾从电脑面前站起身来，不停地在房间里面走来走去，眼下他完全找不到一个合适的项目，就算自己渠道再好，但电影质量不好也不行！

　　反复兜圈子，自己都快把自己给弄糊涂了，这时候他突然想到了前几天跟别人聊天时候的一部电影，好像是说探照灯文化传媒的一部西游记电影缺少后期制作的钱，现在到处拉投资。

　　那部电影叫什么来着？

　　王宾拍了拍自己的脑袋，他终于想了起来！

　　原来是《西游记之真假美猴王》！

　　西游记类型的电影票房经久不衰，这部小说就像是一座取之不尽用之不竭的金矿，多年来一直都为影视作品提供源源不断的灵感，是中国被改编成影视作品最多、票房最高的大IP。

　　在漫漫的时间长河里，《西游记》无惧时间的冲刷，不断被改编成各种作品，成为横跨不同时代观众心中最经典的中国故事！

　　事实证明，借用《西游记》这个经典IP拍摄影视作品，广大的群众基础对电影票房起到了积极作用。

　　尽管在这个世界里面，央视版的电视剧《西游记》直到前些年才播出，但播出之后的影响也非常广！

　　这些年推出的众多西游类电影都纷纷大卖，不管是大闹天宫还是三打白骨精，或者女儿国都在票房上写下赫赫战绩，最低都是10亿人民币起步！

　　可以说，《西游记》里面任何一个经典情节都有可能被拿出来拍摄成电影，所以这一次的《真假美猴王》也就潜力巨大。

　　关于这段剧情或许人们都清楚，六耳猕猴跟孙悟空纠葛厮杀，甚至网上还有各种关于这方面的解读，群众基础相当深厚。

　　王宾想到这里，脸上总算是露出了一个微笑来，既然探照灯文化传媒缺钱做后期，那自己就砸钱给他请好莱坞级别的特效团队，做最好的宣传跟发行，就不信《西游记之真假美猴王》票房会差到哪里去！

　　林翰根本不知道他将会面临何等强大的对手！


第594章 这他妈是作弊啊！

　　港式茶餐厅的事情很快就被林翰抛之脑后，他当前最大的任务就是把《黑客帝国》给拍好，只有拿出好的作品才能跟别人竞争。

　　林翰虽然不怎么喜欢王宾这个人，但是却不得不佩服他的眼力，有许许多多挥舞着支票的二代投资电影都只是为了博美人一笑，票房或者口碑上总会不尽如人意。

　　可岁月影业从不自己拍摄电影，全都是以联合制片的形式加入到其余电影里面，过去两年时间里面，他们公司参与投资的影片都取得了不同程度的成功，所以这是一个劲敌！

　　眼光独到，自身又有背景跟关系，想要正面击败这种人，就只有拿出最最优秀的作品来，这样才能击败他。

　　《黑客帝国》片场，整个摄影棚内像是蒸笼一般，就跟夏天提前降临了一般，虽然有换气扇不停地运转，但绿幕前那些亮眼的灯泡却散发出巨大的热量来！

　　扮演墨菲斯的荣飞宇气喘吁吁的将腰间的威亚解开，他整个后背都湿透了，黑色的衣服原本就是最吸热的，更何况还是在这种温度下穿黑色风衣。

　　为了扮酷，这些演员牺牲良多！

　　“林导，刚刚这个为什么不行呢？哪里出了问题。”荣飞宇一边喝水，一边询问起来，吊威亚可是演员的噩梦，他觉得自己的蛋蛋以及大腿内侧都被勒得有些疼痛。

　　林翰指了指监视器上面的回放，他开口说道：“墨菲斯不光是要跟史密斯特工打斗，更是准备牺牲自己拖住史密斯特工，这样好让尼奥跟崔妮蒂逃走。你要把这种牺牲表现出来，你也别太生硬。”

　　荣飞宇是一个老戏骨了，他在演技上面并没有什么问题，主要是一边吊威亚一边打斗还要展现演技，综合起来的难度比较大！

　　“行，那我好好琢磨一下。”

　　趁着现场的道具组重新将道具安装的时候，荣飞宇开始思索起来，他从没想到过自己这一条没过的原因竟然是最拿手的演技方面出了问题。

　　被打碎的墙壁重新用特制砖头砌起来，还有地面上的碎渣都清扫一下，这里是搭建起来的道具墙壁，所以这些演员一拳或者一脚就能踢碎砖头，瓦砾与石块横飞，再加上后期制作时候的渲染，给观众们一种厉害到爆炸的感觉！

　　这种戏份想要一次性拍摄完成是不可能的，所以道具组都早有准备，快速恢复原状之后就重新拍摄起来。

　　《黑客帝国》三部曲的棚内武打戏份都要在这时候拍摄完成，演员们手中的剧本都是厚厚一摞，有专门的工作人员提醒演员们今天或者明天要拍摄哪里的戏份。

　　林翰在过去几天时间里面将自己的小说《星际穿越》给写完了，只不过还没有交到出版社那边，他需要再润色润色，并且等《黑客帝国》小说出版发售后再说！

　　现在已经是四月末了，距离五月一号非常接近，林翰已经很长时间没有在全球范围内统一发售过图书，所以这一次勉强能算得上是回归之作。

　　《黑客帝国》到底能在全球范围内卖出多少本书呢？

　　这是衡量林翰号召力最直接的证据，这年头读者口味变化得非常快，说不定去年还热门的类型，今年就看不上眼了。

　　许多畅销书作家都遭遇过这样的困境，现在侧重点转移到电影行业的林翰到底能不能突破这样的困境，不止一个人在思考这个问题！

　　……

　　“林导，刚刚璇姐打电话说你的手机关机了，她有事儿想跟你说。”谢欣将自己的手机递给林翰。

　　眼下几位演员正在化妆师的帮助下进行补妆，一时半会儿也拍摄不了，所以林翰就拿着手机接听起来，“喂，是我。”

　　陈佳璇坐在办公室里面，她面前的电脑正在播放一则娱乐新闻，听见林翰的声音之后就立即说道：“亲爱的，你手机怎么关机了，我都联系不上你。”

　　“好像昨晚回家的时候忘记充电了，有什么重要的事情吗？”

　　“你还记得王宾吧？”陈佳璇提醒着说道，“就是岁月影业那边的，跟你准备在春节档较劲的那人。”

　　林翰怎么可能忘记自己的对手，他点头回答说：“当然还记得，他又折腾出什么幺蛾子来了？”

　　“他现在正在召开发布会，新片《西游记之真假美猴王》重新拍摄。这次他可不是在小打小闹，看起来架势可足了！岁月影业联合了华谊、万达、华策还有环亚等大型电影公司，将电影原本的投资方探照灯文化传媒给踢出局了。”

　　这几个大公司可都不简单，几乎是华语电影市场里面数得上名号的大公司，这么多大公司给一部西游记题材的电影保驾护航，这摆明了是冲着自己而来的！

　　然而陈佳璇的话还没有结束：“原本都已经拍好了，但是王宾并不满意，所以折腾出了这件事情来。他们几家公司共同投资3亿人民币重新拍摄电影，并且找到了工业光魔给他们做视觉特效！”

　　林翰不以为意地说道：“电影并不是投资得越多越好，你没必要担心。”

　　“唉，你知道这部电影的演员是哪些人吗？真假美猴王当然是美猴王当主角，他邀请的可是《西游记》里面孙悟空的演员章金莱等电视剧原班人马，口号就是打造最正统的西游记电影！”

　　这下林翰根本淡定不了，因为这个世界跟原本地球并不完全相同的原因，原本央视86版的《西游记》电视剧一直到林翰重生过来的时候才拍摄好。

　　甚至林翰还跟剧组特别有缘，因为他的好哥们王昊就是这个电视剧剧组的一员，他自己也给《西游记》提供了片头曲《云宫迅音》！

　　虽然电视剧才播出没几年时间，不仅当初收视率破10大爆发，甚至现在重播率也非常惊人，别说是寒暑假了，平时打开电视都能看到《西游记》的身影！

　　这种国民级别的电视剧受众非常广，上到七八十岁的老人，下到三四岁的小孩，他们都喜欢西游记，都喜欢里面的美猴王孙悟空、唐僧、猪八戒、沙和尚、白龙马等等角色。

　　很少看电视剧的年轻一代也被《西游记》给折服了，网络播放量是其余电视剧的十多倍，累计已经有几十亿次点击了！

　　光凭这个《西游记》原版的电视剧演员阵容，就能抵得上5亿甚至更多票房，谁敢说能比章金莱老师演得孙悟空更好看？

　　在人们心中，他们就是各自角色的代言人，跟角色融为了一体！

　　原本觉得自己胜券在握的林翰现在也有些焦急起来，这他妈简直就是作弊啊，上辈子在地球上那么多西游题材的电影，也没见任何一部电影直接邀请电视剧演员来继续主演啊。

　　演员阵容如此吸引人，再加上工业光魔特效支援，还有几大电影公司保驾护航，这部《西游记之真假美猴王》估计是冲着20亿票房去的！

　　林翰知道《黑客帝国》是一部好电影，观众们肯定会喜欢这部科幻电影，但是它能承担起冲击20亿票房的任务吗？

　　这简直就是孽缘啊，自己以前帮《西游记》电视剧写的片头曲火遍大江南北，在很多音乐平台上面收听量都很多。

　　可现在电视剧的原班人马居然成了自己的对手，当真是世事无常！

　　不过林翰现在唯一庆幸的是，《西游记》起码不是央视86版的，现在才出两三年的电视剧没有情怀可以卖。

　　这算是不幸中的大辛！

　　陈佳璇久久没有听到林翰的回复，她将手机从耳朵边上拿开，看了看还在跑动的时间，狐疑地说道：“怎么突然就没声了？喂，亲爱的，你听得见吗？”

　　“听得见，我刚刚只是思考了一下而已。”林翰拍了拍自己的脸，“这才是光明磊落的大招啊，3亿成本的电影起码要12亿票房才能回本，这是稳赚不赔的电影。”

　　“所以我才有些担忧，你说咱们的《黑客帝国》能有这么多吗？论小说受众，西游记小说读者是咱们的不知道多少倍；论排片的话，这是万达跟华谊兄弟的亲儿子，就算王宾自己不出力，我们在万达影院以及其余影院的排片也是劣势。”

　　林翰知道陈佳璇的意思，自己失败的可能性似乎逐渐升高了，但自己可不会坐以待毙，《黑客帝国》上一世能风靡全世界，这一世未尝不能再现辉煌！

　　就算《真假美猴王》有各种强大的理由，但故事性弱是必然的，因为这部电影只是聚焦在小说的一个情节上，故事会很单薄，说不定跟前面的几部电影一样只剩下特效的堆砌。

　　就跟刚刚过去的那个春节档一样，《长生不死》虽然起初排片低，但因为自身质量够高，所以能逐渐逆袭过来！

　　这电影终究是观众说了算，观众才是真正花钱的那个人！

　　《黑客帝国》在特效上面估计跟《真假美猴王》不分伯仲，演员阵容也基本相对应，胜利的点就放在了剧情上面。

　　春节档还遥遥无期，现在林翰可不准备退缩，尼奥大战美猴王，想想都觉得热血沸腾！


第595章 子弹时间

　　敌人越强大，林翰的动力也就越足，不管输赢如何，自己把这部电影拍摄到极致就行，剩下的就交给观众。

　　现在的观众也不是以往，他们懂得分辨电影质量的好坏，不会盲目的跟风，口味也越发挑剔了，所以林翰要做的就是把自己的良心摆在观众面前！

　　《黑客帝国》里面留给人最深刻印象的就是时间凝固的场面，也就是电影里面的各种慢镜头，比如女主角崔妮蒂在旅馆挑起踢翻警察、救世主尼奥在楼顶躲避史密斯特工子弹的射击，以及尼奥跟史密斯特工在地铁里面手持双枪飞起对峙等等。

　　这些镜头都是把一个瞬间的动作时间放大了，这样的画面呈现在观众面前，林翰可以带动观众从各个角度来欣赏这个瞬间！

　　这种非现实的时间观点，其实更能融入到电影的故事背景当中，形成别具一格的视觉冲击力，将会给观众们留下极其难忘的印象。

　　当然，这电影里面最经典的镜头就是那个神奇的“子弹时间”，这个镜头在整个影史都赫赫有名。

　　从视觉效果上面来讲，这其实是一种变相的慢镜头，它用正常的摄影机速度来展示子弹飞行、格斗等高速动作，于是看上去这些动作像是慢下来，但普通人不仅感觉不到拖沓，反而将速度的快感无限扩大！

　　林翰当初在看这部电影的时候，就被沃卓斯基兄弟惊人的创造力给震撼住了，尼奥在旋转的运镜中缓慢的倾身躲避子弹，人们第一次真切的看到了子弹的运行，看到了子弹凝滞时360°旋转的全景场面，用慢速来体现快速，效果跟视觉冲击力足以让人记忆深刻。

　　眼下，他们即将要拍摄的场景就是大名鼎鼎的子弹时间，不过除了林翰之外，其余人并不清楚这种拍摄方法将会给世人带来的震撼。

　　绿幕前面，穿着黑色风衣的楚光腰间悬挂着极其细小的钢丝，如果没有这威亚的帮助，他是不可能做出那些高难度的动作来，这可是传说中的“铁板桥”姿势！

　　在电影里面的画面来看，尼奥整个人似乎突破了地心引力的限制，整个身体都要跟地面平行了，这后仰的姿势配上纷飞的风衣，看起来狂拽炫酷吊炸天！

　　林翰知道子弹时间大概有五种拍法，但是具体并没有尝试过，毕竟上辈子他只是一个普通读者而已。

　　什么是子弹时间？

　　很多观众以为子弹时间就是拍摄子弹打碎东西或者慢镜头，这种观点是错误的！

　　只有在极端的时间变化或者不变化中进行空间位移，这才是子弹时间！

　　时间跟空间的不对称造成了这种超现实的视觉特效，变成上帝。

　　简单来说，就是时间上面受到了限制，但是空间的概念上面是自由的。想要拍摄这种镜头非常昂贵，要么是用超高速摄影机加上机械臂，要么是用相机阵列。

　　……

　　“林导，你说的那个效果我实在拍摄不出来。”摄影总监赵远坤有些赧然的说着，他尝试了好几次，但却根本不能奏效！

　　林翰摸了摸自己的下巴，他询问着说道：“你是怎么做的？”

　　赵远坤指了指不远处的拍摄现场，“我将小型的发射器绑在摄像机上，这样摄像机就可以用非常快速的速度移动。”

　　“其实我有一个更好的想法，你觉得在绿幕拍摄那边摆满一圈照相机，让照相机连续的快速捕捉每个镜头，然后再对这些镜头进行后期处理，这可行吗？”

　　林翰现在只是在纸上谈兵，这种方式是他在前一世看到的，具体怎么使用，要摆多少个照相机，怎么让这些照相机快速开始拍摄，他都不清楚，所以得请教赵远坤这个专业人士。

　　摄影指导的作用就是这样，给导演提供摄影方面的专业知识，林翰并不奢望自己会是一个全能型的人！

　　赵远坤用手拍了拍脑袋，他自言自语地说道：“理论上是可行的。用很多太照相机在演员表演的瞬间同时释放快门，捕捉下瞬间的影像，然后连续放映出来就可以实现了。但是我们不知道需要多少照相机、要拍多少张，用什么角度和方向去拍摄，这些问题不解决也不行！”

　　这还不好办？

　　林翰打了个响指，“现在电脑技术这么发达，我们找人做一个电脑模型进行分析就行了，计算机时代一切都有可能！”

　　整个剧组都为了林翰的这个想法活动起来，演员们也一个个乐得轻松，起码不用太过于劳累，但是楚光却不行。

　　林翰用视频摄像机拍摄楚光在绿幕前的表演动作，然后将影像传送到了计算机里面，通过软件分析楚光的动作，制作出他的演员模型来！

　　这是剧组特意聘请的外援，从清华大学电脑研究中心请过来的专家唐锐，他在三维软件当中，将多个相机按照设定的轨迹摆放在三维空间里面，然后再从每一个相机的位置生成一张虚拟的画面，将它们连续放映后，就得到了预订摄像的效果。

　　“林老师，你觉得这个怎么样？”

　　用电脑模拟出来的画面看起来还不错，可林翰却觉得还可以再精细一些，于是他就拖了把椅子坐在唐锐旁边，自己用手指在屏幕上面给他比划起来：“这相机的数量会不会有些少？还有啊，拍摄速度上面你分别测试一下稍微快点，还是稍微慢点。我们尽可能多的测试一下，免得拍摄起来浪费时间。”

　　这就是科技时代的好处，如果没有电脑的话，直接开始拍摄会浪费多少胶卷？

　　现在直接在电脑上面模拟出最佳方案来，省了时间跟金钱！

　　唐锐并没有任何不耐烦，他按照林翰的要求慢慢仔细的进行着调试，一整天过去了才确定了拍摄方案。

　　……

　　第二天一早，林翰就来到了摄影棚内，他昨晚连梦里面都在拍摄这个镜头，现在恨不得赶紧到现场拍摄出来。

　　这一场戏虽然是尼奥面对史密斯特工躲避子弹的戏份，但是在拍摄过程当中却是由楚光一个人完成，到时候通过剪辑弄出徐嘉衍来！

　　绿幕前面，吊着威压的楚光有些紧张，因为他身边有太多太多的照相机，哪怕是明星也没见过这么多。

　　上百台照相机精确地摆放在一条由电脑追踪系统设定好的路线上，并且将快门控制集中起来，这样方便拍摄瞬间的选择和调整。

　　暂时没有戏份的徐嘉衍目瞪口呆的看着这个架势，他扭头问了问林翰：“导演，这里有多少台相机啊，太吓人了吧！”

　　“122台。”正在查看监视器画面的林翰头也不抬的回答说道，这可是剧组一大早忙碌了两个小时的结果！

　　徐嘉衍长舒了一口气，“这么多相机，成本肯定非常高吧？”

　　林翰苦笑起来，他感慨着说道：“这不是在拍照，这是在烧钱！”

　　“你把我们的片酬克扣了就是来玩这个的，我拍戏了这么多年，还没见过哪个剧组用这种模式拍摄的，突然也想体验一下怎么办？”

　　“想都别想，这些相机可是我厚着脸皮去租来的，咔擦一次就十万没了。不过效果是真的好，非常好看，可以做到时间完全停止！这是其余拍摄方式无法比拟的。”

　　拍摄现场这些尼康的相机整整齐齐的排列着，每个相机身上都延伸出来了不同颜色的电线，反正外行根本看不懂。

　　准备工作就绪之后，林翰就拿着扩音器喊了起来：“各部门注意了，拍摄马上开始，请无关人员稍微退后一点！楚光，你准备好了吗？”

　　站在绿幕前面的楚光比出一个OK的手势来，伴随着场记的敲板，拍摄开始了！

　　楚光身前的大型电风扇开始呼呼作响，在摄影棚内要拍出风衣飘舞的感觉来，只能是人工风源了，伴随着风起，楚光在威压的帮助下缓缓后仰，而子弹也就开始了！

　　环绕了楚光一大圈的相机快门开始接二连三的响了起来，它们按照电脑预先编好的程序和时间间隔开始拍照。

　　在起始的位置上，这一台高速摄影机准确把握了子弹在空中飞舞的姿态，高达每秒12000帧的高速摄影机非常给力！

　　而那122台尼康相机则是用平均每秒300帧的速度拍照，每一帧的图像都被扫描到了计算机里面进行处理，明明只是一眨眼的功夫而已，就已经拍摄了相当多的照片！

　　这几秒钟时间就消耗了众多胶片，烧钱烧得林翰心疼。

　　最重要的是他并不确定这一次拍摄就到位了，所以必须要等计算机把结果处理之后再做补拍的准备。

　　唐锐此时已经迅速忙碌起来，他用图像模式识别刚刚拍摄好的照片，对相邻两章照片之间的差异进行虚拟修补，渲染后生成了360度镜头下拍摄对象的连贯、顺滑动作！

　　然后在用一个林翰的根本不懂的电脑软件进行最后的合成跟校正，将该连贯的动态图像跟背景融合，所有员工在看到了这个半成品之后，惊讶得久久说不出话来！

　　太震撼了！

　　简直就是划时代的想法！

　　不是慢镜头，胜似慢镜头！

　　原本很多员工都在好奇究竟怎么拍摄尼奥躲避子弹的画面，可看到林翰如此创造性的拍摄方法之后，他们都惊呆了！

　　“这种拍摄方法叫什么名字？”徐嘉衍呆愣愣的说着，他只恨自己不是楚光，没能享受到如此待遇。

　　林翰整颗心放松下来，他回答着说道：“它叫子弹时间，以后你会在电影电视剧甚至广告上经常看到它的身影！”


第596章 一言既出，驷马难追！

　　楚光看到电脑屏幕上的自己后，整个人的嘴巴几乎都合不上了！

　　那还是自己吗？

　　那个酷到骨子里、帅到无与伦比的人竟然是自己？

　　要不是绿幕还没有被替换，场景还有一定的瑕疵，楚光都觉得这可以直接放在电影里面去，太不可思议！

　　竟然能用这么多相机完成一个全新的拍摄方式，这么震撼的场面配上3D效果，观众们可以近距离更加真实的体会到“子弹时间”的魅力，光是这一个镜头就能值回票价！

　　“导演，能给我加一场这样的戏吗？”徐嘉衍羡慕极了，他开玩笑的说着。

　　林翰摇摇头说道：“你后面也有高光时刻，一个反派要那么炫酷干嘛。”

　　楚光话都说不出来了，他从来没有这么有信心，这系列电影一定会让自己成功走红，如果不说的话，很有可能别人会以为这是好莱坞某个巨星！

　　为了防止消息走漏，林翰很快就将这部分视频还有照片资料封存起来，直接传给了英国伦敦那边的特效公司，让他们可以开始做后期了。

　　徐嘉衍看了看摆放成圆形的那一圈相机，他征得林翰同意之后就将这场景拍了张照片，然后传到网上。

　　“你们猜猜看这究竟是在拍哪一场戏？”

　　久不更博的徐嘉衍突然在微博上面诈尸了，突然更新这么一张图片来，他的3100万微博粉丝们可以说是等得望眼欲穿！

　　然而谁也不知道这究竟是什么鬼，这么多相机摆在绿幕前面是要干嘛？

　　原本很多人都不知道《黑客帝国》已经开机了，现在从徐嘉衍的微博里面才透露出了一点点线索。

　　“我就知道你们剧组是来炫富的，这么多相机是准备人手一台吗？”

　　“作为一个小说党表示黑客帝国里面没这个情节啊，难道是尼康的强势植入广告？”

　　“不对吧，这看起来好像是要用相机给里面的人拍照。为什么要用这种三百六十度无死角的相机列阵，还不如直接用一个大摇臂解决！”

　　“亮度不够，闪光来凑！剧组肯定是没灯光道具，就用这些相机的闪光灯来尝试。我聪明吧？”

　　“不好好拍戏，折腾这些干嘛呀！”

　　“嘉衍哥你自拍一张啊，很想看看你们到底在拍摄什么。”

　　没有人能猜测出这些相机的用途了，广大吃瓜群众表示根本不理解林翰的动静，所以大家一致认为林翰是来炫富的，强烈要求打土豪分相机！

　　事实上，也正是因为徐嘉衍的这条微博，网友们才清楚原来这部电影已经开始拍摄了。

　　没有任何的宣传，没有开机仪式跟记者采访，看起来是想要一口气憋个大招出来！

　　“期待林老师跟嘉衍哥的这部电影，首次出演反派嗷嗷嗷嗷”

　　“《黑客帝国》真是太良心了，投资那么高居然低调得不像一部大片。”

　　“反正我的电影票时刻准备着，就等着电影上映了！”

　　“这才是真正的电影人态度，谁会跟那些十八线小明星一样没事就自拍一下，生怕别人不知道她在拍电影一样。”

　　……

　　事实上，关注徐嘉衍这个照片的人并不在少数，很多媒体也不敢妄加猜测，只是拿着图片去询问了一些专门的导演跟摄影师，想要从他们口中得到答案。

　　正在北京大学生电影节担任今年评委会主席的郑叔平显然就是最大咖，他跟徐嘉衍还有林翰合作过《火星救援》，电影节现场记者非常多，所以直接就把他给堵住了！

　　“郑导，你知道林翰现在正在拍摄什么电影吗？”

　　功成名就的郑叔平其实有点老顽童的性格，他反问道：“不是《三体》吗？我一直以为他在拍《三体》呢！”

　　这记者的第一个问题纯粹是没事找事的询问，可是没想到却被郑叔平给反呛了两句。

　　另外一个记者将手机拿了出来，点开徐嘉衍发布的那个图片询问道：“之前徐嘉衍发布了这样的照片，这么多相机围在一起究竟是为了拍摄什么东西呢？”

　　这倒是引起了郑叔平的好奇心，他戴上老花镜认真看了看照片，心里大概有了想法，“这应该是想要定格住时间吧，这么多相机同时拍照或者轮流拍照的话，其实会形成一个过程。如果设定的时间刚好，把这些照片速度放快，那么就是一个视频。”

　　“这不是画蛇添足吗？”另外有人好奇起来，“明明有电影摄影机，干嘛还弄这么多相机，好像有些多此一举。”

　　“我建议你去采访小林，毕竟这种事情只有当事人最清楚。我只不过是说出自己的猜测而已。小林是个很有天赋的导演，他这么做肯定有自己的原因。”

　　郑叔平在应付完这些记者之后，就拿出手机给赵远坤发了条短信过去询问一下，毕竟赵远坤是他的老员工，现在只是借给林翰使用的。

　　“远坤啊，今天记者们都在问我嘉衍发的那个照片怎么回事，你们怎么会想到用这么多相机来拍摄，到底怎么回事？”

　　推着IMAX-3D数字摄影机的赵远坤手机没有携带在身上，因为手机一旦震动或者发出声音的话，就会影响到拍摄。

　　跟国内的那些2D转3D电影不同，《黑客帝国》从一开始就是真正用3D数字摄影机拍摄的，未来甚至还会在IMAX上面播出，是货真价实的3D大片，不是那些挂羊头卖狗肉的作品！

　　久久没有等到回复，郑叔平也就大概清楚了，眼前肯定是在忙，估计等晚上才会有时间给自己回信，所以他也没有在等，而是去忙碌大学生电影节的事情。

　　这边《黑客帝国》的拍摄可以说是如火如荼，前期的训练就给现在拍摄节省了大量时间，功夫动作的戏份NG少，演员们演技在线，一幕又一幕就被拍摄出来了！

　　由于是三部电影一起拍，就算演员们看过《黑客帝国》的小说版，但也无法彻底将眼前的场景跟某个电影剧情结合起来。

　　除了林翰，没有人知道这些场景究竟是干嘛的！

　　摄影棚内拍摄电影的好处就是可以充分利用人造光源，不管是夜晚还是白天都可以拍，所以今天所有人一直忙碌到了晚上九点才收工。

　　吊了一天威压的楚光还有徐嘉衍几乎是累瘫在自己的座位上，林翰倒是精力充沛的开始在监视器上面回顾起今天拍摄的画面，反复审视看看有没有需要修改或者进步的地方。

　　赵远坤这时候才看到了老东家发来的短信，他斟酌了一番之后才简单的回复说道：“这是林翰想出来的一种全新拍摄方式，叫子弹时间。具体怎么的，我得问问他之后才能跟您说！抱歉。”

　　并没有因为郑叔平是他以前的雇主就把所有事情如实相告，赵远坤也是有职业道德的，他知道什么该说什么不该说，只能勉强将子弹时间这个名字透露出去。

　　郑叔平也没有在意，他安慰着说道：“那就算了，等你们电影上映之后我再去研究研究。等我把电影节的事情忙完了，就来探班看看究竟拍的什么名堂。”

　　……

　　拍电影是一项极其劳累的工作，就算导演不需要亲自上阵演戏或者布置片场，但跟美术组的沟通，跟摄影组甚至道具组的协调，还有团队管理各方面都有压力。

　　这么一比较的话，写小说似乎是再轻松不过的事情了，坐在书房里面不管外面究竟是艳阳高照还是打雷下雨，不需要跟别人打交道，也不需要被恶劣天气影响，只要有一台电脑就足够了！

　　随着气温的增高，五月份就已经近在眼前。

　　林翰回到家之后，整个人都瘫倒在沙发上，他甚至没有心情去逗弄柴柴，几个月大的柴柴体型比起刚刚买回来的时候大得多，它也跟林翰熟悉起来了，至少不会排斥他。

　　看到林翰躺着之后，柴柴立即从地上跃到沙发上，同时将嘴里衔着的网球递到林翰的手边，想要跟他玩耍！

　　林翰有气无力的将网球拿在手上，然后随便往旁边一丢，柴柴就兴奋地追了过去，汪汪叫嚷着将球拿了回来。

　　陈佳璇走到林翰身边，她很少见到林翰疲倦的样子，于是就伸手揉了揉他的太阳穴，从来没有给别人按过的陈佳璇手法有些生疏，但林翰已经非常满足了。

　　“亲爱的，要不然你上去洗个澡睡觉吧，好好休息一下。这电影才拍十多天，你就已经这样。后面可还有好几个月的硬仗要打，你要松弛松弛啊！”

　　林翰的脑袋靠在陈佳璇大腿上面，他闭着眼睛感受着，嘴里却说道：“我知道的，今天工作这么晚是因为明天给剧组放假一天。让大家都好好休息，我顺便去做一个签售活动以及专访。”

　　这行程明明是陈佳璇自己安排的，但现在看着林翰眼睛下面的淡淡青色，她忍不住说道：“要不然把签售活动取消吧，你安心休息得了。反正你也不是经常做签售的人！”

　　“那怎么行，《黑客帝国》小说明天发布，我都已经答应下来，而且主办方也都广告横幅什么的弄好，还有好些人坐车坐飞机来参加签售会，如果取消的话，他们会非常失望的。”

　　一言既出，驷马难追，这是林翰做人最基本的态度！


第597章 市场饥渴

　　一夜好梦，当劳动节降临的时候，上班族跟学生党们都松了一口气，虽然从长达七天的黄金周变成了只有三天小长假，但总比没有的要强！

　　南起东长安街，北至中国美术馆，这里是北京最有名的商业街，是号称日进斗金的王府井大道。

　　熙熙攘攘的人群仿佛看不到头，这里是购物者的天堂，也是国人心中长盛不衰的老字号购物街。

　　王府井大街上面既有老式的大楼跟商铺，也有新修建的购物中心，既有国际知名的奢侈品大牌，也有百年历史的老北京品牌，比如稻香村、全聚德、东来顺、吴裕泰等等！

　　路西有全国闻名的北京百货大楼，路东有着著名的东安市场，不仅有全国最大的工艺美术商店，还有全国最大的新华书店、外文书店、全国规模最大的中国照相馆等等。

　　整个地区热闹非凡，但最热闹的还要属王府井书店，此时书店外面已经聚集了相当多的人，这些年轻人手里甚至还拿着横幅跟应援牌。

　　他们三三两两的站在一起，就跟大型网友见面会一般！

　　偶尔从王府井书店外面路过的行人都忍不住把好奇的目光投向这边，想看看究竟发生了什么，这究竟是准备游行示威还是准备见偶像什么的？

　　视力比较好的人很快就看到了这些年轻人手中红色横幅上面的字，“祝黑客帝国全球大卖”，竟然是《黑客帝国》全球首发的日子！

　　怪不得会有这么多人，怪不得会有如此高昂的人气，一切都说得通了。

　　现在不过是早上十一点而已，排队的人就已经从书店里面一直弯弯曲曲绵延到了外面的小广场处，人影幢幢！

　　……

　　彭宇航气喘吁吁的从出租车上面跑下来，他刚刚一抬眼就看到了王府井书店外墙上面的巨大广告照片，上面“林翰黑客帝国新书签售会”几个大字隔得老远都能看清楚。

　　“我凑，这待遇看起来好牛逼！”

　　他赶紧停下脚步，用手机拍了一张远景放在手机里面，能让王府井书店动用这么大的架势给新书签售会做宣传，面子也忒大了。

　　作为林翰的铁杆粉丝，彭宇航错过了前面几场签售会，但这一次他赶上了！

　　从对外经贸大学打车到这边来花费了不少时间，按照主办方透露的消息，林翰的签售会应该是在六楼的多功能厅举行，可是当他来到书店门口时，却发现队伍已经排了很长很长一截。

　　“哥们，这是怎么回事呢？你们都是来林老师的签售会吧？”

　　彭宇航看到这边队伍太长了，王府井新华书店的工作人员甚至用起了各种铁栅栏来确保秩序，这就跟排队进地铁一样，像是走迷宫，绕来绕去。

　　那个正在看手机的眼镜帅哥闻言将手机收了起来，他叹息一声说道：“当然了，这些人都是来看林老师签售的。据说前面已经排了一千多个人了，鬼知道签售会到底能不能进行！”

　　由于人员实在太多，书店本身的工作人员跟保安维持秩序根本忙不过来，这么多人聚集在一起很容易形成安全问题，甚至警察都过来帮忙。

　　彭宇航从原地跳起来看了看前面黑压压的人群，他忍不住哀叹了一声：“我的天，这得排到什么时候，腿都要站痛了！”

　　发牢骚归牢骚，但队还是继续排的，没过多久彭宇航发现自己身后竟然又多了一长串，这也给他带来了心理安慰，起码还有人在自己后面。

　　林翰+《黑客帝国》的影响力并不是开玩笑，随着中午的临近，甚至有很多记者都被眼前的盛况给吓到了，这得有多少人在等候签售？

　　绝对不止1000人，看起来都从图书大厦的六楼排到一楼，然后在大门口反复有序的排列之后又顺着道路延伸出去！

　　是的，王府井大街上面出现了一条奇观，一列由年轻人组成的队伍吸引了所有路人的注意，这比抢购iPhone的盛况轰动几百倍！

　　彭宇航看着网上的照片忍不住庆幸起来，幸亏自己机智提前打出租车过来了，要是坐地铁的话现在肯定在队伍的最末尾。

　　鬼知道这两三千人能不能拿到林翰的签名，他起码排在前面一半当中！

　　这时候，有几个来晚了的人走到书店门口就崩溃了，“明明说的两点开始签售，怎么现在就弄了这么多人？”

　　“都怪你要吃午饭，我早就说过林老师人气火爆，我们得提前来排队，现在好了，要排队都得走到最那边去！”

　　“嘿哟，你可别马后炮。谁他妈早上不愿意起床，昨晚我们都说好了十点出门的，早上叫你起床你说还早。现在倒是埋怨起我们来了！”

　　“还能怎么办，乖乖去后面排着呗。”

　　这一群小伙子险些爆发内讧，五月太阳还是有些毒辣的，而且在这么多路人旁边排队感觉挺不好意思的，所以整条队列上面的人都在低头玩手机来掩饰自己的尴尬。

　　排了这么长的队伍，自然会衍生出一种名叫黄牛党的人物来，他们倒是早早的就排好了队，现在有专门的人在外面拉客，让这些顾客在外面咖啡厅等候，他们的人负责排队把签名书拿出来！

　　当然，这要价自然就很昂贵了，有黄牛直接喊出了五百块的价格来，这居然都有人愿意买！

　　甚至更有黄牛看中了其中的商机，他们一大波人都排在了队伍里面，也不对外销售，打算将林翰的签名书囤积起来，放到网上去拍卖，这应该就会赚得多。

　　或许他们也想研究研究林翰的签名来进行一下仿照，一本几十块钱的书仿照一个签名之后就能卖几百上千块钱，毕竟林翰读者里面土豪众多！

　　只不过警察大概也预料到了这边的情况，所以当彭宇航玩手机玩得兴起的时候，就发现有黄牛直接被便衣警察给抓住了！

　　人为财死鸟为食亡，这些黄牛也太高调了，以为躲开明面上的警察就行了，哪里知道便衣们盯住他们很久了，只不过是为了收集证据将排成长龙队伍里面的黄牛同党抓出来才容忍了这么长时间。

　　这群票贩子是最让人讨厌的，医院挂号就不说了，竟然连林翰的签售会都有！

　　“凭什么让我出去，我是真正要买书的，我喜欢《黑客帝国》很久了！”

　　“有什么证据说我是黄牛，你们警察过分了！”

　　“我就不走，我又没卖给别人，我自己收藏。”

　　这些黄牛党的同伙被警察给揪出来之后，还一个个叫嚣着，没人愿意承认事实，但估计被拘留几天是少不了的。

　　不看不知道，一看吓一跳，甚至还有人趁警察不注意就翻过铁栅栏赶紧跑掉，生怕被抓到！

　　一时间，彭宇航等人的队伍里面就空了不少位置出来，这也让他顺利的前进了一大截，“抓的好，这群黄牛太可恶了！”

　　真正的粉丝是做不出倒卖签名书的事情来，特别是队伍后面的人看到如此多的黄牛之后，简直就是义愤填膺，不停地夸赞警察们办事效率高。

　　不过很多想要钻小空子的人也有，想要拉关系插队的更是被骂了个狗血淋头！

　　还有人直接进入从旁边的入口处进入到王府井新华书店内部，他们假装要购买其余书籍，其实则是想从书店内部进入到签售会现场。

　　然而事情却让他们都失望了，从六楼一直到一楼大厅都是专门隔离开了的，每层楼都有工作人员在维持秩序，谁都害怕出现安全问题！

　　一场图书的签售会而已，就引发了如此多读者的加入，简直就是闻所未闻！

　　也有很多想要来凑热闹的人甚至动用了无人机进行航拍，将王府井大街上面的盛况展现在所有网友的面前。

　　不管是不是林翰的读者，这一刻都被惊讶到了，这比起那些女粉丝看韩国欧巴的盛况都不逊色！

　　“林老师威武霸气，看谁还敢说林老师过气了！”

　　“这么长的队伍要签名到什么时候，突然开始心疼起林翰的手腕来，哈哈哈哈。”

　　“马勒戈壁的，这什么情况？又不是买不到书，为什么非要去这个地方买？”

　　“《黑客帝国》不是都已经在网上可以免费看了吗？居然还有傻逼花钱花时间去排队，真是傻。”

　　“好羡慕帝都的小伙伴，我也想要林老师的签名书！”

　　“航拍突然看到了好友是什么体验？”

　　“坐标成都，咱宿舍这层楼有一哥们上午的飞机去北京，专门就为了参加林翰的签售会。希望他下飞机之后看到这个盛况不会哭出来……”

　　“我的天呐，我还在地铁换乘，从隔壁城市坐动车过来的。还能赶得上吗？”

　　“默默掏出今天刚买的《黑客帝国》，你们大家好好排队，记得问问林老师他新书到底咋回事。”


第598章 万众欢呼，彻底封神

　　《黑客帝国》的实体书在今天上午九点正式开售，全国各大书店以及网络书店都已经销售出去了相当多的书籍。

　　那些参与到预售里面的读者稍微近一点的也都陆陆续续收到实体书以及出版社特意印刷出来的电影海报，远一些的读者就要再等等。

　　因为林翰一直都在忙碌电影的事情，他并没有怎么关注过《黑客帝国》的预售成绩，所以暂时还不知道已经卖了多少本出去，反正应该是一个很不错的数字才对！

　　现在这么多读者聚集在王府井这边，他们并不是缺一本书，而是缺一本签名书，缺少林翰的名字。

　　好不容易给自己放个假，林翰上午着实睡了个懒觉，满血满状态复活之后觉得整个世界都轻松起来！

　　“刚刚新华书店那边打电话过来了，说现场已经有超过3000名读者在等候签售，甚至还有源源不断的人赶来。所以他们希望你能早点过去，提前开始签售！”

　　陈佳璇将林翰的衬衫拿了过来，好歹也是要出去见人的，总不能邋遢。

　　林翰正在逗弄着柴柴，他听到这个数字后眉头忍不住跳动了一下，“3000人？真有这么多，容纳得下吗！”

　　“当然容纳不下，现在队伍都已经在王府井大街上绕了一圈，网上有很多航拍图。你快去换衣服，我们提前过去，免得那些排了队的人等一下午却发现你走了。”

　　“行，你也准备一下吧。”林翰抓起衬衫就走到衣帽间里面去，这里面绝大部分都是陈佳璇的各种装备，只有一小部分是属于他的。

　　将衬衫、西裤还有黑袜皮鞋穿好之后，他给自己左戴上陈佳璇送的浪琴手表，这样方便签售时把握时间。

　　几分钟就把行头搞定了，林翰便来到车库里将自己的座驾驱动出来，陈佳璇则是穿了一套米色的长裙，整个人看起来温婉大气。

　　好在今天这个时间段还不算堵车，陈佳璇坐在副驾驶位上悠然自得涂起了口红来，她对林翰说道：“我晚上预约了一个中医理疗师，你就放心大胆的签吧！”

　　“还真是准备充分，这么多人得让我签到死……”林翰有些后悔起来，早知道自己就不该答应这个签售会，三千多人在现场，很多人都不止买一本书，说不定今天还得破一个签售会的记录。

　　每次他弄完签售会之后，手腕都是酸痛的，这次陈佳璇提前就做好了准备，让他苦笑不得！

　　“对了，我还没问《黑客帝国》的最终预售量是多少，整个人都忙晕起来。”

　　陈佳璇将口红收好放回包包里，她认真回忆着说道：“预售量跟我们预计的差不多，今天凌晨时候出版社那边给的数据是135万册。”

　　林翰满意的点了点头，这个数字虽然没有打破自己创下来的预售纪录，可也着实算得上优秀了！

　　毕竟《黑客帝国》在网上连载了那么久，一些本可以购买图书的路人选择了免费网上阅读，毕竟能不花钱就不花钱。

　　“英文版也是今天发，那边卖得怎么样？”

　　他们专门同步在这一天进行全球发售，为的就是能够在全世界都掀起一波话题来，这样更能够促进销量。

　　然而陈佳璇白了他一眼，说道：“欧洲跟美国那边不是天刚亮就是午夜，怎么可能会有人买书。预售的话不怎么好统计，英文版授权给了亚马逊网上书店做电子书推广，现在看来效果还不错。”

　　林翰浑然忘记了时差这玩意儿的存在，他双手握住方向盘，自己则是摇摇头，“算了，如果有数据的话，就告诉我一声吧。”

　　……

　　此时王府井新华书店那边聚集的人数越来越多了，很多人干脆就是从一早排队到现在，又累又饿又渴。

　　彭宇航将自己身后的背包拿下来，他机智的在包里装了一盒牛奶跟饼干，还有一瓶矿泉水，早就做好长期抗战的准备，现在发现果然是有备无患！

　　这时候不少赚钱思维好的人出现了，在大街两旁有很多人兼职卖起了饮料跟食物来，这一方面赚了钱，一方面又解决了他们的肚子问题。

　　因为等候时间太长，很多人甚至想要去上厕所，可是又担心自己从队列里面出去之后再回来就要被当成插队的人！

　　书店的工作人员为了秩序问题简直就是操碎了心，他们给需要上厕所的人发了个临时弄出来的数字牌，凭借这玩意儿可以恢复到自己原本的位置，但是要登记各种信息，免得被黄牛卖出去冒名顶替。

　　彭宇航跺了跺脚，长期站着膝盖处都有些僵硬，他的手机电量还剩一半，此时正在小群里面跟朋友聊天。

　　“小爷我站了快一个半小时了，好累啊，以前盼望林老师走红，现在又格外想林老师粉丝少一点，我快坚持不住了！”

　　这个粉丝群其实是他们高中的科幻协会群，自从高中毕业之后，他们便分散到了全国各地，很难再聚集起来。

　　可因为有了同样的爱好，共同话语挺多的，所以两年时间过去了，他们依旧没有变成死群！

　　“宇航员，现在林翰还没有来吗？”群里唯二的妹子段琪发了个消息，她是从林翰写《乡村教师》的时候开始知道林翰的，后来就一直追一直追，现在都成了习惯。

　　彭宇航发了个无奈的表情，“没呢，现在人越来越多了，刚刚还有个记者采访我，说不定晚上你们能在电视机里看到我。”

　　段琪想了想，在群里聊天挺不方便的，她干脆私聊了彭宇航，“现场一次能签几本书呢？要是方便的话，能不能帮我也要一本林老师的签名书？”

　　看到私聊消息的彭宇航整个人立即清醒起来，段琪可是他高中的女神级人物，外表清秀漂亮，而且学习成绩也不错，打篮球跳舞什么都会，平时他也就是在群里才能跟段琪聊聊，哪知道女神竟然跟自己私聊了！

　　“最多可以拿三本签名书，我到时候帮你拿一本吧。”彭宇航兴致勃勃的回复起来，能用一本书跟女神拉近关系多划算。

　　段琪发了个感谢的表情，“谢谢你了，等暑假回家了，我请你吃饭。”

　　“那感情好，你到时候可别忘记。”

　　彭宇航春心都快荡漾起来了！

　　……

　　一点二十五分，林翰跟陈佳璇终于来到了停车库这边，他们没敢从正门直接进入，害怕读者们太过于疯狂就跟着前来迎接的员工通过员工专用通道坐电梯直接到六楼的休息室里面。

　　王府井书店的店长陈静雅有些抱歉地说道：“我们也没想到签售会竟然能吸引到这么多人，而且警方还打掉了一批黄牛。林老师，这就得麻烦你提前开始签售，估计结束时间也得延后一些才行。”

　　“没事，那我们就直接开始吧。”

　　林翰也是一个雷厉风行的人，没有浪费一点时间，直截了当的挽起衬衫的袖子，准备开始工作。

　　陈静雅做了个邀请的手势，林翰便从休息室里面走了出去，这一下多功能厅的几百名读者直接就沸腾起来！

　　“林老师！”

　　“林老师出来了，好帅！”

　　“哇哇，会不会提前开始签售呢？”

　　这几百个读者是来得最早的，几乎是早上书店刚刚开门他们就进来了，所以还能捞到位置坐，现在一个个都站起身来鼓掌开始欢呼起来！

　　几百个人的声音在多功能厅里面回荡，这欢呼雀跃的声音让后面在楼梯处排队的读者们感到莫名其妙的，里面到底发生什么事情了？

　　他们交头接耳起来，前面的人这才慢慢将林翰露面的消息透露出去，一个个不停地往后面传播着！

　　从六楼到五楼、四楼等等，从一楼大厅到店外的小广场，从人行道一直延伸到王府井大街上，林翰的读者们七嘴八舌的欢呼起来！

　　终于等到你，还好我没放弃！

　　齐刷刷的欢呼声此起彼伏，原本有些安静的书店内部顿时喧闹起来，在其余地方购书的人都忍不住把目光投向了这条由读者组成的长龙身上。

　　书店内部的读者很快就安静下来了，倒是在小广场上跟街道上面的读者们还在欢天喜地的庆祝，这让来来往往的行人们颇为纳闷！

　　林翰的影响力可想而知，明明都没有看到人，他们就高兴得无与伦比，这种号召力跟凝聚力太恐怖了！

　　半年没发新书，他的读者们一个个都攒够了钱，恨不得把销量给提上去！

　　之前还有些网友以为读者会把林翰给忘掉，但随着时间的流去，林翰非但没有被淘汰，反而跟窖藏过后的茅台一样，散发着愈久弥香的味道！

　　没有人再去怀疑林翰的神位，他彻彻底底用实力证明了自己在实体书领域的神级地位！


第599章 读者偏爱

　　看了看这边沸腾的读者们，林翰甚至还能听到外面读者的尖叫声跟口哨声、欢呼声，他着实没有料想到这一点。

　　在签售之前，他拿起麦克风说道：“早知道今天有这么多人来，我干脆上午就过来了。不好意思让大家久等了，感谢大家的喜欢，我很高兴《黑客帝国》能这么受欢迎！多的话也不说了，毕竟外面还有三千多人在等着签名，大家见谅。”

　　多功能厅的读者们纷纷用手机开始拍照起来，近距离接触林翰的机会可不多，外面的读者更是将大厅的门围得水泄不通，秩序有些混乱。

　　这些读者七嘴八舌地说道：“没事没事，我们理解！”

　　“林老师，我爱你！”

　　“你能不能不拍电影了，专心写小说呀？”

　　“《黑客帝国》很好看，希望看到真正好看的电影！”

　　“加油，我会一直支持你的！”

　　他鞠了个躬之后，就在台上找到自己的位置坐下，然后把一支支签字笔放在手边，开始了今天的签售会。

　　王府井新华书店提供了这么大的场地，显然也是希望能赚钱的，所以他们准备了好几推车的《黑客帝国》实体书，敞开了销售！

　　但是为了控制时间，能用于签售的书不能超过三本，这也是为了最后面排队的读者着想。

　　一个又一个，中间几乎没有半点停歇，林翰飞快的将自己的名字写在每本书的扉页当中！

　　有些人不光买了一本《黑客帝国》，甚至还把其余刚买的书也都拿过来让林翰签名，他们想收藏这种签名版。

　　每个人的偏好都不同，有些人喜欢《三体》，有些人偏爱《侏罗纪公园》，有的人为了《献给阿尔吉侬的花束》疯狂，还有些人热衷于解读《盗梦空间》跟《海伯利安》。

　　刚好林翰写过的作品多种多样，所以在签售《黑客帝国》之余，又促进了他其余作品的销量，简直就是一举多得！

　　从一点半开始正式签售，一个又一个的读者心满意足的带着书离开了，他们在看到外面黑压压的人群后，心里满足感就更强了，原本苦等了几个小时也值得。

　　……

　　杜希文非常珍重的抱着三本签名书从多功能厅走了出去，她能感受到别人投过来的羡慕眼光。

　　27岁的杜希文在一家外企工作，她作为北漂一族很难在这里找到归属感，性格不大外向的她工作之余就是看小说。

　　以前倒是挺喜欢看言情的，后来随着年龄的增长又喜欢上了都市情感类的书籍，偶然一次被同事推荐林翰的那篇《红玫瑰与白玫瑰》之后，就喜欢上了林翰的小说！

　　她一口气将林翰科幻作品全集给买到手，只不过很多书买来只是看了个大概，并没有仔细阅读。

　　杜希文正准备将这些书放回手提包里面，一个记者就带着摄像师走了过来。

　　“这位女士，能打扰你两分钟吗？”

　　记者拿着的麦克风印有CCTV的标志，杜希文整个脑袋一下子就变成了浆糊，自己居然也有机会上央视！

　　她赶紧停止了自己的思维扩散，对着镜头有些羞涩的笑了笑，“可以。”

　　这位男性记者是听到了新闻线索之后特意来采访的，刚刚才在外面录制外王府井大街上密密麻麻读者排队的盛况，现在终于进入到了书店里面。

　　本来想随便找个读者做一下深度采访，哪里知道迎面竟然走来了一个漂亮小姐姐，科幻小说跟科幻电影一直以来都被认为是男性受众比较多，很多妹子都是被自己男朋友拖去电影院看科幻片的！

　　“刚刚看见你从多功能厅里面走出来，能给我们展示一下你的签名书吗？”记者好奇的询问道，反正多问点问题，到时候能不能上电视就要看编导的剪辑。

　　杜希文将自己这三本书拿了出来，放在最上面是《黑客帝国》，另外两本分别是《献给阿尔吉侬的花束》以及《时间旅行者的妻子》！

　　她稍微组织了一下自己的语言，然后解释起来：“今天刚好放假，就想着说过来瞧瞧，没想到排了这么久。我觉得林翰的小说非常有意思，既有大开大合的宏伟描写，也有细腻到骨子里的浪漫情怀。很少有他这种比较全面的作者，而且题材还比较新颖，看起来挺舒服的！”

　　“那你最喜欢的是他的哪本书？”

　　“要说最喜欢的话，其实我最喜欢《红玫瑰与白玫瑰》。”

　　杜希文的回答倒是与众不同，记者韩毅在此前的采访当中，有人回答说《黑客帝国》的，也有说《三体》的，还有《我，机器人》或者《生化危机》，要不然就是《流浪地球》、《带上她的眼睛》，可没人回答这篇偏向写实爱情的短篇。

　　韩毅忍不住好奇的询问道：“你喜欢那篇小说里面的什么内容？”

　　“我觉得林老师在写过了浩瀚无垠、壮阔非常的宇宙银河之后，他的笔触能用这么小的视角来写复杂的人际关系跟心理描写，这感觉像是上个世纪小资阶层的生活缩影，我觉得红玫瑰跟白玫瑰两种人都像是我们生活里面的，而且比喻得很恰当。”

　　这句话倒是没错，林翰写的那句蚊子血、饭粘子、朱砂痣在网络上广为流传，成为许多人记忆中的经典句子。

　　不过既然是采访还得回到话题上面来，“那我们再来聊聊黑客帝国，你真正喜欢这部小说吗？”

　　杜希文点点头，回应道：“那是当然了，不过我没有在网上看完。现在只看到了中间部分，我觉得自己经常就在怀疑整个世界的真实性，经常做梦的时候分不清自己是在梦里还是现实里面，因为这部小说经常思考。”

　　“那感谢杜小姐抽空采访，你最后有什么话想对林老师说的吗？”

　　“希望林老师多写点好看的书，我们需要真正的好书！”

　　……

　　一整个下午的时间，林翰几乎没有怎么休息过，到了五点多钟的时候，外面大街上的读者们总算是慢慢挪移进了图书大厦内部。

　　他甩了甩自己的手腕，想要缓解一下酸软的感觉，完全记不清楚自己签了多少本书，只记得不停有人来到自己面前！

　　“大概还有多少人？”

　　林翰趁着喝水的间隙扭头询问起旁边的工作人员来，原定的签售会是从下午两点到四点两个小时，结果他从一点半到五点半都还没有写完。

　　书店的工作人员听到林翰的问题后就小跑着到了多功能厅之外认真看了几眼之后才回来说道：“大概还有三百来人，很快了。”

　　这才是普通作家签售会的数量，林翰今天三千多人的规模实在太过于庞大，现在听到这个好消息之后，林翰鼓起心中最后一股劲儿开始加足马力签名起来。

　　这一天，存货充足的王府井新华书店完全没想到《黑客帝国》的实体书险些卖断货了！

　　他们仓库里面有一万五千本崭新的图书，可是现在却差不多卖光了，如果不是紧急从其余书店的仓库里面调货，那还真就卖断了！

　　其实林翰并没有签售到这么多本，很多读者都是直接进来买书，本来想要签名的，谁知道队伍那么长，所以也就没有了等待的耐心，拿着书就走。

　　因为图书大厦外面的巨幅广告还有电视新闻的宣传，今天林翰《黑客帝国》的销量占据了王府井新华书店一半以上的业绩！

　　终于签售完了，林翰把笔几乎是扔在一边，他使劲儿揉了揉自己的手腕跟活动一下手指，这地狱般的折磨总算是完成了。

　　不过一想到那么多读者满足的面容，这痛苦也算值得！

　　“今天你辛苦了，咱们先去做一下理疗按摩，然后再吃东西，毕竟明天你还得继续拍电影。”

　　现在换陈佳璇开车，林翰坐在一边用手机查看起邮箱来，想要知道今天的数据情况到底怎么样。

　　新闻出版总署官网给出的统计数字非常喜人，《黑客帝国》发售的第一天还没彻底过去，实体书总销量就达到了182万册，其中包括了那一百三十多万的预售。

　　可单日销售近50万，这数字也格外吓人，市场的反响太火爆了，怪不得人大出版社那边有信心破纪录，他们肯定经过了实打实的调查！

　　另外伴随着欧洲大地太阳升起，英文版的《黑客帝国》销售数字也开始急剧攀升，由于涉及到的国家太多，所以只能从亚马逊网上书店以及其余几个书店反馈回来的数字里窥见一下。

　　《黑客帝国》英文版在亚马逊上面售价是12.99美元，这个售价其实很便宜了，因为内容非常丰富，字数是普通小说的三倍左右！

　　饶是如此，它的下载量从无到新书榜第一页只用了8个小时时间，林翰在海外读者当中的号召力一点也没有落后。

　　相反还因为读者数量增加，而影响力增加，其余书店线下销售数量也非常可观，这一次的《黑客帝国》火遍全球，开始为林翰的电影全球化上映铺平道路！


第600章 逼格冲破天

　　由尼尔森图书发布的去年国内外图书零售市场分析报告显示，中国实体书书店图书零售市场实现了1.4%的正增长！

　　这也是连续多年负增长之后的首次，其中原因多种多样，但带来的结果却是好的，证明人们看书的习惯依然保持着。

　　生活中一直都不缺少读书、买书的人，不论用何种方式，卖书依然有利可图。除了传统书店之外，互联网时代的到来也催生了许多销售图书的新方式。

　　通过微博、微信公众号等新兴媒体宣传推荐或者电视上的脱口秀节目，图书出版跟销售有了更广阔的宣传渠道！

　　互联网为人们购书、阅读提供了更多的选择。

　　比较懒惰的消费者可以坐在家里，足不出户就下定决心买书，轻点鼠标或者手机屏幕就能等着收货。

　　可是也有一些人想要摸一摸、翻一翻书，这样的体验是网络不具备的。在书店里面，他们能交到一些志趣相投的朋友，参加一些线下活动来扩大社交面。

　　林翰的这次签售会就被他的粉丝称作是大型交友平台，许多人在这里站着无聊的时候就闲聊起来，大家都是林翰的粉丝，论坛里面、QQ群甚至微信群里面都聊得热络起来！

　　现在的年轻人很多都是在网络上面有说不完的话题，但是见面之后却又找不到什么事情好讲。

　　当晚，央视晚间新闻就报道了林翰这次签售会的盛况，给出了足足5分钟时间来报道，可以说是相当给面子！

　　林翰一边吃饭一边看着这里的新闻，他忍不住给人大出版社的副总赵涵发个短信过去，想要询问一下后续的宣传。

　　可一直都没有收到回复，按理说赵涵今天应该是时刻盯住《黑客帝国》的销售才对，“赵涵怎么一直都不回复呢，我还想问问他《黑客帝国》想要创纪录还需要多少本。”

　　“你不用给赵总联系了，他昨天就去英国了，不知道能不能收到。”陈佳璇开口解释起来，她刚好知道这个情况。

　　林翰这就纳闷起来，“这个节骨眼上，他去英国干什么？”

　　“去参加英文版的《黑客帝国》发布会啊，本来企鹅出版集团那边还想邀请你过去的，因为他们搞得非常隆重，据说邀请到了相当多重量级的人物。我问过你，可是你说要拍电影，我就帮你婉拒了。”

　　企鹅出版集团是英国最大的出版商，他们分外看重《黑客帝国》的销售前景，所以弄了个盛大的发布会，林翰回想起来之后才说道：“原来是这样，发布会开始了吗？”

　　陈佳璇看了看手表，她放弃了时差的计算：“据说发布会是在伦敦时间下午三点进行，伦敦跟北京时差多少？”

　　“现在英国是夏令时，时差七个小时，现在我们是晚上九点，也就是说那边才两点，发布会还有一个小时才开始。不知道外网有没有电视台或者网站进行直播，等下上去找找。”

　　林翰很好奇一个发布会究竟能弄出什么名堂来，所以忍不住加快了吃饭的速度。

　　……

　　企鹅出版集团是全球最大的出版商，在世界范围内建立起销售渠道，在英国、美国、德国、法国、意大利、西班牙、葡萄牙、加拿大、澳大利亚、罗马尼亚等40多个国家与地球销售。

　　《黑客帝国》英文版是他们集团本月主打的项目，他们将会在已有的销售网络中重点推荐，借此促进其在全球图书市场上的销售。

　　在欧美国家的大型城市和主要书店以及机场书店等图书场所都已经陆续将《黑客帝国》上架，并且销售势头还非常喜人！

　　同时赵涵也不是仅仅去参加这次发布会，他还将跟企鹅出版集团的人一起前往法兰克福书展，两家公司共同推出林翰的经典科幻系列！

　　人大出版社将林翰所有图书的中文版提供出来，而对方就提供英文版，这样才能获得更加广泛的关注，顺便利用林翰的名声看看能不能将其余作家的图书也推广出去。

　　林翰的小说并不是在某一个单独的市场里面畅销，全世界各地的图书都有销售！

　　今天《黑客帝国》已经在欧洲大地上卖出了接近一百万册，除了很多经济发达的国家外，一些不那么富裕的国家居民也是林翰的书迷。

　　位于捷克布拉格市中心瓦茨拉夫广场街道两旁的书店里面，英文版的《黑客帝国》一书被陈列在橱窗或者放在店内显眼的位置。

　　特别是在当地最大一家书店的进门处，该书干脆被放在了“畅销书排行榜前十位”的区域内，并用白纸黑字在小说下方特意标明：“科幻作家林翰最新作品”。

　　另外该书店楼下两个不同的位置也摆放着这本书，售价是299捷克克朗，这相当于是80人民币左右，售价可不便宜！

　　应该说欧美国家的任何图书都不便宜，教科书是最贵的，普遍在50英镑以上，七八十英镑也有。

　　《黑客帝国》在英国零售价是28英镑，有句话其实是对这方面最好的写照，在国外买得起路虎的不是有钱人，买得起书的才是有钱人！

　　国外的印刷品都非常贵，价格几乎是中国同类图书的五倍左右。

　　所以林翰的海外版税收入非常喜人，卖出去一本书就相当于在国内卖出五本书，这当然赚钱了！

　　言归正传，当伦敦本地时间来到下午三点的时候，《黑客帝国》的英文发布会也正式拉开帷幕。

　　当林翰从电脑屏幕上面看到这些到场人物介绍的时候，他整个人都惊讶起来！

　　中国驻英国大使、英国企鹅出版集团总裁、人大出版社副总经理赵涵还有牛津布鲁克斯大学出版中心创始人、国际著名出版人保罗·理查德等人分别上台辞职，并且发表了讲话。

　　到场的人还有剑桥大学哲学系教授迈克·阿诺德、法国人工智能研究学家托兰·哈里森等，这介绍看起来不明觉厉！

　　在首发酒会上面更是星光璀璨，英国前内阁大臣约翰森·阿提卡、英国48家集团副主席凯斯·本尼特、布鲁姆斯泊里还有英法美等出版公司的老总。

　　至于中国方面，国家新闻出版总署、中宣部、中国驻英大使馆也都有出席酒会，他们是把这部小说当做是中英双方沟通交流的话题！

　　甚至林翰还看到了央视记者、英国BBC记者、泰晤士报、新华社等全球著名的媒体身影，或许明天这消息就得火爆一波。

　　然而出乎他意料的是，“黑客帝国”官微就直接发布了现场的照片，并且对每一个人都做了详细的介绍，这绝对是来自前方的第一手报道！

　　就连新华社记者都没有报道，可黑客帝国微博就已经得到了消息，这大概是人大出版社那边友情提供的吧，英文版的同步发布也能吸引一部分跟风的读者，促进中文版的销售！

　　这些名字每一个都算得上是社会精英，甚至还有好几个热门作家也出席了发布会，这逼格简直了！

　　虽然夜已深，可微博上面从不缺少夜猫子，关注“黑客帝国”官微的人不算特别多，但不乏蹭热度的营销号。

　　一个叫做“跟我看英国”的营销号平时就热衷于科普各种国外的事情，包括但不限于英国，也聚集了不少粉丝，但最近因为缺少爆点的缘故，粉丝粘度逐渐下滑。

　　营销号背后的公司看到了黑客帝国官微发布的图片之后，立即对图片内容进行了整理，然后在英国本土的网站上面搜寻相关内容，在极短的速度内凑出了一篇长微博：“让我告诉你黑客帝国在英国有多火！新书发布会逼格冲破天有木有！中国驻英大使、英国前内阁大臣甚至还有王室成员，盘点一下到场的社会名流！”

　　稍微对国外事情感兴趣的人或者对黑客帝国感兴趣的人都点开了这条长微博，然后真正被这看起来简单却内藏隆重的发布会吸引住。

　　“我勒个去，黑客帝国有这么好看吗？怎么那么多人都来了，林翰自己怎么不去伦敦啊？”

　　“好厉害，除了林翰，估计国内也没几个作家能请到这么多人！”

　　“林老师，收下我的膝盖吧！请教我写书，我不贪心，能有你百分之一或者万分之一的钱就足够了……”

　　“这才是最厉害的作家吧，堪比罗琳阿姨的待遇。”

　　“林老师是咱们中国的瑰宝啊，可惜林老师没能去现场。”

　　“为什么中文版小说发布不搞个类似的东西呢！”

　　“你们忘记了吗，今天林老师在北京那边搞新书签售会呢，结果把交通都差点给堵塞了，简直牛逼到极点！”

　　“这本《黑客帝国》看样子要在国外大爆了，有人赌一下几天登顶吗？”

　　“赌个锤子，说不定今晚就能拿下第一，林翰的科幻小说就看能不能爆得更彻底。”

　　诸如此类的言论非常之多，大家都知道《黑客帝国》的英文版图书发布会相当精彩，他们对于林翰的下本书也期待良久。

　　《黑客帝国》如此神神叨叨的真的会受外国人喜欢吗？


第601章 黑客狂潮

　　如此轰轰烈烈的开局，如果没有与之相匹配的成绩，那么就会是巨大的灾难。

　　好在简体中文版的《黑客帝国》打头阵，率先交出了让人满意的销售成绩，这倒是弄成了一个开门红！

　　单日销售破50万册，这无论是放在哪个国家跟地区，都是妥妥的冠军，除非遇到更妖孽的人。

　　林翰投身到电影的拍摄中不能自拔，可其余地方的图书销售可不会受他的影响而停下来，轰轰烈烈的黑客狂潮便在世界范围内刮了起来！

　　先是北半球这边，伴随着夏天的临近，阳光逐渐变得刺眼起来，一副合适的墨镜当然是都市潮男靓女们的选择。

　　跟往年不同的是，今年纯黑色墨镜的销量扶摇直上，不仅甩开其余颜色太阳镜销量几百倍，同时远超去年、前年同期的销量！

　　尤其是雷朋眼镜这边，本来他们以为要等《黑客帝国》电影上映之后才能引起销售高峰，可没想到仅仅是小说发布了就有这么大的影响。

　　而且又很多品牌故意模糊宣传，对黑色系的太阳镜大加宣传，让更多的消费者走进店里面去！

　　整个行业的黑色太阳镜销量就这样因为一部小说而提高，这是多么令人不可思议的事情？

　　很多企业的研究员都在思考原因，甚至还有人建议直接跟林翰预订下一本书植入广告。

　　直接在小说里面植入，这是前所未有的事情！

　　雷朋眼镜作为《黑客帝国》的赞助商根本坐不住了，他们可不愿意自己的客户被竞争对手给抢走，拍摄广告又来不及了，干脆就将《黑客帝国》的定妆照开始全球范围内大规模投放！

　　别的品牌最多也只是打擦边球而已，只有雷朋眼镜才是名正言顺的，他们不光在大中华区投放广告，甚至还在欧洲、美国、澳大利亚、东亚、东南亚都弄上了《黑客帝国》的定妆照。

　　明明这是一个电影的宣传工具，愣是被当做了广告大片，林翰也乐意如此！

　　正版一出马，原本很多跟风的人自然也就看到了真正的尼奥同款墨镜是什么样的，知道了崔妮蒂同款又是怎么样。

　　四位主演，有四款不同的墨镜，这也成了五月份拉动雷朋眼镜销量的四驾马车，其中尼奥同款墨镜更是引发全球青少年的模仿，一个个带着墨镜的人行走在路上自信非凡！

　　刚刚才看到《黑客帝国》小说的欧美人，现在直接就看到了电影海报，他们更加好奇起来。

　　同时，很多没准备看小说的人在目睹了酷到掉渣的四人组之后，也不由得对这部神奇的小说产生浓厚的兴趣，究竟什么样的人才能写出如此炫酷的组合来呢？

　　相辅相成，雷朋眼镜乃至所有品牌的墨镜销量都有了提升，对《黑客帝国》小说、电影感兴趣的人也逐渐增多，这步棋走得非常妙！

　　法国塞纳河岸，明媚的阳光照耀下，咖啡店外面一个金发碧眼的帅哥正带着尼奥同款墨镜看书。

　　日本东京秋叶原，行色匆匆的路人没有购买二次元的衍生品，而是拿着一本英文版《黑客帝国》匆匆赶上地铁。

　　美国纽约，帝国大厦上面一个妙龄女郎带着崔妮蒂同款墨镜开始自拍，并且上传到Instagram上面。

　　澳大利亚悉尼海港边，靠在一起的情侣各自面前摆了一本书。

　　英国伦敦街头，穿着衬衫的绅士刚刚从书店里面出来，随手翻阅着自己刚刚买到的《黑客帝国》。

　　最大电商平台亚马逊上，平装版的《黑客帝国》实体书销量累计销售破200万，Kindle电子书下载冲上周榜第一、新书榜第一、科幻类图书第一，开启自己的霸榜之路。

　　似乎到处都能看到它存在的痕迹，在短短几天时间里面，这部由林翰写出来的科幻小说就风靡了全世界！

　　……

　　法新社5月3日报道，林翰新作《黑客帝国》自1号在法国上架以来，仅一天就售出超过17万册，创下法国近十年来单日最高销售记录！

　　日本公信榜书籍销量榜实时排名中，《黑客帝国》英文版大卖24万册登顶书籍销售冠军，这也是最近十年以来第一本非日语作品书籍销售冠军！

　　此前林翰的所有小说都是通过先翻译成日语之后才夺冠的，所以这个荣誉迟到了相当长的时间！

　　英文版图书仅发售两天便拿下英国水石书店自2009年丹·布朗发行的《失落符号》以来最畅销头衔！

　　水石书店的采购主管接受《每日镜报》采访时表示，他们预计这部科幻力作将在后天赶超《失落符号》的销售记录，成为这家伦敦最有名连锁书店终身最畅销科幻小说。

　　毫无疑问，《黑客帝国》将成为他们本年度最畅销的书籍，也是外籍作家在英最好成绩！

　　根据小说出版商企鹅出版集团初步统计，这本书在美国和加拿大发售的头两天就卖出超过200万本，比林翰上一本大规模销售图书《时间旅行者的妻子》要提升不少！

　　为了迎接《黑客帝国》在4月30日凌晨12点01分（其实就是5月1日0点01分）的到来，包括美国、加拿大、英国、瑞士、法国等国家在内的大部分书店都特别将营业时间延长到后半夜，并根据《黑客帝国》小说里面描述的场景进行了布置。

　　而在北美地区，亚马逊针对《黑客帝国》的新书发布，更是将“当日送达”的服务安排在新书发布时间当地零点到凌晨两点！

　　这也就是说，如果用户记得提前预购，他们将有可能在两个小时内成为这本书的第一批读者！

　　根据亚马逊公开的信息，《黑客帝国》已经成为北美地区继《哈利波特与死亡圣器（下）》之后销量最火爆的预购书！

　　其余很多书都是通过口碑先红了起来，然后才开始销量暴增。

　　现在《黑客帝国》凭借多方面的东风，成功在北美地区走红，这销售已经超过了相当多的本土作家！

　　尽管这跟最顶级的畅销小说《哈利波特》系列相比差了不少，小巫师系列的七部小说在全球累计销量突破4.5亿本，平均下来每一部小说都能拥有六千五百万！

　　现在林翰所有小说的累计销量加起来可能都还没有《哈利波特》第一部销量多，不过这也是他的一个梦想，将小巫师系列从神坛上面挤下来。

　　当然，这个梦想会非常非常艰难，甚至林翰自己都不确定自己光凭借科幻小说能击败罗琳阿姨！

　　这一周的图书市场完全是林翰的天下，在全世界绝大部分销售《黑客帝国》的国家当中，有超过90%都直接夺冠了，只剩下极少数因为语言问题没有夺冠的国家。

　　虽然英语是通用语，但很多人还是习惯用自己的母语进行阅读！

　　一周时间过去了，当记者们将《黑客帝国》各个地区的销量统计结果加起来之后才发现，它竟然破千万了！

　　中国跟北美还有欧洲三个重大市场就贡献出九百多万的销量来，这统计结果直接就让中国图书出版行业发生了地震！

　　有多久没有出过这么妖孽的图书了？

　　一本书想要总销量破千万是非常非常非常困难的事情，这必须得是现象级的作品才行，而且还得经过时间的慢慢堆积。

　　否则的话，一年之类销量破千万是根本不可能的事情！

　　可现在林翰根本不一样，《黑客帝国》直接来了个一周破千万，虽然是全球范围内的。

　　这数字让作家们看到了海外市场的广阔无垠，可是能登陆海外市场的作家少之又少，登陆之后又能畅销的就更少了！

　　中国这么多作家里面就出了一个林翰，只有他的作品才达到了忽略国籍、语言因素的地步！

　　其实林翰相当多的图书总销量都是破了千万的，毕竟他在国内都能卖出几百万册，在海外市场上再买几百万就跟玩儿似的。

　　但那个概念不一样，一周才七天，这七天时间破千万让人无法想象！

　　这哪里是出版，这分明就是抢钱，海外市场卖得那么好，收的可是英镑、欧元、美元，一千万册的图书保守估计都能给林翰带来超过一亿人民币的收入。

　　多少人一辈子都赚不了一亿，可林翰只用了七天，甚至不到七天！

　　因为他的其余小说又被带动起销量来，谁也不敢想象赚钱竟然如此轻松，果然是出名要趁早，一旦出名之后赚钱就不再是困难的事情了。

　　定个小目标，先赚他一个亿！

　　林翰用自己的实际行动诠释了这句话，书中自有黄金屋，小说也能致富！


第602章 打造黑客文化

　　这股黑客狂潮来得又快又急，很多人根本没反应过来，自己身边的人就全都在谈论起这部小说来，谈论起电影的拍摄来。

　　仿佛不知道《黑客帝国》的话，那就是out了！

　　微博上、推特上、脸书上、Instagram甚至是微信公众号里面都在谈论这本小说，大半年时间之后林翰再战科幻小说就取得了如此好的成绩，身为他的粉丝们当然高兴得无与伦比。

　　事实上，林翰也知道等电影上映之后，小说还会有一波上涨，这势头可能比当初《火星救援》电影带动小说还要来得厉害！

　　因为《黑客帝国》的电影是值得反复观看的，很多人如果看不大懂电影的话，就会去寻找小说从文字里面得出自己想要的答案。

　　这是人之常情，不然的话人大出版社也不会把这部小说列为本年度的冠军种子选手对待，还有太多太多的潜力可以挖掘！

　　卖疯了，简直就是卖疯了！

　　一周七天《黑客帝国》在大陆地区的销量达到了310万，算上原本的132万预售量，总销量悍然来到了442万的水平。

　　这个成绩毫无悬念的打破了最近十年的新书首周销量，远远比林翰之前的任何一本图书同期销售都要高！

　　之前的《海伯利安》预售成绩要好得多，在正式开售前就有158万的成绩，可首周销量却只有215万册，加起来也只是373万册。

　　这种可怕的进步让图书市场的业界人士胆战心惊的，一般来说到了顶点之后想要再进步就非常困难了，因为潜力不足！

　　可林翰一本书销量胜过一本书，一本书口碑评价胜过一本书，这样算起来下本书首周岂不是奔着500万册的销量过去？

　　别说普通作家了，就说顶级畅销作家，一年能卖500万册的人都少之又少，更何况是一周内！

　　现在林翰已经是图书销售市场上面单独的一档了，连能跟他并列的人都没有，甚至开始走出国门跟世界顶级畅销作家们一争高低。

　　跟去年用数量堆积不同，今年他走的是质量路线，但看起来效果依然非常好，读者们都相当买账，对小说的评价很高！

　　许多专业的书评家甚至觉得解读《黑客帝国》来难度颇高，擅自写书评会有非常大的漏洞，区区一周时间根本不够他们研究的。

　　现在英文市场上关于这部小说的书评很少，不是因为它热度不高，而是因为书评家们不敢贸然下手，他们需要反复阅读这本小说，充分理解其中想要表达的意思才行！

　　小说的剧情并不困难，只是情节的跳跃性太快，需要全神贯注的分析、思考。

　　所以好几天之后，书评界的大咖级人物、曾经获得美国普利策奖的威尔·约翰逊在《纽约时报》上面刊登了自己对黑客帝国小说的评论，打响第一枪。

　　“在过去的十天时间里面，我一直在阅读、回味《黑客帝国》这个庞大的小说世界，具体的情节大家可以去看小说了解，我就不多说。

　　这部小说里面确实说了相当多的内容，林翰用矩阵解释了宿命论、因果论、人性论、相对论、机械唯物主义、辩证唯物主义等。换句话说人类哲学世界的几大体系，都被林翰用小说给解释完整了。

　　林翰无非是想问三个问题：我是谁，我从哪里来，我要到哪里去！

　　从头到尾，这部小说的核心思想就是在说因果关系，世上万物皆有因才有果，小说背后透露出来的深层信息让人迷醉。

　　这些深层内涵并非单一的，而是多样化的，几乎每个人都可以根据自己不同的知识结构、宗教信仰、文化偏好做出完全不同的诠释，而这些诠释在各自的话语圈内又往往能自圆其说。

　　很少有一部科幻小说能像《黑客帝国》这样激发如此多类型、长时期的思考。这些思考不仅读者们乐此不疲在做，专家学者也参与进来了，我把这叫做黑客文化浪潮。

　　科学家们论证《黑客帝国》里面人机接驳、虚拟现实科技的可能性，科幻小说家们探讨《黑客帝国》对于经典科幻意识的借鉴与发展，哲学家们争辩小说中体现的认知学与本体论，不同宗教背景的人对小说进行大解剖以期找到自己偏爱的宗教寓意，伦理学家们则是探讨虚幻与现实的选择困境。

　　我有几名学术界的好友他们正在撰写关于黑客帝国的文集，等发布之后大家就能看到这部小说带给学术界的讨论……”

　　西方哲学家们正在做中国哲学家同样的事情，他们都在研究这部小说里面折射出来的现实意义，只不过却比中国哲学家们起步晚了很久。

　　虽然中英文的实体书都是同一天发行的，可中国这边却很早就有了免费网络版，虽然阅读起来有些不方便，但做研究嘛，就是克服种种困难的！

　　有了纽约时报当了先锋之后，其余的书评家也开始解析起来，只不过他们都不敢说大话。

　　明明是小说，但小说的剧情却没有多少人关心了，也没人关注小说本身的技巧与文笔，这些人都在关注小说衍生出来的思想领域。

　　黑客浪潮逐渐演变为黑客文化，很多人都对黑客这个神秘的领域充满好奇！

　　一提起黑客，大概人们脑海中就浮现出一些头发蓬乱，神色萎靡的电脑高手。

　　最早的时候，他们努力地向人们澄清：“黑客”不是贬义词，不是指那些入侵电脑网络的罪犯。

　　当人们明白过来之后，他们开始告诉人们如何成为一个黑客，并且把黑客与画家相提并论。

　　当人们受到鼓舞，决心成为黑客之后，他们开始向这些人灌输黑客的“行为守则”，“提问的艺术”等等。

　　不过这并不是黑客文化的全部，得益于这部热门的小说，以网络为载体的“黑客社区”大量出现！

　　根据不完全统计，目前互联网上跟《黑客帝国》直接关键的网站或者虚拟社区就有上万个，间接相关的更是多达几十万！

　　沉迷其中的网友将自己称为“黑迷”，他们就像小说开头里面尼奥跟墨菲斯的交流那样，在电子网络上互相交流有关“黑学”的心得体会，甚至发起有关小说某些细节的大讨论，分享起小说、电影的拍摄消息等。

　　由于这部分大多数对电脑跟网络比较精通擅长，其中不少更是骨灰级的人物，甚至还有真正的黑客隐藏其中。

　　这些跟《黑客帝国》相关的网站或者社区本身也起到了一个筛选成员的作用，技术不过关的话根本进不去！

　　在这样的情况下，林翰蓄谋已久的官方网站也浮出了水面，这是他们公司花重金打造的网站，被构建得如同电影中的世界一般复杂。

　　这不光是为了宣传《黑客帝国》的小说，同样也是为了宣传随后要上映的电影，算是一个病毒营销的基地。

　　整个网站呈现出阴沉的色调来，时不时有绿色的程序代码从上面滑动下来，这其实是林翰参考了电影版的一些效果图，先弄到这边来让网友们解解馋！

　　这个网站外表上看起来似乎比较简单，但是不少内容却需要访问者们像真正的黑客一样通过密码才能进入。

　　“我们在这里不是因为我们只有，我们在这里是因为我们不自由。”

　　“听我说，我知道你为什么来到这里。我知道你所做的一切，我知道为什么你难以入眠，为什么你一个人住，为什么你日以继夜地坐在电脑前面。”

　　“你觉得这个世界是真实的吗？你以为你看到的、问到的、听到的都是真的是吗？想知道真实的世界，你需要作出选择！”

　　一粒红药丸，一粒蓝药丸的图标则是出现在了电脑屏幕上面，这是一个很明显的选择链接，不同的选择会跳转到不同的页面去！

　　网友们在进入这些网站的同时，或多或少感觉到了现实跟小说情节的相似性，虚幻与真实的界限再一次在现实中模糊起来。

　　如此神秘的网站当然吸引了无数网友进来探秘，不少网友都被重重关卡给挡在门外，只有少数熟读小说并且技艺精湛的人才进入其中！

　　出现在这少部分人眼中的是一些看起来非常真实的爆料，充满了纪实风格的照片上呈现出了许许多多的东西，有机械种植人类的模糊照片，有机械章鱼的恐怖触角，有锡安世界的荒废。

　　这些东西都没有正面暴露出来，而是采用了类似狗仔偷拍的视角，很多东西都是只鳞片抓，但看起来却像是真的一般！

　　这些照片仿佛跟真实的没有区别，网友们明知道这是假的，多半是电影场景，但背后却不由自主的涌起一股凉意。

　　“你想知道它究竟是什么？母体无处不在。”

　　这句文字逐渐从显示器上面浮现出来，仿佛是在给网友们解答疑问，但随即的另外一段文字则是让人心潮澎湃！

　　“它就在我们周围，即使是在这个小小的房间里。当你望向窗外，或者打开电视，你就能看到它。你上班的时候能感觉到他，你去娱乐的时候能感受到它，你纳税时也一样。

　　它就是那个蒙蔽你双眼，让你无法看到真相的世界！

　　现在睁开眼睛，睁开你的眼睛寻找这个世界的真相，不要再迷茫，你就是这个世界的救世主！”

　　无数网友都被这段话给激励起来了，每个人都是救世主！


第603章 崩溃的影帝

　　当然网友们并不是笨蛋，大家基本上都明白这其实是一个宣传广告，毕竟脑袋不灵光的人太少太少了。

　　明知道这是假的，但依然觉得非常有用，这些零碎的小图片跟小说里面的情节联系起来，开始给他们勾勒出一个完整的世界观来。

　　炫酷的尼奥造型，不断流动的绿色代码雨，还有安安静静的恐怖画面以及末日般的人类都市，这些轻而易举的就调动起读者们的期待！

　　谢刚只是一个普通人，他从翰林院的官方论坛找到了这个网站的链接，随便点了点之后觉得很有趣，可是当他想要浏览更多内容的时候却需要所谓的“代码”！

　　“我又不是程序员，这代码怎么弄？这不是赶人走吗！”

　　他有些气愤，世界上的普通人太多太多了，想要看后面的内容怎么还有电脑技术上面的要求。

　　越是不让他看，谢刚越是想看，“这后面到底是什么东西，得去询问一下。”

　　于是，他就在翰林院的论坛帖子里面授寻起来，结果发现了不少同道中人，很多人都只能浏览最外层的内容，根本看不到核心！

　　“林老师的网站真是一大坑，谁告诉我进去的代码呀！悬赏50论坛币！”

　　“你们看了黑客帝国的官网吗？那里面的东西还真是有意思。”

　　“夭寿啦，求大能透露密码！”

　　“有没有人能进去黑客帝国的核心啊，难不成里面东西还没做好吗？”

　　“坑死人了！”

　　抱怨的声音此起彼伏，似乎没有人知道这究竟弄成了什么样子，谢刚不停地刷新着论坛帖子，直到刷出来了一个解密的主题！

　　“黑客帝国官网神秘内容大曝光，八大核心代码抢先看”

　　这个刚刚发出来的帖子是由论坛著名的红人葆星写出来的，刚刚才发就有了一个hot的标志。

　　谢刚赶紧点开帖子，然后看了看这位论坛红人提供的截图，原来自己看到的内容仅仅是沧海一粟，后面还有太多太多的内容没有解锁！

　　这就好比是在玩游戏找攻略，大神做出来的攻略跟自己比较起来差距非常明显。

　　后面的回复中几乎是统一的“楼主好人”、“谢谢楼主，好人一生平安”、“谢谢分享”

　　谢刚也打了个谢谢的回复之后就将这代码复制下来，然后重新进入到黑客帝国的官网里面。

　　……

　　林翰此时正在摄影棚内继续自己的拍摄，现在基本上算是入夏了，摄影棚内就算动用了好些空调扇，但气温依旧是居高不下，像一个蒸笼般。

　　演员们穿的衣服基本上都是不怎么透气的黑色衣服，比如风衣、皮衣、西装等等，他们要拍的还是运动量非常大的打斗场景，每次拍完都是汗如雨下！

　　“璇姐来啦！”

　　“璇姐还跟我们客气什么，居然买了这么多冰饮。”

　　“谢谢璇姐！”

　　林翰听这声音就知道是陈佳璇走过来了，他扭头一看，发现陈佳璇竟然直接将冰激凌车给带了过来，同时还有凉茶什么的，方便给剧组的工作人员还有演员们降温消暑。

　　陈佳璇冲着林翰招了招手，她踩着高跟鞋，身上则是一件及膝长裙，看起来清凉不已，“你们摄影棚的戏份什么时候能拍摄完啊，这里面太热了。”

　　“还早呢，这可是三部电影一起拍摄，现在拍摄进度估计才五分之一，还有得磨。”林翰感受了一下身边的气温，他觉得摄影棚内的条件已经非常不错了，要是在大热天去出外景，既要遭受猛烈地太阳又要遭受高温洗礼，起码在这里不用怕被晒黑。

　　坐在导演椅上，陈佳璇看了看林翰之前拍摄的画面，只是一堆绿幕打斗戏份让她根本提不起精神来，“我还是来告诉你正事儿吧，现在《黑客帝国》小说销量挺好的，不过人大出版社那边知道了你新书《星际穿越》已经写好了，现在想要从你口袋里面掏出来呢。”

　　“那就给他们呗。不过最好是缓一缓，劳动节的时候才发售《黑客帝国》，后面紧跟着就发《星际穿越》，这是自己跟自己对打，用不着！”

　　陈佳璇揉了揉自己的胳膊，她对林翰开口说道：“这比较清楚，他们打算在七月或者八月上市，具体什么时候得做一下调查。”

　　现在的图书销售市场上面，林翰+科幻小说就是史前巨鳄，只有别人避开他的份儿，没有说他去退让的。

　　半个月时间，《黑客帝国》的全球销量就来到了让人震惊的1500万册，其中大陆地区就贡献出了650万册，还是老家的读者数量更多一些，比北美跟欧洲都要多！

　　这时候陈佳璇看到了徐嘉衍还有他身后跟着的12个类似保镖一样的人物，“嘉衍哥有必要这么谨慎吗？居然在片场也要这么多保安。”

　　她说话的声音稍微有些大，一边的副导演跟导演助理闻言都忍不住噗嗤一声笑了起来，这倒是让陈佳璇有些莫名其妙的，“怎么了？有什么不对吗？”

　　“你再认真看看他们在做什么，徐嘉衍每天杀了我的心都有。”林翰指了指那边的十二个人，自己脸上的笑容一点也停不下来。

　　陈佳璇听到林翰的提醒之后，这才认认真真查看起来，这不看不知道，一看吓一跳，原来跟在徐嘉衍身后的十二个人几乎都在模仿他的一举一动，从穿着到走路姿势甚至是躺下休息的一言一行，包括各种神情跟动作习惯。

　　“这到底是在干嘛？”

　　林翰摊开手，他解释着说道：“在电影里面有一个情节，就是尼奥大战100个史密斯特工，其中只有一个是真实的，其余都是虚拟的。如果用电脑技术直接把他不同时期的动作复制在一起的话就太假了，毕竟100个人的拍摄画面还是很震撼的。所以我们就要用到虚拟拍摄。”

　　陈佳璇垂下脑袋，感觉又到了听不懂的时候怎么破？

　　“这种群戏很难拍，首先要解决的就是交战角色的全息复制数据，真实的创造出虚拟人来。所以我们决定把那100个史密斯特工的虚拟人像从徐嘉衍还有他的12个替身演员身上其余数据。现在他们就是在模仿一举一动，这些人从身高到体型基本上都跟徐嘉衍一致，等替身们对徐嘉衍的模仿达到满意的程度之后，我们才会让楚光加入进来，进行动作戏份的排练。”

　　这一场雨中大战100个史密斯特工的镜头算是第二部电影里面的高潮，所以林翰愿意花费如此多的时间跟精力在准备上。

　　当然，这还不算完，毕竟只有12个“分身”参与了拍摄，所以需要动用动作捕捉的技术，将他们的动作设计还有打斗进行电脑修饰，让武术动作看起来更加舒展有力。

　　怎么把12个人变成100个人，这就是特效组需要做的事情了，根据英国特效公司那边给出的解决方案就是用全息捕捉的方式，在电脑里面由骨骼到肌肉再到肌肤的再造虚拟史密斯特工的身体，并且给他们在电脑弄出真实清晰的皮肤跟衣服来。

　　专门的数码摄像机，呈半圆形对准每一个演员的脸部，当演员开始表演时，摄像机捕捉下演员脸部的每一个精细反应——从一根头发丝的摆动到每个皱纹的抽动方式，然后综合5台机器的数据，就可以得到演员表演时脸部的三维精确数据。

　　特效小组再将这些真实的面部表情根据事先设计好的情节“贴在”电脑创作出来的虚拟人物身上，由于无论是虚拟人的身材、动作、表情，还是他们衣服在动作时的变化，都是直接从真实表演当中复制过来的，虚拟人也就和真实世界中的演员完全无异了。

　　这样就可以真正意义上把100个不同表情、不同动作的史密斯特工放在同一个镜头里面！

　　当然，徐嘉衍很理解这个情节的需要，但是他却忍受不了整天面对12个一模一样“自己”的感觉，这种情形太恐怖了，做什么事情都跟着，像极了机器人在模仿人类。

　　《黑客帝国》里面，史密斯特工是贯穿始终的反派角色，徐嘉衍扮演的冷酷无情形象让人印象深刻，那张棱角分明的脸戴上墨镜之后，活脱脱的一个机器人模型！

　　而且他无与伦比的体重、力量、速度以及打不死的特性也让尼奥在第一部电影里面吃了不少苦头。在第二部电影里面，尼奥面临更加严峻的考验，这也是电影精彩的要求。

　　有第一部的珠玉在前，观众们对于第二部跟第三部的要求就会逐渐升高，同等精彩还不够，必须得有所超越才行！

　　听完了林翰的解释之后，陈佳璇向徐嘉衍投出了一个同情的眼色，“这还真是可怕，如果是我肯定接受不了。”

　　“你可别去刺激他，他现在已经快崩溃了，我可是求他很久才答应的。”

　　一边的徐嘉衍手里拿着冰激凌吃了起来，而他旁边一圈人则是以同样的动作模仿着吃冰激凌的步骤，陈佳璇见状忍不住打了个寒颤，真是恐怖的剧组！


第604章 扬眉吐气

　　陈佳璇来剧组是大家最喜欢的，每次她不光自己来，总会带些东西给现场的演员跟工作人员，有时候是自己烘焙的糕点，有时候则是带来咖啡或者冰饮。

　　虽然这些东西不怎么值钱，但却挺实用的，毕竟依照她的身份根本没必要讨好这些人，她可是名正言顺的老板娘！

　　休息一会儿之后，林翰就找到场记，让他安排剧组重新动起来，剧组每拍摄一天都要花去几十万人民币，他当然想要早点拍摄完成。

　　“道具组检查一下道具，演员部门注意了，《黑客帝国》第172镜第4场开拍！”

　　在安全问题上面林翰一点也不敢松懈，毕竟演员都很金贵，万一他们其中一个人受伤的话，那剧组的拍摄进度就会被大幅度拖累。

　　所以他宁愿每次拍摄前面都做细致的检查，也不愿意看到演员们流血或者骨折什么的！

　　陈佳璇安安静静的坐在一边看林翰有条不紊的指挥着片场的工作人员，这一刻他颇有种挥斥方遒、指点江山的感觉。

　　原本觉得拍戏是很劳累，可徐嘉衍现在发现自己拍戏的时候才是摆脱那12怒汉的唯一方式，所以他总是向林翰申请尽可能多的拍摄自己的戏份。

　　毕竟当他正式拍摄的时候，那12个人就不可能再做任何模仿，能让他稍微休息一会儿！

　　演戏到了徐嘉衍这个地步几乎就是信手拈来，反正饰演史密斯特工一角需要演技的地方是在文戏上面，武戏自然可以叫放松。

　　按照布景来看，这一场戏是要拍电影第一部里面的地铁大战，剧组没有能力去找一个真正的地铁通道拍摄，只能自己动手搭建！

　　只不过那个铁轨什么还有列车都是同比例的模型，看起来更具真实性。

　　写一部小说只需要十天半个月，但拍摄一部电影需要的时间可就漫长得多，现场拍摄跟后期制作还有宣传上映起码都得一年时间！

　　……

　　科幻星云群里面，这个群里的群成员基本上都是曾经发售过科幻小说的资深作家，虽然大多数没有达到名家的地步，但是在科幻爱好者嘴里也都是能叫得出名字的存在。

　　曾经他们觉得林翰毁掉李文渊的小说《冲出太阳系》，也就是毁掉了他们作品改编成电影的梦想。

　　可谁知道这位被敌视的年轻导演竟然摇身一变成为了引领科幻文学走向辉煌的大牛，林翰能将小众的科幻作品推广到如此地步，他们也都是真正意义上的获益人！

　　不仅如此，正因为有了林翰的《火星救援》以及《长生不死》两部影片的发威，他们这些人手上原本已经烂掉的电影改编权都被各大电影公司给盯上了。

　　买不到林翰手中的顶级IP，自然愿意把目标放低一点，就算不着急拍摄也先囤积起来再说。

　　等于是他们又依靠林翰将版权给卖了出去，一来二去根本对林翰提不起嫉妒的心了！

　　在过去的几个月时间里面，林翰没有新书发售，所以科幻小说似乎又跟几年前一样从图书销售榜的前列集体隐身。

　　好几个月的销售榜前十、前二十都看不到科幻小说的身影，这也让科幻作家们倍感担忧，要是林翰以后真的专心致志去当导演了，科幻小说还有希望吗？

　　“之前我潜伏在一个武侠作家群里面，他们居然看不起科幻小说。虽然他们曾经算是大众，但现在早就衰落得不像样子。”

　　“是啊，好歹我们还有一个林翰时不时出来发书撑场子，他们能把谁请出来跟林翰比销量？”

　　“到时候估计会把武侠名家给拉下神坛吧，现在谁敢跟林翰比！”

　　“现在林翰的电影到底拍得咋样啊？@李文渊”

　　“不知道诶，我没有去看过，他现在太忙了，微信消息都是晚上半夜才回。好几个亿的电影估计压力挺大的，到时候大家帮忙吆喝两声。”

　　“蚊子，听说你的小说《冲出银河系》跟《冲出母宇宙》也卖出电影改编权了，这次谁来导演啊？”

　　群里的科幻作家们其实也有些八卦，大家纷纷讨论起来，谁又卖出了版权，谁的新书又准备发了，谁写的短篇或者中篇小说好看什么的。

　　被别人这么一提醒，李文渊才想了起来，他赶紧对大家说道：“对了，咱们群里有人最近准备发布新书吗？”

　　“我估计在七月左右发，稿子都已经通过了，是重庆出版社那边负责。难道跟你撞上了？”施鹏一脸紧张，自己的运气该不会这么差才对。

　　“倒是没跟我撞上。不过作为朋友我还是奉劝你一句，千万别在那个点发，不然会非常悲剧的！相信我，没错。”

　　施鹏万分不解，他快速打字询问道：“为什么啊？不是我自夸，我这本《月球里的外星人》花了一年半时间来写作，反复删减了很多次，甚至无数次推倒重写。我好些作者朋友都说还不错，出版社那边给出来的反馈也很积极，销量虽然比不上你，但也不会太差。”

　　“你询问一下你编辑吧，他们应该都清楚。”

　　“既然你知道，那就直说呗，省得再去询问一下。”

　　李文渊想了想，他说道：“林翰的新书估计是在七八月发，你要跟他同一个时间发售，还不得被轰碎成渣！”

　　人大出版社瞄准林翰新书的事情其实并不是秘密，他们内部排出的档期直接就把七八月的时间空了出来，这种大动作自然会被别人发现。

　　任何一本书的发售时间都不是随随便便确定下来的，而是经过深思熟虑，人大出版社不可能让自己同一家的书跑去跟林翰冲突，所以纷纷挪前跟移后！

　　不说不知道，一说吓一跳！

　　整个科幻星云群都被李文渊的消息给惊讶住了，聊天的人立即多了起来，甚至还有些万年潜水艇。

　　“他的《黑客帝国》不是刚刚才发售半个月时间吗？”

　　“是啊，这写作速度也太快了，简直不给人活路！”

　　“你刚刚明明说他每天忙着拍电影的，连回复短信的时间都那么少，哪有功夫认真写小说呀！”

　　“刚刚一上线就看到了劲爆内容，林翰新书叫什么名字，大概写什么类型的？”

　　“不会吧，林翰哪里来的时间写小说。他真要是一边拍电影一边写小说，那这本书估计质量会受到影响。”

　　“我们哪个人的书不是准备了很长时间的，林翰这举动太冒失了！”

　　李文渊倒是知道《星际穿越》的存在，而且也看完过全文，不过林翰嘱咐了他要保密，现在自己公布林翰新书的档期就是极限了，再把书名说出去那就不大好。

　　于是他笑了笑打字道：“你们要是关注过他的微博，就应该知道他在拍电影之前就说了新书的有关内容，还是科幻题材的。”

　　施鹏正在回忆的时候，就看到了另外一个群友扔上来的截图，这赫然是林翰在四月初发的那条微博！

　　科幻星云群里面顿时炸开锅，消息不断冒出来，简直让人目不暇接，根本看不清楚上面究竟写了什么内容。

　　“讲诉利用虫洞进行航行的故事，走硬概念软科幻的配合路线。这究竟是什么书？”

　　“我擦，还以为蚊子你开玩笑呢，结果林翰真的写了这本书！”

　　“林翰新书消息居然是真的？”

　　“我勒个去，怎么书名都没曝光，到底确定在哪一天发呀，我用马甲写的玄幻小说也要在最近一两个月上市，可别撞枪口上了！”

　　“小周，你别怂啊。林翰这本新书匆匆写出来，可能质量不好。你要不要来个屠神证道？”

　　“屠个鬼哟，林翰是我们能屠掉的吗？瘦死的骆驼比马大，况且我们根本不是马，只是蚂蚁！”

　　“哈哈哈哈，喜闻乐见。老施、小周，你们俩联手把林翰拉下来，你们就是科幻的新神了！”

　　施鹏整个人都懵了，自己这是要被林翰的两本书夹击啊，要是延后到九月的话，会不会又有什么强敌出现？

　　要不然干脆就在六月发了算了，正好《黑客帝国》发布一个月销售势头肯定会慢下来，而且新书又没上，这个空档似乎还不错啊！

　　他已经无心聊天，现在赶紧找到了自己编辑，重庆出版社的曾新辉。

　　“曾哥，刚刚我得到一个消息说林翰的新书要在七八月上，这好像跟我的那本《月球里的外星人》时间重叠了，你知道这个吗？”

　　曾新辉想了想，他在QQ上面回复说道：“现在出版社正在跟人大出版社那边沟通，我们肯定不愿意让你跟林翰撞上。”

　　这就相当于是变相肯定了施鹏的问题，林翰新书真的已经起航了！

　　十分钟前还意气风发、准备依靠新书大赚一笔，施鹏现在只奢求能避开那个魔星！

　　没有任何一个作家愿意正面跟林翰交锋，人大出版社掌握了这枚核弹之后就让其余出版社投鼠忌器起来，稍微看不顺眼就把林翰的新书放到其余出版社王牌畅销作家同期，看究竟谁会被打得落花流水……


第605章 再添一把火

　　当林翰晚上回家打开手机QQ跟微信的时候，他才发现自己竟然被一大堆新消息给包围了！

　　这些消息大多数都是来自一些认识或者不认识的科幻作家，他们从科幻星云群里面发来临时会话想要询问一下林翰的新书究竟是定在什么时候发布，自己好避让开来。

　　其实林翰也拿不准时间，他将每个对话都认真回复了，将可以说的信息全部放出去。

　　出版社之间其实很难有秘密可言，因为他们会涉及到版权登记、上交新闻出版总署审核、下发至印刷厂印刷，任何一个环节都有可能导致消息泄露出去！

　　现在林翰也不管那么多，只要没有把《星际穿越》的全文泄露出去就行，这本书可能在人气上面比《黑客帝国》要差一些，所以销量什么的随缘就好。

　　当初《黑客帝国》可是连载了一两个月时间，这中间积累了相当多忠实的读者，而《星际穿越》则是全文保密，只有信任林翰的读者才会购买！

　　一个是先验货后购买，一个是不验货直接购买，当然前者更容易被卖出去一些。

　　如此多的信息林翰也不想再收到了，他想了想之后就点开微博，作为轻微强迫症患者，他先将那些新增粉丝、新增评论还有转发什么的提醒消灭掉，然后进入到微博编辑页面。

　　“《黑客帝国》半个月销量破650万册，能打破各种记录全靠大家的支持。谢谢你们，另外分享一个好消息，我的新书《星际穿越》很早之前就已经完稿了，现在由@人大出版社负责所有出版事宜，有什么消息他们会通知大家的！”

　　突如其来的好消息让翰林院的粉丝们一个个心花怒放起来，他们本以为林翰在拍摄完《黑客帝国》电影前不会写新书了。

　　可是万万没想到这家伙居然还有存货！

　　不知道什么时候写完的新书《星际穿越》一直等到现在才宣布，着实能缓解一下书荒！

　　“两个月前看见林老师说新书有眉目了，恐怕那时候就已经写完了吧？”

　　“星际穿越，这名字霸气，要穿越到哪里去！”

　　“为什么我有一种不好的感觉，难道这是太空无限流？在各个星系之间穿梭？”

　　“太棒了，就喜欢林老师的科幻文，听起来就觉得应该是比较宏伟壮阔的那种。林老师从赛博朋克转移回了宇宙太空，这会不会是跟《银河系漫游指南》类似的逗比文呀！”

　　“话说这本书到底什么时候写完的啊，我严重怀疑小说的质量。反正到时候你们先看，看完要是说好的我再来。”

　　事实上，林翰现在的出书时间的确让人有些捉摸不定，毕竟《黑客帝国》才完结没多久，出实体书也是半个月时间，再加上他在拍摄电影，这部《星际穿越》自然惹人怀疑。

　　微博著名打假斗士，坐拥600万粉丝的大V“圆桌子”发布了长微博：“本人非黑非粉，只是纯路人一个，偶尔看看林翰的书也觉得不错。可现在有一个问题摆在本桌子面前，那就是林翰是否有真才实学，他的作品是否全都是有自己亲笔写作而成。

　　下面我来说说自己的看法，首先林翰的小说文笔多变，文风差距很大，前一部作品是壮阔瑰丽、气势宏伟的科幻，下一部就能转到细腻柔软、感人肺腑的科幻言情小说。

　　我仔细研究了一下林翰从高中到大学的成绩，高考成绩其实一般，读书时候并没有在写作领域有过闪光点。

　　事实上，一直到他大学毕业，林翰都没有在别人面前展露过自己的写作才能，为什么等他拍电影沉沦一年之后就有了这么大的进步呢？

　　有可能是他顿悟了，明白自己的才能不在拍电影上，而在于写作上面。

　　另外一种可能就是他找人代笔了，或者把别人的书据为己有！

　　写过东西的朋友都知道，任何一本书的诞生绝不是两三个月就能完成的，可林翰去年12个月时间里面写了8本长篇以及若干短篇小说。

　　如果没有一个团队在后面做支撑，这么大的工作量根本坚持不下来，林翰极有可能是这个团队推出来的傀儡！

　　我们详细分析一下林翰最近半年的日程安排，首先是《黑客帝国》2月末开始在原点小说网连载，一个半月之后完结。没过多久林翰执导同名电影的消息被曝光出来，有人拍摄到他在香港机场的照片，四月初他微博宣布新书有眉目了，几天之后电影开机拍摄。

　　请问一下这么密集的时间里面，他去哪里找的时间来写《星际穿越》？”

　　圆桌子这人在微博可以用臭名昭著来形容，他虽然号称是打假，但经常弄出一些撕逼的事情来惹得天怒人怨。

　　所以当他这个微博发出来之后，并没有多少人相信他的话，只当是圆桌子在发疯蹭热度，毕竟真要有那么一个团队的话，自己出来单干的成绩恐怕要好得多！

　　如果一个新人能写出这么好的文字来，恐怕出版社立即要奉为上宾，哪里还愁赚钱的事情。

　　大多数人都只是在担心《星际穿越》的质量，并没有人赞同圆桌子的观点，不可能会有那么强大的团队！

　　大概这看似漏洞百出的猜测其实有一点点挨边了，林翰在这个星球上没有任何团队的支撑，但是他脑袋里面是另外一个地球的所有科幻大咖在帮忙！

　　……

　　微博上面的闹剧并没有传到林翰的耳朵里面，骂他、质疑他的人多了去了，人越红越是不缺乏唱反调的。

　　很多人都有一种举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒的感觉，仿佛唱反调能让他们变得与众不同起来，用这种方式来博取关注的做法比比皆是。

　　林翰每天忙碌电影的事情到深夜，哪里还有多余的精力理会这些事情，他甚至连睡觉的时候都被压缩了！

　　中午时分，太阳照耀在摄影棚内，演员还有工作人员们都趁着午饭时间休息一会儿，林翰则是捧着杯冰饮在监视器前面回放着今天上午拍摄的画面。

　　正在他准备关掉监视器的时候，手机却不合时宜的震动起来，通常他都是用的静音模式，这样不会干扰到电影拍摄。

　　林翰看到是一个陌生的电话之后就直接选择了接听，他走到放有空调扇的偏僻角落里面，开口询问道：“你好，请问你找谁？”

　　电话那头的张广宝像是自来熟一样自我介绍起来：“我是北京大学哲学系的系主任张广宝，刚刚找副校长那边要到了你的手机号码。这电话打来得有些冒昧，希望没有打扰到你。”

　　“没事没事，这会儿中午休息呢。张主任找我有什么事情吗？”林翰暗自纳闷起来，自己好像跟北京大学哲学系没有交集啊，就连北京大学的客座教授一职自己都暂停了，毕竟拍摄电影哪有时间每周去给学生上课。

　　张广宝嘿嘿笑了两声，颇有些不好意思地说道：“这不是你的《黑客帝国》很火吗？里面涉及到了相当多的哲学思维，所以我们系在很久之前就做了一个大型的研究，现在结果汇总起来了，我们打算弄一个文集，就叫《黑客帝国里的哲学》。”

　　林翰倒是不以为意，“这是好事儿啊，恭喜你们。”

　　“这个文集里面有很多专业的论文以及观点比较独到的分析，最开始只是想要在内部流通，后来觉得可以做实体发布。所以我们北京大学出版社的同志就劝我们可以大规模发行，这毕竟是研究你的小说，有必要告诉你一声。”

　　“这是我的荣幸，能让哲学系的大师们出面，我没有任何意见的。你们放心出版吧，正好读者也需要一点点专业的分析！”

　　张广宝欲言又止，他鼓足勇气说道：“我私人还有一个小小的请求，不知道林老师你有没有时间来帮我们这个文集写一个序言，这样就更加官方一些，能增加不少销量。也不瞒你说，这图书的稿费都将用在我们哲学系本身的建设、研究上面，到时候欢迎林老师你监督。”

　　写序言倒是把林翰给难住了，他自己给小说倒是写过一些序言，但从没有给别人的作品写过！

　　书序是对一篇文章或者一部作品内容介绍或者评述的文字，主要分为他序跟自序。

　　现在张广宝邀请林翰就是来做他序的，他序大多是介绍和评论这本书的思想内容跟艺术特色，但林翰根本就没看过这部哲学系各大教授跟学生们弄出来的文集，所以根本无从下笔！

　　“张主任，我现在的情况比较特殊，首先没看过你们的这本《黑客帝国里的哲学》，正巧现在我又在忙电影的时候，我肯定要实事求是的写。如果你愿意多等几天的话，我会抽空把这本书阅读之后写一篇序言给你。”

　　“不急不急，你随意就好。我们可以等的！”张广宝连忙答应下来，林翰这纯粹就是看在北京大学这个人情上面，要是别的学校来找他根本不会答应！


第606章 缸中之脑

　　现在林翰人气这么旺盛，北京大学出版社这边自然想要光明正大的借用一下他的影响力，《黑客帝国里的哲学》算是比较专业的解读书籍，如果放在平时根本没多少人会去购买。

　　可眼下基本上算是最好的时机了，它解读的小说正在大火，有很多人都直呼看不明白其中的隐藏意义，网络上的分析解答终究有限而且分散。

　　而且林翰一旦给这本书作序的话，就等于是半个官方文了，所以宁愿等他慢慢看也要把序言交给他！

　　林翰将手机放进兜里，现在下班之后又有事情做了，得把北京大学哲学系出品的这本书看完再说，如果解读得不算好，那他宁愿拒绝也不会自己砸招牌。

　　建立一个好名声并不是容易的事情，但毁掉它却格外轻松！

　　张广宝那边的工作效率非常高，几个小时之后就有同城快递送了过来。

　　谢欣好奇的拿着这个包裹进入到片场里面，此时电影正在拍摄当中，林翰忙碌得根本没时间理会她。

　　“欣姐，咱们摄影棚还能收快递呀？”徐嘉衍的助理小妹曹倩倩低声说道，“那能不能把地址也给我一份，正好天天在这边无聊，我也能找点事情打发时间。”

　　“这是林导的东西，你寄过来的时候低调一点应该就没事。咱们还得在摄影棚里面呆一个月时间呢！”

　　曹倩倩煞有介事的点点头，她今年25岁出头，平时没别的爱好，就喜欢逛淘宝，喜欢不喜欢的东西都往购物车里面添加，特别是在剧组拍戏无聊的时候。

　　“林导居然还会网上购物，真是没想到。”

　　谢欣摇摇头，低声解释说道：“这可不是网购的，看地址是从北京大学那边寄过来的，摸起来有点像一本书。”

　　“可不得了！居然是北京大学，林导的交际圈子可真大！”曹倩倩读书时候一直都觉得北京大学只能用来仰望跟膜拜。

　　“好了，刚刚拍摄完，我把东西拿去给林导。嘉衍哥那边也下来了，你快去拿瓶水给他喝吧！”

　　两人说话这会儿功夫，这一段拍摄就暂时结束了，只不过林翰看起来还有些不满意，正在跟摄影指导对着监视器指指点点的，大概是想要重新拍摄。

　　等他俩交流完之后，林翰则是将耳机放在一边，自己坐在导演椅子上面思考起来。

　　“林导，这是从北京大学那边寄过来的包裹，刚刚送到的。”

　　林翰将包裹拿在手上，他有些诧异，中午时分才收到电话，现在才三个小时不到就寄过来了，同城快递果然牛逼！

　　现在他展现了一次徒手拆快递的功夫，直接将快递包装袋撕开，将里面的图书样本给拿了出来。

　　《黑客帝国里的哲学》是拿到了人大出版社跟林翰这边双重授权的，所以在书本的封面上跟《黑客帝国》简体版如出一辙，拥有非常类似的封面！

　　只不过这本书里面没有序言，大概只是临时印刷出来的，上面的油墨气息还非常浓厚，林翰随手翻阅了几页之后发现自己的工作量肯定非常大，居然有一百三十页。

　　站在一边的谢欣很眼尖的看到了书籍的名字，她不解的询问道：“这是北京大学哪位老师写的呀，看起来跟我们小说一模一样！”

　　“是哲学系的全体师生写的，让我来帮他们作序。小谢，你帮我把时间记一下，如果我忘记了，一周之后千万记得要提醒我。”

　　谢欣连连点头，她不由得佩服起北京大学那边的人来，能邀请到林翰这个小说正主帮他们写序言，这宣传噱头起码价值好几十万册的销量！

　　……

　　随着拍摄时间的推进，演员们的默契越来越高了，而且现场工作人员的配合也有序得多，再加上几个演员基本上都是老戏骨，所以进度很快就超出了林翰的预料。

　　每天收工的时间逐渐提前，除非是有夜晚的戏份，否则的话林翰一般在晚上七点就能回到家里面！

　　除了逗弄逗弄柴柴，他在陈佳璇看电视的时候就在阅读《黑客帝国里的哲学》这本书，不得不承认北京大学的师生们解析角度非常有趣。

　　明明是分析哲学，但他们率先从读者最感兴趣的部分入手，从安全技术的角度来描述整部小说的故事：这种情况有些类似于在虚拟机中调试病毒时的情景，正常的程序安静的运行在虚拟机中，少数像尼奥这样有特权的程序可以做出很多出格的事情，甚至跳出虚拟机进入宿主机运行，最后尼奥牺牲自己帮助矩阵定位到史密斯特工就是病毒进程的PID，之后通过一轮内存杀毒以及重启虚拟机的操作让矩阵重新恢复到正常状态！

　　当然，这群人都是有着真才实学的，他们文笔与思维兼具，用一个个文字将自己的思考展现在读者面前，甚至林翰都觉得有些新奇。

　　比如这一篇由王若谷教授写的“缸中之脑”，林翰之前根本不知道这究竟是什么意思，看完之后也算是被科普了一下。

　　“号称史上最难懂的小说之一，要想把《黑客帝国》的故事情节搞明白欣然不是一件容易的事情。好在我们只需要知道故事的背景就足够了，但这看起来似乎又像是讨论人与机器关系这样的老套路。

　　这类型的文章巅峰莫过于林翰自己的出道之作《我，机器人》，可《黑客帝国》引发的讨论却远远超出了那本书。为什么哲学家偏偏对《黑客帝国》情有独钟？

　　因为它给我们带来的是对一个更加本质问题的思考，这个问题就是整部小说置身其中的大背景，它也堪称是人类有史以来对自己命运最大胆的假想，那就是：如果我们真的身处电脑营造的虚拟世界中，我们还能否确定外部世界的真实性？

　　如果嫌这个表述太过于绕口，那就换成哲学语言来描述，这也是思想史上著名的缸中之脑假想。

　　缸中之脑虽然是一个假想，但它却是以真实实验为原型的。

　　上世纪30年代，美国著名神经外科专家彭菲尔德尝试用手术治疗一位14岁女孩严重的癫痫症。

　　小女孩躺在手术台上，她的颅骨被打开，医生正在用电极探查她的大脑颞叶。女孩突然发现，自己竟置身于草地之中，一个阳光明媚的夏日，一个陌生的男人慢慢走近……

　　曾经的恐怖一幕竟然重现了，彭菲尔德用外部刺激让当事人回到了真实世界。

　　此刻，你正坐在椅子上读书，你的手翻过书页，隔壁匹萨的味道飘了过来，远处还传来美妙的音乐……

　　且慢！这一切都不是真的。

　　事实是，一个邪恶的科学家将你的大脑取了出来，放进一个充满营养液的大缸里。大脑的每一根神经都与电脑相连，电脑正在向大脑传递神经信号。

　　你以为你的手在翻书？你能看见窗外的景色？你能闻到饭菜的香味？你能听见远处的音乐？那不过是人工信号制造出的触觉、视觉、味觉、听觉。

　　你觉得你能伸手拿到旁边的东西？那不过是调节电压模拟出来的三维立体感觉。

　　你狠狠掐了一下自己，想用疼痛来证明自己生活在真实世界里，但是没有用，因为疼痛感同样可以用信号来模拟。总之，你没有任何办法证明你周围的世界是真实的。

　　好了，终极问题来了：你怎么能证明自己现在不是生活在这种处境下？”

　　这一连串问题的答案或许是悲观的，我们可能真的无法确定外部世界就是真实的，甚至我们连自己是否身在梦境当中都无法证明！

　　林翰将这本书合上，他现在脑袋里面忍不住质疑起来，自己究竟是穿越到一个似是而非的世界还是说自己其实是在做梦？

　　周围这一切都是真的吗？

　　一直以来他都不知道穿越是怎么发生的，自己为什么会平白无故来到这个世界上，而且还能作弊般的记得如此多的事情。

　　都说日有所思夜有所梦，成为世界级的文豪是自己梦寐以求的事情，所以做梦的时候就自己让自己实现这个机会？

　　可这个梦境来得太过于真实，自己所经历过的一切，自己所做的任何事情都不像是虚假的。

　　如果真的是梦，自己竟然能构思出一个如此庞大而秩序井然的梦境世界也非常了不起！

　　他有些颤巍巍的伸出手摸了摸沙发，这触感来得很真实；他又拿起桌上的一瓣橘子，那微酸的味道同样来得格外真实！

　　那旁边的陈佳璇是真实的吗？

　　“亲爱的，你怎么了？”陈佳璇看着林翰仿佛遭受雷击的模样，她关切的询问起来。

　　林翰握住陈佳璇的手，不由分说的探身亲吻了上去！

　　万物虚幻，唯爱永恒！

　　不管自己的大脑究竟是在身体里还是在缸里，不管自己能否真正掌握自己的命运，生活都要继续下去！
第607章 闻风丧胆

　　意乱情迷，陈佳璇被林翰突如其来的情感表露吓了一跳，她感受到林翰的双手慢慢探入自己的衣服下面，那炙热的手感仿佛将她的身体给点燃。

　　林翰深情的看着她的眼睛，低声呢喃道：“不管是梦里还是现实，我都爱你。”

　　或许没有任何一个人能体会到林翰此时的心情，只有他是真正意义上明白这个概念的，从一个世界来到另一个世界，要不是神经足够粗大的话早就崩溃了。

　　但这篇文章将他隐藏许久的不安分情绪给引发出来，他担心这是梦，担心不知道什么时候就醒了！

　　沙发上的两个人情难自禁，仿佛只有用这种方式才能确认自己真正意义上还活着！

　　右手轻轻探入幽谷，陈佳璇浑身一颤，她没想到林翰居然会来这么一招，整个人的灵魂似乎都要飘起来。

　　空虚之后便是充盈感，一阵阵律动让两人贴得更紧！

　　沙发不远处的柴柴呜咽了两声之后就用爪子捂住自己的耳朵，然后小跑着到厨房去了。

　　一阵激烈的赤身搏斗后，陈佳璇浑身都提不起劲儿来，还是林翰将她抱到了浴缸里面，只不过这一次则是变成了水花四溅！

　　仿佛他的身躯里面有无穷的精力想要发泄出来，两人上演了一出鸳鸯戏水的好戏。

　　这一番折腾之后已经快凌晨了，陈佳璇早已坚持不住，她沉沉睡去后林翰则是从床上轻手轻脚的起来。

　　大概是那篇“缸中之脑”带给他的冲击实在太大，硬生生将他不愿意去思考的事情揭穿！

　　阳台上，林翰特别罕见的抽起来烟，一轮残月挂在天边，偶尔从远处传来的车辆轰鸣声有些幽静。

　　袅袅青烟从他手指中间升腾而起，他将烟蒂摁熄灭之后就进入到书房里，睡不着只有开始工作！

　　脑袋里面有太多太多的东西想要表达了，林翰在桌面上新建了一个文档，准备开始写《黑客帝国中的哲学》这本书的序言。

　　一直以来林翰就没有给别人的书写过这玩意儿，所以还是大姑娘上轿，头一回呢！

　　序言没有固定的格式，所以林翰心里怎么想的就怎么动笔，自己高兴就行。

　　“多谢本书作者们的努力工作，对他们及时地完稿以及所发表的精妙见解表示感谢。北京大学哲学系的师生们提出了许多睿智的看法，坚持不懈的给与了帮助和极大的支持。

　　正识通过他们一起对《黑客帝国》和哲学进行的讨论，才使得这本书的出版成为可能，他们为本书的形成提供了颇有价值的反馈信息。

　　关于这部小说的问题多种多样，你会选择哪一种药丸呢，红色的还是蓝色的？无知是福吗？或者不论真相是什么都值得我们去探究？

　　本书探讨了《黑客帝国》与基督教、佛教等宗教的关系，也提出了笛卡尔对梦做出的推断跟小说之间的联系。

　　北京大学哲学系甚至为大学生们举办了一次短文竞赛，主题是你会选择哪种药丸？为什么？

　　《黑客帝国里的哲学》这本书并不想在每一个方面都试图或者声称传达小说的既定意图。相反，本书旨在突出这部小说在哲学上的重要性！

　　为了解释崔妮蒂所说的‘是这些问题驱使着我们了解真相’这句话，本书的作者们引用了柏拉图、亚里士多德、阿奎那、笛卡尔、康德、尼采、萨特、萨拉斯、诺奇克、布西亚以及奎因等哲学家中的佼佼者就下列问题发表见解。

　　他们对哲学的许多分支都进行了探讨，包括形而上学、认识论、道德哲学、美的哲学、心理哲学、宗教哲学和政治哲学等等。

　　尽管问题是如此之多，但只有一个是极其重要的，那就是：觉醒！

　　本事并不只是针对哲学家们而写的，而是针对所有曾经‘觉得心头有一根刺，会把我们逼疯’的人而写的。

　　让本书成为引领你哲学研究的起点，而绝非终点！”

　　林翰是真正意义上把这本书给看完了的，这些都是他的肺腑之言，北京大学哲学系的师生们文采飞扬，而且见解独到，是一本不可多得的好书。

　　将写好的序言通过邮件发送给张广宝之后，林翰便再度回到陈佳璇身边躺下，嗅着她身上散发出来的清香慢慢进入睡梦中。

　　……

　　周五早晨，北京大学哲学系主任张广宝不慌不忙的打开自己的办公室大门，他并没有着急办公，而是将窗户打开，让新鲜的空气流动进来。

　　随后则是将自己珍藏的茶叶拿出来泡好，一杯清茗一堆刚刚送到的报纸，生活非常的美好！

　　正在他品茗阅览的时候，教学秘书却轻轻敲了敲门，“主任，刚刚我查看工作邮箱，发现了林翰写好的序言，您要不要看看？”

　　张广宝闻言赶紧将报纸放在一边，他开口说道：“这么快就写好了，他到底看没看完全文呢？”

　　“我觉得写得挺好的，现在您登陆工作邮箱就可以从收件箱里面查看了，就在第一个。”

　　“好，你先出去吧，我自己慢慢看。”

　　张广宝平时并不怎么打理邮件，这些都是由他的秘书来负责，现在难得进入到邮箱里面后，他揉了揉眼睛，自言自语地说道：“凌晨一点多居然发过来，那么晚都不睡觉，这熬夜写序言是不是太过分了？”

　　他开始审视起自己的做法来，明知道林翰现在忙着做几个亿的电影，可还是用人情来请求他帮忙写序言，现在看到林翰发邮件的时间，张广宝忍不住担忧起林翰的身体健康来！

　　这个想法在他脑袋里面萦绕一圈后就扔在后面，还是先看看内容再说。

　　本来他还担心林翰没有仔细阅读《黑客帝国里的哲学》一书，结果序言里面发现林翰的确点出了这本书的精彩之处，这个序言写得比较真挚！

　　“效率这么高，我得谢谢他才行。”

　　张广宝将林翰的序言转发给北京大学出版社的编辑，随后则是给林翰编辑了一条短信感谢他，只是这短息仿佛泥沉大海，半点回音都没有！

　　北京大学出版社的效率非常高，他们早已是万事俱备只欠东风了，这本文集的内容是通过了审核的，就缺放在前面的序言。

　　现在唯一欠缺的那块拼图已经集齐，所以出版社就飞快的做好了最终的拍板，然后投入到轰轰烈烈的印刷当中！

　　不过现在摆在北京大学出版社面前的难题是，这本书究竟应该首印多少册呢？

　　按照常理来讲，哲学系的图书算是比较专业的类型，购买的读者属于特定类型，可这次《黑客帝国里的哲学》算是那部红透半边天小说的衍生品，自然不能按照常理来计算。

　　“要不然首印50万册，然后做好加印的准备怎么样？”一个编辑忍不住提议说道。

　　“这样是不是太少了点，这可是林翰亲自推荐的图书，而且还是跟黑客帝国挂钩的。我觉得市场肯定能消化更多，要不然咱们多印刷点，省得卖断货了！”

　　“可要是印刷多了烂在仓库里面卖不出去怎么办？”

　　“张老师，你可低估了林翰的号召力，也低估了黑客帝国的热度。现在最热门的话题就是他们了，我相当大的把握这本书能进入到畅销行列里面去。”

　　比较保守的老人跟比较激进的新人谁也不能说服谁，最终总编辑干脆拍板决定道：“首印70万册，然后将它排在加印序列里面，一旦呈现售空的迹象就开始加印，绝不浪费市场！”

　　轰隆作响的印刷机一刻不停的运转起来，同是高等院校的附属出版社，这几年时间里面北京大学出版社或者清华大学附属出版社都是看着人大出版社出尽风头。

　　现在终于自己也有机会了，就算只是跟林翰沾边，那也比他们卖点专业书籍销量前景要好！

　　好书也是需要宣传的，北京大学出版社交好的媒体非常多，同时他们也开始在网络、现实中打起广告来。

　　“还在为看不懂黑客帝国而烦恼吗？北京大学哲学系全体师生联手打造史上最全、最详实解析，原著作者林翰亲自作序推荐，6月9日全国统一上市，敬请期待！”

　　北京大学是国内最顶尖的高等学府，它在国民心中的地位是毋庸置疑，这所高校的教授跟学生们竟然为了一部科幻小说而行动起来，而且这分析还得到了林翰的认可！

　　这简直就是双重炸弹，手里稍微宽裕一点的翰林院粉丝都忍不住想要购买一本，看看这本书是不是能解答自身的疑惑！

　　市场反响非常高，林翰亲自作序推荐诶，这是不是就是官方衍生品？

　　读者们兴高采烈的期待起来，但是即将要发书的作家们可就变得愁眉苦脸了！

　　比如前几天才决定将新书《月球上的外星人》放在六月发行的施鹏，他本以为避开了《黑客帝国》的余威，在《星际穿越》发售前抢先开售。

　　哪里知道林翰这个名字简直就是阴魂不散，自己定档在六月，跟他有关的《黑客帝国里的哲学》竟然也在同一个档期，简直就让人想要吐血！


第608章 落花流水

　　那些本以为可以在林翰两本书中间的空档里面发书的人，现在就将面临《黑客帝国里的哲学》冲击。

　　施鹏没想到跟林翰有关的书竟然把这连续几个月都给霸占了，这是完全不给人活路的做法啊！

　　“我打不赢林翰，还赢不了这该死的哲学作品吗？”施鹏暗自给自己打气，“有谁看得懂这些哲学，蹭热度的图书而已！”

　　他想要击败林翰给自己正名，但这几乎是不可能完成的任务，在销量上施鹏给林翰提鞋都不配，所以只能把目标放在次一级的衍生作品上。

　　原本不想要跑宣传的施鹏现在主动给自己编辑曾新辉发了QQ消息过去：“曾哥，之前我们说的那个全国签售的活动还做吗？我刚刚发现自己能匀出一段时间来。”

　　“你有时间肯定要做的，我们计划在全国八大城市做签售，你可能会比较累，这要在半个月时间里面完成，等于是变成了空中飞人。”

　　不付出努力怎么可能收获成功呢，施鹏咬咬牙回答说道：“我这边一切都可以，反正签售会跟书友会都不需要耗费太多的精力！对了，曾哥知道跟我同期发发行的那部《黑客帝国里的哲学》吗？他们首印多少册呀？”

　　曾新辉算是业界比较资深的编辑，他手中跟施鹏这样级别的作者占了多数，不拔尖也不落后，每本书安安心心卖个几十万册就差不多。

　　可现在施鹏居然有了上进心，愿意去全国各地巡回签售，这显然是一件好事情！

　　“估计是北京大学附属出版社被林翰跟黑客帝国冲昏头脑了吧，他们首印了70万册。你不用担心，根据经销商反馈的情况来看，似乎对他们那本书不是很看好，毕竟路人是不会购买这本书的，局限性太大了！”

　　施鹏暗自心惊，自己那本《月球上的外星人》首印才30万册，结果对方就是自己的两倍还多，信心当真有那么大？

　　写了快十年的科幻小说，施鹏在科幻小说界也算是小有名气，他之前最畅销的一本也不过是八十万册的总销量，还是花了好几年时间才达到的。

　　就算是这样，他在科幻小说作家里面也算是混得比较好了，毕竟到了百万就算畅销级别的作品，除开林翰之外，能达到那个地步的人少之又少。

　　曾新辉大概看出来了施鹏的担忧，他认真解释说道：“你也不用担心，我们已经将你的书寄给了许多书评家还有记者手中，他们承诺看完之后会给出评价的。我们很重视这本书，跟许多书店还有网站也都做了协议，用优惠促销价来宣传。其中当当网会在图书频道首页给推荐，天猫淘宝的各家书店也都积极响应。或许这本书能打破你的最高销售记录！”

　　听到这话之后，施鹏就放心下来，有了出版社的大力支持，自己这本书的确有可能超过八十万册的个人记录，毕竟整个科幻大环境在变好。

　　北京大学出版社这边虽然对这部文集的销售前景很乐观，可那毕竟是七十万册啊，堆积在仓库里面看起来都让人心慌意乱。

　　要是卖不出去的话，这些书就一文不值，重重的成本压力让出版社的宣传营销部几乎喘不过气来！

　　究竟怎么样才能让这本书被更多的读者接受呢？

　　有员工提出了类似农村包围城市的策略，用校园包围社会的方式，毕竟这本书里面有一部分是北京大学的哲学系学生所写，所以很贴近学生阶层。

　　恰恰学生党又是林翰《黑客帝国》的重要读者群体，这部分人愿意去探究小说里面的隐藏意思，也愿意花钱！

　　每个学生都不是单独的个体，他们的同学几乎在五湖四海各个高校里面都有，所以会逐渐散发开来。

　　两家出版社都在积极做着准备工作，他们就等着6月9日的到来，这个时间很有意思，刚刚是高考结束的第二天！

　　……

　　六月初的北京大学校园一片风光明媚，传说中的学霸聚集地其实也不像人们想象的那样只是死读书，其实他们的爱好跟才艺都非常广泛。

　　“嘿，你们听说了吗，哲学系那帮神棍折腾出了一本书，说是专门解析《黑客帝国》的，而且还让林翰给他们作序了！”

　　“我也听说了，我们象棋社有个成员就是哲学系的，他说这是他们整个学院弄出来玩意儿，里面各种内容都有。”

　　“什么时候发布啊？能不能从他们手中弄到资源，这样能节省一顿晚饭钱。”

　　“你想多了，他们手里都没有完整的，所有东西都是汇总起来交给出版社那边。只不过他们到时候不用自己买，学院会给每个人发一本！”

　　“我勒个去，这待遇也太好了，现在伪装自己是哲学系的人还来得及吗？”

　　“反正我要去买一本看看，好像说是凭借本校的学生证可以打八折。”

　　“是吗，居然还有这种优惠，感觉挺不错的啊！”

　　学生之间消息传播是非常快的，很快哲学系出了一本《黑客帝国》的分析作品就传遍了整个北京大学，而且还是林翰作序的！

　　林翰可从来都没有理会过网上的那些解析帖子，谁知道他们分析得正不正确，现在他却给这部作品写了序言并且亲自推荐，可以说是让很多人都惊喜起来，想要知道那本书里面究竟写了什么内容！

　　这年代学生上网可不是什么稀奇的事情，从北京大学一直穿到它的邻居那边，然后逐渐在网络上面辐射开来。

　　最后许许多多的网友也都知道了这个消息，他们摩拳擦掌的做好了购买的准备！

　　“真的假的，林老师不是在忙着拍电影吗？怎么感觉天天都能听到他的消息啊！”

　　“不会拍戏的作家不是好编剧，林老师推荐的应该差不了才对。”

　　“我把《黑客帝国》已经看了好几遍，还是有点没弄明白。希望这本书能帮忙解答一下疑惑吧。”

　　“哇塞，这作者够牛逼啊，北京大学哲学系出品，里面好些教授跟学生。”

　　“我有个同学就写了一篇分析在里面，简直牛逼到爆炸有木有！”

　　“从哲学领域分析一下黑客帝国也不错，啥时候上市啊？”

　　“只有我一个人订购这本书是为了看林老师写的序言吗？”

　　“楼上+1，我也是！”

　　网友们购书大多数都是冲着林翰钦点官方解析这个噱头去的，而在这个时间段里面，将要在六月登场的两部电影就几乎同时开放了自己的预售！

　　六月是高考、中考的月份，也是各大学校的期末考试月，很多人都投入到忘我的复习里面，但是他们没有忘记自己关注良久的小说。

　　自从开始预售之后，施鹏就紧张得不得了，他没有林翰那么厉害，能在预售期就卖出一百多万册小说出去！

　　可他也不想销售太凄凉，预售就相当于是一个风向标，如果预售太少的话，那么出版社以及零售商也会相应作出判断来。

　　所幸《月球上的外星人》经过一整串的宣传之后，预售效果还不赖，第一天就有两万多人进行了登记购买，只需要等发售日就可以寄给他们！

　　这个成绩对于施鹏而言中规中矩，没有爆起来，也没有跌下去，只不过施鹏还是有些失望，这距离林翰的成绩差距实在太远了。

　　之前在科幻星云群里面有人起哄让他屠神证道，虽然施鹏表面上说根本不可能，但其实内心多少有这样的想法！

　　然而现实给了他狠狠一击，就算《黑客帝国》五月一日发售，距离现在已经一个多月了，可单日销量依然维持在5-10万册。

　　“算了，不跟那妖孽比。”

　　施鹏自我安慰着说道，他现在整理一下自己的情绪，等会儿还要接受北京晚报的专访，这算是在北京地区扩大一下自己的知名度，看看能不能多卖出几本书。

　　接下来的几天时间里面，施鹏几乎化身为劳模，在各种各样的渠道上面开始现身，而重庆出版社也是联系了不少网络推手，开始在微信公众平台、各大论坛以及微博营销号上面打广告！

　　花了不少营销费用，可效果还是非常喜人的，截止6月8日，他的那本《月球上的外星人》预售总量达到了14万册，几乎占据了首印数量的一半！

　　所以重庆出版社也大手一挥，给施鹏首次加印提上了日程。

　　“不知道《黑客帝国里的哲学》这本书预售咋样，怎么感觉在网上水花并不大，有没有10万都不知道。”

　　施鹏意气风发的时候没有忘记自己的老对手，他想了想便联系上了曾新辉，他们出版界人士相互之间应该是有通气的，预售什么又不是商业机密，肯定不会保密。

　　“曾哥，明天咱们的小说就要正式发布了，现在北京大学那本书销量怎么样，跟我们比起来差距大吗？”

　　“差距挺大的。”

　　看着曾新辉回复的这句话，施鹏整个心都要荡漾起来，虽然又是把黑客帝国扯上又是让林翰作序的，可预售还不是比不上自己。

　　差距挺大的，难道都没有破10万？

　　这可让施鹏好一阵兴奋！

　　然而帅不过十秒，曾新辉紧跟着贴出了两本书的预售数据，施鹏原本兴奋的心情在瞄了一眼之后就郁闷得想要吐血！

　　自己卖了14万，而《黑客帝国里的哲学》居然卖了31万！

　　“曾哥，这该不会统计错了吧，他们预售怎么可能三十万呢，明显不可能啊，肯定造假了！”

　　曾新辉也不想承认这个现实，但事实的确如此，自己出版社花费了十倍的宣传营销费用，却在预售上被打了个落花流水，林翰这个名字的威力着实不容小觑！

　　明明只是写了一个序言而已，就引得众多粉丝追捧，这31万册的销量里面，绝大部分都是买过了《黑客帝国》实体书的，读者重合率之高让人瞩目！


第609章 无奈的雨果奖

　　当《黑客帝国中的哲学》预售成绩曝光出来后，出版界几乎造成了一场轩然大波！

　　预售31万是什么概念？

　　要是这本书质量在及格线之上的话，总销量破百万就根本不是什么困难的事儿！

　　根据多年的预售跟总销量比例来看，预售数一般占据总销量的20%-40%，比较极端的则是占据50%以上。

　　那些都是粉丝型的作品，粉丝们早早的就将小说预定了，真正路人买的比较少。

　　林翰《黑客帝国》预售量是一百多万，但现在简体中文的总销量都来到了八百多万，预售占比其实不多！

　　虽然这个世界上盗版少之又少，而且民众看书积极性高，但销量破百万的书籍还是不错。

　　这是一道门槛，也是一个分界线，只有进入百万大关的作家才有资格往自己身上贴畅销的标签！

　　多少类型的精品书籍都无法突破这个界限，有许许多多才华横溢的作家都被这道门槛给拦在门外，可如今一本文集居然能有如此逆天的表现！

　　《黑客帝国里的哲学》这本书摆明了是写给黑客帝国的读者们的，目标群体非常明确，它不是面向所有读者，而是面向特定的那群人。

　　目标市场细分之后，这样的针对性就能取得非常有用的结果，31万的销量甚至比林翰处女作的预售成绩都要好很多倍！

　　当初《我，机器人》销量增加其实是在小说发布之后，利用自己的口碑实现了逆袭，也因为在北美地区的火爆反过来刺激国内的销量。

　　这成绩别说是施鹏、曾新辉不敢相信了，就连北京大学哲学系的系主任张广宝、北京大学附属出版社的所有编辑都懵逼了……

　　本以为七十万册的印刷量很冒险，会卖得非常吃力，哪里知道结果却如此的轻松，光是预售量就冲破天际！

　　现在出版社的人跟合作的快递更是几乎是连夜开始打包这些图书，他们在全国几大仓库都有备货，所以从几大地区开始发货。

　　事实上，快递公司跟着林翰也是赚了不少钱的，毕竟他每本书的预售量都那么惊人，这些书需要利用快递才能送到读者的手中！

　　当然，出版社跟快递公司的协议价格是非常非常便宜的，就算再便宜的价格，一百多万数量的快递也给他们带去了不小的盈利。

　　每当林翰发新书的时候，这家快递就仿佛是在过双十一，极大的考验了他们的物流速度跟效率！

　　……

　　此时的林翰刚好结束电影摄影棚内的拍摄，他们要在夏天最炎热的时候出外景拍摄，幸亏《黑客帝国》大部分情节都是在城市里面，不需要去荒郊野外冒险，不然日子就更难熬了。

　　导演所在的地方当然有遮阳伞等工具，毕竟监视器在阳光直射下有些晃眼。

　　这才是对剧组最大的考验，幸亏外景地基本上都已经勘察过了，主要在一些街道以及大厦拍摄，甚至林翰还用自己的影响力租用到了一段废弃高速公路的使用权，为的就是拍摄电影第二部里面的场面！

　　结束棚内拍摄之后，林翰罕见的给所有人都放了一天假，毕竟他们加班加点的工作，连周末都没有休息过。

　　别说是演员跟工作人员，就连林翰自己都觉得身心疲惫，有些承受不了，他需要放松放松！

　　伴随着夏天的到来，别墅里面的私人游泳池终于派上用场了，请专门的公司来对泳池消毒之后，他们就将水池注满水。

　　林翰穿着一条泳裤在泳池边上做着热身活动，他身材管理得非常好，肌肉线条明显而不夸张，看起来很养眼！

　　一边的柴柴则是吐着舌头仰头看自家主人动来动去的，它颇为不解。

　　热身做完之后，林翰就蹲下身子用手舀起泳池里的水往自己身上泼，这是提前适应水的温度，让身体预凉，这样不会因为一下子进入到冷水里而抽筋！

　　准备活动差不多了，林翰在岸边助跑了一段距离后就腾空跳跃起来，双手曲体抱住腿部，像一颗炮弹般砸进泳池里面，溅起巨大的浪花。

　　柴柴此时护主心切，它还以为林翰落水了，自己在岸边不停地汪汪汪叫了起来！

　　林翰也有心逗逗它，所以就呆在水底憋气，想要看看柴柴究竟怎么做。

　　叫嚷一会儿没人搭理它，柴柴着急起来，自己则是小心翼翼的进入到泳池里面，本能的用狗刨式潜到水底想要将林翰拉起来！

　　这举动让林翰非常欣慰，总算是没白养他一场！

　　于是一人一狗便在泳池里面愉快地嬉戏起来，当陈佳璇走出来的时候，看到的就是这样的场面。

　　她穿了一件惹火的比基尼，姣好的身材在这个时候显露出来，幸亏是自家的私人泳池，不然林翰还担心被别人看了！

　　“要不要下来玩玩水？”

　　林翰故意用手往岸边泼了水过去，他随后就游到了岸边，从下往上打量着陈佳璇来。

　　“等等，我抹点防晒霜再说。现在游泳会被晒黑的！”

　　女人对自己的皮肤还有外表都非常在意，陈佳璇也不例外，当她挤出防晒霜往自己身上涂抹的时候，根本没有意识到自己的动作到底有多勾人！

　　当她弯腰给细长的小腿涂抹时，那雪白而澎湃的胸脯就出现在林翰面前，让他忍不住吞了吞口水。

　　此时也顾不得游泳了，林翰双臂用力按了一下岸边，自己则是从泳池里站了起来，他拿过陈佳璇的防晒霜，说道：“我帮你抹。”

　　陈佳璇也没有拒绝，她躺在沙滩椅上，将自己的性感美背露了出来，林翰双手将掌心的防晒霜涂抹匀称之后就轻轻攀上了她细腻的皮肤。

　　原本非常浪漫的时刻却被柴柴毁于一旦，它拖着湿漉漉的毛发直接趴在陈佳璇身边，吐着舌头傻笑起来，让林翰根本不知道怎么说它才好！

　　这家伙看起来傻乎乎的，但却对自己非常好，刚刚还假装落水来试探它玩。

　　“柴柴，你还真是天生会游泳啊！”陈佳璇用手揉了揉它的圆脸，嘴里打趣着说道。

　　柴柴出生在冬天，它之前根本就没有机会下水游泳，最多就是洗澡的时候接触到水。

　　不过平时在遛狗路上的时候，只要有小水洼，它都想淌过去！

　　今天早些时候，当游泳池的水温达到合适地步的时候，柴柴就只是用爪子试探的接触了一下水面，然后飞快的缩回来。

　　它想玩水，但是却又不敢下去，所以林翰才来了那么一招假装落水！

　　原本有些怕水的柴柴最终还是勇敢的跳了下来，想要拯救自己的主人。

　　林翰将柴柴抱了起来，他笑着说道：“刚刚柴柴表现很棒，晚上给它加一根火腿肠当奖励。”

　　听到有吃的，柴柴眼睛立即灵活起来，甚至分泌的口水就更多了！

　　“你再多喂点，它就要便成一个肉球。”陈佳璇用手指头戳了戳柴柴圆鼓鼓的肚子，这小家伙太讨人喜欢了，横向发展趋势明显。

　　林翰掂量了一下柴柴的重量，“是该减减肥了，我们天天就游泳减肥算了。”

　　说罢，他就抱着柴柴跳进了泳池里面，惹得柴柴惊慌失措的汪汪直叫！

　　……

　　这边林翰一家温馨的度假休闲，但是在地球另外一边的美国却有那么一群人陷入了纠结当中。

　　“克里斯，你确定这些票数没有统计出问题吗？”一个戴着老花眼镜的白人男子反复询问道。

　　在他对面的是一个正值壮年的白人帅哥，克里斯无奈的摊开手说道：“我也以为是票数统计出问题了，所以反复核对了五次！比利，你说我们该怎么给会员以及媒体宣布？”

　　比利将老花眼镜放下，他是今年雨果奖的组织委员会的执行主席，一年一度的雨果奖又已经开始了提名环节的评选，来自世界各地的会员提名选择出自己心中最好的作品来。

　　这原本是一件喜事，是世界科幻文学的大喜事儿，但他们这群人表情却不那么美妙！

　　另外一名黑人男子嘴角则是浮现出淡淡的嘲讽来，“还能怎么办，除非你们愿意对媒体以及记者撒谎，不然的话就照实公布。”

　　“柯克，我们找你来是商量事情的，不是让你坐在一边开玩笑。”比利脸上纵横交错的沟壑看起来格外严肃，这的确是一件值得慎重对待的事情。

　　克里斯也没想到事情会变成这个样子，今年收到的提名名单中，有1万4千个会员参与了提名环节，其余奖项的提名还稍显正常，可在最重要的长篇小说奖上却出现了重大灾难！

　　本来是投票率最高的五本书成为最佳长篇小说的候选者，但今年的前五名无一例外，全都是林翰的书！

　　排在第一的赫然是《海伯利安》，第二名则是《盗梦空间》，第三名是《带上她的眼睛》，第四名是《长生不死》，第五名是《黑客帝国》！

　　刚刚在欧美发行一个多月的《黑客帝国》居然也强势挤入了投票的前五名当中，将林翰的另外一部小说《时间旅行者的妻子》压制在后面，甚至《生化危机》都排进了投票率的前十！

　　一个奖项的提名居然被同一个作者给包揽了，这究竟是要哪样！

　　怪不得比利、克里斯等人会如此纠结，这还怎么颁奖？


第610章 终生成就奖

　　雨果奖创办几十年时间里面，还从来都没有类似的情况发生过。

　　以前最多是同一个作家的两部作品入围，但现在林翰却打破了这个传统，去年他有三部作品入围，今年倒好直接把五部作品都给霸占了！

　　所有人对这种情况都是一筹莫展，根本不知道如何应对才好！

　　历史上没有先例可循，雨果奖的提名机制同样也没有做出任何的限制来，如果真要是这样公布出去的话，话题性肯定少不了，但更多的肯定是对雨果奖权威性的考验。

　　其实出现这样的局面也是极其正常的事情，以往几十年里面科幻小说极其繁荣昌盛，就算是最厉害的科幻天王都不一定连续霸榜，竞争力非常大！

　　但是到了上世纪九十年代，科幻小说的魅力就开始大打折扣，题材跟写作方式的桎梏很明显，到了21世纪更是缺乏好作品。

　　前不久美国轨迹奖弄出来一个世纪评选，让网上的读者们投票选出20世纪和21世纪最佳科幻/奇幻长篇小说！

　　这个投票里面，20世纪的经典太多太多了，前20名竞争非常激烈。

　　但是在21世纪的科幻经典里面却更加难以选择，不是因为经典的太多，恰恰是因为经典太少了！

　　整个21世纪的科幻可以用惨不忍睹来形容，前面20名小说中有一半都是林翰写的，整个世界的科幻小说水平可想而知。

　　当然现在这个世纪才过去五分之一不到，万一后面几十年才会冒出什么更为经典的作品呢？

　　现在世界科幻文学上面，林翰一家独大的态势显露无遗。

　　虽然美国出版界极力想要否认这个事实，他们接受不了一个黄皮肤的中国人居然在科幻领域凌驾在他们头上！

　　每隔大约十年，就会有人说科幻已经枯竭，不会再有优秀的新作者了。这一次终于验证了这句话，过去的几年时间里面，除了林翰之外，科幻界还真没有什么让人印象深刻的作者。

　　美国科幻作家协会花费了很大的精力来培养以及推广新生代的作家，可他们一个个都是扶不起来的阿斗，在创造力上面相当匮乏！

　　最后勉强能写出一些优秀短篇小说的还是那些中老年作家，后备力量严重不做。

　　读者们的饥渴是完全能够看出苗头来的，林翰写出来的小说一次又一次在世界范围内畅销就是最好的证明！

　　原本今天就应该是向世界公布今年雨果奖提名的时候，可出现了林翰这个变数之后就被一拖再拖。

　　“克里斯，或许我们可以让全体成员出台一项措施，同一个作家最多只能出现两部作品在一个奖项上面。不管其余作品投票有多高，我们都只选择最高的那两部作品。你们觉得怎么样？”

　　比利看了看办公室里面的其余几个人，他说出了自己想到的解决办法。

　　被点到名的克里斯不得不发表自己的意见，“这样针对性也太强了，而且做这种事情需要在全体会员大会上面进行。要等到世界科幻大会举办的时候，我们来限制明年以及以后的提名规则，不适合现在做！”

　　“我投给你一票，克里斯。”柯克也不想在这个节骨眼上面跟林翰闹掰，现在的林翰可不是最初的他，已经功成名就的他不再缺少一座雨果奖，人家缺的是更重要的奖项！

　　可以说正是因为有了林翰的众多作品，才给雨果奖的权威续命了几年时间，林翰的一系列科幻经典哪怕是放在上个世纪那也是足以称得上经典之名。

　　“或许我们可以跟林翰商议一下这件事情，能不能商量一个两全其美的做法来。”克里斯建议着说道。

　　当然他们大可以把投票结果隐瞒下来，不告诉外界任何人就把林翰后面几个提名名额删除！

　　但万一这件事情泄露出去，不仅雨果奖的威名会受到严重打击，就连各个会员以及作家也会对雨果奖失去信任！

　　相比起媒体来，他们觉得说服林翰更有把握一些。

　　……

　　当天晚上九点多，林翰跟陈佳璇躺在阳台的藤椅上看着天空，城市里的光线污染非常严重，最明亮的星星几乎都消失不见。

　　林翰用牙签吃了一口冰镇哈密瓜，他开口说道：“要是天天能这样享受就好了！”

　　“你明明可以的，但偏偏要那么忙。所以以后别所这种话，我懒得反驳你。”

　　陈佳璇将身上的轻纱裹了裹，夜晚的凉风还是挺冷的，吹得她的头发稍随风舞动起来。

　　两个人有一搭没一搭的聊天着，直到林翰的手机响了起来！

　　知道林翰私人号码的人非常稀少，更何况这还是从国外打过来的电话，林翰还以为是从英国企鹅出版集团艾利克斯那边打过来的，也没有多想就接通了。

　　“你好，这里是林翰，请问你们是？”

　　“亲爱的林，很抱歉在这时候给你打电话，我们是今年雨果奖的执行评委会成员。我是克里斯，旁边是柯克跟比利，以及查尔斯、布莱克。”

　　听到对方自报家门之后，林翰不由得纳闷起来，以前自己提名跟获奖的时候也没见雨果奖的评委会给自己打电话，而且还是这么多人一起，这未免也太隆重了，莫不是遇到跨国电话诈骗？

　　不过他正好没事，心存警惕的同时则是对陈佳璇示意了一下，打开免提让她用自己的手机查一下真假，确认一下。

　　“嗨，大家好。我非常好奇为什么你们会在这时候来电呢，我记得今年雨果奖提名我也提交了名单，难道我推荐的那几本书有不对的地方？”

　　克里斯连连否认说道：“没有没有，你推荐的中国科幻作家李的那部《冲出母宇宙》挺不错的，老实说我们很喜欢。但非常遗憾，它并没有能突围成为最佳长篇小说的候选者。”

　　“那的确挺遗憾的。”林翰原本也只是想要帮助李文渊一下，自己的小说提不提名没什么影响，可要是李文渊的书能提名的话就能让他更进一步！

　　“不过我们必须得恭喜你，今年最佳长篇小说提名的前五名都是你的小说，这是从没发生过的事情！”

　　林翰扭头跟陈佳璇面面相觑起来，“真的吗？这听起来太疯狂了！”

　　这时候比利在电话那边赞同地说道：“的确很疯狂，我们都不敢公布提名名单。”

　　克里斯有些不满的看了比利一眼，说好的由自己全权负责。

　　“你也知道这太疯狂了，如果我们把这份提名名单公布出去，不仅对你，也对雨果奖来说都是致命的伤害。所以我们想跟你协商解决一下这件事情。”

　　陈佳璇在一边听得很无语，她快速在手机打字拿给林翰看，“拿到这么多的提名又不是你的错，是名正言顺投出来的，凭什么要协商！”

　　林翰看到之后连连摇头，他知道陈佳璇是在为自己打抱不平，可总得听听看克里斯等人究竟想要怎么解决。

　　“这件事情的确是我们提名机制不完善造成的，所以要给你说声对不起。我们已经决定了，今年召开世界科幻大会的时候就会将这一条规定加进去，同一个奖项，每个作家最多只能有两部作品入围。但今年的话，我们思考着就私底下将这个规定提前执行怎么样？”

　　“抱歉，这么做对我有什么好处呢？”林翰反问道，他可不是雨果奖的下属，别人犯的错不能让他承担后果。

　　克里斯也知道林翰的想法是极其现实的，正常的人都会这么问，毕竟五个提名说出去的话应该是前无古人后无来者的，恐怕整个世界的媒体都会轰动。

　　现在自己等人的做法就是要让林翰削弱影响力，没有好处凭什么要这么做！

　　“我们众人商量了一下，准备授予你终生成就奖，借此来表彰你对世界科幻文学做出的巨大贡献，作为最年轻的终生成就奖得主，你的曝光率应该会得到补偿。”

　　终生成就奖一般是颁发给那些德高望重的大师们，而且基本上都是在他们生命的最后阶段才能享受到的，只有对科幻文学做出重要贡献并得到广泛认同的人才有资格拿到！

　　可现在林翰才不到三十岁，雨果奖就愿意把这个奖项颁发给林翰！

　　他们为了不让林翰的五个提名现世，也的确拿出了自己最大的诚意！

　　毕竟在雨果奖的历史上，并不是每一年都会颁发这个奖项，甚至十年都颁不出来一次，获得过这个奖项的人只有五个，算上林翰也才六个人。

　　事实上，林翰的确也配得上这个奖项，年龄并不是衡量一个人做出贡献大小的标准，他虽然很年轻，但是对世界科幻文学的促进跟发展史有目共睹的！

　　虽然也会有人质疑雨果奖的权威性，但这部分人肯定不多。

　　林翰倒吸了一口凉气，他对着电话说道：“Sorry，我必须得好好考虑一下，等会儿再给你们打回来好吗？”


第611章 世界第一人

　　这么大的事情想要林翰当场做决定几乎是不可能的，他挂掉电话之后才一脸正经的对陈佳璇说道：“我以为最后他会让我给钱或者给什么个人信息之类的，看起来好像不是骗子啊。”

　　“我这边也查不到相关信息，只是翻到了去年雨果奖给你发祝贺的电子邮件，顺着那个邮件去询问一下。我再找其余渠道确认一下！”

　　“先别急。”

　　林翰摆摆手，“我们还是来说说这个奖项的事情吧。他们居然用终生成就奖来换最佳长篇小说的三个提名，这倒是有些奇怪。”

　　陈佳璇将头发扎起来，她沉思一会儿之后赞同地说道：“怎么看终生成就奖分量也比最佳长篇小说奖要重，你都已经拿到两次雨果奖最佳长篇小说了，第三个算是可有可无的。”

　　“是啊，现在我才二十多岁，这么早就拿终生成就奖是在诅咒我吗？”林翰开玩笑地说道，“诅咒我未来写不出比现在更优秀的科幻小说。”

　　“这倒不会，我觉得像是在捧杀你。把你捧得越高，一些极端的人越是仇恨你。虽然种族歧视在欧美是政治正确，他们都不会提在嘴边，但内心深处肯定是不愿意看到你崛起的。以前你身上可以被诟病的地方并不多，要是你拿了终生成就奖之后，他们大概就会抨击你配不上这个奖杯。”

　　林翰倒是满不在乎地说道：“只要是看过我小说的人，就知道我到底配不配得上！”

　　陈佳璇用手敲了敲椅子扶手，“那你觉得世界上看过你小说的人多，还是没看过你小说的人多呢？”

　　这个问题其实根本不用问，林翰全球这么多读者可能有一亿多人，听说过他名字的会更多一些，但剩余的人是根本不在乎一个科幻作家究竟是谁。

　　地球这么大，有一个林翰跟没有林翰没有区别，他大概只是海洋里面的一条鱼，对地球自转跟公转影响力微乎其微！

　　“那你说我究竟是接受呢，还是拒绝。”林翰罕见的拿捏不准起来，谁让雨果奖的评委会给他扔了这么大一个炸弹！

　　陈佳璇也有些困扰，这优势跟劣势都太大了，对方愿意用这个条件来置换说明还是有一点诚意的，可林翰要接受的话就要被众多诋毁给冲击。

　　不到三十岁的终生成就奖得主，这得受到多大的非议啊！

　　“要不然我们再合计合计，跟宣传部那边做好对应的计划，起码要有引导舆论的准备才行。”

　　想来想去，林翰也懒得去做这些细致的思考了，他干脆开口说道：“确定不了他们的真假也没关系，直接答应就是了。到时候提名名单揭晓之后，不就知道这群人身份真实性了吗？至于终生成就奖这玩意儿，他们敢发，我就敢接着！”

　　每一件事情都要考虑得头头是道，那样活着就太累了。

　　与其慢慢猜测，还不如直截了当，或许会有不一样的效果呢！

　　况且林翰现在也不缺乏那个成就奖的认可，他写了这么多世界级的科幻经典出来，怎么就配不上终生成就奖了！

　　能承受得住多大的诋毁，就能承受住多大的赞美。

　　陈佳璇默默的点点头，既然林翰想这么做，那就这么做吧！

　　……

　　得到了林翰的许可之后，雨果奖的组委会立即行动起来，克里斯、比利、柯克等人自然是想要把雨果奖的名誉损失降低到最小，所以就干脆把林翰推出去当挡箭牌。

　　这的确是每个科幻作家梦寐以求的名誉，但如果撑不起这份名誉的话，那就是致命毒药！

　　现在就是检验林翰名声的时候了，检验世人对他作家身份的接受程度！

　　美国当地时间上午十一点，也就是北京时间接近凌晨的时候，姗姗来迟的雨果奖终于公布了自己今年的提名名单。

　　现在这个时间段是海外媒体最活跃的时候，当这些媒体成员点开提名名单查看究竟的时候，他们一个个几乎都意识到了同一件事情：雨果奖这是要搞个大新闻！

　　CNN电视台率先在推特发布新闻，“雨果奖提名公布，中国作家获得5项提名”

　　作为美国有线电视新闻网，CNN是全天候的新闻节目，有任何突发情况都会第一时间在节目以及自己的新闻网站上面公布出来。

　　所以经常能看到一些大事儿都是由它们率先公布的，新闻效率非常高！

　　紧跟着CNN的就是美国几大公众电视台，CBS、NBC、ABC等电视台迅速跟进，毕竟雨果奖是总部位于美国的科幻类奖项，以前的获奖作家绝大部分也都是美国人。

　　这些电视台、广播电台齐齐发力，另外那些有影响力的报纸也没有停下来！

　　《洛杉矶时报》是美国西部地区最大的对开日报，影响力位居北美前三，虽然今天的报纸已经印刷销售出去了，可他们在看到了这么重要的新闻之后，也赶紧配合起来。

　　每一家报纸都有自己的网站，网站形式的报道就更具时效性一些，可以提供丰富而及时的全球各类资讯！

　　刚刚把雨果奖详细提名名单放在官网上面，他们的总编辑就立即忙碌起来，不停地分配人手想方设法去采访雨果奖组委会、去采访提名里面的林翰！

　　雨果奖的提名名单每一家媒体都能拿到，但谁最先拿到专访或者社会评论那才是最牛逼的事情。

　　不只是《洛杉矶时报》就连《纽约时报》、《华盛顿时报》、《今日美国》等等也都纷纷行动起来，这绝对是一条可以吸引读者购买报纸的大消息！

　　英国BBC电视台在美国也有专门的机构，这边的几家媒体得到消息时，BBC同样也在全球范围内播报起来，一个中国人竟然获得了雨果奖终生成就奖，堪称是最年轻的得主！

　　这股飓风一直从美国本土刮到了世界其余地区，在欧美地区科幻类的文学作品可称不上是小众，一般的书店里面科幻奇幻的书架都要占整个书店的十分之一左右。

　　科幻奇幻文学的受众广，就意味着这两个类型小说的最高奖雨果奖关注度非常高，而且还有媒体极其吸引人的标题，简直就是赚尽眼球！

　　因为林翰过去两年都曾经在雨果奖斩获颇丰的缘故，国内媒体也都被科普了一下什么是雨果奖，不会出现有人认为雨果奖是法国文豪维克多·雨果颁发的奖项，他们都知道这是科幻类的奖项。

　　新浪新闻编辑部内，此时已经是凌晨时分，办公室绝大部分员工都下班回家了，只剩下两个人例行值班，借此来应对突发事故。

　　周宇打了个呵欠，值夜班可不是什么轻松的事情，也只有他这种小虾米才会如此受罪。反正新闻有自动抓取提醒，所以周宇也用不着时时刻刻都盯着电脑屏幕工作，那样的话实在太累。

　　按照潜规则来说，只要他晚上不睡着的话，就算玩一整晚的手机游戏也不会有人说什么！

　　当他起身去接了杯黑咖啡回来之后，正准备玩一把王者荣耀，毕竟这时候小学生差不多都已经睡着了。可当他偶然抬头瞄了一眼电脑屏幕之后，已经匹配好的游戏瞬间就被忘在脑后……

　　“我勒个去，雨果奖出结果了？”

　　刚刚电脑系统自动在外媒的官网上面抓取了新闻，如此多的网站以及推特、脸书同时报道一件事情，重要性肯定是排在首要位置的。

　　周宇也顾不得玩游戏，他的英文水平相当不错，所以直接就进入到CNN的新闻里面看了起来，这不看不知道，一看吓一跳，林翰是要逆天吗！？

　　他用手指认真在屏幕上数起来，“一个，两个，三个，居然一共有五个提名！”

　　事实上，这还是被雨果奖委员会删掉了三个提名的结果，要不然的话这个名单上面可能全都是林翰的名字。

　　这可是重大新闻，周宇手忙脚乱的开始对照英文翻译起来，好在他对林翰这些作品的中英文名字都非常熟悉，只是对其余作家的作品需要好好去搜索一下！

　　最佳长篇小说提名：林翰《海伯利安》、林翰《盗梦空间》，最佳短篇小说提名《带上她的眼睛》、最佳戏剧表现奖提名《长生不死》，以及最最重要的终生成就奖，这一个不是提名，是直接公布结果！

　　准确来说是四个提名跟一个奖项，周宇激动得码字翻译的手都是颤抖的，这新闻稿其实写起来并不长，他飞快的将这些文字翻译结束！

　　作为一个值班记者，他只需要报道新闻就行，对新闻做出评论是其余资深编辑的事情，轮不到他做。

　　于是还没有睡觉的夜猫子们就看到了新浪新闻发布出来的消息：“震惊！雨果奖提名出炉，林翰荣获终生成就奖并拿下四项提名！”

　　还没等网友们反应过来，国内其余媒体也纷纷报道起来，他们发出消息的时间相差无几，可以说是集体出动！

　　“最年轻的终生成就奖得主，林翰征服雨果奖！”

　　“雨果奖公布提名，林翰成最大赢家！”

　　“林翰：当之无愧的世界科幻第一人！”

　　“雨果奖提名揭晓，中国作家林翰再创佳绩！”

　　“连续三年，世界无法忽视中国科幻之王！”


第612章 热闹的网络

　　雨果奖几乎是一个科幻作家能拿到的最高级别的奖项，林翰这次四项提名外加一个终生成就奖让整个世界的目光都投在了林翰这个年轻的作家身上。

　　他写书才几年时间？

　　居然有资格拿到这个奖，而且现在雨果奖就将终生成就奖颁发给林翰了，这到底是褒奖呢，还是诅咒？

　　如果未来几十年林翰还继续创作出优秀的小说来，那雨果奖该怎么办，再度给他颁发一个什么奖？

　　到时候恐怕得用林翰的名字在雨果奖里面单独开辟奖项出来，或者直接把终生成就奖改成林翰奖！

　　这样的例子在其余颁奖礼上面曾经出现过多次，为了向某人致敬干脆就单独设立一个奖项或者一个颁奖单元。

　　不过船到桥头自然直，现在还不到雨果奖委员会操心的时候，他们想的就是先将眼前这个难关度过再说！

　　当然林翰这个年龄的确有些年轻了，可要是忽略掉他的年龄，只看作品的话，却又觉得这个奖项来得很合理。

　　从最初那本《我，机器人》进入美国读者的视线开始，接下来的《火星救援》、《侏罗纪公园》、《三体》系列、《银河系漫游指南》、《献给阿尔吉侬的花束》、《盗梦空间》、《海伯利安》、《生化危机》、《时间旅行者的妻子》以及《长生不死》、《黑客帝国》。

　　这些作品哪一个不是响当当的，哪一个不曾引起读者跟书评家的狂欢？

　　除开这些中长篇小说外，林翰在短篇小说领域也颇有造诣，最开始那本在科幻世界连载的《乡村教师》，获得了英国镜报奖项的《人造美人》，引发全球续写狂潮的《最后一个地球人》，感动无数人的《流浪地球》、《带上她的眼睛》等等。

　　在文坛资历往往非常重要，各大文学奖的颁奖标准几乎都是给那些作家带去养老的，相比起国外的含糊标准，国内的文艺终生成就奖就标准明确得多！

　　以广东省为例，他们终生成就奖的评选就有着严格的规定，对象必须是具有广东省户籍或者在广东省文艺单位工作满10年以上，参加文艺工作年限60（作家50年，以首部公开发表的文学作品为准）以上，在文艺创作上具有杰出贡献的艺术家。

　　就这个标准来看，林翰似乎任何一条都不符合，恐怕任何能拿到这个终生成就奖的人都是白发苍苍的老爷子老太太，60年或者50年的工作年限，就算他们刚刚20岁就开始工作，那也得七八十岁才能拿到奖！

　　所以现在林翰年纪轻轻就拿到了雨果奖这种行业领导级的终生成就奖，大概会让相当多相当多的老作家不满，毕竟他们都没有能拿到这个奖。

　　相比起文学圈，娱乐圈的终身成就奖就要年轻化一些！

　　比如猫王曾经在36岁拿到格莱美奖的终生成就奖，6年之后便与世长辞。

　　而香港女歌手梅艳芳则是在35岁拿到了金针奖这样的终生成就奖，金针奖是香港地区音乐领域的最高荣誉，不一定每年都颁奖。

　　购买了林翰《献给阿尔吉侬的花束》电影版权的好莱坞巨星莱昂纳多也是在30岁的时候拿到了圣塔芭芭拉国际电影节的终生成就奖。

　　内地导演贾樟柯40岁的时候拿到了迦诺终生成就奖，成该奖最年轻获得者。

　　当然，最年轻的诺贝尔奖得主就格外妖孽了，威廉·劳伦斯·布拉格跟父亲进行X射线晶体结构研究，在1915年获得物理学奖的时候他只有25岁！

　　二十多岁在很多人眼里还是一个年轻人，根本没有达到艺术创作的最高峰，在这个时候备受争议也很正常。

　　……

　　刚刚打完一把王者农药，赵汉成从床上翻身而起，去厕所放了水之后爽歪歪的走回来。

　　毕竟明天不上班，就算玩到一点再睡也可以，难得今天打得这么顺利！

　　哪知道新的一局竟然匹配到了一个坑比，看起来胜率还可以，怎么就挂机了！

　　明明这一次胜券在握，结果却被队友拉了后腿，赵汉成生气得直接将游戏给关掉，这种大坑遇见一次就心烦。

　　“马勒戈壁的，这种坑比应该被封号才对！”

　　赵汉成骂骂咧咧一会儿之后，整个人精神有些亢奋根本睡不着，他干脆点开微博看看最近有没有什么消息。

　　他的微博关注的大多数都是一些搞笑博主以及发布电影票房或者各种电影推荐的，还没等他浏览到今天的电影票房信息，赵汉成就被那一连串的雨果奖新闻给刷屏了！

　　他其实对科幻小说并不怎么感冒，除了凡尔纳的小说在中学时代当做课外读物看过，林翰的所有书都只是知道这个名字。

　　相比起科幻小说来，赵汉成更喜欢的显然是科幻电影，里面炫酷的视觉、无与伦比的想象都带给他震撼！

　　就算周围的同学、同事极力推崇林翰的小说，他也都懒得去看。

　　事实上，类似赵汉成这样的人是绝大多数，虽然对林翰的小说如雷贯耳，可阅读习惯已经被抛弃了，下班玩游戏看电影电视剧或者打麻将唱K什么就够了，看书着实不是每个人的爱好！

　　不过前段时间他倒是在网上付费观看了林翰的电影《长生不死》，毕竟这部创造了小成本影片历史上最高票房跟收益记录的电影口碑着实不错！

　　能在一间屋子里面，通过对话描绘出让人心惊胆战的感觉，赵汉成很佩服林翰的编剧导演能力，所以他比较期待新片《黑客帝国》。

　　由三大演技高手外加一个混血帅哥出演的国产科幻片，虽然有些不安，但那炫酷的海报完完全全征服了他，现在就掰着手指头等电影杀青然后上映！

　　“哟，他这么厉害啊，这才多少岁都拿到了终生成就奖，以后可得怎么办？”

　　赵汉成左右无事就点击进去看了看新闻原文，当自己还在打王者荣耀的时候，同龄人已经在欧美等国所向披靡，虽然不知道其余作家写的书究竟是什么，可他总有一种不明觉厉的感觉！

　　“为什么没《黑客帝国》？不是说黑客帝国也挺火的吗？”赵汉成有些困惑起来，他因为关注这部小说的同名电影，所以连带着也开始关注起小说的成绩来。

　　事实上，跟赵汉成有同样困惑的人非常多，这条新闻下面的评论非常丰富，各种各样的话语都有！

　　矫健的驴子：神他妈终生成就奖，这是诅咒我们林老师以后写不出来好作品了吗？

　　吴家小仙女：为什么没有我最喜欢的《时间旅行者的妻子》呢，这提名是怎么弄出来的啊！

　　铜锣湾赵浩南：恭喜林翰，这在全世界所有的终生成就奖里面都算是最年轻的了！

　　鲍勃杰里：林老师这才是为国争光啊，几年前我还根本不知道雨果奖究竟是什么玩意儿，在没有林老师的时候，一个亚洲科幻作家都没有。现在林老师年年霸榜！

　　小船儿漂：这时候只有我一个人在怀疑林老师是雨果奖的亲儿子吗？居然拿到了这么多提名，还让不让其余作家活了！

　　马萨诸塞de召唤：哪里是亲儿子，明明就是亲祖宗好吧！

　　武动会：虽然觉得这么早给终生成就奖有些不妥，但别人要给，我们还非得拒绝吗？那样也太虚伪了[doge]

　　善良邪恶对冲基金会：但愿林老师不要被资本主义的糖衣炮弹腐蚀了，我们还想看到更多优秀的作品呢，可千万别年纪轻轻就退休！

　　赵汉成没有回复这条微博，他只是默默的点了个赞，然后就顺着网络去林翰的贴吧里面发了个帖子询问起来。

　　“刚刚看到了雨果奖提名，为什么《黑客帝国》不受外国人待见呢？”

　　这是他一肚子的疑问，之前他也看到了说《黑客帝国》这部小说在国内创下了单周销售记录，一个月就销售了七八百万册。

　　但它竟然没有入围到提名名单里面，这让赵汉成颇为不爽，他还指望着《黑客帝国》的电影能借用到原著的光，像《火星救援》那样在世界范围内大卖起来！

　　明明都接近一点了，可贴吧里面的人冒出来一茬又一茬，祝贺的帖子层出不穷，毕竟林翰的贴吧已经有一百多万的会员关注，算是活跃度最高的贴吧之一。

　　赵汉成刷新一下之后，就看到自己的帖子里面多了许多个回复，其中有些是划水的，有些是谩骂的，也有些人认真在解释！

　　“二楼挽尊，跟楼主一样困惑，为啥《黑客帝国》没有提名？”

　　“我随手一打就是如此标准的十五字”

　　“谁告诉你《黑客帝国》不受外国人待见了？人家在国外卖得可好了，美国那边已经连续四周登顶纽约时报畅销榜冠军，欧洲地区也拿下了绝大部分国家的销售冠军，上周发的消息就说海外销量累计破千万了，只不过林老师他们低调，没有随便就发个新闻炒作而已。”

　　“是啊，楼主坐标纽约，这边书店的《黑客帝国》卖得很好，身边学校里还有人专门组织社团成员一起看书然后一起分析呢！”

　　“为什么没提名，大概是因为它发售时间比较短吧，才一个月左右，影响力肯定没那些发布了八九个月的书强。”

　　仅此一个新闻，网络跟现实中的新闻焦点就被林翰给抢夺过来了，没有人再去关注《黑客帝国里的哲学》跟《月球上的外星人》销量大战，也没有人关心今年的高考题到底有多难多简单！


第613章 文坛大事件

　　林翰跟陈佳璇预料中的反对声音并没有到来，事实上根本就没多少人觉得这有什么问题，大家也都只是觉得这个年纪有些不可思议。

　　就连海外的网友们大多数也都是抱着祝福的心态，只有些许种族主义者抓着不放！

　　他们低估了林翰作品的影响力，也低估了旁人的接受能力，反正林翰已经创造了那么多的不可能，再多一个似乎也没什么大不了的。

　　《黑客帝国》外景片场，因为光线缘故剧组并没有立即投入到拍摄当中，道具组的员工们正在将绿幕放置在道路旁边，这里会是一半实拍一半特效。

　　林翰刚刚才检查完摄像机的拍摄路线，他坐在导演椅上用手使劲儿拍了拍自己的脸，想要让自己清醒一点。

　　昨晚他跟陈佳璇两人都是熬夜到了凌晨一点才睡觉，本来有些怀疑那是诈骗电话，但实际提名名单出来之后，他们就已经确定了电话的真实性。

　　今天林翰手机开了静音模式之后直接扔到了背包里面，太多太多的祝贺短信跟祝贺电话，可他还得忙着拍电影，根本没有时间一一去回复这些人，只能等拍摄的间隙再说。

　　“怪不得你要开始拍电影了，你在小说上都拿到了终生成就奖，这让我们这些老家伙怎么好意思活下去！”徐嘉衍在林翰旁边夸张地说了起来，他显然也是看到了新闻的。

　　林翰从椅子上站了起来，他开口说道：“你再熬几年，从某个电影节上面拿个终生成就奖应该不是问题。”

　　“我可不是你，能那么厉害。你才三十岁不到啊，该拿的奖都拿完了，以后几十年可怎么办！”

　　“这又不是你该操心的事情，我还有很重要的奖没有拿呢。”林翰说着说着，却觉得有些拿点不对，他环顾了四周，询问道：“你今天十二金刚跟班在哪里去了？”

　　徐嘉衍也纳闷起来，“今天一早就没看到他们啊，我还以为自己终于解放了呢！”

　　“该不会是忘记通知他们了吧？”林翰暗自琢磨了一下，好像还真有这种可能。

　　那十二个替身一直都跟在徐嘉衍身边，说不定剧组这边拍外景的消息根本没告诉他们，而徐嘉衍那边也以为剧组通知了，双方都觉得这些人是对方负责的！

　　林翰赶紧把剧务找过来，现在革命尚未成功，同志还需要继续努力。

　　徐嘉衍苦着一张脸，他再敬业也接受不了一大堆男人时时刻刻都跟着自己模仿，这容易把人给逼疯的！

　　在等候拍摄的时候，剧组的成员几乎都知道了林翰拿到雨果奖终生成就奖的消息了，他们一个个拿着手机窃窃私语起来，时不时还偷偷看林翰几眼，但却没一个人敢当着面说的。

　　哪怕林翰脾气再好，导演就是导演，他在片场的权威很高，这些工作人员都有些怕他。

　　只有穿着一身皮衣的沈彦灵跟楚光两人走了过来，没有了电影拍摄里面的冷酷，一个个脸上的笑容看起来很是灿烂。

　　“林导，恭喜你了，又拿到一个重量级的奖项。”

　　楚光在一边同样说道：“是啊，这可是一件值得庆祝的事情，不如我们晚上收工了一起聚餐庆祝一下？”

　　伸手不打笑脸人，别人都是来祝贺自己的，林翰笑了笑之后说道：“谢了，不过很遗憾的告诉你，今晚我们要拍摄夜戏，什么时候拍完什么时候结束。”

　　“啊，场务没告诉我们这安排啊！”沈彦灵大惊失色，熬夜拍夜戏是对女性皮肤最大的杀手，更何况她看到现场几个威亚的架势，说不定白天被太阳晒，晚上还得通宵！

　　一边的徐嘉衍乐了起来，“小沈你别担心，到时候我借你几个鸡蛋滚滚，黑眼圈就消了。”

　　“嘉衍哥，你跟林导一样不厚道啊！”

　　林翰摊开手，他笑着说道：“你说他就行，千万别带上我，我心眼小，指不定等会儿让你多NG几次。”

　　随着太阳的出现，整个剧组就像无数小齿轮构成的大型机器一般，终于运转起来，演员、摄像师、灯光、收音组纷纷就位后，电影就再度开拍起来！

　　幸亏剧组今天选择的是在一个废弃的工厂旁边，这里没有什么路人经过，不然的话围观的群众就会对拍摄造成各种各样的影响。

　　现在林翰已经头痛了，他不想被群众给曝光电影的部分内容，但是总不能在一些大街上面清场，偏偏自己剧组里面又有那么大的吸引力，粉丝们可是禁止不了的。

　　之前在摄影棚内拍摄的时候，就有粉丝跟记者想尽各种办法想要混进来，甚至还有粉丝动用无人机来偷拍！

　　摄影棚内的话，无人机当然没什么用途。可要是在外景拍摄的时候，主角头顶上有个明晃晃的无人机在盘旋，那露馅也太明显了，会成为别人口里盘点穿帮镜头的最佳素材。

　　……

　　各大报纸都很感激雨果奖的组委会在凌晨的时候公布提名名单，这样就留给了他们足够的时间重新排版，因为他们早上三点就要开始印刷，五点左右就要把印刷好的报纸送到报摊亭以及订购报纸的家庭、公司里面。

　　所以这一次的报纸头版里面，林翰斩获雨果奖终生成就奖的消息就被印了上去，几乎每一家报纸都在报道这件事情！

　　甚至连央视的《朝闻天下》也在节目里面报道了这件事情，更不要说各大手机新闻的推送了。

　　腾讯QQ就给在线用户推送了弹窗消息，UC震惊部再一次让用户们震惊了，微信的新闻栏目、微博、贴吧甚至其余软件也都给出了反应！

　　昨晚凌晨只有夜猫子们在线，现在社会大众也都知道了一个年轻作家成功拿到了国外著名奖项的消息。

　　曹婴拿着一份《新闻晨报》往约定的地点走着，他如今已经是六十多岁的高龄了，但精神矍铄。

　　当他来到公园的露天茶馆之后，就坐下来徐徐将报纸摊开，他们这群老友每周末都要在这边聚会一次，大家一起聊聊自己遇到的事情。

　　作为中国有名的俄罗斯文学翻译大师，曹婴曾经用了20年的时间完成了400万字的《托尔斯泰小说全集》翻译，将这位俄罗斯批判现实主义文学大师的作品展现在中国读者面前！

　　“雨果奖竟然把终生成就奖交给了林翰，这简直就是胡闹嘛！”

　　这话音刚落，另外一个苍老的声音就响了起来，“老曹，你可说错了，这是江山代有才人出，各领风骚数百年。不能用衡量我们的标准，去衡量一个天才。”

　　曹婴放下报纸，他将老花眼镜摘下来放在报纸上，笑着站了起来，“钱土荣啊钱土荣，你是要跟我唱一辈子反调是不是！”

　　刚刚说话那位老人有些吃力的将木制拐杖挂在椅子的扶手上，他叫钱土荣，是现代文学研究领域影响深远的一代大家，理论、文学评论跟赏析方面有独特的建树，是评论家里面的翘楚。

　　钱土荣拍了拍袖子，他开口说道：“我一直都只说事实。你的老家伙思维太僵化了，凭什么林翰不能拿终生成就奖，他在科幻文学领域的成功是显而易见的，能有多少人跟他这样把中国科幻推广到世界去的。”

　　“我这是害怕他成为下一个方仲永，你这老不死的怎么编排我呢！”曹婴并不是小气的人，他只是不愿意看到林翰被这个名利桎梏。

　　“你可别小看现在的年轻人，他那些作品其实都还不错，虽然我不大懂科幻小说到底叫啥赛博格，可我孙子很喜欢林翰的作品，我也跟着看了几本。”

　　他们这群人算是邻居，虽然每个人擅长的方向不同，但终归算是文坛老友，如今更是因为居住得近才有事没事聚一次。

　　不一会儿功夫，另外几名老爷子也过来了，甚至还有两个老太太。

　　他们好几个人都已经秃顶了，倒是老太太保养的挺好，有种悠然老去的优雅，这是诗书才华的熏陶！

　　“你们也看到了这个消息啊，我们二十多岁那会儿在干嘛？”吴敏智感慨着说道，他忍不住就像回忆一下当初的峥嵘岁月了。

　　“这小伙子能力有，但这么早就拿到这么多荣誉跟稿费，恐怕对他不是什么好事儿。”

　　“说起来，我们中间有谁拿到过终生成就奖吗？”曹婴忍不住开起玩笑来，大家都知根知底的，什么答案当然轻松。

　　陈博文摇摇脑袋，“你这家伙是存心让我们难堪吧。大家这把年纪都算是活到狗身上去了，竟然还比不上一个年轻娃儿！”

　　“你要是看重那个奖项，干脆今年我们就去文联帮你申请一个，我们老归老，但争取一个名额还是可以的。”钱土荣争锋相对着说道，他现在已经到了淡泊名利的阶段，对于这些虚名看不上喽。

　　张凤仪是老一辈的戏剧艺术家，她缓缓从挎包里面拿出自己的眼镜来，动作很优雅的戴上后才阅读起来，“现在难得有认真写书的年轻人，这样的人可太少了。”

　　“凤仪，你可就说错了。这小子啊，还真是不务正业呢！”

　　曹婴的话让其余几人都纳闷起来，“他呀，以前是一名导演，现在据说花了几个亿在拍电影。人家现在不着急写小说，拍电影去喽！”

　　“原来是同行啊，我是说这名字听起来这么耳熟。”张凤仪轻轻笑了起来。

　　现在林翰俨然成了这群老一辈文学艺术家们谈论的话题，竟然还得到了好些人的认可，这就颇为难得了！


第614章 疯狂的粉丝

　　上午雨果奖的消息顺利传遍大江南北，下午跟晚上就有社会评论员开始就相关事情进行评价，这样的事情不趁热的话就浪费了！

　　为什么林翰能打破种族、国籍、文化等多重歧视受到雨果奖的青睐？

　　李文渊就这个话题接受了来自“央广之声”的采访，他虽然没能拿到雨果奖的提名，但几年前也跟林翰一样成为了世界科幻协会的会员，每一年的世界科幻大会都有资格参加，并且也参与了投票。

　　“大家可能不太清楚雨果奖的评奖机制，我简单介绍一下吧。雨果奖其实是一个读者选择奖，由特定的读者——也就是世界科幻协会的会员们用邮件投票选出提名者，然后在一年一度的世界科幻大会现场再根据提名投票选出获奖者。它并不是由极少数评委操纵的，而是由绝大部分会员们选择。”

　　正因为有了这种投票的方式，所以每年获奖的作品基本上都要是符合大部分科幻读者的阅读习惯跟审美才行。

　　林翰写作的题材并不是科幻里面的更小众内容，而是偏向大众的科幻，人们基本上都能看得懂，并不是只有一小撮人才能理解！

　　事实上，越来越多的人加入到世界科幻协会里面，曾经有人说林翰获奖就是靠中国的会员撑起来的，不过那时候中国在协会里面的会员数量不过是几万人里面的几十人而已，根本撑不起一个作家获奖。

　　现在伴随着中国作家跟读者、评论家们越来越重视科幻，越来越理解雨果奖，所以会员的数量正在不断壮大，或许有一天这个奖项会变成真正世界性的奖，而不是绝大部分美国血统！

　　相比起今年其余的提名作品来，别说中国的读者没听过了，恐怕欧美的读者听过的人也非常稀少。

　　投票肯定是投给自己看过的书，谁能奢望这么多会员把所有的作品都看过呢？

　　这些评论家以为林翰两本书入围同一个奖项已经是实力的象征了，他们根本不知道事情的真相！

　　要不是林翰想要韬光养晦，要不是雨果奖的组委会专程打电话进行利益沟通，今天恐怕人们谈论的就是林翰垄断雨果奖了！

　　虽然国内依然有些作家或者文学艺术家不满，可他们也没办法对一个美国的奖项指手画脚的，这时候要是出来酸两句就太明显，所以他们最多不过是在心里发发牢骚，或者跟好朋友们吐槽一下。

　　林翰这是为国争光，同时也是雨果奖开始正视起林翰的影响力来，他对科幻文学的贡献丝毫不亚于当初黄金年代的科幻诸神！

　　……

　　对于林翰而言，外面媒体的话就像是耳边风，他根本没时间理会媒体的评价，反正奖项都已经在手里面了，难道还要退回去吗？

　　不管评论家们究竟是赞成还是反对，雨果奖的结果都不会因为他们的话产生任何变化，更何况林翰现在根本就在纠结电影拍摄！

　　这一段剧情是在大街上面拍摄电影最开头的内容，尼奥去公司上班以及在公司门口被史密斯特工带走，同时崔妮蒂也会出现在这个场景里面。

　　他们这是在自家公司楼底下拍摄，节省一部分资金，毕竟交了物管费的，这栋办公楼的大厅跟外面配合看起来还不错。

　　一切都很不错，唯一的问题就在于这栋办公楼外面的人流量较大，一旦发现是黑客帝国剧组在拍摄之后恐怕围观的人就要突破天际了！

　　有心想要隐瞒剧组名字，林翰对苗宏说道：“我现在都想要给电影取个昵称，让别人误会这是在拍摄警匪片什么的，你有什么名字好介绍的吗？”

　　由于是在自己公司楼下拍摄，所以公司大大小小的员工几乎都放下手中的事情，甚至等会儿尼奥接受墨菲斯电话指导逃脱的镜头也会在公司内部拍摄，有现成的布景何必要去花钱搭建呢？

　　苗宏指了指对面公路上临时停放的车辆，他无奈地说道：“现在恐怕来不及了，有记者甚至开始用手机远远直播你们拍摄的画面。”

　　陈佳璇轻笑起来，“为了你今天的拍摄，我可是发动员工们做了一个大清洁，有这么多现成的龙套演员也真不容易！”

　　“算了算了，多找几个保安来现场维持一下秩序吧，请那些路人稍微绕一下路，希望楚光争气点，早点拍完。”

　　林翰说完就去找楚光开始说戏了，拍电影导演必须要懂戏，要将自己想要的感觉告诉演员，不然的话演员就会一直NG，达不到标准。

　　并不是所有的导演都像墨镜王那么变态，明明自己知道要什么内容，但偏偏不给演员讲，愣是让演员自己去揣摩，一个镜头不拍个七八十遍根本过不了！

　　林翰要求没那么细致，这毕竟是一部商业大片，不追求极致的演技，只需要楚光扮演好尼奥就行。

　　“尼奥晚上是黑客，白天是程序员。简单来说就是睡觉起晚了，着急去公司上班，要把这种着急而有些颓废的样子表现出来。”

　　楚光点点头，“我懂，就好比我要来试镜，结果我堵车了这种。”

　　他并不是一个以演技见长的人，所以平时就是用生活中的一些事情来代替电影里面的情绪，这就是方法派演员最初时候的状态。

　　这会儿办公楼的上班高峰期已过，所以剧组的摄像机准备就绪后就开始拍摄起来！

　　……

　　微博直播平台上，一个叫做“娱乐快报”的用户开始了自己的直播，名为“直击《黑客帝国》拍摄现场”的直播吸引了接近三万用户观看！

　　由于隔了一条街，所以用手机的像素来直播的话其实是比较模糊的，不少用户都只能通过现场人士的描述来判断那个人究竟是谁。

　　“大家好，你们现在看到的是林翰的黑客帝国剧组拍摄现场，那边正在拍摄是楚光，他扮演的尼奥看起来身材高挑不输男模，目前因为路人不配合的缘故已经重拍了三次。”

　　这个记者担任起了解说的职务，他的同事则是拿着照相机开始咔擦咔擦的拍起照片来，相比起手机来说，照相机拍摄到的画面显然更清晰一些！

　　“穿着蓝色T恤的就是林翰，他正在跟楚光说话，不知道讲什么，旁边已经有不少人开始围观了。不知道拍摄还能不能正常进行！”

　　黄冠宇算是林翰的路人粉，他正好今天没什么事情做，就在网络上面闲逛起来，偶然看到这个直播后就点击加入，很想看看神秘的《黑客帝国》剧组到底是怎么拍摄的。

　　结果一进入到直播间里面，他就被这画质给感动了！

　　一溜烟的弹幕几乎全都是在吐槽博主的！

　　“画质感人，这是自带滤镜吗？”

　　“人家这是自带马赛克！好想去现场看看。”

　　“博主快报地点吧，我打车去看看能不能赶上……”

　　“厉害了我的博主，你是不是带了望远镜，这模模糊糊看不大清楚呀！”

　　“旁边那站着的美女居然是沈彦灵，她性感得有些犯规啊！”

　　“原来片场竟然这么大，我还以为一台摄像机就够了呢。”

　　剧组在这下面需要两个镜头而已，第一个尼奥去上班的镜头拍了五次之后终于成功了，中间林翰干脆让自己公司的员工客串一下进进出出的行人。

　　毕竟真正的行人都要扭头看一眼这边的摄像机什么的，而电影剧情里面不需要他们看镜头！

　　拍摄第二个场景时，饰演史密斯特工的徐嘉衍就从大厅的休息区域里面走了出来。

　　这一出来不要紧，外面的粉丝几乎沸腾起来了！

　　徐嘉衍作为影帝级人物，他拥有的粉丝太多太多了，现在很多路人都掏出手机在隔离带外面咔擦咔擦拍摄起来，甚至还有人想要冲破保安的防线跑过来。

　　尖叫声跟兴奋的呐喊声不断响起，也有人背对着这边开始自拍起来，仿佛要把自己跟徐嘉衍拍摄到同一张照片里面去。

　　徐嘉衍根本没想到自己竟然会给剧组的拍摄工作造成这么大的困难，他无奈的冲着林翰说道：“我也不想这样的，魅力太大了！”

　　“你的粉丝，你自己去解决，给你五分钟时间。”

　　林翰大手一挥，他不可能一直让粉丝们这么闹下去，剧组还得到楼上的办公室去拍摄后面的镜头呢。

　　看到徐嘉衍朝着隔离带这边走过来之后，路人们更是激动不已，一个个举着手机拍起照片来，甚至连自己的脸都激动得胀红起来！

　　“嗨，你们好。”徐嘉衍挥了挥手，他脸上一点也看不出任何不耐烦的表情来，“等会儿在我们拍摄的时候，大家伙儿能不能稍微安静一下呢，不然我就要重拍好多次，林翰就是那么残忍。”

　　一个年轻漂亮的女性开口说道：“没问题，我一定不说话。林翰真的那么凶吗？”

　　徐嘉衍败坏起林翰的名声来可以说是不遗余力的：“那当然了，等会儿你就可以看到他暴跳如雷的样子了，你看剧组的人都不敢跟他讲话。开个玩笑而已，要是拍摄得快，我跟林翰申请一下给大家签名怎么样？”

　　“好啊好啊！”

　　“我们一定安静，大家相互监督提醒一下！”

　　用利益去诱惑一下她们才是最好的做法，签名并不需要耗费多少时间，能安抚她们就行。


第615章 全球首映礼

　　半公开式的电影拍摄几乎被全程路透，有些粉丝照片录像两不误，记者也在一边贡献出更多高清的照片来，这可是《黑客帝国》第一次非正式的照片。

　　此前剧组一直都是在摄影棚里面拍摄，记者就算费尽九牛二虎之力也找不到自己想要的信息。

　　徐嘉衍好不容易将眼前的路人粉丝们应付过去了，剧组的拍摄也就快了许多，这里戏份其实算比较好拍摄的。

　　就算好拍也是连续拍摄了两个多小时，这让收看网络直播的网友们真正见识到了一部好电影究竟是怎么炼成的！

　　明明是跟剧情没有太大关系的镜头，只是算过度阶段而已，就反复的拍摄，有任何问题就要重新来一次，这样吹毛求疵也给黑客帝国的粉丝们更多信心，这并不是粗制滥造的电影。

　　伴随着雨果奖的公布，以及剧组好不容易亮相一次，所以很多记者都围在剧组的边缘，想要采访一下林翰，可这都被林翰给无情拒绝掉。

　　银河电影公司的办公室内，员工们都有些紧张，毕竟自己周围多出了这么多的摄像机，资源被充分利用起来了！

　　就连苗宏也被林翰拉过来客串一把尼奥的顶头上司，那个将他骂得狗血淋头的家伙有几句台词，算是苗宏的本色出演。

　　摄像组的人正在布置现场，他们要模拟一下等会儿怎么推动摄像机才行，这种大型的摄像机不比普通的小摄像机，它虽然更清晰一些，但同时也更加笨重一些。

　　林翰看了看陈佳璇，他低声询问道：“你不是说现在要去美容院吗，怎么还在这里？”

　　“今晚我又不是主角，就是陪你走走红毯的而已。等会儿就去做头发，礼服我给你放在车上了，到时候你开车来接我就顺便在美容院做个淡妆。”

　　今晚是好莱坞科幻大作《侏罗纪公园》的全球首映礼，伴随着中国电影市场的不断扩大，越来越多的大片都来到中国宣传，毕竟这里这里甚至可能会超过它们在北美地区的票房成绩。

　　一般情况下，好莱坞大片在北美地区的供应时间都要比中国要早，早几个月甚至一年半载都是家常便饭，只有很少的作品能做到同步上映！

　　算上时差的话，这一次《侏罗纪公园》在中国内地公映的时候要比美国本土足足早了三天！

　　派拉蒙将全球首映礼设在北京也非常正常，这里的票房前景非常大，连续好几部大片的票房都超过了北美本土，更何况这里也是恐龙的故乡！

　　《侏罗纪公园》这部小说是由林翰创作的，在全世界都拥有非常多非常多的读者，在中国更是普及度非常高，几乎是全年龄段的读者通杀。

　　甚至连人大出版社出品的配套恐龙图册销量也创下新高，这恐龙图册是跟派拉蒙合作的那种，既有卡通的恐龙形象，也有电影里面的还原的形象，算是非常不错的科普读物！

　　这部小说带动了全球的恐龙热潮，从玩偶到其余东西都卖得非常好，尤其是派拉蒙出品的官方周边更是在电影上映前就开始捞金了。

　　当初在超级碗上面惊世骇俗的广告可是吓到了不少人，现在电影预售情况非常优秀！

　　这部电影耗费了相当久的时间才上映，它基本上是跟《火星救援》同时拍摄的，可《火星救援》在去年就上映，《侏罗纪公园》精益求精，成为今年暑期档的头号种子。

　　如果它是在好莱坞举办首映礼的话，林翰肯定不会专程做飞机过去，但既然放在了北京，自己身为原著作者兼编剧，怎么也得去现场捧场！

　　林翰许久没有在公众面前亮相了，所以这一次他已经有预感会有很多人采访自己，很多问题想要询问。

　　按照目前的热度来看，这部电影光凭票房就收回成本应该没问题，唯一的问题就在于它的票房到底能冲到什么地步！

　　目送着陈佳璇离开后，《黑客帝国》剧组又再度开始拍摄起来，只是这一次不需要经历爆晒，同时华为赞助的手机也将在这里亮相。

　　由顺丰快递寄过来的华为手机指导尼奥如何逃脱矩阵特工的抓捕，只需要拍摄尼奥在办公室佝偻前行、躲避的画面，至于通过窗户爬到窗台的画面则是已经在摄影棚内用绿幕解决了！

　　毕竟在这么高一栋大楼拍摄那种戏份非常不安全，绿幕戏份在电影里面占据了非常大的比重。

　　这种拍摄不能有任何一个人有差错，不光几位主演要演得好，龙套们也要好好配合才行，所以反复的NG，一直到了下午四点多！

　　“今天就先这样吧，东西直接放在办公室这边的仓库里。明天一早再开始拍摄，大家明天直接来这里集合就行！”

　　林翰无可奈何地说道，今天的进度有些延迟了，他可不想在红毯上面迟到变成所谓的压轴巨星。

　　徐嘉衍伸了伸懒腰，他诧异极了：“今天这么早就不拍了？”

　　“让你们早点收工还不好吗，你可以留在这边指导指导楚光的演技啊，这个重任就交给你！”

　　“算了算了，四点就收工还真是不习惯。今晚本来我都打算拒绝派拉蒙的邀请，既然这么早我就去看看首映，也不知道《侏罗纪公园》到底会拍成什么样子。”

　　林翰对于徐嘉衍能收到邀请函一点也不意外，派拉蒙为了扩大首映的影响力，巴不得多邀请点这种顶级巨星，而这些明星也想跟好莱坞的大型电影制作发行公司结个善缘，指不定哪天就有合适的角色呢！

　　徐嘉衍并不是为了增加曝光率去的，他是真的很想第一时间看到电影，这种顶级IP到底能拍出什么花样来。

　　根据北美点映的结果来看，《侏罗纪公园》的口碑已经炸裂，Box office对这部电影的北美首周末预测是1.5亿美元！

　　影院观众评分（Cinemascore）达到了“A+”，这已经是一部电影能拿到的最佳观众评分，爆米花指数观众喜爱度达到了99%，在观众心目中属于暑期必看作品！

　　而在派拉蒙几天前举行的媒体试映场里面，媒体评价也都是以好评偏多，烂番茄网站收录的213家媒体新鲜度高达96%，均分8.2，47家权威媒体给出的均分也达到了79分，很多媒体认为这开辟了一条科幻电影的新道路！

　　外媒的反应如此好，观众们的期待值尤其高，再加上全网络铺天盖地的宣传，想不火都难。

　　……

　　到底是要去面对媒体的，林翰也不能跟现在这样穿个短袖短裤就解决问题了，总得考虑一下自身形象。

　　今天陈佳璇帮他挑选的就是一身黑色青领礼服，绸缎衣领的硬朗线条在礼服当中并不多见，下摆略长的上装极为适合他高大的身形，全身比例看起来非常合适，那条裤脚处收腿的黑色正装西裤则是让林翰眼前一亮，也很好的搭配了棕色皮靴。

　　此时的林翰看起来很笔挺、修身，但却并不高调，非常符合林翰的个人品味！

　　倒是陈佳璇穿了一条淡金色的蕾丝长裙，整个人看起来仙气飘飘，将自己姣好的身材显示出来，充分发挥了自己强大的女神气场。

　　金色长裙可不是每个女星都能撑起来的，稍有不慎就容易变成时尚灾难，可陈佳璇这身迪奥秋冬高级定制很配她，看起来简单而典雅。

　　“你这是去砸场子的吧，估计女主演都没你漂亮！”

　　饶是林翰熟悉陈佳璇的每一寸肌肤，可看到她的这身打扮后也不由得惊艳起来，总是会带给自己惊喜。

　　陈佳璇挽住林翰的手臂，两人站在镜子前面认真欣赏了一下，“放心吧，今晚的主角是恐龙，我们怎么也抢不走恐龙的风头。”

　　这说得也是，侏罗纪公园里面最出彩的根本就不是人类，而是形形色色的恐龙。而在这些人类角色里面，最让人印象深刻的肯定是那两个小孩子。

　　镜子里面的俊男靓女看起来格外相配，如果不知道的人还以为是哪两个影帝影后级别的呢！

　　时间估摸着差不多了，两人便坐在派拉蒙提供的劳斯莱斯后座上抵达了今天的开幕式举行地点，而这里已经被打造成了几千万年前的侏罗纪模样。

　　高耸入云的棕榈状苏铁类植物跟松柏银杏植物组成了密密的树林，地面上则是铺满了绿色的蕨类植物以及灌木丛，伴随着不知道从哪里冒出来的恐龙声音，甚至还有黑色的阴影在树林里若隐若现！

　　“这是什么鬼，弄得这么吓人，我还担心有恐龙突然冒出来呢！”陈佳璇刚刚踏上这段地毯就被吓住了，这种做法的确让人很是惊恐。

　　要不是旁边有记者在咔嚓咔嚓的拍摄，林翰还想去看看旁边到底有没有东西，毕竟将3D虚拟成像技术运用得如此逼真很不容易！

　　而在这段道路的尽头则是伫立着让每一个《侏罗纪公园》读者都疯狂的大门！

　　“JURASSIC PARK”两个金红色的单词摆在大门上方，木质大门已经打开，伴随着激昂而熟悉的音乐，这座想象中的公园来到了现实里面！


第616章 欢迎来到侏罗纪！

　　事实上，这座让无数原著粉为之尖叫的侏罗纪公园大门其实是从电影里面等比例建造出来的，直接从二次元来到了三次元里面，满足了他们所有的想象！

　　来到现场的粉丝并不多，可他们一个个激动得话都说不出来，只嫌弃手机拍照能力不够，不能将眼前看到的所有震撼场景完全拍摄下来。

　　跟其余电影中规中矩的首映礼不同，《侏罗纪公园》这次直接将人们带回到侏罗纪时期的氛围里面，让人真真切切背心生出一股凉意来！

　　明知道这是假的，但是音效跟视觉的配合总让人觉得会突然冒出一条食肉恐龙来，所以就连很多磨磨蹭蹭的女明星也都忍不住加快步伐赶紧走过这一段。

　　当林翰跟陈佳璇手牵手走过侏罗纪公园大门时，林翰忍不住仰头看了看，想要把这画面定格下来，上辈子他只在电影院里看过3D重制版的侏罗纪公园，不知道这一次会带来什么样的感动！

　　来到记者采访区这边，等候多时的记者甚至顾不上采访，先拍摄几张照片再说，这种金童玉女一起亮相的时候太少太少了，而且他们看起来比刚刚过去的那些明星还像明星。

　　陈佳璇并不是第一次亮相，但站在林翰身边却总不会被忽略掉，她配合的笑了笑。

　　“林翰，你看过《侏罗纪公园》没有，据说里面有很多不适合小孩子看的情节？”

　　“之前有评论说你获得雨果奖终生成就奖太早了，你有什么看法吗？”

　　“黑客帝国拍摄进度看起来还不错，有消息说《西游记之真假美猴王》跟《黑客帝国》都将定档在今年的大年初一，这是真的吗？”

　　“林老师看这里！”

　　“林翰你跟陈小姐大概什么时候结婚啊？”

　　“网上有传言说你的新书《星际穿越》有代笔的嫌疑，不知道你能不能稍微介绍一下。”

　　“看到小说改编成电影，你觉得这个改编可以打几分呢？”

　　他身上笼罩了太多太多的话题，几乎每个记者都能问出一大堆来，叽叽喳喳的让人听不真切。

　　林翰今天是为了宣传电影来的，所以他也没有拒人于千里之外，而是认真回答起来，也算是给所有人一个了解他的机会。

　　“首先我并没有看过《侏罗纪公园》这部电影，所以我跟大家一样都非常期待。不过电影在北美地区是PG-13，不适合13岁以下的儿童观看，如果要观看就必须在父母的陪同下。毕竟这部小说其实也算不得是儿童读物，里面有惊悚有血腥的元素，在现在3D跟巨幕的环境下肯定会非常逼真，所以希望带小朋友的家长千万要慎重！”

　　这是林翰的心声，因为国内并没有出台什么电影分级制度，所以很多家长就带着小孩子一起进入电影院，也不管到底适不适合他们。

　　如果仅仅是吻戏还好，但一些成年人内容可能不适合他们，不仅让小孩子产生不好的心理影响，也对其余观众的观影体验造成巨大影响！

　　真正负责人的父母就不该带孩子去看不适合他们年龄的电影，反正林翰尽量提醒一下，他知道《侏罗纪公园》不可能是带着恐龙一起玩过家家的游戏，而是会非常非常吓人！

　　至于其余的问题，林翰干脆也一并回答起来：“《黑客帝国》的后期制作其实已经开始了，我们是边拍边做的，目前是打算在大年初一上映，但具体情况还得看电影制作进度，我不会为了一个档期而牺牲电影质量。至于雨果奖的奖项则是没什么好说的，我会尽力让自己配得上那个荣誉！”

　　正巧这时候其余明星走了过来，林翰也乐意脱身，他冲着记者跟旁边用手机拍照的粉丝们挥挥手后，就牵着陈佳璇转身离开了。

　　放映厅内已经有不少人呆着，派拉蒙中国区的总裁陈浩东看见林翰走过来之后，就立即跟身边的聊天的朋友说抱歉，他朝着林翰走过来。

　　“林老师，你可算是来了。我刚刚还在想你会不会来！”

　　林翰跟陈浩东握了握手说道说道：“既然答应了肯定是要来的，我看了一下你们外面回到侏罗纪时期的装扮非常有意思，而且那个大门绝对让人眼前一亮。”

　　陈浩东得意的笑了起来，“这是我们全球宣传发行的重要道具，目前国内的重点院线几乎都配上了这个侏罗纪公园的大门，就像万达电影院入场检票的时候就要从大门走进去。”

　　“听起来很厉害，就算是暂时没看这部电影的观众，在看到了这个公园大门的标志之后恐怕也得好奇起来。”

　　林翰真心赞叹起来，分散到全球各地电影院的海报恐怕还没这种大门宣传效果好，当然造价不可能是这么精致，可能只是塑料板或者纸板，毕竟会消耗太多成本。

　　今天《侏罗纪公园》的几位主演还有导演都来到了现场，派拉蒙总部也委派了重量级的管理层前来助阵，他们想要在今晚打造出一个辉煌来！

　　首映礼现场的观众都在期待由好莱坞打造的史前巨兽，这里是北京最大的自然博物馆，也拥有了几块超大的IMAX放映厅。

　　所以在首映礼大厅的旁边是一块拼凑起来的雷龙化石，偶尔一撇头还会被那白色的化石给吓住！

　　琳达·贝克用眼睛的余光见到林翰之后，她立即带着微笑走了过来，这位年过五旬的女人可不简单，能在男权当道的好莱坞大型电影制作公司里面跻身管理层，手腕必然高端。

　　“嘿，林！真高兴可以在这里看见你，你缔造的恐龙世界简直让我们疯狂。你必须来见见史蒂文导演，他已经说了无数次想要跟你聊一聊。”

　　“史蒂文导演，这是我的荣幸。”林翰跟琳达贴了贴脸，这算是入乡随俗的打招呼方式，至于史蒂文·斯皮尔伯格这个名字分量太重了！

　　说句不好听的，电影里面的几位主演分量加起来都比不上斯皮尔伯格，他可是好莱坞最顶级的大导演，就算这一世他的电影被蝴蝶效应弄得消失了几部，但丝毫没有影响他的地位。

　　这位头发花白的电影大师拍摄出来太多太多的经典作品了，就算没有了《侏罗纪公园》系列，他还有《夺宝奇兵》，他拍摄出来的《辛德勒的名单》跟《拯救大兵瑞恩》是传世经典，《外星人ET》同样惊艳，说他是电影织梦者一点也不为过！

　　“终于见到你了！”

　　这位大导演脸上的兴奋神色很是瞩目，他是今晚的焦点人物，当斯皮尔伯格跟林翰两人站在一起时，周围人的目光就没有从他俩身上离开过。

　　“当我把电影版权交给派拉蒙的时候，我非常紧张，担心这部小说会被毁掉。可是听说您接手这部电影了，我就百分百确定这会是一部好电影，今晚期待恐龙重回世界。”

　　斯皮尔伯格摇摇头：“今晚并不是一个好时机，或许我们明天可以坐下来详细谈谈。”

　　能跟这种大导演交流，林翰当然乐意，“我非常期待明天的见面，今晚是属于你的。”

　　“Nop，今晚属于侏罗纪，恐龙们才是主角！”

　　两人并没有交谈多久，斯皮尔伯格就忙着去应酬其余人了，毕竟来宾太多太多。

　　事实上，林翰想要学习的也就是斯皮尔伯格这种能将电影的深刻思想性跟商业元素完美结合的能力，这位两获奥斯卡最佳导演的老头子能让观众们体验震撼壮美的画面效果，又能让他们感受到电影中传达出来的深刻内涵，想要达到这一点可不是什么容易的事情！

　　博物馆是最先引进IMAX技术的地方，现在能容纳八百多人的放映厅是平时播放科普短片以及做各种演讲活动的区域。

　　如今这么多观众除了受邀前来的明星演员之外，还有各路媒体、影评人以及通过活动抽奖的普通观众，他们将是今晚第一批看到电影的人！

　　林翰跟陈佳璇来到属于自己的位置坐了下来，这里稍微有些靠前，两人必须要微微仰头才能看到屏幕。

　　剧组的首映礼并没有搞什么学中文或者现场唱歌之类的把戏，而是直截了当就开始播放电影，采访什么的都是被放在了电影之后！

　　等放映厅的灯光逐渐黯淡下去后，IMAX-3D的震撼视觉效果就浮现出来，伴随着激昂而紧张的配乐，熟悉的派拉蒙雪山飞星标志就出现在众人眼前。

　　寂静而神秘的夜空下，数十名荷枪实弹的战斗人员站立在高高的围墙边上，他们看起来格外紧张，一个个都把枪栓给打开了，头顶上那橘红色的安全帽格外显眼，上面侏罗纪公园几个字让观众们都会心一笑。

　　气氛烘托得非常紧张，灯光不断山东，那巨大集装箱里面传出来的嘶吼声在观众们耳畔响起，惊鸿一瞥的巨大眼睛让稍微胆小的人都忍不住提心吊胆起来！

　　各种侧面烘托，明明知道那里面应该是恐龙，但究竟是什么恐龙却不为人所知。

　　不断晃动的集装箱显示出里面那个生物的巨大力量，而当集装箱大门打开时，一个工作人员不小心掉了下去，虽然有许多同伴上前帮忙，但那凄厉的哀嚎彰显了一切！

　　恐龙还没有出场就已经吃掉了一个人类，这杀戮似乎预示了影片的内容，如此开头让人毛骨悚然，开始真正意识到了侏罗纪时期并不是想象中那么美好，而是伴随着血腥跟杀戮！

　　欢迎来到真实的侏罗纪！


第617章 惊声尖叫

　　影片的推动非常有节奏感，林翰当初在写作剧本的时候就对小说进行了幅度不小的改编。

　　因为小说篇幅太长了，如果全盘照搬的话，那会是非常臃肿不堪，还不如把剩下的内容放到第二部或者第三部电影里面去讲！

　　林翰因为预算、拍摄可行性以及选角因素的原因，他剔除了一些小说里面的关键场景，暴力惊悚元素被弱化了一些。

　　同时一些主要角色也做了调整，最明显的改动就是约翰·哈蒙德这位原著小说中冷酷无情、追逐利益的商人，在电影里面变成了一个痴迷科技、执着于么量的慈祥老人，闪烁着人性光芒的理想主义者，虽然好心却办了坏事儿！

　　此前林翰在写剧本的时候就是参考自己上辈子看到的电影，但也没有全部照搬，而是加入了几场小说里面比较精彩的戏份。

　　这是上辈子电影里没有的，可林翰敢说如果拍摄出来的话，效果不亚于最经典的场面，一个是秀颚龙攻击孩子，另一个就是霸王龙将人追到瀑布之后，试图用舌头将他们抓出来！

　　但林翰现在没有看过眼前这个电影的完整版，所以不知道自己的剧本会不会被删减，毕竟剪辑权在斯皮尔伯格手中，就算已经拍摄出来的场景都可能被剪掉。

　　林翰摇摇脑袋赶紧回过神来，IMAX-3D的技术毋庸置疑，刚刚那名工作人员丧生的画面非常真实，仿佛是自己被莫名怪兽给吃了一般，真实感爆棚！

　　观众们已经牢牢被吸引住了，不过电影却在这时候风格一变，从刚刚的惊悚恐怖来到了一个古挖掘场，电影中最重要的一个道具——琥珀终于出现在了观众们面前。

　　按照设定，恐龙的基因就是从眼前这个包裹着远古蚊子的琥珀里面提取出来的，只要熟悉原著的观众都忍不住轻笑起来，他们已经暗自下定决心，等明天就去买一个电影同款琥珀来，要是周边太贵的话，说不定可以试试淘宝。

　　毕竟《侏罗纪公园》的周边产品在电影还没上映的时候，就在全球范围内热销了近亿美元，不仅赚取了高额的利润，同时也为电影的宣传立下汗马功劳！

　　试想一下，如果有人花钱买了琥珀，买了恐龙模型，难道他会拒绝去电影院？

　　更别说恐龙蛋造型的爆米花盒有多畅销，许许多多去电影院的认明明不喜欢吃爆米花，就为了能要这个盒子拿回来收藏，相当于现代版的买椟还珠！

　　言归正传，当蒙大拿的恐龙化石挖掘场出现时，电影名义上的男女主角终于亮相了，阿兰·格兰特博士跟艾丽·赛特勒博士是研究远古动植物的科学家，他们被哈蒙德请出山，将他们带到了这座与世隔绝的岛屿上。

　　他们一行人乘坐直升飞机抵达努布拉岛，而这时候IMAX则是再度展现了自己的魅力，壮阔的海岸线出现在大屏幕上，微风轻拂海面，波光粼粼的大海看起来分外壮美！

　　而伴随着主角们的视野，这座小岛的面目也终于出现了，连绵陡峭的山势纵横，茂密丛林一眼望去全是绿色，层叠的瀑布飞悬在深邃的山谷中。

　　伴随着直升飞机在山谷中盘旋，这片巍巍壮丽的景色毫无保留的抢夺者观众们的眼球！

　　“太漂亮了吧！”

　　“真的好美！”

　　“这是哪里，下次一定要去这里旅游！”

　　“这热带雨林小岛看起来很有夏威夷风格呀。”

　　视觉效果几乎达到了巅峰，林翰也看得如痴如醉，这时候他似乎看到了即将到来的高潮！

　　果不其然，当直升飞机降落在一块绿油油的草坪上，公园的老板哈蒙德一行人换乘汽车，一路开往公园。

　　此时的BGM已经炸裂，气势磅礴的背景音乐配上如此壮阔的画卷，当侏罗纪公园的大门徐徐打开的时候，气氛被烘托到了最高点！

　　现场甚至有些观众都热泪盈眶起来，他们也不知道自己为什么想哭，但好的音效绝对能给电影增光添彩不少！

　　甚至林翰也都忍不住想要跟片方打听一下这配乐大师究竟是谁，他的《黑客帝国》也需要一个配乐大师，这样的背景音乐简直就是一大享受！

　　震撼归震撼，但电影的剧情还在继续，全片第一个高潮正式引爆了现场所有人！

　　艾丽·赛特勒博士坐在车上不停地张望着眼前不该属于这个时代的植物，而格兰特博士则是敏锐的扭头看向了车外，这位好莱坞二三线的演员用自己精湛的表现将震惊的神色展现出来，他的嘴渐渐张开，哪怕是鼻梁上的墨镜都不能将震惊失魂的神色给掩饰住！

　　他先是把帽子扔掉，随即又摘下墨镜，然后再拍了拍艾丽·赛特勒博士跟另外一名科学家的肩膀，一行人格外夸张的站了起来！

　　这群人究竟看到了什么？

　　在侏罗纪公园里面还能看到什么？

　　观众们一个个都很清楚，这必然是看到了恐龙，这情绪将观众们也带入其中，恐怕自己第一次看到活生生的恐龙时也是同样的表情！

　　万众期待的时刻终于来临，当画面慢慢转移过去的时候，出现在IMAX屏幕上面的是一个如同小山包的巨大身躯，它正昂首阔步向前，每一步似乎都能引发小规模的地震。

　　镜头逐渐上移，细细的脖颈上这只恐龙的脑袋终于出现了，它用自己的舌头将树梢的叶子卷起来开始咀嚼！

　　“是梁龙！”

　　电影院里面不知道是谁失声叫喊了一声，他们看电影才十几分钟就已经被反复震撼住了！

　　事实上这段情节还根本没完！

　　当格兰特一行人从车上来到这只庞然大物下方的时候，导演用极端强烈的对比营造出人类的渺小来，一个成年的欧美男性竟然还没有这只食草恐龙的半截腿高！

　　数百名观众顿时鸦雀无声起来，他们通过自己的3D眼镜看到了如此真实的恐龙，皮肤、眼睛以及每一个细节看起来都令人难以置信的逼真！

　　这头史前巨兽性格很温顺，它两腿离地、仰天咆哮的样子让林翰都忍不住吞咽起口水来。

　　这电影的特效水平比自己当年在地球上看到的版本精致了无数倍，毕竟时代跟技术都在进步，真实感爆棚，巨大的银幕似乎都容纳不下这个巨兽，真实得仿佛一伸手就能摸到！

　　后腿站立的恐龙高高翘起前肢，异常灵活的将大树顶端的嫩叶咬在口中，缓缓吞食咀嚼，任何一个细小的动作都显得无可挑剔。

　　观众们甚至分辨不出来这究竟是纯电脑特效还是模型，又或者说真正克隆了一头恐龙出来！

　　影片的震撼一波接着一波，让人激动得喘不过气来，眼前这些仅仅是开胃菜而已，算是暴风雨前的宁静。

　　跟随着电影主角，观众们看到了破壳而出的小恐龙，以及猛然跃出一口吃掉山羊的霸王龙！

　　这头霸王龙的突然出现不仅让主角以及那两名小孩惊恐万分，更让大银幕前面的观众们忍不住尖叫起来，仿佛那头霸王龙从电影里面猛地窜到自己眼前，茂密的丛林遮挡住了它的身影，乍一下出现便是张开血盆大口，3D效果出乎意料。

　　“我靠！”

　　“啊啊啊！”

　　“吓死我了！”

　　“什么鬼！”

　　“要不要这么玩！”

　　观众们几乎都把后背靠在了椅子上，甚至还有人侧过身体闭上眼睛，试图躲避电影里面的霸王龙袭击，各路民间男高音女高音齐刷刷的响了起来。

　　陈佳璇心跳速度骤然加快，她握住林翰的手，喘着粗气问道：“这太吓人了吧，后面类似的情节还多吗？”

　　“额，这只是开胃菜而已，还算不得惊悚。”林翰对电影的质量非常满意，不仅有思考克隆技术的内容，同样也有对自然界规律的思考，同时还把恐怖的氛围渲染得如此透彻！

　　大导演终归是大导演，不是一般人能够比拟的，这份导演功底让林翰佩服万分！

　　“这都只是开胃菜，后面还得多吓人啊？”陈佳璇的脸都白了，别看她平时气场强大，但最不喜欢的就是惊悚恐怖类电影，现在双手紧紧拽着林翰，想要从他那边得到安全感。

　　接下来的时间里面，放映厅里面的观众就开启了连环尖叫模式，一声更比一声高，很多人甚至都不敢睁眼看了！

　　丛林雨夜，正是恐龙肆虐的时间，雨夜霸王龙突然现身，吞食躲在厕所里的律师，血腥与恐怖并存！

　　丛林里迅猛龙围攻并且扑杀持枪保安，临终前的凄厉叫声响彻丛林！

　　霸王龙追逐吉普车，主角一行人危在旦夕！

　　两名可爱小孩在厨房里面与伶盗龙躲迷藏，当小女孩转身差点撞上伶盗龙的时候，几乎每个人都为她捏了一把汗！

　　如果说霸王龙是侏罗纪公园里面的终极Boss，那么凶残的迅猛龙就是人类的噩梦，一个又一个的人类丧生在恐龙的利爪尖齿下！

　　当主角一行人乘坐飞机逃离岛屿的时候，观众们依旧没能从惊恐的气氛里面恢复过来，心跳根本就没放缓下来，几乎是要跳出嗓子眼了！


第618章 兴奋的影迷

　　两个多小时的时间仿佛一眨眼就过去了，明明被恐惧、震撼等众多元素所支配，可观众们看到放映厅内灯光亮起来的时候依旧充满了不舍。

　　这部《侏罗纪公园》可以说将恐龙的魅力放大到极点，就算它们杀人吃肉，就算它们凶狠歹毒，但依旧牢牢俘获了这批观众！

　　几乎每个人都站起来了，他们真心诚意鼓起掌来，感谢着斯皮尔伯格跟林翰给他们带来了这样一场惊险刺激的旅行。

　　陈佳璇还没有回过神来，刚刚那真实得如同近在眼前的史前怪物带给她的影响力是超乎寻常的，很多人都是被掌声所打断，从那个无比刺激的虚幻世界里醒转。

　　林翰对斯皮尔伯格的导演能力是服气的，虽然自己剧本上面的好几个剧情都被剪掉了，但他也没什么不开心的。

　　就目前的成片来看，没有那几个剧情是优秀的，根本没有影响到剧情，毕竟一部电影不可能容纳太多的剧情，该删就要删！

　　雷鸣般的掌声之后，放映厅内却陷入了诡异的寂静，一时间居然没有记者或者观众提名，他们都在思考着究竟要询问什么问题。

　　这些恐龙非常真实，仅仅依靠电脑特效肯定做不出如此逼真的样子，这部电影一出来可以说就锁定了今年的奥斯卡最佳视觉效果奖，最佳音效奖也是八九不离十！

　　斯皮尔伯格将停留在字面上的文字变成了让人震撼万分的画面，而林翰则是创造了这个世界，没有林翰就没有侏罗纪公园的小说！

　　这些演员大概也是第一次看到电影的成片，之前都是对着绿幕或者半成功模型他们绝大部分人心情都比较复杂。

　　自己有幸在这样一部能流传成经典的科幻大片里出演角色，是多少钱都买不到的待遇，一部好的电影可遇不可求！

　　但是他们在电影里面的表演就算再精彩，观众们的注意力也没有放在这些演员身上，这部电影的真正主角是这些形形色色的恐龙！

　　从记者到影评人到普通观众，他们都清楚这一点，人类只不过是配角而已，更有很多人类干脆从点缀变成了恐龙的点心。

　　为了不让气氛凝固，专门邀请来的央视名嘴谭浩就开始动起嘴皮子来：“说实话，我也需要时间来缓缓，刚刚看电影的时候似乎都忘记喘气了。生怕呼吸的声音把恐龙给迎来了，感谢史蒂文导演带来如此精彩的电影，也感谢林翰带来刺激万分的作品。”

　　在派拉蒙中国区的总裁陈浩东简单介绍了一下电影的放映情况后，就有媒体记者终于回过神来，开始提问题了。

　　来自央视电影频道的记者当仁不让的拿到了第一个问题，只不过他的问题却让现场观众们都轻笑起来，“请问史蒂文导演，《侏罗纪公园》还能看到第二部吗？如此精彩的电话，我已经迫不及待想看到后面一部了！”

　　第一部都才开始首映，媒体们就关注起第二部的拍摄来，可以说是考虑得非常远。

　　而史蒂文·斯皮尔伯格经过旁边的工作人员翻译之后，就用英语回答说道：“如果不出意外的话，肯定会有第二部。但这个问题你得去问问林翰，他才是写剧本的那个人，只要有合适的剧本，我想派拉蒙是不会拒绝的！”

　　按照刚刚放映的效果来看，《侏罗纪公园》出续集基本上是铁板钉钉的事情，问题就在于是不是原班人马打造。

　　如果仅仅是为了出续集圈钱，那还不如不出呢！

　　伴随着斯皮尔伯格这句话，工作人员小跑着给林翰递了一支话筒过来，让他可以应对记者的话。

　　“可能你们当中看过《侏罗纪公园》小说的人并不多，其实这部电影拍摄的内容只是小说剧情的20%左右，剩下还有80%的内容可以拍摄。更何况，未来可能还有计划发布侏罗纪公园第二部小说。”

　　林翰说的是真正的《侏罗纪公园2：失落的世界》而不是由星爵主演的那部《侏罗纪世界》改编而成的小说！

　　原本《侏罗纪公园》的小说就是有两部的，而他之前只写了第一部出来！

　　明明是斯皮尔伯格接受采访，可到头来却变成林翰跟记者的一问一答。

　　“请问一下林老师，你觉得电影版的改编算成功吗？跟你当初构想的世界符不符合？”

　　林翰摊开手：“刚刚大家在观影时候的尖叫就说明了一切，这是一部好电影，我非常满意！大家要是有什么问题的话，就问问史蒂文导演吧，他会给你们认真解答的。”

　　他又不是来喧宾夺主的，毕竟只是原著作者跟编剧，在这时候还是低调点比较好。

　　记者跟观众们也都发出一阵善意的笑声来，他们为林翰的说法鼓掌，特别是里面一小撮林翰的书迷更是兴奋，原来林翰竟然打算写《侏罗纪公园2》，这可是天大的好消息！

　　多少人都以为林翰开始拍摄《黑客帝国》之后就要跟小说界说拜拜，现在总算是放心下来了。

　　一千个读者里面有一千个哈姆雷特，这么多的观众同样如此，电影到底精不精彩就要看这群观众自己的审美！

　　能拿到首映礼门票是一件非常不容易的事情，就算时间已经挺晚的了，但也没什么人离场，他们能听听导演讲诉电影背后的一些故事跟花絮也是非常不错的事情。

　　也有人开始坐在位置上用手机编辑起自己的观影感受来，他们不是专业的影评人，不会写专业的评论，但身为普通观众的看法显然更贴近普罗大众一些！

　　……

　　顾飞光是一名普通的上班族，他能拿到《侏罗纪公园》首映礼的门票实属侥幸。

　　上班之余喜欢看点小说，而看完小说之后则是跟人讨论剧情或者背后的故事，算得上是翰林院论坛的中坚力量！

　　这次《侏罗纪公园》在国内首映，当然想要获得原著读者们的支持，所以也就给林翰这边50个首映礼名额，所以身在北京的顾飞光才如此幸运。

　　翰林院论坛上很多人也都知道了他去看首映的事情，毕竟这家伙开着4G流量从现场发了很多清晰的照片来，让粉丝们大饱眼福！

　　“电影看完了，现在正在进行访问环节，林老师亲口承认将会有《侏罗纪公园2》的小说，但上市时间没说，不知道啥时候写出来！”

　　两个多小时前，他的这个现场直播帖子就停止了更新，全心全意在看电影身上，哪里还有空跟网友们闲聊。

　　现在终于舍得冒泡了，跟帖的网友一下子激增起来！

　　244楼：楼主诈尸啦！快说说电影好看吗？

　　245楼：凌晨午夜档的票已经买好，准备跟基友一起去看电影，求轻微剧透~

　　258楼：光光居然在现场，厉害了，期待林老师的侏罗纪公园2！

　　261楼：到底好看不好看，预计一下这部电影票房能走到多远吧！

　　顾飞光一心两用，他一边听着记者的采访，一边开始打字起来：“这么说吧，这是一部可以打满分的爆米花电影。最开始就把我吓个半死，然后稍微轻松一点，但视觉效果、音效都非常震撼，强烈推荐大家去看IMAX！还是回到电影内容上面来，恐龙都非常逼真，但建议大家做好心理准备，真的特别吓人，看电影的时候几乎全场都有人尖叫惊呼的。但看得特别爽快，明天还得再看一次，好多经典的戏份一直在脑海里面回放，根本停不下来啊！”

　　他说的都是自身感受，不会用各种各样的词汇来形容，也不懂这部电影背后到底有什么哲学意义或者人文关怀的，反正看得愉快就行！

　　翰林院论坛的网友很快就将这个帖子盖成了一座高楼，大家对电影的热情非常高，毕竟《侏罗纪公园》这部小说在国内读者当中也非常流行，销量不俗，甚至还引领了席卷全球的恐龙热潮。

　　“午夜档太晚了，买了明天下午黄金时段的票，支持林老师！”

　　“侏罗纪公园质量还是有保证的，斯皮尔伯格导演加上林老师编剧，还有派拉蒙的大手笔投资制作。楼主运气太好了，居然能抽到奖！”

　　“羡慕楼主这么早就看完了，我其实有点胆小，不敢一个人去看这个电影，有面基的吗？坐标魔都！”

　　“话说这部电影的终极Boss是霸王龙吗？”

　　“我有个高中同学也拿到了首映门票，他丫的在朋友圈到处炫耀，那侏罗纪公园的大门好精致，真想去合个影！”

　　“真有那么好看吗？强烈表示怀疑，我总感觉跟别人的审美不同，豆瓣上面评分高的电影，有好多都不喜欢。”

　　“看着林老师的小说一部一部拍成了电影，好兴奋啊，不知道什么时候轮得到《三体》！”


第619章 所向披靡

　　轰轰烈烈的首映礼之后，网上关于《侏罗纪公园》剧情的猜测也基本上告一段落，毕竟那些看过小说的影迷就能准确说出来这20%究竟是哪些情节！

　　从一周之前开始，《侏罗纪公园》的预售票房就开始猛增，周五才算上映首日，这一天的票房就已经预售了将近八千多万人民币。

　　今天周四，在凌晨的午夜档里面，几乎所有的院线都将排片交给了《侏罗纪公园》，一周前上映的末日类科幻片《黑暗末日》的排片就被挤压得只剩下10%不到！

　　暑期档一直都是大片的天下，几乎每一周都有重量级的大作品上映，这一周的《侏罗纪公园》同期对手根本不堪一击，几乎都是各大公司送过来的炮灰，只不过是凑人头的而已。

　　比如说国产爱情片《爱的就是你》想要捡一点残羹冷炙，毕竟它的主要观影群众是女性，跟《侏罗纪公园》的观众重叠并不算特别高。

　　另外还有动画片《洛克王国之大穿越》看到了儿童市场的火爆，谁让《侏罗纪公园》不适合孩子们看呢！

　　这四部电影承包了绝大部分的排片，当然《侏罗纪公园》直接用65%的排片碾压一切，大家都在期待着它究竟能爆发出什么样的能量来。

　　周四可不是什么好时间，要是去看了午夜档的话就要到周五早上两三点才能回家睡觉，绝大部分这一天都是要上班或者上学的！

　　再加上国内午夜档的传统其实也不是很浓厚，所以对于这一天的票房其实并没有什么期待的。

　　然而猫眼电影票房实时更新的票房数据显示，午夜档的票房已经悄然来到了四千八百万人民币的地步！

　　“说不定今晚就能破掉一个记录了。”林翰低声跟陈佳璇交谈着，他因为明天还要拍电影所以就没有参加首映派对，早早就离开了。

　　陈佳璇坐在副驾驶位上看着手机上面的数据，自从有了这些实时票房之后，网友们参与票房讨论的热情就要高了不少。

　　现在很多人甚至还在赌《侏罗纪公园》能不能破掉大陆电影市场的午夜档首映纪录，这个纪录目前是由经典仙侠电影《天庭》创下的，足足有5500万人民币！

　　现在还差七百万人民币，只有两个多小时的时间了，不知道还能不能涨上去。

　　“每15分钟更新一次，看起来上涨的速度还是比较快的。”

　　林翰拥有这部电影的5%的全版权分红，所以周边卖得好、电影票房高都可以给他带来最直接的收益，哪怕这个分成比例很低，可估算起来价值能达到好几千万美元的地步！

　　“要是我们《黑客帝国》能有它一半的票房，我睡觉都能笑醒了。”

　　陈佳璇瘪了瘪嘴，她也知道这不现实，就算自己公司倾尽全力打造，也比不上派拉蒙这种老牌的公司，从发行渠道以及宣传方面来看都不是一个级别的。

　　事实上，就算林翰上辈子的时候，《黑客帝国》也不是恐龙的对手，两部电影都是自己的孩子，林翰也没有偏向谁！

　　只有正确的摆正自己的位置，才能不走弯路！

　　……

　　夜已深，当商业街绚烂的灯光暗淡下去时，当万家灯火熄灭时，当公路上的汽车逐渐减少时，全国各地的电影院内却一派火热！

　　这里已经沦为年轻人的海洋，大半夜还不睡觉的年轻人们一个个拿着手机开始等着检票入场，他们是特意来看《侏罗纪公园》午夜场的。

　　就算累得不行，但能早一天看到电影熬夜也值得了。

　　电影院内人影幢幢的，休息区域内的座椅早就没空位了，甚至连跟那边侏罗纪公园的大门合影自拍都得排队，可想而知这究竟是有多少人！

　　易海跟自己女朋友赵秋珊坐在一起，电影还没开始，他们买的爆米花跟可乐就已经被吃完喝光，战斗力着实不差。

　　跟他们这样以情侣档的身份来看午夜场的人似乎挺多的，大概是看完电影就可以直接回酒店开房吧。

　　“这恐龙蛋先别扔，让我拍个照再说。”赵秋珊用手机给爆米花桶拍了个照片，她稍微调了一下滤镜之后就发到朋友圈去炫耀一下。

　　易海打了个呵欠，“今天的人可真多，比难道他们都不用睡觉吗？害得我只能买第三排的位置。”

　　“是啊，除了春节的时候，平时哪里会有这么紧俏。连最后一排的边上都没空位，我看网上的评论说有点吓人，到时候我要是看不下去了，你得出来陪我。”

　　这是女孩子的特权，赵秋珊原本不打算看这部电影的，但架不住男朋友的软磨硬泡。

　　随着放映时间的临近，易海发现竟然还有源源不断的人乘坐电梯上来，似乎整个大厅里面全都是人！

　　这家电影院几乎同时将各个3D厅都在同一时间短弄出来放映，饶是如此也没能稍微缓解一下。

　　特别是那些IMAX-3D跟中国巨幕供不应求，毕竟只比普通3D票价贵十几块钱而已，能来看电影的都不会在乎那十几块钱，只在乎能不能得到更好的观影体验！

　　人太多了，所以工作人员几乎忙不过来，他们干脆早早的就将这些观众放进去，让他们坐在椅子上看看广告什么的也好。

　　易海牵着赵秋珊的手一路跟随着人流到达自己所在的IMAX放映厅里面，他甚至能察觉到别人羡慕的眼神，这可是眼疾手快抢到的！

　　找到位置坐下来之后，易海就迫不及待的发了个自拍，将自己身后坐得满满的人群拍摄下来，他发到微博上面之后说道：“《侏罗纪公园》午夜场发来贺电，恐龙的魅力真不是盖的，上座率达到了95%以上！”

　　发完这个微博之后，他就顺便刷新了一下首页，然后看到朋友转发过来的消息，那是专资办的粗略统计数据。

　　在这份统计里面，《侏罗纪公园》午夜档报收6100万位居今日票房冠军，另外的《黑暗末日》这才上映第6天，全天票房竟然比不过《侏罗纪公园》一个时间段的！

　　6100万的午夜场数据也顺利打破了尘封了一年的数据，这个开门红让喜欢科幻片、喜欢林翰同名小说的网友们兴奋不已。

　　甚至一些原本观望着究竟看不看电影的网友也都因此下定决心买一下明天的电影票，可是用订票软件才发现黄金时段的那些场次几乎都已经有了一大半的人预订了！

　　中间偏后的位置更是被销售一空，他们也只能退而求其次。

　　《侏罗纪公园》的制作方几乎笑得合不拢嘴起来，如此高的午夜场票房说明了观众的喜爱跟接受程度非常高，要是后面票房不玩跳水运动的话，或许能冲刺一下20亿人民币的大关！

　　派拉蒙在大陆地区的票房并不算优秀，这次的恐龙大军就用它们强悍的实力一路碾压过去，完全不给对手任何机会！

　　不管是哪部影片来，都是一爪子撕碎！

　　这一场电影简直就是考验观众们的膀胱忍耐程度，全程都没有尿点，好些人想要起身上厕所但是却害怕错过了精彩的剧情。

　　易海在电影进行到一半的时候就有了淡淡的尿意，可这时候正是霸王龙肆虐的时候，这头凶残的霸王龙如入无人之境，见到什么杀什么！

　　他在座位上扭来扭去的，就为了能够分散自己的注意力，身边的赵秋珊则是紧张万分，明明她害怕得不行，但却又舍不得挪开视线。

　　电影院的观众们着实为那两个孩子捏了把汗，半大的孩子居然能跟恐龙斗智斗勇，恐怕相当多的成年人在遇到那样的情况时都会吓得双腿发软！

　　当电影结束的时候，易海一个健步就从椅子上站了起来，甚至小跑着将眼镜交给工作人员，他已经快憋不住了！

　　跟易海相同情况的人非常多，短短时间男厕所的小便处竟然排起了队伍，更别说是女厕那边！

　　很多人都是等电影放映完之后才出来放个水，谁也不愿意在正精彩的地方离开。

　　《侏罗纪公园》的魅力就是如此之大，让如此多人都找不到尿点，宁愿自己苦点累点，也不愿意错过任何一秒钟！

　　出色的午夜档让影院经理们看到了信心，既然排这部电影能赚钱，那肯定要把多余的厅匀一点过来，原本就很强的排片再增加了不少。

　　其余电影公司也都纷纷庆幸起来，幸亏自己公司机智，没有选择用大片去跟《侏罗纪公园》在票房上硬碰硬，不然可能就是自己这方遭遇惨败了！

　　跟恐龙同期的任何电影都不是对手，他们只能抱团取暖，在恐龙的淫威下瑟瑟发抖，这就是超级大片的魅力，这就是顶级IP的号召能力！


第620章 吓死人了！

　　由于昨天林翰将剧组的东西基本上都存放在公司里面，相关戏份还没有拍摄完成，所以他就罕见的跟陈佳璇一起上班。

　　昨晚的票房粗报是6100万，经过一晚上的修正之后，这数字甚至还有所增加，来到了6150万的层次！

　　午夜档已经如此逆天了，今天周五的票房同样开始爆炸，当林翰打开猫眼电影票房的时候，就看见今天的大盘变成了1亿8千万人民币，其中有1亿6千7百多万都是《侏罗纪公园》砍下来的。

　　电影上映24小时不到，累计票房就已经破2亿人民币了，这敛财的速度让无数人惊叹！

　　市场到底还是太饥渴了一些，暑期档本应该是精彩大片迭出的时候，可是国产大片不出意外的扑街了，就连引进的外国大片也一部部哑火。

　　整个暑期档居然都没几部好看的电影出现，所以当《侏罗纪公园》一出现时，电影市场就仿佛找到了救世主一般！

　　原本一直下跌的票房总量总算是迎来了增长，就冲这个局面都得多给排片，反正其余电影给了排片也没人看，还不如给《侏罗纪公园》。

　　整个电影市场其实都不大健康，但这并不是林翰一个人能扭转过来的事情，他只能先把自己的事情做好！

　　直到这个时候，人们才感觉到暑期档真正来临了。

　　上班高峰期的时候，无论有多少台电梯总是不够用，每一个电梯内都挤得像沙丁鱼罐头那样。

　　林翰用手臂将陈佳璇同其余人隔开，他跟陈佳璇面对面站着，能感受到彼此的呼吸，要不是身高的差异，恐怕别人挤一下就要亲上了！

　　狭小的电梯内有着各种各样的味道，食物跟化妆品、香水的味道融合在一起，明明单独都挺好闻的，可混合在一起之后就变得让人有些想要呕吐。

　　“我擦，看电影居然吓死了人？”

　　电梯上的某个乘客盯着手机屏幕，一个没忍住就直接飙出来！

　　十多个人立即将目光投在他身上，不知道究竟是怎么回事，看电影怎么会吓死人呢？

　　然而这人脸色一红，大概是觉得有些尴尬，看到电梯门开了之后就立即走了下去，让其余人一头雾水的呆在里面。

　　陈佳璇有种不妙的感觉，她低声说道：“看电影吓死人，该不会是说侏罗纪公园吧？”

　　“应该不是才对。”

　　林翰其实也拿不准这消息说的到底是什么，是说看电影真的有观众被吓死，还是形容电影很惊悚呢？

　　这个档期里面，似乎也只有自己的《侏罗纪公园》具备相当的惊悚元素，但也不至于达到能吓死人的地步。

　　电梯上面的乘客陆陆续续都下去了，陈佳璇也赶紧掏出手机来想要看看最近的新闻，然而这里信号并不怎么好，直到电梯停在自己公司那层楼之后都还没有连上4G信号！

　　此时公司里面已经有不少员工到了，剧组的成员们也开始检查起机器来，能早点拍完这段早点换地方。

　　林翰看到谢欣之后，他开口询问道：“演员都还没有来吗？”

　　“徐老师的助理打电话说路上堵车了，估计九点能到。”谢欣连忙回答着说道，这里是市区中心，跟摄影棚所在的半郊区没法比。

　　“那行，你去忙吧。”

　　陈佳璇连上公司的WiFi之后，她立即看到了刚刚电梯上那男人脱口而出的新闻，“震惊！为了看电影他险些命丧黄泉！”

　　果然是UC震惊部出品，林翰凑过去看了看，这新闻说的果然就是《侏罗纪公园》电影的事情！

　　只不过看到险些两个字，他松了口气，没有死人就好，要真出了人命，恐怕这部电影面临的命运就非常危险了。

　　“今晚凌晨上映的好莱坞科幻大片《侏罗纪公园》吸引了数百万人前往观看，3D版本的恐龙可谓是逼真恐怖，让观众们大饱眼福！

　　但对于南京的李先生来说就不那么美妙了，跟朋友一起看IMAX3D电影的时候，被突如其来冲出屏幕的迅猛龙吓得心脏病突发。

　　幸亏影院方面赶紧拨打120，经过紧急抢救之后，李先生脱离了生命危险！

　　据李先生回忆说道，当他看到3D恐龙在银幕上奔跑、跳跃、扑杀时，他觉得深陷其中，一起经历着惊险刺激的冒险。

　　只不过霸王龙跟迅猛龙这两种猛兽每次出场，不是大动静就是突然出击，往往把观众就吓一大跳，他就以为恐龙终于冲出大银幕了，没留神就晕过去！

　　小编特意在此提醒，患有心脏病以及其余疾病的朋友最好不要选择看《侏罗纪公园》，另外带有小孩的家长也不建议看。”

　　正如同这位李先生说的那样，《侏罗纪公园》的特效几乎达到了现有科技水平的巅峰，让人分不清真假现实。

　　再加上斯皮尔伯格特意的控制，让这些恐龙变成了狩猎者，总是躲在阴影处猛然出击，伴随着紧张刺激的恐龙追人戏码还有恐龙吃人的血腥场面！

　　这些迅猛龙吃人时的大力撕咬以及人体残肢的镜头看起来分外真实，血腥恐怖的氛围一直笼罩着这些人。

　　事实上，午夜档的观众们看电影时也都是惊叫声此起彼伏，很多人在电影之后都坦言被吓得不轻，但却看得很爽！

　　看完新闻之后，林翰松了口气，笑着说道：“为什么总有观众不信邪呢。亲爱的，这么看来你还是挺厉害的，没有被吓出心脏病来。”

　　“没吓出毛病是因为我心脏健康，科幻片拍出了惊悚片的味道来，可我居然还想再去看一次，你说我是不是受虐体质？”

　　“受虐体质啊？”林翰似笑非笑的看着她，低声在她耳边说着：“要不然我们找机会验证一下，试试SM？”

　　陈佳璇反手就拍了林翰的手臂一下，“想得美，乖乖拍你的电影去吧。”

　　说完她就微微仰着下巴朝着自己办公室走去，让林翰看着她的背影微微发呆。

　　现在剧组人员都还没来齐，林翰想开工都没办法，他干脆也在办公室坐了下来，开始浏览起这一则新闻下面的评论。

　　得益于UC震惊部的标题党行为，这篇新闻的阅读量跟转发量都非常惊人，算是给《侏罗纪公园》打了个很硬很硬的广告！

　　一部科幻片居然能把成年人吓得心脏病突发进入医院，这到底是什么样的电影啊？

　　恐龙有那么吓人吗？

　　这究竟是真实的，还是电影买的一篇软文？

　　网民们的猎奇心理是不容小觑的，正愁找不到什么理由进入电影院，反正周末闲着也是闲着，不如去看看《侏罗纪公园》到底有多吓人吧！

　　“我的天，李先生该不会是为了骗医疗费吧，一部科幻片能吓人到什么地方去。”

　　“就是，我看《侏罗纪公园》的预告片还行啊，不怎么吓人！”

　　“周六上午10点的票已经买了，待我去鉴定鉴定这究竟什么名堂！”

　　“真的很吓人，我看了凌晨的那一场，全场几乎都有尖叫。就算很多人没尖叫，脸也被吓白了。我前面那哥们干脆被吓了一跳，整个人身体都抖了一下！”

　　“好吧，这部电影我是看定了，不吓人能不能退票？”

　　“为什么这部电影这么火啊，我是看了林翰这部小说的，觉得不算特别惊悚才对。”

　　“好端端的科幻片变成了惊悚片，斯皮尔伯格是不是在毁原著？”

　　“楼上的，林翰亲自开口说了拍得很好。你看现在豆瓣评分都已经爆了。”

　　“没看过电影的人就不要随便评价好吧？我以前一直以为在国内影院是看不到恐怖片的，直到昨晚我买了一张《侏罗纪公园》IMAX第一排座位的票。不要问我为什么买第一排，因为买不到后面的位置了！我去，每次恐龙张口朝我扑过来的镜头都把我吓尿了，比我看过的任何恐怖片还要吓人，它们尖尖的牙齿上竟然还有血丝跟肉沫，麻痹要不要那么还原！”

　　事实上，当这条恐龙险些吓死人的消息在网上各家媒体开始报道起来之后，对电影票房的促进非常明显，周五下午跟晚上的场次几乎是场场爆满，观影热情愈发高涨起来。

　　自己小说改编而成的电影票房口碑如此优秀，林翰也非常满意了，至少这不是毁经典！

　　要是电影被拍成了烂片，估计自己哭都哭不出来。

　　正在林翰看手机消息的时候，徐嘉衍总算是来了，他敲了敲林翰的门之后就吊儿郎当地说道：“昨晚酒会上怎么没看到你呢，很多人都在跟我打听你的消息。”

　　“我在首映采访之后就回家了，酒会上你有艳遇吗？”

　　“有肯定有，但却不敢接。”徐嘉衍叹了口气，“做明星就是这点难，总觉得别人是有目的接近，而且也不想被记者或者狗仔给拍到。找个真心的人太难了，圈外人估计不理解这种！”

　　林翰挥挥手说道：“行行行，你也别发牢骚了，快去化妆吧，楚光估计也快到了。”

　　“你听我讲完啊！”

　　“不听，快去化妆换衣服，片场不讲私人事情。”林翰故意这么说着，就是要把话唠徐嘉衍给打断噎住！


第621章 电影大师

　　总算剧组的人员都到齐了，化妆的赶紧化妆，抽空背台词的背台词，忙着恢复布景的恢复布景，甚至连顺丰快递的袋子也都弄了个完整的重新让演员拆。

　　在看过了昨晚《侏罗纪公园》的优秀之后，林翰也坚定了自己要拍摄精品电影的信念，哪怕时间推迟也要拿出最好的作品来！

　　所以他变得愈发精益求精，这可就苦了演员跟工作人员们，片场一直都被一股低气压笼罩着，他们一个个甚至连呼吸声音都害怕太大声，万一惹来林翰凝视的目光那可就不大妙。

　　现在拍摄的剧情可是放在电影前面的，甚至可以用戏剧性来形容，主角尼奥莫名其妙的收到一部手机，然后就是特工来抓他了。

　　正当观众们以为尼奥在神秘人士的指引下可以利用办公室的地形逃脱的时候，林翰就给他们开了一个大玩笑！

　　主角竟然因为恐高而不敢通过大楼外墙的塔吊离开，不得不被史密斯特工给逮到，这也是为了证明尼奥此时并非救世主的伏笔。

　　楚光惴惴不安的看着林翰，他心里像是打鼓一般七上八下，不明白这次为什么被喊停了，似乎自己演得还不赖。

　　“虽然我对你们的演技要求不高，但这个时候跟在摄影棚里面不一样，这里是文戏。要求你将自己的情绪表达出来，你看过剧本没有？现在的尼奥还是在矩阵母体里面的，这是他的认为的真实生活。”

　　林翰也算是留有情面，没有直接骂得狗血淋头，“莫名其妙被一群特工找上门来，你的紧张跟疑惑呢？你只不过是一个小程序员跟黑客，你的害怕惊恐呢？你再好好想想，我们五分钟之后重拍！”

　　拍摄电影想要一镜到底非常困难，就算徐嘉衍这种影帝级别的演员有时候都得反复NG，不被NG的演员不是好演员。

　　只有导演对一个演员要求高的时候，才会不断的提醒他哪里拍摄得不好。一些烂片恨不得让演员上去走个过场就行，甚至某些演员嘴里含着口香糖拍戏，台词也不记只需要在原地数123就行！

　　徐嘉衍看得出来楚光有些紧张了，毕竟这里不光有剧组成员，还有林翰公司员工客串的龙套演员们，他走过去低声说道：“其实林导也没有恶意，他只是想让你体会体会电影里面尼奥的那种心情。需要的情绪你都可以从生活里面带入，好好想想吧。”

　　“谢谢徐老师，我琢磨琢磨。”这位混血帅哥的中文说得很溜，他坐在马扎上捂着脸思考起来。

　　这时候，一个意想不到的人却走了进来，剧组跟公司的员工们几乎一个个长大了自己的嘴巴，这位头发花白、戴着黑色圆框眼镜的大导演怎么会出现在现场呢？

　　林翰赶紧放下手上的事情，他走上前去跟斯皮尔伯格说道：“史蒂文，欢迎来到我的公司。很抱歉让你来这边，我的拍摄计划确实不允许我离开。”

　　斯皮尔伯格打量了一下四周，“你的员工们看起来都很年轻，这是一个很有活力的剧组。”

　　“谢谢夸奖，我们为什么不坐下来聊呢？”林翰指了指自己的办公室，他率先带路进去，也不知道这位导演为什么坚持要见自己。

　　站在后排的工作人员已经悄悄用手机拍摄下来斯皮尔伯格跟林翰握手的画面，他们也非常好奇这种国际级的电影大师究竟找自己老板干什么！

　　办公室内，林翰开口询问道：“请问一下你是想要茶、咖啡还是矿泉水呢？”

　　“给我一瓶水就行。”斯皮尔伯格看起来很慈祥，整个人有种儒雅的感觉。

　　他接过林翰递过来的农夫山泉之后就拧开喝了一口，“我很早就想认识认识能写出《侏罗纪公园》这种优秀作品的人了，可惜之前一直都没有机会。”

　　林翰现在说不激动是假的，可以说他是看着斯皮尔伯格电影长大的，各种各样的经典作品层出不穷，给他带来了足够的震撼！

　　“的确是遗憾，我曾经去洛杉矶参观侏罗纪公园后期制作的地方，但那时你正在夏威夷跟新西兰拍摄电影，还好我们终于见面了！”

　　“当然。我看过你的许多科幻小说，在不认识你的时候，我还以为你是一个比较年长的美国人，但没想到你如此年轻。”

　　斯皮尔伯格还真是没说谎，他家里有自己购买的林翰作品全集，比较优秀的作品看了很多次！

　　林翰坐在斯皮尔伯格的对面，一时间竟然找不到什么话题好聊的，他干脆就回到了电影上面，“不知道史蒂文你接下里的电影计划是什么呢？派拉蒙有找你续约《侏罗纪公园》吗？”

　　斯皮尔伯格摇摇头，“的确跟我有接触，但我更想拍摄新电影，所以就来找你了。”

　　“找我？”

　　“没错，我想问问购买你手中的电影版权，可能《侏罗纪公园2》我会担任监制。”

　　林翰手里的电影版权还有很多，他一时并不知道斯皮尔伯格究竟把目标放在哪部电影身上，于是干脆直接询问起来：“我已经售出了部分电影的版权，不知道你想要哪一部？”

　　斯皮尔伯格认真笑了起来：“我很喜欢《银河系漫游指南》，想试试拍摄出这部给宇宙中钱包空空的背包穷游族准备的搭便车指南。”

　　可是林翰稍微有些担忧起来，毕竟《银河系漫游指南》也算是极其出色的IP，但它最有名的就是里面的黑色幽默，可斯皮尔伯格拍摄喜剧的内容非常少，甚至可以说并不擅长喜剧。

　　《夺宝奇兵》系列跟《猫鼠游戏》、《幸福终点站》还有《丁丁历险记》里面都只是包含有一部分喜剧元素而已，他擅长的是在紧张的情节下制造喜剧效果！

　　“抱歉，我能看一眼你的改编计划吗？”

　　就算是史蒂文·斯皮尔伯格，林翰也不能仅凭他的一句话就答应下来，总得看看这位电影大师的理解。

　　“其实我这次来就是跟你保持联系，毕竟前段时间太忙了，等我回去之后再把改编方案交给你。我会亲自担任编剧跟导演，有时候尝试一些新鲜的东西会非常有意思！”

　　林翰也没有强人所难，改编电影不是一两句话的功夫，而是要有各个方面的准备才行，要是林翰将版权移交给了斯皮尔伯格，而他却不拍摄的话，这就有些吃亏了。

　　很多人授权都是有时间性的，比如林翰可以要求斯皮尔伯格如果五年内不拍摄的话，电影版权就自动回归。

　　又或者说电影拍摄之后，续集的拍摄也必须经过自己同意才行，或者指定必须由斯皮尔伯格本人担任导演！

　　这年头挂着斯皮尔伯格名字的电影电视剧很多，但真正让他亲自执导的电影却屈指可数，他年轻的时候速度跟质量都非常优秀，现在已经慢慢减少了工作量。

　　“另外我看到了里奥从你这里拿到的《献给阿尔吉侬的花束》，正是他建议让我亲自跟你谈谈，不然就是我们两个公司相互接触了。”

　　斯皮尔伯格在谈完正事之后才跟林翰拉起家常来，他们有一个共同的朋友叫莱昂纳多！

　　莱昂纳多曾经参与过斯皮尔伯格《猫鼠游戏》（又名逍遥法外）的拍摄，甚至他还介绍丹尼尔·戴·刘易斯给斯皮尔伯格出演电影《林肯》，让那位出色的演员成为史上首位三度稳定奥斯卡影帝的男演员。

　　而林翰跟莱昂纳多则是在达沃斯经济论坛上面认识，虽然联系不大多，但也算是普通朋友。

　　既然说到了莱昂纳多，林翰也忍不住好奇的询问起来：“你看过了里奥的那部新片吗？质量如何？”

　　“最终的成片还没看过，只看过一些拍摄的画面，里奥演得非常不错，他完全不像自己了！”

　　这大概是对莱昂纳多最高的评价了，之前影评人们都说莱昂纳多无论演谁都像他自己，特别是演技爆炸的时候额头青筋蹦起的模样。

　　现在《献给阿尔吉侬的花束》里面的查理让他返璞归真了，这倒是让林翰很惊喜。

　　“这很好，对他来说正是需要的时候。”

　　斯皮尔伯格看了看自己的手表，他无奈的摊开手说道：“很抱歉，我得离开了，三个小时之后飞回洛杉矶。下次你到好莱坞的时候，一定要通知我一声！”

　　本来林翰还想开口让斯皮尔伯格拍一段《黑客帝国》里面的场景作为影片宣传的噱头呢，没想到对方时间来得如此紧张。

　　不过这也让他感受到了被重视，这位电影大师行程如此忙碌的时候，竟然也主动上门来拜访，看来对《银河系漫游指南》是真正看重！

　　“一定会的，下次在好莱坞见，希望我们能有合作的机会。”

　　这时候他俩也不握手了，干脆来了一次西方式的拥抱，双方都有心跟彼此结交合作，所以气氛当然很融洽！

　　一直将斯皮尔伯格送到了电梯处，看着他们一行人离开后，林翰才转身回来，只不过这一次则是被一双双求知欲旺盛的眼睛给盯住了。


第622章 一切纪录皆浮云

　　包括苗宏在内的工作人员一个个眼睛变得像狼眼般，似乎能散发出绿油油的光芒来，他们每个人都万分迫切的想要知道林翰究竟跟斯皮尔伯格谈论了什么，两个人看起来有一番相当愉快的聊天！

　　“老板，这位大导演专门过来找你有什么事情吗？”苗宏忍不住开口询问起来，自己在北美的时候也跟斯皮尔伯格有过几面之缘，但彼此并不熟悉，也没有合作过。

　　徐嘉衍则是一脸期待的看着林翰：“林导刚刚那是史蒂文·斯皮尔伯格吗？早知道他要来，我就应该好好在镜头面前拍摄一下，看看能不能进入他的法眼。要是能去斯皮尔伯格电影里面打个酱油也值了！”

　　饶是徐嘉衍这个地步的演员，也不得不佩服史蒂文·斯皮尔伯格，这位导演将艺术跟商业两手抓，能被他看中的话就是荣誉。

　　沈彦灵是在好莱坞混过一段时间的，只不过她哪里有资格能跟斯皮尔伯格这种级别的人物聊天，现在终于发现自己老板好像的确很了不起！

　　明明不混好莱坞，但却跟莱昂纳多是好友，跟斯皮尔伯格谈笑风生，跟派拉蒙一起做大生意。

　　陈佳璇目光灼灼的看着他，同时对旁边的人说道：“说不定是商业机密呢，等我知道再悄悄告诉你们！”

　　“璇姐，我们就等你凯旋归来了！”

　　“璇姐加油啊”

　　“让林老师知道你们家里谁才是掌权的，支持你！”

　　林翰看了看那边起哄的人群，故意板着脸说道：“笑什么笑，布景完了吗？工作好了吗？台词记清楚了吗？要是都弄好了，就听我说。”

　　原本工作人员们还以为林翰要发火，结果看到他自己都憋不住的笑容后就放宽心来。

　　“如果不出意外的话，我们会跟斯皮尔伯格导演一起合作电影，当然这个合作大家都懂的，我出版权而已。”

　　林翰将可以说的内容告诉给了普通人，并没有说明究竟是哪部作品，就让他们去猜测吧！

　　幸亏史蒂文·斯皮尔伯格想要的是《银河系漫游指南》，要是他想要《盗梦空间》的话林翰会直截了当的拒绝。

　　这部电影就是林翰给自己预留下来的，能不能邀请到原班人马另说！

　　此外，林翰还想借助斯皮尔伯格的电影进入到好莱坞里面，毕竟中国电影的局限性太大了，想要获得全世界的票房还得看好莱坞的。

　　不光将版权交给他，同时还将资金交给他，跟斯皮尔伯格或者好莱坞其余公司一起投资，赚多赚少无所谓，先进去再说！

　　在剧组忙着拍戏的时候，网上却流传出了林翰跟斯皮尔伯格会面的照片，虽然有些迷糊，但能清晰的看到这两人见面以及离开时候挥手送别的样子。

　　新浪娱乐一下子就炸了，立即发布新闻：“据网友透露，好莱坞顶级电影大师前往《黑客剧组》探班，与导演林翰亲密交谈，疑似达成合作协议！”

　　关注好莱坞电影的人没有不知道斯皮尔伯格的，这位鼎鼎大名的导演基本上算是站在了整个好莱坞最顶端的人，不光商业大片票房惊人，就连艺术片也是屡获大奖，名留影史的存在。

　　林翰虽然在科幻文学领域是不折不扣的大神，但他在电影领域还是刚刚起步的小透明，所以能跟斯皮尔伯格联系在一起，意义自然不一样！

　　虽然大家都知道《侏罗纪公园》是林翰提供的原著，可这原著的面子也不能大到让斯皮尔伯格在坐飞机回国的前几个小时还亲自去拜访林翰。

　　这中间到底有什么秘密？

　　不过大家也都不是傻子，顶级作家跟导演还能有什么？

　　最大的可能就是斯皮尔伯格看中了林翰手中的某一部小说版权！

　　“我的天，斯皮尔伯格跟林老师又要合作新片了吗？我突然一下子不知道该期待哪一部电影！”

　　“什么是国际化，这才是啊！在剧组拍戏都有大导演找上门去。”

　　“我希望是《盗梦空间》，只有电影织梦者才有能力拍好这部电影！”

　　“666，我们家林老师果然厉害。”

　　“你们快猜猜他们到底要合作哪一部小说，本人最想看到的是《三体》，不过斯皮尔伯格肯定不会拍这部中国背景的小说。”

　　“厉害了，林老师这是在憋一个大新闻啊！”

　　“身为林老师的读者真是太有福气了，每一部电影都是这种重量级的电影人制作，接下来还有我莱昂纳多的《献给阿尔吉侬的花束》跟《黑客帝国》，真的是要把林老师的每一部小说都搬到银幕上面去！”

　　有猜《我，机器人》的，也有猜测《海伯利安》跟《盗梦空间》的，还有人猜对了是《银河系漫游指南》，毕竟林翰的作品就是那些，挨个猜总会有一个正确。

　　这边《侏罗纪公园》才刚刚在国内上映，连美国本土都还没上映，这种待遇可以说是让无数观众自豪！

　　以往想要同步看看好莱坞大片都很难，很多都是延迟上映，现在直接就将全球首映礼放在了中国，摆明了是看重中国票房市场嘛。

　　而国内的票房也没有让派拉蒙失望，一路高歌猛进，极其强势的创下了各种不可能的成绩，那些票房纪录在霸王龙面前就像是纸糊的一样，轻轻一戳就破了！

　　周五票房首日票房狂收3.8亿人民币，加上6150万的午夜档票房，首日就收获了4.4亿人民币，大幅度刷新了此前单日票房纪录。

　　然而这还不是最高潮，周六遇上休息日之后，《侏罗纪公园》展开了自己凶残的屠杀之旅，那位险些丧命黄泉的观众非但没有浇灭观众们的购票热情，反而是吸引了无数人想要去查看究竟。

　　这一天，《侏罗纪公园》强势收入4.1亿人民币票房，再度刷新内地单片单日票房纪录！

　　就当所有人都觉得它会在周日遭遇大滑坡的时候，恐龙们用自己强势的表现证明了一切预测在它们面前都是不堪一击的！

　　周日再收3.5亿票房，首周末三天就在中国内地市场拿到了整整12亿人民币的票房！

　　也就是说，目前内地单片单日最高票房前三名均被《侏罗纪公园》拿下，它也成为有史以来内地票房过10亿速度最快的电影。

　　同时，今年进口片票房冠军的宝座也被恐龙们粗暴的抢走，这部电影的终点不是20亿，而是放在了30亿上面！

　　三天时间，这些远古时期的霸主就吸引了超过3600万人次进入电影院，让国内的影迷们大饱眼福。

　　从午夜档纪录开始，恐龙们的魅力就一直没停下来，一路连续破掉多个纪录，没有什么能阻挡住它们的步伐来！

　　其余的影片纪录在霸王龙面前就像是渺小的人类一样，不过是一口一个就解决问题了！

　　所有的票房纪录在这部电影面前都变成了浮云。

　　它拥有了一部电影所有热销的因素，超级大导演执导拍摄，好莱坞顶级公司制作发行，世界级知名度的原著小说，当前技术最巅峰的视觉特效跟声音效果，还有精彩迭出的剧情跟自身无与伦比的话题热度！

　　而这会是《侏罗纪公园》全球最大票仓吗？

　　12亿人民币折合美元差不多是1.75亿美元，这疯狂的成绩在北美却排不上第一，这里是全世界最具活力的票房市场，目前影史首周末票房纪录是2.47亿美元。

　　但是一切皆有可能，国内提前三天上映，而首周末刚过就是侏罗纪公园的恐龙们在老家亮相的时候了，全世界都在期待着这群恐龙到底会带来什么样的惊喜！

　　三天过后，已经有非常多非常多的人看过了电影，所以《侏罗纪公园》在豆瓣电影以及时光网等地的评分已经出来了，这也是豆瓣少有领先IMDB的时候。

　　短短一个周末时间，评分人数就来到了14万人次，这些人给它打出了8.8的高分！

　　这对于一部创下了票房纪录的商业大片来说显然是太高了，这比98%的科幻片跟冒险片都要高！

　　太多太多的赞誉放在它身上，最重要的是投一星的人数非常非常稀少，可能那些一心想要唱反调的人也找不出太多的黑点，只能从太吓人了那边入手。

　　“第一次让我相信了电影没有什么不可能的，从此开始为电影着迷！”

　　“刚看首映回来~恐龙真的好聪明，会开门的小短手，但是尼玛老娘真的命都被吓没了！”

　　“恐龙超级真是，我看得特别紧张，场面震撼得找不到形容词，必须五星啊！”

　　“肾上腺素分泌过多，这里面好多情节都是小说里出现的，但是很遗憾只拍了小说的20%，剩下还有特别多精彩内容希望能在下一部里面看到！”

　　“斯皮尔伯格跟林翰联手打造的现代恐龙乐园，还能说什么？”

　　“妈妈问我为什么跪着打字，这一部恐龙的崛起太嗨了，明天二刷！”

　　“惊艳至极，特效音效，故事情节，紧张刺激环环相扣，简直要被吓死了！”


第623章 同一个世界，同一种恐惧

　　三天时间足够很多人将电影翻来覆去的研究透彻，也足够他们购买一本原著小说看一下电影跟小说文字的区别联系。

　　各大媒体都发布了自己的相关影评，好评如潮一点也不为过。

　　腾讯娱乐这样写道：《侏罗纪公园》绝不是人类和怪兽从头打到尾的廉价俗套，它是一部真正意义上的经典，从创作前期就能初见端倪。林翰这位原著作者亲自担任编剧，极大的保证了电影的原汁原味；斯皮尔伯格也加入其中塑造了世界观，用胶片拍摄，投入巨资做特效等等。当我们看到大群鸡龙在草原上奔腾而过，看到侏罗纪时期的霸王龙仰天怒吼，看到成群结队的迅猛龙将人类当做猎物，这些都是让人震撼的场面，感官震撼，科学精神还有人文情怀达到了完美的平衡！

　　《看电影》周刊特约影评人在网上撰稿写道：据说斯皮尔伯格拍摄《侏罗纪公园》的初衷，是远离好莱坞千篇一律的怪兽电影，把恐龙当做角色来对待，而不是把它们当成是与人类为敌的打怪兽塑造。

　　甚至在中国青年报上面也有专门刊登影评，不过这个影评的视角就跟前面的不同了！

　　名为“恐龙与人类，谁才是地球主宰？”的文章竟然是由一位文坛小有名气的作家陆厚成所著，他在文章里面详细描述了自己的感想。

　　“恐龙和人类相同之处，在于两者皆先后接统治着地球、在生存法则上，一者展现绝对的力量，一者以智慧驱动世界的改变，然而恐龙和人类之间的相互借镜，一直是《侏罗纪公园》故事核心所在。

　　人类总自恃高度智能、科技的发展，妄想控制一切；恐龙成功复活于世，让相隔了六千五百万年的地球主宰者相遇，人类终究会知道，自己的渺小。

　　故事一开头总是怀抱着理想，我们在化石中发现名为「恐龙」的物种后，试着从骨骼遗迹一路解读，了解到它们拥有超巨大的身形，更别提肉食性恐龙所用来撕裂对手的尖锐排齿，光是计画让远古时期的恐龙在面前真实走动，就是造梦者们最浪漫的事。

　　只是为了完成心中梦想，商业行为是少不了的支持，侏罗纪世界公园就像世界上所有的主题游乐园一样，带领大人小孩见识活生生的恐龙，也借此维系培育资金。

　　在这部由于科技的高度发展，大量运用电脑特效的影片中，斯皮尔伯格跟林翰两人竟然借恐龙的基因工程对于现代科学提出了疑问：科学是不是可以让人类自以为是全世界的主宰，可以支配自然而超越自然？

　　当然，原著小说给出的答案是否定的。斯皮尔伯格也延续了林翰的观点！

　　这体现了现代人类在经过20世纪以来对于科学的反省后，对科学的局限性的认识。

　　科学不能成为人类狂妄自大的借口。

　　不过，这也并不影响科学的伟大。毕竟，因为科学的发展，斯皮尔伯格才能创造出，我们才能看到6000万年前在自然中悠然自在地生活的恐龙形象！”

　　其实这部电影不仅仅是有如此逼真的特效跟惊险刺激的剧情，还有关于科学技术的思考，这些是电影的工作者想要带给观众们的东西。

　　就连一向比较老成持重的人民日报也发布了自己的评论，他们认为斯皮尔伯格饱含赤子童心的处理让《侏罗纪公园》超出了人类大战怪兽的俗套剧情，充满了造梦版的奇幻之美！

　　并且主角格兰特博士关于恐龙的每一个理论几乎都是有迹可循的，林翰在这方面称得上高瞻远瞩。影片不但有妙趣横生的构想和感官刺激，更承担起了科幻大片的终极使命：激起一代青少年对科学的热情！

　　影片在专业口碑上面非常不错，在观众口中更是争相称赞，很多人干脆就是被自己朋友或者亲戚推荐去电影院看看这部号称是当代科幻经典的作品。

　　电影好看不好看，观众心里自然有一杆秤，他们愿意把这部好看的电影分享到朋友圈，愿意跟朋友聚会的时候聊聊这部电影的情节，愿意多次走进电影院只为看看影评里面提到的各种细节！

　　……

　　伴随着北美地区以及世界其余地区的上映，《侏罗纪公园》开始在全球影市上面兴风作浪，算上中国内地的1.75亿美元票房，它在全球67个地区狂揽票房5.58亿美元，打破了《哈利波特与死亡圣器（下）》保持的3.11亿美元的全球开画票房纪录！

　　全世界都被恐龙以及恐龙创下的票房纪录给吓傻了！

　　几乎所有市场都在同步首映，并且每一个单独的市场都强势拿下冠军，除开日本暂未上映外，所有67个地区的周末票房冠军都属于《侏罗纪公园》！

　　这部电影火力全开，在北美地区之外收入了3.4亿多美元，海外市场全线飘红。

　　除开中国内地的1.75亿美元票房外，影片在英国拿下2960万美元，墨西哥收入1620万，韩国表现也非常不错足足有1440万美元，法国澳大利亚德国分别收入1300、1200、1100万美元等！

　　史前恐龙们在自己老家也创下了优秀的表现，首周末三天就收入了逆天的2.18亿美元，是北美影史第二高的首周末开画成绩！

　　这5.58亿美元来得汹涌澎拜，成为影史上首部全球首周末票房突破五亿美元大关的影片，甚至于人们对这部电影的票房期待已经从15亿美元提升到了18亿！

　　对于如此震撼的电影来说，它票房的绝大部分都出自于3D银幕，甚至连IMAX银幕上面都收入了4400万美元！

　　由于恐龙们实在过于强势，其余影片的票房表现可以用黯然失色来形容，好莱坞当红男星主演的《黑暗末日》上周末在77个海外市场收入了4250万美元，将自己的全球票房推进到3.6亿美元，然后就没有然后了。

　　如此强势的票房表现也让派拉蒙松了口气，虽然此时还没有回本，但盈利肯定是没问题的，之前他们还在担心这群恐龙会水土不服，没想到全世界都爱它们！

　　欧美地区的观众非常喜欢这部电影，所以有人甚至反复买票进去观看，二刷三刷都不叫事儿，同时也有一群志同道合的人组队去看电影，同时在线下交流剧情。

　　毕竟《侏罗纪公园》有着广阔的群众基础，当初那一波恐龙热潮带动了许许多多读者购买并且阅读这本书籍！

　　甚至电影有如此美妙的票房表现，小说原著的功劳不可抹杀，这部小说给电影立下了汗马功劳，原著粉的威力非常强大。

　　当初派拉蒙影业宣布将《侏罗纪公园》的上映时间定在六月中旬的时候，很多票房分析师曾对此决定表示质疑，认为应该把这部重量级的大片放在美国独立日（7月4日）假期上映，放在六月完全就是一个错误！

　　然而此时回过头去看看，发现派拉蒙影业对于这个档期的选择其实十分精明。

　　在经历了4月跟5月大片的轰炸之后，它的主要竞争对手《黑暗末日》表现不佳，整个6月票房市场都有些疲软，此时《侏罗纪公园》的出现对于观众而言，就像是久旱后第一场酣畅淋漓的大雨，再及时不过了！

　　好的档期是第一部，另外派拉蒙不惜一切手段做好营销也是成功的关键，从购买林翰版权开始，到史蒂文·斯皮尔伯格加盟电影，以及在超级碗的第一次预告，一直都吸引着媒体跟观众们的视线。

　　无处不在的电影预告、巨型广告牌以及无孔不入的品牌植入，甚至还在社交媒体平台上面掀起了粉丝模仿电影场景的热潮，如此下血本做宣传，并且营销策略横跨众多媒介！

　　《侏罗纪公园》可以说给所有商业电影的前期宣传和中期跟进都给出了教科书式的例子。

　　它的成功也再次证明了“市场+质量=无敌”，这已经成为好莱坞乃至国产商业大片想要取得票房成功的金科玉律！

　　眼下正是3D和IMAX大热的时候，这种当下最流行的观影模式可以说是影片成功的最佳助攻，还有什么比在3D效果下看霸王龙跟迅猛龙厮杀更刺激的事情呢？

　　人们希望能进入侏罗纪这个世界里面，希望能够身临其境的感受到恐龙所带来的震撼，而《侏罗纪公园》满足了观众们的期待！

　　多种多样的因素结合起来，它能创造一个电影票房奇迹当然很正常，只不过人们都开始期待起它究竟能写出什么样的票房神话来。

　　跟世界其余地方的评价差不多，北美地区的媒体认为《侏罗纪公园》是一部值得思考的商业大片，权威媒体评分给出了77的高分！

　　毕竟这只是一部商业电影，除非是吹毛求疵的影评人，否则不会有人去深究这部电影究竟会有多少文人关怀，那是艺术片要完成的人物。

　　《帝国》杂志给出了100分的满分，他们认为《侏罗纪公园》令人感觉新鲜又令人兴奋，很多情节都是根据小说改编而成却不是盲目照搬，给这一个系列的恐龙电影开了个好头。

　　《完全电影》同样给了90分的高分，“《侏罗纪公园》是一部不简单的、精巧制作的卖座大片，用聪明而又有自知之明的外壳包装了老式的冒险故事和英雄主义，两位小演员将观众们带入到了恐怖世界里面！”

　　《洛杉矶时报》则是对导演斯皮尔伯格提出了更高的要求，他们认为故事可以让人接受，是非常不错的娱乐片，但是还不够，所以只给了85的分数，期待下一部电影能做得更高。

　　最不可思议的就是《纽约时报》的评价了，他们认为这部电影是艺术与娱乐结合的完美典范，是斯皮尔伯格结合将艺术跟商业能力发挥极致的经典案例，会在影史上留下浓墨重彩的一笔。

　　这评论完全都是夸奖的，可评分却只给了70分，这让人完全摸不着头脑，不知道纽约时报究竟是怎么想的！

　　……

　　这是一个最好的时代，同样也是一个最坏的时代。

　　《双城记》里面的这句名言用在现在科幻片的处境可以说是再恰当不过了！

　　随着电脑特效技术日新月异的发展，现在好像已经没有办法展现银幕上面的光影了，科技带给人们无穷的希望。

　　可是另外一方面，科幻电影最核心的部分——创意，却越来越显出颓势来。

　　放眼望去，现在大银幕上大行其道的几乎都是各种各样的漫画英雄，任何一部科幻影片只要花大价钱好像都可以用特效来堆砌！

　　以前科幻片带给人们痴迷般的心醉，却越来越少，不知道该往哪里去寻找。

　　纵观最近几年的科幻片，真正能带给观众们思考的太少太少了，几乎都是爆米花级别的漫画英雄大战，反正漫画英雄那么多，拍了这个还有那个，然后把这些人合在一起再拍几部。

　　可以说林翰的这些科幻小说，以及科幻小说改编而成的科幻电影能在全世界大卖，最重要原因就在于他紧紧扣住了科幻迷跟普通观众的心，除了画面还有真正的创意！

　　一个好的创意非常困难，这年头科幻电影基本上都不讲究创意了。

　　林翰希望自己能够带来更多的科幻精品，不光会在视觉效果、听觉效果上面震撼观众，也要在思想内核上面取得进步！

　　所以他选择了拍摄《黑客帝国》，这部能带动影迷们思考的科幻片，他显示出自己的野心，想要带来真正的科幻，而不是漫改！


第624章 全球作家噩梦

　　这一年前面几个月过去时，大家都在说林翰后继乏力、江郎才尽之类的，对于一名高产型的作家而言，他连续半年不发新书当然惹人怀疑。

　　甚至也有人恶意揣测林翰究竟是不是害怕销量走低才不敢发布小说，借此来将自己停留在神坛之上！

　　可是他们很快就笑不出来了，伴随着《黑客帝国》在全球范围内的发售，林翰成功从中国作家的噩梦升级为了全球作家的噩梦。

　　连续一个月，《黑客帝国》的简体中文版、繁体中文版小说都占据了图书销售榜的第一位，这位置牢牢不可撼动！

　　在英文版上面的表现更为出色，英国连续3周第一，美国市场连续4周第一，截止《侏罗纪公园》电影上映时，《黑客帝国》的海外销量已经突破900万大关，正在朝着1000万发愤图强。

　　而它在中国市场的销量同样也不逊色，730万册是最近几年最高的销量，海外加本土两个市场合起来，俨然已经达到了1600万的地步！

　　光是这一本书带给林翰的版税收入就不低于2亿人民币，当然这个收入肯定不是马上就能拿到的，最快就要三个月到半年时间。

　　借助《黑客帝国》光芒的《黑客帝国里的哲学》更是闷声发大财，悄无声息的卖出了接近两百万册！

　　就在所有人都觉得这恐怖的一个月即将结束，在林翰新书《星际穿越》来临前能稍微喘一口气，可点燃全世界人民观影热情的《侏罗纪公园》又上映了。

　　这部电影的火爆程度无需多言，可让全球作家以及出版界人士无语的是这部电影是根据林翰同名小说改编的！

　　那本《侏罗纪公园》就在电影的火爆当中再度重新回到读者们的视线当中，尤其是听说了电影只改编了小说20%的内容之后！

　　20%就如此精彩了，100%的小说那还得了？

　　看，必须看！

　　只要是由小说改编的电影、电视剧或者网剧在播出之后，都会引起原著作品不同程度的销售逆势上扬。

　　甚至《饥饿游戏》原著小说在全球大卖了2000万册之后，等电影一上映，六天再卖了1000万！

　　这种带动能力十分惊人，看过电影的都想要再看看小说，寻找一下这里面有什么区别，电影里面没看明白的隐喻跟彩蛋，在小说里面是不是会有解释。

　　前面几个月悄无声息，中间这几个月完全就是林翰一个人的天下，他自己的图书在销售排行榜上面厮杀，让其余人只好望洋兴叹！

　　是的，《黑客帝国》销售榜冠军的宝座是被恐龙给掀翻的，这已经不是《侏罗纪公园》小说版第一次重回冠军位置。

　　两年多时间以前，它首登榜首，之后每年几乎都会被各种各样的消息所刺激，今年二月份的超级碗预告片之后，《侏罗纪公园》在冠军位置停留了两周时间，在前十的位置上呆了八周！

　　现在六月中旬，它又凭借电影的东风回到了销售榜第一的位置上面来，而且领先第二名的《黑客帝国》好几个身位。

　　这部小说大概是林翰写作以来销售最多的了，它当初不显山不露水的，但一路畅销到今天，已经在全球拿到了两千多万的销售成绩，并且还在源源不断的往上面冲刺，有望抵达三千万册的水平！

　　这就是搭上好莱坞电影顺风车的作用，能反复提升小说作品的销量，或许几年后等《侏罗纪公园2》上映的时候，它还会再一次展开绝地逆袭。

　　事实上，在林翰当初那个世界里面，《侏罗纪公园》原著小说全球累计销量破两亿册，连续十年登上美国年度畅销榜，是全球销量最高的科幻小说！

　　现在距离那个数字还有相当远的距离，不过林翰也算是保留有希望，毕竟未来十年都热卖的话，破亿只是时间累积问题。

　　想要一口气卖出一亿册显然不可能，甚至如今的《侏罗纪公园》也只是被翻译成了12种语言，还没有真正意义上在全世界都风靡起来！

　　比如很多国家的官方语言都没有翻译，那边的读者为了看小说只能购买通用的英文版，但并不是每个人都愿意去阅读英文版，甚至很多人的英文水平其实也不算高。

　　如果有合适的语言版本，他们才会爆发出惊人的购买力来，而翻译什么的都不是一天两天的事情。

　　……

　　丹麦哥本哈根的街道上面，刚刚从电影院里走出来的年轻帅哥杰弗逊对自己身边的朋友说道：“这电影太震撼了，以前我们看到的都逊毙了！”

　　维克多·加里特别赞同的点起头来，“这才是史蒂文应该有的水平，他前几年拍传记片一点也不好看。”

　　“其实我有一点没看明白，据说IMAX效果更高，要不然我们明天再去看看IMAX版本吧！”

　　杰弗逊提议着，他已经彻底被这部电影给迷上了，其实对于普通观众而言，这个水平的科幻电影几乎是他们见过最惊人的。

　　“我也有这样的想法。嘿，你说《侏罗纪公园》里面的恐龙是几千万年前的恐龙吗？”维克多一边骑着自行车，一边询问起来。

　　这个想法一直都萦绕在他脑海当中，得不到答案。

　　哥本哈根是汽车时代的自行车之都，骑车出行已经是一种潮流风尚，加上这里平坦的地形以及大量自行车道，据说自行车的数量是其居民数量的好几倍！

　　这些骑士在大街小巷熟练的风驰电掣穿越而过，留下一道道身影。

　　面对维克多的问题，巴顿开口说道：“应该是的吧，既然是克隆出来的恐龙，肯定跟原本那条恐龙差不多。”

　　杰弗逊则是给出了不一样的看法，“世界上没有完全相同的两片树叶，人的一生也永远不会踏入同一条河中。就算这些恐龙是克隆的，但电影里面提到过这些恐龙DNA的不完整修补，以及科学家说了要自己手动填补化学结构序列中的空白。就像，就像什么来着？”

　　杰弗逊一时间想不起形容词来，倒是维克多眼睛微微发光，“恐龙的DNA就像是经过了PS的照片，基本上与原来的相同，但是在某些地方已经经过了修补。”

　　“嘿，这些恐龙是可以像软件一样不断升级的人造生物，我们可以按照自己的需要不断改造它们，比如不让它们逃走，不让它们自己繁殖。”巴顿回忆起电影里面的情节来。

　　“生命会找到自己的出路！”三个人对视了一眼，异口同声的说了起来。

　　杰弗逊看了看自行车道旁边的书店，书店门口赫然张贴着几张侏罗纪公园的海报，他建议着说道：“我们为什么不买本书回去看看呢，看电影不能暂停，起码我们能从小说上找到一些线索。”

　　巴顿立即响应起来：“好建议！我正好想看看。”

　　三人立即将自行车停在了路边，然后推开书店的门走进去。

　　此时的书店里面静悄悄的，一个个书架整齐的摆放着，里面几乎没有人，老板戴着老花镜正低头看着书，听见有脚步声响起之后也没有抬头，已经完全沉浸在书籍的世界里面。

　　维克多扯了扯杰弗逊的衣袖，他指着不远处的一摞书说道：“找到了，这就是我们想要的。”

　　“瞧，这旁边还有专门的评语呢！”巴顿指着小黑板说道，不知道这是书商配发的，还是老板自己写上去的宣传语，总之看得他颇为心动。

　　“作为恐龙文化的开山之作，本书构建了大众对恐龙的认知，掀起一场空前的、趣味非凡的、席卷全球的恐龙热潮。作为科幻类小说，书中涉及的基因工程、数学理论都具备现实性，其中对于人类行为、科技发明和自然生态之间关系的反省让人思考。《侏罗纪公园》是迄今为止最具科技含金量的惊悚小说，也是最令人汗毛直立的科幻小说！”

　　他们三人各自拿起了一本书，也不着急出门骑车了，而是走到床边的小桌子旁坐下来，打算在这里阅读一下。

　　杰弗逊迫不及待的翻开了这本书，想要看看号称是全球恐龙文化鼻祖的小说究竟会不会将他们此前讨论的疑问给解开！

　　一页又一页，维克多、巴顿三人完全忘记要去付钱的事情，而书店的老板也没有过来催促，一切都那么的安静，大家都被眼前的内容深深吸引着。

　　“我们不希望这些这些动物在荒野中生存，并使他们对离胺酸产生依赖。我加入一种基因，它在蛋白质新陈代谢时会产生一种独特而有缺陷的。其后果是这些动物自身无法产生离胺酸，必须从外界摄取。

　　如果他们不能从外界得到充足的离胺酸的食物，我们平常给他们服离胺酸片。它们在十二小时之内就会陷入昏迷，然后死亡。

　　这些动物经遗传工程的处理，无法在现实世界中生存。它们只能生活在侏罗纪公园内。他们根本没有自由，纯粹是我们的囚犯！”

　　甚至于到了后面，维克多终于知道了电影里面没有详细叙述的内容，侏罗纪公园的科学家控制了染色体、控制住恐龙但内的繁殖环境，让它们都变成雌性恐龙！

　　细思恐极，当明亮灯光亮起的时候，杰弗逊才揉了揉自己的眼睛，刚刚一口气看了三十多页，他看着窗外的晚霞，对朋友们说道：“嘿，我们得回家了。走去付钱。”

　　书店老板见到这三本一模一样的书之后，忍不住笑起来，同时说道：“给，这是价值10克朗的电影优惠券，凡是购买本书的都赠送一张。”

　　“哇哦，还有这样的优惠活动，我们正好还想去看一次！”杰弗逊赶紧将优惠券收了起来，能便宜点干嘛不去呢！


第625章 衍生品之王

　　丹麦是欧盟成员国，但却不使用欧元作为货币，他们使用的货币叫做丹麦克朗，价值10克朗的优惠券非常有用，毕竟《侏罗纪公园》的票价一般在100克朗左右，购买两张的话有时候会便宜一点，但也要188克朗！

　　如果换成人民币的话，这电影票就看起来很昂贵了，1克朗大约是1人民币，也就是说一张电影票就100元，所以能便宜10克朗还是相当不错的。

　　电影票价看起来的确有些高，生活成本位居欧盟首位！

　　所幸丹麦是最发达的国家之一，福利待遇很好，工资高，居民们能承受其如此高昂的生活。

　　现在买《侏罗纪公园》小说就送电影优惠券的做法，其实在全世界都同时展开，真正意义上将小说跟电影联系在一起，互相促进！

　　派拉蒙联手林翰这边的企鹅出版集团跟人大出版社，在不同的地区针对不同的票价做出类似的活动，算是很大程度上提升了销量跟票房。

　　买书送电影优惠券，就算自己不用，也可以转赠给朋友或者亲人，不然白白浪费了可不好。

　　派拉蒙可是花了大价钱在宣传跟推广上面的，林翰也不得不佩服那些工作人员的奇思妙想，最大程度的挖掘这部电影的影响力！

　　虽然派拉蒙吃了点亏，可它的电影票房不断飙升，而且对于侏罗纪公园这个IP的打造也成功了，周边产品销售赚的钱不比票房要少，甚至派拉蒙乐园已经快要竣工，游客们在接下来就可以去往洛杉矶的派拉蒙乐园体验侏罗纪世界，这对那边的门票销售也有很大的帮助。

　　就跟林翰上一世迪士尼会选择在上海迪士尼乐园举办《加勒比海盗5》，就是因为迪士尼乐园里面有个游玩项目叫这个名字，甚至于电影当初就是为了宣传这个项目而拍摄的，谁知道直接就火了！

　　好莱坞这种大公司从来都不只是在票房上面赚钱，很多电影哪怕票房赔本了，他们在其余地方也总能赚回来，不可能真正亏多少。

　　原本应该是盗版横行的国内市场，由于版权管理极其严格，各项侵权的案例都非常少，再加上国民荷包鼓起来，这里俨然已经变成了周边产品生产销售一体！

　　在国外，很多电影衍生品可以创造出巨大的商业价值，甚至反哺电影行业。好莱坞凭借雄厚的经济条件以及丰富的电影经验，形成了一套完善的电影制作以及推广体系，除了传统的票房收入之外，作品游戏授权，音乐版权数字化以及实物衍生品、艺人经纪等都实现了电影价值最大化。

　　其中，能够占到有些电影收入三分之二的电影周边衍生品也越来越受到国内电影从业人员的重视。

　　海外电影行业的盈利只有30%至40%来自电影票房，其他都来自电影衍生品和版权出售所带来的收入。在美国，衍生品的收入高达电影总收入的70%，远超电影票房2倍多！

　　相比之下，国内电影衍生品市场才刚刚觉醒。与中国电影市场的火爆相比，中国电影衍生品产业的潜力尚未被发掘出来。其实这并不是中国消费者不愿购买电影衍生品，而是国内市场很难买到优质衍生品！

　　比如在国内电影院里面，大多数时候就只能看到爆米花跟饮料，最多还有不同电影的海报之类的。

　　而在周边衍生品比较发达的欧美地区，影院电影衍生品的销售收入所占比重是远远大于票房收入的！

　　电影院中的特许经营店商品价格高昂，电影院能够获得特许经营店85%的利润，到了年终，这项营收可以贡献电影院总利润的46%。

　　所以他们电影票价便宜，营业外收入却非常丰富！

　　好在这个时候，国内电影市场也意识到了这方面的内容，不仅在宣传上面得到了提升，更是直接跟消费者开始挂钩了！

　　《侏罗纪公园》的吸金能力堪称是史上最强，除了在线下电影院卖得火热，在各大商场甚至还能看到它们临时的专卖促销点，甚至于随着影片热映以及小说大卖，这些周边产品在网上也成为了热销品。

　　电影里面的蚊子琥珀、纪念T恤跟棒球帽、人物主角Q版玩偶、电影同款水杯、个性便利贴、个性胸针、文件夹、笔记本都热销起来！

　　当然最畅销当然是那些恐龙玩具模型，这些恐龙玩具可不便宜，全套要599美元，包括了在电影里面出现的所有恐龙。

　　单个恐龙玩具价格也要几十美元，这还只是比较袖珍的缩小版，甚至玩具商家还提供了全球定制服务，1:1等比例打造霸王龙、雷龙、迅猛龙等等！

　　目前只有迪拜王子跟美国科技富豪两人下单，这样的恐龙一只就能买一套房，不是土豪根本玩不起！

　　线下火爆带动线上火爆，大概是正品价格比较高，所以很多人就想要找可以替代的类似产品，所以网络搜索相当给力。

　　天狗等购物网站里面，琥珀类商品销售量激增500%，虽然买不到同款的蚊子琥珀项链，但机智的商家打点擦边球，在人造琥珀里面放入其余昆虫，而且这价格还非常便宜，所以好几家店铺直接就卖断货了！

　　在搜索栏搜索“侏罗纪公园同款”，一共可以跳出上千件宝贝，有同款越野车模型，有主角同款项链、墨镜等等。

　　他们并不敢真正把侏罗纪公园的商标印上去，打擦边球没人管，但只要有侵权立马就会被发现！

　　甚至在各大网店里面，店主就直接打出了系列衍生品正版销售的广告，从限量版的运动腰包，到奖章、T恤等等应有尽有。

　　不管是玩具、游戏，还是生活用品、纪念用品都丰富多样！

　　这些产品很多都是由各大生产商交给中国商家生产，然后贴上自己的标签，卖往全世界，毕竟这里是世界工厂。

　　在中国生产，在中国销售，派拉蒙联手厂家赚得盆满钵满，林翰那5%的全版权分红正在积累得更多！

　　……

　　周三上午，身为自由职业者的魏永渊起了个早床，平时他都是直接睡到11点半再起来吃午饭的。

　　今天为了能去电影院看《侏罗纪公园》特意在10点之前就起来了，他是一个文字工作者，平时主要依靠写网络小说赚钱，偶尔在杂志或者报刊上面发点小文章。

　　只有夜深人静的时候，他的灵感才会喷涌而出，最近新书刚刚上架为了争月票更是熬夜爆发，所以一直都没能抽出时间去电影院看一场电影！

　　现在6月过去，7月刚到，新书月票榜上他位居第五，这对于一个常年扑街的人来说非常不容易，所以魏永渊决定犒劳自己一下，一个人去看电影然后吃大餐。

　　工作日早晨的电影院人烟稀少，除了几个工作人员外，竟然没有几个人存在！

　　10点55的电影现在才10点半，还有二十多分钟时间，魏永渊干脆就在电影院里面闲逛起来，他也不觉得一个人有什么尴尬的，毕竟二十多年单身狗生涯已经锻炼出了厚厚的脸皮。

　　“诶，什么时候这里开始卖玩具了？”

　　魏永渊好奇的看了看卖爆米花旁边的精品店，他走进去认真看了看之后，发现那些价格，忍不住暗自咋舌：“我的妈呀，这是打劫还是抢钱？”

　　最便宜的笔记本跟便签纸都要二十多块钱，更别说其余东西了，甚至他还在这里看到了《侏罗纪公园》的原著小说，把小说都带到了电影院里面来卖，真是太有才了！

　　同样是写小说的，为啥差距就那么大呢？

　　“要是哪天我的小说能有这十分之一，不，百分之一就足够了！”

　　精品店里面几乎全都是侏罗纪公园的衍生品，其余商品的衍生品很少，魏永渊甚至还看到了《黑客帝国》提前弄出来的同款墨镜。

　　虽然这也想买那也想买，但他就是舍不得，东看看西瞧瞧，甚至还拿在手上亲自感受一下，最后只能默默的放下，在心里面叨逼叨逼地说道：“只有傻瓜才会买这么贵的东西！”

　　然而打脸来得太快就像龙卷风，等他一点多从放映厅走出来的时候，自己就默默来到了精品店里面！

　　魏永渊拿起一个琥珀吊坠跟一个霸王龙一个迅猛龙玩偶，他叹了口气，“买吧买吧，一人吃饱全家不饿。不就是八百多块钱吗？爆发一个月总能挣回来！”

　　带着这样的情绪安慰自己，魏永渊有些肉痛的刷信用卡付账，心里几乎在滴血，这八百块钱他得写多少万字才能赚回来，一切都是因为爱好。

　　平时他舍不得吃舍不得穿，这样奢侈一把倒是有种花钱的畅快感，等他回到家之后，就立即将琥珀跟玩偶打开，然后拍照发到作者群里面炫耀起来！


第626章 科技惊悚小说

　　既然花了这么多钱，不在朋友面前嘚瑟一下，那就等于是锦衣夜行。

　　魏永渊立即就在自己经常冒泡的作者群里面上传了高清照片，“上个月的月票奖一下子就被我挥霍了，心疼自己。”

　　作者群有大有小，大的作者群能有好几百人，在那边根本聊不尽兴。小的作者群就像是老朋友一般，每个人都熟悉，可以私底下说一些私密的事情，不用担心尴尬、冷场。

　　刚刚将他拍摄的蚊子琥珀发到群里面，这群损友们就开始惊呼起来，格外的捧场！

　　肉沫大茄子：魏总管，你丫的可以啊，这么贵的东西就直接买了！

　　傅啸尘：跪拜帝都魏总管，总管千岁千岁千千岁！

　　葆星：大神，你这么土豪咋不给我们一人一个盟主呢？

　　术小城：麻痹，我老婆当初也想买一个，结果一看价格竟然要六百多块钱，就没舍得，结果现在都不让我碰她！

　　易文三不知：老魏啊，你拿了月票奖就开始潇洒，可怜我穷得连土都吃不起，只能喝点免费的西北风。

　　这群损友几乎一个个调侃起来，他们都没想到魏永渊竟然能舍得这么些钱，毕竟这家伙整天都在喊穷！

　　魏永渊可不干了，这些家伙平时没事的时候就是聊什么房子、车子、手表或者健身工具、投资之类的，那可都是实打实的钱。

　　放在他身上，只不过是买了几百块钱的周边产品而已，竟然被黑得体无完肤，所以他便迅速反击起来！

　　“麻痹，月入十万的魔都别墅尘跟天天啪嫩模的大神葆星居然嘲讽小扑街，还有没有天理了？我买这些东西简直就是倾家荡产，接下来这个月就要靠你们接济了，等你们小说可以在电影院销售的时候，千万要记得老祖宗的话：苟富贵，勿相忘！”

　　群里的人聊得非常起劲，在聊过了这些话题后，他们逐渐恢复正常，不那么贫嘴了。

　　星岑姗姗来迟，他特别懊恼地说道：“正好你们大家都在，给我出出主意吧，现在有才华的作者太多了，新书要是没好的创意根本写不下去。整天想新书都快把脑子给想破了！”

　　“你那本《明星养成系统》不是挺好的吗？我一直都在追看呢，简直就是华娱小说里面的精品，下本书继续写华娱啊！”魏永渊很捧场的打字着，他跟星岑也是认识几年的好朋友了，所以打趣起来一点也不觉得过分。

　　肉沫大茄子同样说道：“星巨实力摆在那边，写啥都火，万订起步，百盟预订，火遍全网！”

　　“我说真的呢，现在写什么类型的书最火？无限流、娱乐文、美食文、荒野求生、套路玄幻文或者都市种田文，再不发新书整个人都要废了！”

　　星岑发了个抓狂的表情，一个作者要是老书完本之后不尽快发新书的话，读者就会把他给忘掉，毕竟他这种小透明在原点一抓一大把，现在作者这么多，竞争压力也特别大，想要写一本火书难。

　　魏永渊看了看自己手边的琥珀，他突然涌现出一个想法来：“星巨你不是理科大学毕业的吗？写娱乐文是为了爱好，那你就用专长写黑科技文或者干脆直接写科幻文啊！你看林翰的科幻这么给力，有他那么多读者，你跟风其中一本小说，或者把其中一个元素加入到自己小说里面，那肯定不错。”

　　“对啊，现在市面上最火的就是林翰的科幻小说了。他写个《侏罗纪公园》，你弄一个《白垩纪游乐场》啊！”

　　“这个可以有，你不抄袭就行了，把他的创意融合在另外一个故事里面，比如主角随身携带侏罗纪呀，或者主角可以在侏罗纪世界跟现实世界穿梭，要不然来个去黑客帝国里面学一下念力，去生化危机里面抢T病毒让自己进化，或者去三体里面找一张二向箔。”

　　“个人觉得这个模仿的话，始终超越不了原作者。这些做法短期内可能对你有帮助，但长期的话没啥好处，说不定还会被他的读者追着骂！”

　　群里的作者们立即开始正儿八经的讨论起来，跟风林翰到底有没有搞头？

　　网络小说就是这样，一本书火了之后就很容易带起一个流派来，比如凡人流、废材逆袭流、退婚打脸流、装逼流、系统流、美食流之类的。

　　千里之外的星岑也有些心动，可他知道自己有几斤几两，于是回复着说道：“林翰的科幻不是那么好跟风的，你们不知道已经有好多人死在沙滩上面了。你以为实体作者他们都是傻瓜吗？人家早早就开始模仿，但距离林翰差得太远，人家写出来的是经典，我们这些人没有他的底蕴，写出来只是渣滓！”

　　这时候傅啸尘出来了，“你也没必要跟风，我觉得你可以试试类似的创意，比如《侏罗纪公园》本子上应该算是科技惊悚小说，你也可以试试。”

　　科幻小说的题材除了人们所熟悉的太空歌剧、世界末日、外星人类型外，还有一类畅销书大户。

　　这类型的小说往往把科学知识的丰富严谨与惊险小说的曲折情节融为一体，属于那种又硬又爽的科幻小说！

　　其中最有名的应该算是《达芬奇密码》，但销量最高的肯定是《侏罗纪公园》。

　　科技惊悚小说通常有大量的技术细节与情节穿插，之所以是技术而并非科学，是因为这种小说不是写宇宙、时空等，而是实实在在的当代科技，比如虚拟现实、生物工程、纳米技术等等。

　　为了构造完整的真实性，作者往往要引用大量的科研资料，其中技术细节之多，可以说是硬科幻中的硬科幻！

　　比如在《侏罗纪公园》里面有关于DNA复原技术动画讲解版，对于看电影图热闹的观众觉得很高深了，可是对于真正的科幻迷来讲，原著小说里面关于这个地方的讲解就要详细得多，那样看起来才算过瘾！

　　能糊弄过去的都是新人小白，真正的老白是不会被轻易骗过去，他们想要看到的是真才实学，所以很多跟风林翰的人都是以失败告终，这世界上只有一个林翰！

　　不过星岑思考的地方却没有在这里，他认真想了起来，自己虽然不可能在科幻领域超过林翰，但在悬疑惊险上面或许可以借鉴一下。

　　《侏罗纪公园》不是动作小说，前半部分带有强烈的悬疑色彩，可电影并没有着力表现，小说后半部分场面惊险，这里是电影改编的终点，但是小说比电影拥有更多细节。

　　星岑看过《侏罗纪公园》的电子书版本，他清晰的记得林翰在描写与霸王龙近距离接触的情节，形态、神态、动作无一不是形神具备，电影特效团队几乎都是按照林翰的描写去做，除了画面感真实感，小说里面的心理状态描述更是电影无法办到的！

　　“就在这时，随着一声巨吼，只见霸王龙的脑袋穿过瀑布向他们这边伸过来。

　　霸王龙张开血盆大口，蒂姆惊恐万分的瞪着它，莉丝尖叫一声，扑倒在地上。那脑袋来回摆动了一阵子，然后又缩了回去。但是蒂姆可以看到它的影子映在瀑布上！

　　他把莉丝往凹穴里面拉。那大嘴又伸了进来，它一边吼叫，同时那厚厚的舌头像蛇信那样飞快地一下子伸出一下子缩进。头上的水珠甩得四处都是，然后它又缩了回去。

　　莉丝紧偎着丁姆，浑身颤抖，‘我恨它。’

　　她还想往里缩，可是凹穴只有几英尺深，而且还堆满了机器。没有多少空间可供他们躲藏。

　　那脑袋又从水里伸过来，但这次它的动作很慢，它的嘴巴贴在地面上，喷着鼻息，鼻翼一张一缩，呼吸着空气，不过它的两只眼睛还在水的外面。

　　蒂姆姆心想：他看不到我们，他知道我们在这里，但它的眼睛在瀑布外面，它看不见我们的……”

　　这一段是两名小孩躲在瀑布后面的洞穴里跟霸王龙交锋的描写，电影里根本没有拍摄出来，但是从小说里却能感受到惊恐与紧张。

　　在小说里面，林翰一共安排了15种恐龙出场，电影里面出现的霸王龙、迅猛龙、双脊龙、鸭嘴龙等等都只能看到样子，而在小说里面，每种恐龙都有详实的外形、个性、生活习性描写，所以说它是一本恐龙百科全书根本没问题！

　　人们在阅读《银河系漫游指南》的时候绝不会去想这究竟是不是真实的，但在阅读《侏罗纪公园》的时候，总会觉得这就是发生在现实生活中的事情。

　　这就是因为许多硬知识带来的密集信息量，给读者带来了“真实”的阅读体验！

　　星岑知道《侏罗纪公园》小说没有搬上银幕的内容，同样好看，甚至更深刻、更刺激！

　　大概是因为林翰从事过影视创作的原因，他的悬念构建和情节铺陈能力达到了巅峰，基本上可以让读者无尿点的一口气读完接近五百页内容的书。

　　“只模仿后半部分也不是件容易的事情，但总得试试吧！”星岑暗自给自己加油打气起来，他已经沦为林翰的脑残粉了！


第627章 IP拍卖大会

　　炎热的夏季，火爆的暑期档票房市场，当七月降临的时候，《侏罗纪公园》已经将自身的票房提升到一个近乎不可思议的地步！

　　这部科幻商业大片上映半个月时间，票房如同滚雪球一般在全球各个地区电影市场疯狂吸金，毫无收敛的势头。

　　11天全球票房破10亿美元，延续了自己强悍的势头，不断打破诸多票房纪录：北美首映周末票房纪录、全球首映周末票房纪录、北美首周票房纪录、全球首周票房纪录，成为电影史上最快跨过十亿美元票房大关的新纪录创造者。

　　本周末刚刚上映的皮克斯大热动画《头脑特工队》也变成了该片的手下败将——《侏罗纪公园》成为自1995年以来第一部令皮克斯动画失去首映周末票房冠军头衔的电影。

　　原本一些还没有上映的地区给票房增长添加了新的动力，《侏罗纪公园》大概是最受日本观众喜欢的科幻片了，他们对恐龙这种怪物的爱绝对是数一数二的！

　　所以《侏罗纪公园》也成功在这片神奇的岛屿上打败了动漫电影，从一开始就领跑暑期档的票房，几周下来就给恐龙们贡献了快60亿日元的票房，差不多也就是4000万美元。

　　甚至有望成为今年的年度票房冠军，在一众动漫电影当中杀出血路来！

　　这是林翰小说改编电影里面，目前票房最高的一部，《火星救援》限制比较大，而且IP跟《侏罗纪公园》相比也要逊色一筹，至于《长生不死》差距就更为明显了。

　　现在电影市场琢磨不定，究竟哪一部电影可以走红，哪一部电影票房会扑街很难预测，但电影工作者们似乎达成了一个共识：想要票房火爆，找林翰买IP就是！

　　虽然价格肯定会非常高，但买来之后效果也很明显，看看这些购买过林翰的电影哪个不是赚得盆满钵满的？

　　之前《侏罗纪公园》没在全球攻城略地的时候，就有王宾这样的二代三代找上门来，现在谁不眼热恐龙们的票房？

　　从煤老板到BAT成立的影业公司，从国内老牌电影制作公司到好莱坞顶级公司，看中了林翰的那些IP的大有人在！

　　环球影业、福克斯、索尼影业、传奇影业、华谊兄弟、光线传媒、橙光娱乐、阿里影业，几乎一个个都是耳熟能详的名字。

　　他们将苗宏给弄得心烦意乱，整天都有人在公司的会客厅里面等候，甚至还有人不懈努力追踪到了《黑客帝国》的拍摄现场！

　　……

　　“老板，再这样下去可不行了，你的小说就像是黑夜里的灯塔那么显眼，将所有的狼都引过来，现在他们已经影响到了我们办公，这可不是什么好事儿啊！”

　　苗宏看起来身心俱疲，别以为他整天什么事情都没有做，但其实是他一力负责派拉蒙跟人大出版社、企鹅出版集团之间的合作，要是没有这个枢纽，整个小团体根本联合不起来。

　　可以说，《侏罗纪公园》能有这么大的成功，他也是立下了汗马功劳的。

　　林翰听到苗宏的话之后，自己摇摇头说道：“你说话能不能正常点，怎么听起来文绉绉的啊。我们不可能跟他们交恶，但也用不着这么拘谨，他们愿意在公司里面等就等喽，这不是想逼我们给他们一个交代吗？”

　　反正公司里面茶水饮料要不了几个钱，给这些公司的员工、老总们提供夏日消暑取出也是可以的。

　　“老板，你有没有想过拿出一部小说来让他们争抢，既可以试探一下现在的行情，也可以解决目前的困境，甚至还能筹措出用于投资的钱，简直就是一举数得！”

　　之前林翰跟斯皮尔伯格就改编自己小说《银河系漫游指南》这本书达成了初步协议，目前跟梦工厂那边还在谈判当中。

　　银河影业的想法就是能跟梦工厂一起投资影片拍摄，承担起里面30%的成本，其中林翰的小说会以8%的成本进行折算，也就是说林翰实际上只需要给22%的成本就行！

　　这个价格其实已经是非常良心的了，毕竟林翰在《侏罗纪公园》这种大项目上面都能拿到5%的全版权分红。

　　那时候的他可没有现在这么出名，也没有如此好的票房表现，用一句通俗的话来讲，那时候的林翰只不过是一个二三线的作家，现在摇身一变成为顶级作家，身价自然不一样，涨价很正常！

　　梦工厂方面就有些不认可这个价格，他们一方面希望能有资金进来减轻自己的成本压力，但一方面又觉得银河影业对他们的帮助太小，甚至不能在中国电影市场上面起到任何积极的作用。

　　所以双方的工作人员都还在水磨洋工，不停地商讨各种细节问题，毕竟斯皮尔伯格的新项目肯定会是大制作，梦工厂甚至开出了2亿美元成本的口号。

　　就算林翰只需要拿出22%来，那也是好几千万美元，而银河影业目前的钱几乎全部都投资在了《黑客帝国》里面，几乎没有多余的钱可以拿出来！

　　林翰本人是非常有钱的，但他跟银河影业是分开的两个个体，除非愿意自己出钱继续注资，不然的话就得寻找更多的渠道赚钱。

　　当然，《侏罗纪公园》卖得这么好，林翰的分红自然不会少，可鬼知道派拉蒙结算要结算多久，娱乐圈这种事情根本说不准！

　　幸亏电影的拍摄也不是一次性就把所有资金全部交过去，而是分批次转账，这样就极大的减少了银河影业的压力。

　　“你说的也有点道理。”林翰摸着下巴认真思考起来，“这么多电影电视剧我们也拍不完，要不然拿出去试试水，顺便赚些钱回来。”

　　苗宏心中一喜，自家老板果然不是那种食古不化的人，现在市面上的IP潮流已经达到了最顶峰的时候，一个普通小说都能卖上千万人民币，林翰的书哪一部不是经典，说不定还能创下销售新高来。

　　他连忙附和着说道：“是的，用拍卖的方式省得那些电影制作公司来找我们麻烦，那你觉得我们拿哪一部小说出来比较好，《三体》怎么样？这肯定能引起轰动的！”

　　“《三体》是留着给我自己的，这可是一个王牌，至少能拍3部，不能卖给别人。我想想看，找一些我们公司自己不打算拍的小说吧。”

　　林翰认真思考起来，他旋即开口说道：“就《时间旅行者的妻子》跟《流浪地球》吧，一个科幻言情，一个比较震撼的短篇！”

　　《时间旅行者的妻子》读者里面相当一部分就是女性，这种感人肺腑的爱情故事应该会很有市场，就看导演怎么选角拍摄了，起码有一个基本盘。

　　《流浪地球》篇幅虽然很短，但是放在一部电影里面绰绰有余了，要是导演真的能将刹车时代、逃逸时代、流浪时代给拍摄出来，未尝不是一部震撼人心的电影，而且里面流露出来的情感也非常真挚！

　　很多读者都把这个短篇小说奉为科幻当中的神作，甚至觉得比《三体》写得还要好！

　　这是他短篇小说里面最适合改编成电影的，要剧情有剧情，要设定有设定，要画面感有画面感，篇幅也正好，而且最后还有神转折。

　　所以林翰也称得上是诚意十足了，拿出这么优秀的小说来拍卖。

　　苗宏本以为林翰会拿出生化危机之类的作品来，但没想到是这两部作品，但转念一想却又觉得分外恰当，照顾到了绝大部分人的喜好！

　　“这两部作品知名度都还挺高的，应该会有很多电影公司感兴趣。”

　　林翰看了他一眼，询问道：“你要怎么来做这次拍卖会，邀请那么多人就为了拍卖这两部作品，好像有点小题大做了？”

　　苗宏信心十足地说道：“这一点也没问题，我们根本不用自己动手，就有别人帮忙组织。最近不是有一个中国特色文化产业博览会在北京举办吗？他们那边搞了一个中国影视文学版权拍卖大会，就在三天之后举行！”

　　“好啊，原来你早有准备，就等着我说这句话。”林翰摇摇头，能省时省力而且还能在国家办的这种大会上露面，拥有最多的购买商当然是一件好事。

　　“这只是凑巧而已，我等会儿去跟那边的主办方联系一下。虽然他们已经开始宣传，但能比得上我们的作品几乎没有，插个队很容易，他们估计会万分欢迎！”

　　这是实话实说，很多IP交易都是私底下双方协商的，很少有走到台面上来进行拍卖的。

　　尤其这还是影视文学版权拍卖会的第一届，他们更需要有重量级的作品来镇场子，现在林翰就给了他们这个机会！

　　虽然只有三天时间了，可当苗宏将林翰这两部作品提交给主办方之后，主办方当即表示要作为压轴拍卖的产品，并且承诺立即更新产品目录表，将这些消息发给所有的电影制作公司。

　　原本很多本没有打算去参加这个博览会的电影公司们也都坐不住了，甚至很多好莱坞公司更是直接拍出高层奔赴北京来，他们想要抢夺这两部作品的电影版权！


第628章 标王

　　本届影视文学版权拍卖会来头可不小，这是由多家出版社、北京国际版权交易中心、北京市政府、中国文字著作权协会、以及十二家文化传媒公司共同主办，同时得到了中国作家协会、中国编剧协会、中国广播电视协会等单位的指导协助。

　　如此多的机构携手打造出来的盛会当然很不一般，当林翰抵达现场的时候，他发现许多熟人就在这里！

　　除了自己最熟悉的人大出版社外，还有文艺出版社、平安出版集团、原点中文网、中国电影报等众多国内知名版权方，甚至还有清华大学新闻传播学院院长、中国电影报报社的社长、国家作协副主席、编剧协会副主席、文联大佬等知名人士。

　　赵涵看到自己的摇钱树走过来之后，他立即走到林翰面前，他伸出手握了握之后才说道：“没想到你们竟然会参加这个活动，电影拍摄得如何了？”

　　“进展还算顺利吧，虽然有点波折，但也在意料当中。”

　　林翰有些不理解为什么出版社会来这种拍卖大会，难道他们手上掌握了版权？

　　这时候其余人才把林翰跟认出来，长江文艺出版社的社长韩永春走到林翰面前，他感慨着说道：“一直都知道小林你是后起之秀，可没想到这么年轻，让我们这帮老家伙无地自容啊！”

　　“是啊，我听说这次可是有很多来自好莱坞的电影公司过来，他们可都是为了你的版权来的。”凤凰传媒集团的毕俊峰看起来有些年轻，不过也是四十多岁的人了。

　　“小林，我们崇文书局的大门永远对你敞开，万一哪天觉得想要换换地方了，可以找我们。30%甚至更高的版税都不是问题嘛，赵总你说对不对？”

　　赵涵就知道林翰过来会被别的出版社或者出版集团给盯上，他站在林翰身边认真介绍起来：“刚刚跟你开玩笑的就是崇文书局的宋总，旁边的毕总可是凤凰文化传媒集团的负责人，还有那边是中国作协的副主席安宁先生。”

　　“你们太抬举我了，我只不过是一个普通写小说的而已，有点业余爱好拍电影，当不得这么高的夸赞！”

　　林翰专门跑这边来就是为了能够让自己的小说卖出更高价钱来，有自己出现的话，那些电影制作公司应该会卖上几分薄面，谁让自己公司现在缺钱呢。

　　大象出版社的负责人他们也没想过当场就能挖墙脚成功，只是现在林翰这边种下一枚种子，至于什么时候开花结果就不知道了。

　　接下来的时间里面，林翰就一直在跟人打招呼，饶是他记忆力良好也忍不住头晕起来，这就是他为什么很少在公众面前露面的缘故。

　　所幸这时候大会的主办方拯救了他，在主持人的提醒下，林翰找到了自己的位置，跟苗宏汇合起来。

　　刚刚苗宏发挥了自己在好莱坞地区的人脉，在那边的影视公司里面去探了探口风，发现不光是好莱坞，就连国内的很多电影公司也都万分期待林翰的小说！

　　“今天你觉得哪个公司会出高价钱？”林翰的目标可是用这两个版权来凑点资金，不狠狠宰一刀是不可能的。

　　现在很多根本都没听说过的小说都能卖出上千万的价格来，自己这两本小说应该也差不了多少！

　　苗宏摇摇头，这些都是商业机密，别人不可能会透露的，不过他可以从一些人的神态中察觉出端倪来，“别的不知道，但我老东家索尼影业那边想要在明年有一番起色，所以有朋友透露说他们会竭尽全力拿下至少一部小说的改编权，但不知道会瞄准哪一部。”

　　“尽力而为吧。”这里是公共场合，说一些私密的话题不太恰当，本来林翰还想询问一下苗宏有没有找托儿帮忙抬价的。

　　这时候来自北京市政府的领导开始在台上做起了讲话，林翰无聊之下干脆就看了看拍卖会主办方提供的拍卖作品目录跟简介，发现了很多有意思的作品！

　　这些作品都是从参选的六百多部作品里面，经过严格的初选、终评才最终入围，代表了国内现在影视文学的最高水平，当然林翰的两部小说几乎是拿到了直通外卡，从五十部作品变成了五十二部。

　　在这些书籍里面，有曾经获得过茅盾文学奖的《江南三部曲》，不久前斩获国际安徒生奖的文通作家曹文轩历时八年创作的长篇小说《大王书》系列，以及作家胡曦文的《从正午到黄昏》等严肃文学作品！

　　另外一些网络小说也加入到了改编行列当中，《武神空间》、《回到清朝当王爷》、《唐朝小地主》、《浩瀚星空》、《我的美女总裁女友》、《两小无猜》等作品赫然在列。

　　最让林翰诧异的是一个电视剧名字“包青天”竟然也加入了拍卖当中，版权所有方就拍卖这三个字！

　　虽然跟包拯有关的电视剧每年都层出不穷，但是能不加前饰后缀就直接叫包青天的电视剧几乎没有，因为这三个字就是别人注册的版权！

　　“这倒是挺好玩的。”林翰没想到版权竟然还能这么玩，要是自己不出现的话，恐怕包青天就是负责压轴的了，毕竟包拯大人改编的电视电影受众极高，群众基础非常好。

　　一个又一个的领导讲完之后，穿着西装的拍卖师就正式来到了台前，开始今天的拍卖！

　　为了能有开门红，主办方特意将当红言情小说《最美的年华》放在第一个，这种言情小说几乎是所有电视剧制作方的最爱，狗血纠结又适合找小鲜肉出演，收视率怎么也不用愁。

　　所以价格直接从300万一路猛跳到500万，甚至一路朝着800万飞奔过去，最后被一家国内影视公司给买下！

　　眼前正是大数据时代，作品的影响力是衡量关键，所以这个价格在意料之外，又在情理之中。

　　接下来的时间里面，林翰就真正意义上见到了什么才是IP狂潮，最普通的一个小说版权都卖到了350万人民币，一个流拍的都没有，就连“包青天”三个字的使用权都卖出去了1200万人民币！

　　疯狂，太疯狂了！

　　仿佛这些影视制作方都是大土豪，而这些IP都是路边的大白菜，随便买！

　　“接下来要拍卖的是科幻大师林翰唯一的一部科幻言情小说，《时间旅行者的妻子》，这部小说在世界范围内感染了无数人，爱情与等待更是让读者们奉为圣经，目前其全球图书销量已经突破800万册，网络搜索量累计达到40亿人次，起拍价300万美元！”

　　是的，当其余的小说交易都是在用人民币结算的时候，林翰所在的银河影业直接就开始用美元为单位了，他们这样是方便好莱坞那边结算。

　　300万美元的起拍价就直接超过之前价格最高的IP，这折合成人民币差不多2000万了！

　　现场很多人都眯起了眼睛，真的会有人买吗？

　　他们的疑惑根本没有持续几秒钟时间，一个个举牌的公司让人目不暇接，他们在前面等了那么长的时间就是为了这最后两部小说，不然根本不会来这地方。

　　索尼影业率先给出了310万美元的价格，而传奇影业丝毫不逊色，根本没把这看得太重！

　　“350万！”

　　“360万！”

　　“380万！”

　　“400万！”

　　不断飙升的价格让出版社的那群大佬羡慕万分，也让很多到场的作家格外嫉妒，这就是顶级作家的赚钱能力。

　　明明在林翰的作品库里面，这两个都不算特别优秀的IP，可是这些电影制作公司们却格外认同！

　　《时间旅行者的妻子》如果拍摄成电影的话，很多人对它的票房估计就是全球三亿美元左右，如果能爆发一下大概可以到五亿美元。

　　毕竟爱情电影+科幻的题材很容易收获好口碑，但能不能转化成票房就是未知数，不过几百万美元的价格对于这些公司来说也算是挑战了！

　　毕竟他们还要考虑演员的问题，能扛起爱情片票房的女演员好像不多，这些演员的片酬那都是好莱坞顶级的，成本这样一来就高了不少。

　　这里是中国，有钱的公司可不止这么一两个，阿里影业开始发力了，它给出了750万美元的超高价格，这让索尼影业开始犹豫不决起来。

　　索尼影业的目标一直都是《流浪地球》，因为这部作品足够大气，格局太小的影片很难收获高票房，他们觉得这部电影如果拍好了、宣传到位的话，能冲击一下全球10亿美元的大关！

　　可惜预算却有限度，他们不愿意在《时间旅行者的妻子》身上花费太多钱，免得到自己真正想要的那个小说时却被别人抢到了。

　　所以当阿里影业正式拍下来这部科幻爱情小说的时候，林翰也算是松了口气，750万美元着实超出了预料！

　　接下来的《流浪地球》真正让人们见识了一把什么叫号召力，起拍价同样300万美元，三分钟之后就超过了刚刚的750万美元，但根本没有人停下来。

　　这已经不是国内的电影公司能掺和进去的了，就连华谊兄弟跟万达影视、阿里影业都只能看着好莱坞的巨头们争锋相对！

　　索尼影业一副志在必得的样子，派拉蒙影业跟林翰合作刚刚尝到甜头也想再续前缘，传奇影业有钱任性，福克斯财大气粗不担忧，这种适合改编成电影的科幻小说非常稀少，甚至很多人已经在脑袋里面开始幻想这部小说拍成电影的模样了。

　　价格一点点升高，最终还是传奇影业这个电影界的新贵收入囊中，它其实跟万达是一起的，1100万美元的价格也成为了今天的标王！

　　林翰两部小说的电影改编权卖出去了1850万美元，堪称今天最大的赢家！


第629章 御用演员

　　老实说林翰跟苗宏对这两部小说版权的最理想估计是在1500万美元，因为这换成人民币就是1亿左右！

　　毕竟它们在自己的作品库里面算不了什么，自己不可能把时间花费在它们身上，现在既可以让这些作品变成电影跟读者们见面，又能给自己增加收入，那是再好不过的事情了！

　　1850万美元，这极大的缓解了银河影业的现金流危机，可以让他们更有底气的跟梦工厂谈判，成为《银河系漫游指南》的投资方。

　　当然，为了避免自己两部电影同时上映打擂台，林翰他们在合约里面会详细规定这件事情，可以去跟别的电影厮杀，但不能自己人打自己人！

　　“恭喜恭喜！”

　　“小林，你们这可不得了，算下来有一亿两千多万了吧？”

　　“这肯定是国内最贵的IP了，交给传奇影业也不错！”

　　“恭喜啊，这次拍卖会影响力可就提升了不少。”

　　林翰忙不迭的跟身旁的人道谢起来，脸上的笑容都快要僵硬了！

　　赵涵摇头晃脑的来到林翰身边，他打趣着说道：“我们大概也要准备这部小说的再版了，到时候要是方便的话干脆就把《时间旅行者的妻子》剧本附在小说后面，小说+剧本的模式应该能吸引不少人购买。”

　　“这估计得缓缓，要跟传奇影业商量商量再说，毕竟提前曝光剧本并不是什么明智的事情。”苗宏冷静地说道，他看着这边乱糟糟的一切，发现主办方还是没经验，现在居然不安排一下自己这边的人跟拍下版权的公司见面！

　　“小林，这篇《流浪地球》有些不方便出版，要不然你抽空再写几篇短篇，我们弄一个短篇小说集，将你之前的那些小说都收录进去怎么样？”

　　赵涵此时已经有无数想法，他恨不得赶紧付诸实践。

　　“到时候再说吧，要是我能写出来一定给你！”林翰随口应付起来，现在好几个月的图书市场都被自己霸占了，要是再弄个短篇小说合集，估计其余作家都得恨死自己。

　　自己大口大口吃肉，总得让其余人喝点肉汤！

　　闹哄哄的景象让林翰颇为不爽，他低声对一边的苗宏说道：“现在剧组还在等我拍摄呢，等会儿你就负责去跟阿里影业还有传奇影业沟通协商怎么样？”

　　苗宏哪里还不知道自己老板是想要偷懒，不过他也没点破，这毕竟是自己的工作，“那你先去忙吧，这里交给我！”

　　林翰扭头跟赵涵说了声抱歉后，自己就悄悄从旁边的小门溜出去，将热闹留在里面。

　　不管是庆祝还是人际交往，这时候其实都是最好的，所以就算拍卖结束了，离场的人也寥寥无几，那些作家更是被各大版权方所青睐，拿不到这一部作品，但每个作家手里都有大把大把的IP，先把关系搞好，说不定下一部就有机会！

　　……

　　《黑客帝国》已经拍摄了好几个月的时间，目前距离杀青仍然有一段距离，毕竟这是三部一起拍摄，就连斯皮尔伯格都没有干出过这种事情来。

　　眼下，剧组正在郊区的一段废弃高速公路上面进行排练，原本的公路已经破旧了，可为了拍摄效果，一个月之前林翰就让道具组对这段公路进行了休整，让它看起来焕然一新。

　　当然，这样一来经费就开始燃烧，算上等会儿要参与拍摄的汽车，这一段估计就要花费好几百万！

　　林翰从拍卖会的会场出来之后，就驱车朝着剧组所在地风驰电掣的赶过去，眼下才下午两点多，应该还能拍摄好几场戏。

　　这时候从车载广播里面传出来的主播声音则是让林翰有些失神，刚刚结束没多久的拍卖会，竟然就有新闻发出来了，这些记者难不成一直就在后面等着？

　　“日前第一届中国影视文学版权拍卖大会落下帷幕，大会总成交额超4亿人民币，其中科幻作家林翰作品《流浪地球》以1100万美元的天价拔得头筹……”

　　接下来就是男主播巴拉巴拉介绍详情，林翰就没有太过于在意，财不露白比较好，这么大张旗鼓的宣传可不见得是什么好事儿。

　　抵达郊区之后，一个个帐篷就出现在他面前，不管是演员还是工作人员都热得不行，电风扇、空调扇呼呼的运转起来，发电机都有些供应不上这么多电量。

　　“今天大家排练得怎么样，等会儿可以拍摄吗？”

　　“程序衔接都很流畅，我们就等您回来看看了。”

　　“那好，全体休息半个小时，然后我们做一次最后排练看看效果。”

　　林翰就是闲不下来，他刚刚从车里出来，就马不停蹄的询问起副导演来，这个鬼天气简直就是反人类！

　　晴空万里无云，太阳仿佛要把人给烤化，地表温度突破40度，演员们却要穿着皮衣跟西装拍戏，这简直就是折磨。

　　拍戏并不跟想象中那么轻松，夏天爆晒，冬天寒冷，中暑、感冒、受伤都是常有的事情，他们也都只是私底下叫苦连天而已！

　　徐嘉衍身上的衬衫已经被汗水给浸湿了，后来排练的时候干脆就只穿一件白色背心，不然每次都要换新衬衫，那消耗太大。

　　这一段情节是《黑客帝国2：重装上阵》的重头戏，也是最激动人心的高潮场景，用林翰的话来形容就是可以终结其余一切追车场面的高速公路追逐战。

　　在电影里面足足有14分钟时间，这段追车戏包括了各个车顶上来回的打斗、车辆爆炸、火爆枪战，以及可以化作一阵烟的双胞胎病毒杀手在各个车辆里面的元素，牵涉到了超过300辆各种类型的机动车，其中将会有数十辆车发生碰撞和爆炸，被爆炸气浪掀起更多的车来！

　　这是一场对特技编排的终极考验，因为所有的场景都要首先进行实拍，一个数据推导不确切，就有可能导致特技人员的悲剧性伤亡。

　　因此排练是必不可少的内容，林翰决定用“视觉预览”系统来编排这场电影历史上最复杂的追车戏份。

　　简单来说，就是用电脑进行精确的动作程序模拟，现在电脑上模拟出一个实际场景来，然后在这个模型当中进行摄影机位、镜头角度的试验，找到最能表达自己导演意图的方式，最后用动画运行所有已经决定的流程，看看最后的结果会是怎么样的一种情况！

　　不出意外的话，他们将会在这里驻扎半个月时间，一点一点拍摄那段精彩至极的戏份。

　　“导演，刚刚我看新闻说你又赚了一个亿，今晚剧组加餐吗？”徐嘉衍抱着一瓶冰镇矿泉水，自己嘴角则是带着笑意。

　　林翰摊开手说道：“这年头还让不让人有点隐私了，我加餐的话，你们敢吃吗？要是你肯留下来拍夜戏，我还能提供晚餐。”

　　“开玩笑而已，还得好好吃营养餐。”徐嘉衍神秘兮兮的靠近林翰这边，低声说道：“刚刚我经纪人给我拿了一份试镜邀请函，你猜猜是哪部电影？”

　　“电影这么多，我怎么知道？不过要是在最近的话，可能你走不开哟！”

　　“是阿里影业发过来的，他们邀请我去参加《时间旅行者的妻子》试镜，想要让我担任男主角！”

　　林翰拍了拍自己的脑袋，“不是吧？我们连合同都还没签，阿里影业就开始选角了？！”

　　谁知道徐嘉衍则是瘪瘪嘴说道：“我可不打算去，再这么下去，我就要成为你小说的御用男主角了，我打算给自己接一部文艺片，离你远一点！”

　　这倒是实话，徐嘉衍在跟林翰相关的《火星救援》、《长生不死》里面都担任男主角，在这三部《黑客帝国》里面饰演首席反派，这种御用演员固然很好，但绑定得太狠对扩展戏路并没有帮助。

　　所以林翰也挺赞同徐嘉衍的做法：“那你好好准备文艺片吧，等我啥时候闲下来想拍电影的时候还是找你！”

　　不得不说，阿里影业如此迅速的行动也让林翰担忧起来，好电影都需要精心筹备，心急吃不了热豆腐。

　　林翰拍了拍徐嘉衍的肩膀之后，就拿出自己的手机登上网络，他想看看网上对这件事情的评价如何，特别是自己的读者们。

　　事实上，半个小时前新华社就发布了这条消息，只不过影响的人数并不多，但伴随着娱乐圈帐号的转发之后，就迅速得到了扩散！

　　“两部小说卖出一个亿，我想说这电影成本也太高了吧？钱都花在了买IP上面，用在拍摄上面的钱会有多少？”

　　“马云爸爸就是有钱，花了五千万多万人民币买《时间旅行者的妻子》，很期待究竟是哪个女演员能将这个大制作收下来！”

　　“厉害了，我的林老师！赚钱能力简直点到了max啊！分分钟就破亿了，羡慕嫉妒恨。”

　　“还不错啊，阿里影业跟传奇影业都是财大气粗的，更何况传奇影业属于万达，等于是国内的电影公司拍下来了！”

　　“希望传奇影业不要毁掉《流浪地球》吧，那是我最喜欢的短篇小说！”

　　“钱包瑟瑟发抖，好期待两部电影的演员阵容，票房绝对是炸弹级别的！”

　　“我还在期待林老师自己拍这些电影呢，结果卖给别人了，心塞死￣へ￣”


第630章 作协与文联

　　对于很多人而言，传奇影业跟阿里影业似乎根本就不怎么出名，他们最熟悉的大概就是好莱坞传统的六大电影公司以及国内比较有名的几个。

　　传奇影业是被万达并购的，而阿里影业则是有阿里巴巴在后面做支撑，两家公司都拥有着雄厚的资金背景，这种顶级资本进入到电影市场肯定是要寻求一个好故事做支撑，小打小闹不是他们的风格！

　　其实传奇影业在好莱坞的地位也是比较尴尬的，相比起好莱坞的六大来说，这家公司本质上是做私募基金的电影投资公司，通过跟好莱坞大型制片厂一起拼盘投资来分担自己的风险，独立性不够。

　　另外一方面，由于好莱坞近些年中等票房体量的影片在减少，马太效应加速，而像传奇影业这样的公司，一般难以拿到高概念的顶级大片投资额度，自己投资拍摄电影风险又非常大，此前的大型游戏IP改编电影《魔兽》则是在全世界稍微有些扑街！

　　这一次传奇影业孤注一掷，用1100万美元的价格买下《流浪地球》的电影改编权，就是想能跟《火星救援》甚至《侏罗纪公园》一样在全球票房市场上面有所作为。

　　毕竟电影投资公司很容易破产，传奇影业想要转型，从资金提供商变成内容制造商，这显然不是一件容易的事情！

　　事实上，就算林翰创办的银河影业的风险也比较高，电影业务的收回周期以及账务计算有着周期长的特性，这会让公司产生巨大的资金需求。

　　现在银河影业想要投资《银河系漫游指南》这部电影就需要林翰来销售自己的小说版权，等以后只能通过一轮又一轮的银行借款来弥补，这样资金链非常脆弱，一部或者两部电影失败了，那就可能崩溃了！

　　只不过跟《侏罗纪公园》比较起来，《流浪地球》在名气上面就要逊色得多，这也是为什么华纳兄弟那些大公司在价格攀升到1100万美元之后就不继续的原因。

　　如果林翰愿意把《盗梦空间》拿出来拍卖，可能价格会在两三千万美元以上，毕竟小说传播程度会极大的影响价格！

　　但《流浪地球》胜在脑洞清奇、适合改编，这个价格基本上是各大电影公司能拿出来的极限，估价在一千万左右，传奇影业多出了一百万美元，自然就收下。

　　“幸亏是好莱坞的公司拿到版权了，他们的特效比较有良心，国内的电影商拍拍爱情片就足够了，特效什么的真的拿不出手。小说的合理性暂且不说，但想想画面就觉得很燃啊，满地球到处耸立着山一样高大的发动机喷口，这种场面国内哪个电影公司能拍出来？”

　　这一条评论说出了网友们的心声，长期被国产电影五毛钱的特效折磨的人们虽然不愿意崇洋媚外，但事实的确如此，没得狡辩。

　　“还有描写地球移动、海水倒灌的镜头，这要是能拍出来，绝对会成为经典画面啊！看小说的时候光想象，就让我心灵澎湃了！”

　　“你们难道不觉得人类老头在地下读书躲了几十年，最后来到地面上看到太阳兴奋过度，结果被烧伤这个情节很惊艳、震撼吗？”

　　“我刚刚有看了一遍《流浪地球》，最后那首歌要是能唱出来的话，苍凉感估计会煽情到全场哭泣，这应该是最伟大的太空歌剧之一！”

　　网友们一个个开始回忆起小说里面的印象深刻的画面，他们互相交流着，共同期待着电影的诞生！

　　这篇小说虽然篇幅不长，但给人留下感慨的地方数不胜数，任何一个场景都足以震撼人心，所以大家看到版权卖给还算靠谱的电影公司之后，都在期待着最终的成片，虽然需要等待一两年的时间。

　　……

　　其实林翰也挺理解这群人的想法，曾经他也是这群人里面的一员，听说大刘的电影要拍成科幻片兴奋不已，但最终被冷冰冰的现实给伤透了心。

　　这一世他将自己最喜欢的短篇小说交到了传奇影业手中，就是希望它能绽放属于自己的光芒，将这篇故事带给全世界的观众！

　　正在林翰刷微博看评论的时候，页面一下子就变成了来电显示，苗宏居然给他打来电话了，两人前不久才从版权拍卖会现场分头。

　　“老苗，你那边出什么问题了？”林翰关切的问道。

　　苗宏低声回答着说道：“这边一切都还好，跟阿里影业还有传奇影业的代表都暂时达成一致，他们明天会到公司来商量具体的合约内容。我打电话就是想说国家作协跟文联的人在打听你，大概是想要让你入会，不知道你怎么想？”

　　这可把林翰给问住了，他一直以来都没有加入过任何组织，除了科普作家协会，这还是当初被人介绍过去的。

　　当然，这个科普作家协会跟国家作协并不是同一回事儿，虽然在部分人员的身份上面有重叠！

　　但林翰对作协跟文联一直都没有什么好感，一个是因为这两团体在网上的负面新闻太多，另外一个就是因为经常有作协的人跟林翰过不去，整天像苍蝇一样抨击来抨击过去的，好像林翰这个大Boss就是他们刷声望的地方。

　　这么一来二去，林翰想加入才怪，他又不是闲得慌，加入作协还要被别人领导，交会费去听别人讽刺他，这是疯了！

　　“我觉得自己现在挺好的，没加入作协也到现在这个地步。要不然你帮我回绝一下，语气稍微委婉一点。”

　　苗宏苦着一张脸，他想了想，劝说道：“老板，你跟文联、作协打交道的时候还多着呢，你想想国内的大多数期刊杂志都是挂在作协旗下，而要评奖什么的也都要作协评选。文联就更广了，不管是编剧还是导演，都算是文艺工作者，你加入他们，不参与活动就行！”

　　林翰敲了敲自己的脑袋，他开玩笑地说道：“进去之后无非是跟他们打好关系而已，你觉得他们的言论对我影响很大吗？”

　　这并不是林翰置气，现在的作协跟文联基本上都已经变味了，交钱都能进，好端端的文艺性团体变成了藏污纳垢的地方。

　　最近文坛可是一点也不太平，汾阳市文联主席熊爱春网上晒诗遭差评，怒砸网站的风头刚过去，陕西作协副主席又被指抄袭，一篇205字的诗作中192字跟他人作品雷同，可谓是颜面尽失。

　　甚至在昨天，又有一位文联主席出事儿了，商洛市文联主席谷崇让被警方立案调查，这群文化人老是干没文化的事儿，导致整个文坛都变得乌烟瘴气起来！

　　文坛的奇葩事儿特别多，几个月前中国作协副主席高红波就被实名举报了，有作家为了得到茅盾文学奖向他贡献了一件国家一级文物。

　　都说文化人动口不动手，但不止一次发生过作协人员互殴，一级摄影协会主席尾随殴打当地文联主席的事情，媒体上面都已经见怪不怪了！

　　甚至中国作协主席赵凝女士给某杂志手写的题词里，第一句就将风华正茂的茂字多写了一点，可该杂志主编竟然出来给她背书洗地，不愿意承认错误！

　　从作协主席题字、到编辑审核，居然没有人发现这个错别字。如此奇葩的事情被曝光之后，竟然把锅扔到网友身上，这可真是丢尽了中国文坛的脸！

　　烂到骨子里的作协跟文联当然想要把林翰给拉进去，这并不是他们第一次尝试了，看到林翰一次就赚一亿多人民币，这两个组织当然想从他身上啃一点肉下来。

　　只不过林翰并不愿意去蹚浑水，反正已经功成名就，甚至躲都还来不及呢，哪里会闲着无聊跑进去！

　　作协顾名思义就是作家的协会，所谓的作家就是要会搞文学创作，以往能加入作家协会的都是创作有一定数量和质量的文学作品的人。

　　可现在明码标价，给多少钱就让你加入作协，摇身一变成为作家，然后败坏这个团体的名声。

　　现在的作协，除了真正的作家外，编辑、教授、领导官员都可以加入，甚至跟文学毫无关系的商人就可以加入！

　　至于文联，文联的全名叫做中国文学艺术界联合会，是政协的发起单位之一，包括范围非常广，文学、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技、民间文艺、群众文艺、艺术教育等等都属于文联管。

　　中国文联实行的是团体会员制，现有团体成员52个，比如中国作家协会、戏剧家协会、电影家协会、导演协会等等，只有作协是跟文联平起平坐的成员，都属于正部级！

　　所以苗宏的建议有一定的道理，林翰的确属于这些范畴，但并不代表他就一定要加入其中。

　　林翰挂掉电话之后，根本没把这个放在心上，目前还是电影拍摄更为重要。


第631章 威逼利诱

　　接下来的时间里面，林翰就直接将手机给设置成静音模式。

　　虽然版权卖出去了很开心，可现在电影拍摄却格外艰难，他也没有多余的心思去庆祝什么的。

　　两公里的废弃公路已经被修葺一新，路标牌什么的都竖立着，看起来就跟真实的一模一样，这样拍摄起来才不会有什么破绽。

　　到这时候，他才隐隐约约觉得自己有些托大了，像《黑客帝国》这种大制作，光拍摄一部就是极大的挑战，更别说是直接拍三部了！

　　“下次拍《三体》绝不这么做了。”

　　林翰在心里默默念叨着，这种紧张跟劳累不是一天两天的事情，拍摄时间甚至半年或者更久。

　　太阳逐渐西沉，当气温慢慢变得凉爽之后，剧组又开始行动起来，现在是一年之中最热的时候，为了提高效率，他们一般都在清晨跟傍晚拍摄，下午时分就用于排练跟休整。

　　一组又一组的镜头被反复调整，这么长的戏份不可能一口气拍摄完成，而是分为了不同的阶段，比如现在就需要拍摄崔妮蒂跟墨菲斯保护开锁匠在高速上开车的场景。

　　剧组这边有各个品牌真正的车，也有自己弄的样子货，比如一些汽车翻转或者爆炸时候就会采用道具样品，这样更能节省资金以及安全一些！

　　要是全部采用真车的话，剧组的资金根本烧不起，只有一些财大气粗的好莱坞大片才敢那么做。

　　拍摄从来都没有一帆风顺的说法，前两次是灯光跟拍摄角度问题，好不容易这一切就位之后演员又频频笑场，特别是饰演崔妮蒂的沈彦灵，她今天一直都不在状态。

　　“今天大家早点回去休息，明天我们七点开始拍摄。要是拍摄不完的话，就下午继续拍。大家做好心理准备！”

　　林翰笑眯眯的说着，拖下去根本不行，得下大功夫整治。

　　沈彦灵弱弱的瘪嘴说道：“林导，我明天一定好好表现！”

　　她可不想成为整个剧组的敌人，要是因为她的缘故让剧组在最炎热的两三点还在户外拍摄的话，估计沈彦灵会成为继林翰之后的又一个公敌。

　　刚刚回别墅将车停稳，柴柴汪汪的叫声就响了起来，它飞快的院子里面跑到林翰面前，又是吐舌头又是摇尾巴的，亲热得不行。

　　这个小家伙虽然还不到一岁，但体型已经长大了不少，所以林翰将它抱起来的时候还有些费力。

　　陈佳璇看到林翰跟柴柴之后，自己则是从泳池里面慢慢游到岸边。

　　林翰将浴袍拿了起来，陈佳璇如同出水芙蓉一般出现在他面前，两人的配合恰到好处，一切都是默契十足！

　　“我今天听到你的消息了，等他们把钱打过来之后，就不用担心给《银河系漫游指南》的投资。”

　　“今天不聊工作，我们好久没有约会了，一起去吃个饭，然后随便做点什么？”林翰觉得这段时间以来，自己都有些忽略了枕边人，每天两人比上班族还要忙，所以现在一有机会，他就想好好补偿一下。

　　陈佳璇湿漉漉的头发慢慢滴水着，她一边擦拭起来一边说道：“好啊，你先跟柴柴玩玩，我去冲洗一下然后换衣服。”

　　林翰知道这估计是半个小时到一个小时不等，可也必须等，自己女朋友愿意打扮得漂亮一些。

　　“快去吧，我跟柴柴玩一会儿，这家伙长期好吃懒做，都快要发福长膘了！”

　　林翰根本没注意到自己裤兜里面的手机屏幕亮了又熄灭，反复点亮着。

　　……

　　“他还是不接电话。”尚瑞波无奈的说着。

　　“接着打，打到他接通为止。”夏峰直截了当的说着，“这可是党组成员交代的事情，必须完成。”

　　尚瑞波是中国文联办公厅的一名普通工作人员，如今被副主席夏峰直接抓了壮丁，不停地拨打这个电话号码。

　　“已经打了二十多次了，是不是他没带手机，或者说电话号码出错了？”

　　夏峰摇摇头说道：“就是这个号码，这是专门查出来的。”

　　在版权拍卖大会时他就想要找林翰谈谈了，可谁知道拍卖会一结束，等他想要找人的时候，却发现林翰这家伙居然早就溜走。

　　好不容易找到林翰手下的员工，结果那家伙也是圆滑得不行，让他帮忙转告林翰自己作协跟文联想要邀请他加入的消息，结果居然被拒绝了！

　　这可是中国文联，不是什么小演员小导演都能加入的，娱乐圈有多少演员想要在这里刷逼格，能进入这里的都能称得上是文艺工作者甚至艺术家，而不是所谓的戏子！

　　虽然明星很赚钱，但是在很多人眼里社会地位并不高，可是加入文联之后，他们就有了一个地位上面的认可。

　　夏峰一想到文代会就要开始了，自己也不知道能不能完成上面拍下来的任务。

　　明明电话拨通了，但是却没有人接听，夏峰听林翰电话里面的彩铃都快听吐了，他铁青着脸，心里大骂起来，真是一个不识时务的人！

　　普通的作协跟文联成员是没有编制的，但他们这些领导以及工作人员就不一样了，享受的是事业编制，而不是公务员编制。

　　文联是国家部级单位，文联主席也就是正部级的领导，而文联主席团委员级别大于文联副主席。

　　简单来说，他们也就相当于是政府部门的闲散机构，虽然没有太大的实权，但影响的却是方方面面，甚至还能直接跟国家最高领导见面！

　　……

　　林翰跟柴柴玩闹一阵之后，这家伙就有些口渴起来，为了不让它喝游泳池里面的水，林翰直接将它带到房间里面，让它在自己的专用饮水器开始喝起来。

　　身材微微圆润的柴柴经过一番剧烈的运动之后，已然变成了一只废狗，喝完水之后就趴在地板上怎么也不肯起来。

　　凉爽的空调屋的确比外面舒服多了，就算太阳下山了，可炎热的气温一时半会儿也降不下来！

　　林翰坐在沙发上之后，才将兜里的手机拿出来，想要玩玩手机打发一下时间，不知道陈佳璇还有多久才能下来。

　　刚刚用指纹解锁，就发现有一大串未接电话，全部都是由同一个陌生号码拨打过来的，这倒是让他有些疑惑，究竟是什么人如此锲而不舍给自己打电话呢？

　　还没等他回拨过去，这电话又来了！

　　……

　　“接通了，接通了！夏主席，电话接通了！”

　　尚瑞波本来已经不抱有任何期望，但电话那头传来的那声“喂”就像是天籁之音一般，让他情不自禁从位置上跳了起来，一路跑到夏峰的办公室去。

　　夏峰赶紧将手上的烟头放在烟灰缸里面，自己拿过夏峰的手机来，然后整理了一下喉咙，用低沉威严的声音说道：“喂，是小林吗？”

　　电话那头的林翰皱着眉头，心想这人究竟是谁啊，怎么一开口就叫自己小林，难道自己跟他很熟悉，可这声音根本没听过。

　　“额，请问你是哪位？”

　　“我是夏峰，是中国文联的。”

　　林翰这时候才想起来，下午在拍卖会的时候曾经听主持人介绍过这个人，好像是中国文联的副主席。

　　自己不是已经通过苗宏那边婉拒掉文联跟作协两大组织的邀请吗？

　　“想起来了，夏主席你好，不知道你找我有什么事情呢？之前一直都在忙。”林翰明明在跟柴柴玩，他小小的说了个谎。

　　夏峰还没说明自己的身份，林翰就叫他主席了，这倒是让他很受用，难不成自己的名声已经传得那么远？

　　“我打电话来主要是想诚挚地邀请你加入到我们文联这个大家庭里面。”

　　林翰依旧不为所动，虽然是副主席亲自给自己打电话，但他也只能开口拒绝了，“我之前已经让苗总解释得很清楚了，我不大适合加入到这些组织里面，我个人比较崇尚自由，不喜欢约束什么的，夏主席。”

　　夏峰开口劝说起来：“咱们文联也非常自由啊，加入文联之后你可以参加各种各样的活动跟会议，出席一些比较高端私密的场合，结识到很多朋友。对了，你甚至还有机会成为全国代表加入到文代会里面去！”

　　平时都是别人主动申请加入文联，夏峰从来都没有遇到过这种情况，文联主动去邀请一个人，但这个人却偏偏不领情。

　　“真的非常不好意思，我对那些活动没兴趣。夏主席要是方便的话，我就先挂电话了。”林翰不想再多说什么，多说多错，快刀斩乱麻比较好。

　　然而夏峰一点也没有放弃的意思，他接着说道：“既然你对这些活动没兴趣，那你对我们文联旗下的众多杂志或者奖项感兴趣吗？如果你愿意加入的话，我们文联主办的众多杂志都可以刊登你的文章，甚至在评奖的时候会也优先考虑文联的成员。”

　　林翰实话实说道：“这一切听起来都挺不错的，但不怎么适合我。或许夏主席你可以去邀请别人，我觉得有很多人都挺适合加入文联的！”

　　夏峰已经开始恼怒起来，自己好歹也是副部级待遇，虽然是虚衔，但这么低声下气的求一个年轻人已经是他能做到的极限了！

　　利诱不成，他只好厉声开始威逼起来：“小林，可能你不大清楚我们文联的能力，整个文艺圈的成员基本上都汇聚在这里，比如你的出版社，你拍摄电影里面的某些工作人员，像摄影师之类的都是属于文联的。你以后要是还想获奖，还想要招聘得到工作人员，建议你最好跟我们合作！”

　　这话倒是没错，中国电影家协会、中国音乐家协会、中国摄影家协会、中国电视艺术家协会、中国戏剧家协会等等都是属于文联管。

　　可林翰并没有担心什么，如今协会什么的都是摆设，难道这些协会的成员会跟钱过不去？

　　自己给他们提供工作，文联只不过是动动嘴皮子而已，林翰相信金钱的魅力可能更大一些，更何况并不是每个摄影师都加入了这个所谓的摄影家协会，就算加入了这个协会的摄影师也不见得会任由文联摆布。

　　向来是吃软不吃硬的林翰对夏峰的话开始反感起来，他直言道：“夏主席，我并不知道为什么你非要我加入文联，但我话摆在这里，文联是不可能加入的，你们那是什么地方自己清楚。想要用什么阴招尽管来，我在这里等着呢！”

　　夏峰听到林翰的话之后，气得直哆嗦，“那你就等着吧，有我在，你别想在国内任何一个奖项上面有收获。实话告诉你，原本你明年有一个五四青年奖章，表扬你在文学上的贡献，现在没了！另外我们文联跟各个地区协会的所有文艺刊物跟报纸都不会再刊登任何跟你有关的消息，你好自为之吧。”

　　“喔，有本事你们去把新闻联播的内容也删掉啊！”林翰罕见的讽刺起来，自己的作品本来就跟那些文艺刊物不相符合，少了那些杂志跟报纸来批评自己明明就是好事，巴不得文联赶紧在那些杂志上封杀雪藏自己呢！

　　林翰还真没有觉得文联的封杀会对自己有什么用处，难不成喜欢文学的人会对自己的科幻小说感兴趣？

　　更何况今天新闻联播可是刚刚用了一分半钟的时间在报道影视版权拍卖大会的情况，作为其中的标王，林翰更是被反复提及跟夸奖。

　　文联想要封杀他，无异于是天方夜谭！

　　陈佳璇穿着高跟鞋走下楼梯，她听到林翰的争执声音后，忍不住关切的询问道：“刚刚你在说什么，要把新闻联播的内容删掉？”

　　“还不是文联那群老家伙。”林翰吐槽着说道，“不知道为啥非要我去加入他们，甚至还威胁要封杀我，要把我们剧组的工作人员给调走。这可真有意思！”

　　陈佳璇挽住林翰的手臂，她义愤填膺地说道：“也不知道是谁给文联那群人的信心和勇气，居然想强迫你答应。”


第632章 暴力摩托

　　夏峰看着被挂掉的电话，他气不打一处出，随手就将手机朝着地面扔了下去，“既然不给我面子，那也别想给你面子。小尚，你明天在内部通知一下大家，凡是跟林翰有关的任何消息全部撤下，不给他点厉害瞧瞧，真不知道天高地厚！”

　　尚瑞波心疼得要命，那躺在地毯上面的可是自己刚买的手机，自己捧在掌心的宝贝竟然被这么粗鲁的对待，简直要命。

　　“夏主席，这样对他真的有用吗？”尚瑞波疑惑的询问道，他还真不确定这种制裁方式对林翰有任何作用。

　　夏峰恨铁不成钢地说道：“这只是一个开头而已，林翰不是想要在电影圈发展吗？他难道不知道国内的电影奖都是归我们管？本来我听风声说今年金鸡百花奖还想给他颁发一个最佳编剧奖，现在刚好可以省下来给别人！”

　　毕竟林翰当初是在威尼斯电影节上面拿到了编剧奖的，能在世界三大奖上面拿奖，回到国内来肯定应该给表彰，这是一直以来的默契。

　　就像是郑叔平，他在威尼斯电影节拿到了最佳导演这尊奖杯，金鸡百花奖不可能让别的导演去拿走最佳导演，所以几乎是默认的情况！

　　原本林翰也有这种待遇，这都是行业的潜规则，总不能别人在外打拼，却在自己家里面备受冷落，否则就是打脸。

　　可夏峰现在就有足够的理由来对付林翰了，年纪小，不懂事儿，为了避免他骄傲、误入歧途什么的，他决定不了影帝影后最佳影片这些大奖，但在小奖上面做点手脚还是没问题的！

　　毕竟他可以正大光明的支持一个资历老的业界资深编剧，操作起来很简单，说不定还能从这位编剧身上捞点好处。

　　尚瑞波类似的事情见的多了，也就没什么好惊讶的，默默捡起手机之后就从夏峰的办公室里走了出去。

　　虽然文联在普通民众面前似乎并没有什么存在感，但他们旗下的刊物跟报纸还是相当多的，所以换做是普通小作家可能已经瑟瑟发抖起来。

　　中国文联传媒出版的著名刊物有《中国艺术报》、《中国文艺评论》、《世界电影《中国电影年鉴》、《环球银幕》、《民间文学》、《民间文化论坛》等一大系列，还包括了书法、音乐、摄影、电影、电视剧等其余类型的刊物。

　　甚至各个地方的文联也有自己的刊物，比如曾经连载或者评论过林翰作品的杂志有《东方少年》、《北京文学》、《文艺评论》、《边疆文学》、《文学自由谈》、《小说月刊》等！

　　甚至因为林翰的作品最近比较火爆，很多杂志都有相应的评论在发布或者即将发布，也有杂志已经联系好了人大出版社那边，将会对林翰的小说进行转载。

　　可现在一切都不行了，上头说句话，下头的人就要跑断腿。

　　文代会马上就要开始了，尚瑞波也只能厚着头皮转达着夏峰的意见，至于底下这些杂志听不听，那就不管他的事儿！

　　……

　　林翰根本没把这所谓的封杀放在心上，他依旧没心没肺的该吃吃该喝喝该睡觉就睡觉。

　　第二天一大早，他就从床上爬了起来，简单洗漱后便赶往郊区的片场，这段高速公路的戏份相当不简单。

　　今天剧组要拍摄的就是崔妮蒂在高速公路上用摩托车载着制钥者在高速公路混战中逆向行驶，这是重中之重！

　　商业大片吸引观众除了出色的特效跟剧情之外，养眼的女性角色也必不可少，试想一下当这样一个绝世尤物出现在银幕上的时候，男男女女大概都会为了她而疯狂。

　　事实上，剧组为了拍摄这一段戏份提前准备了好几天，为了能让这一场惊心动魄的追车场景准确无误的进行，特效团队连同电影的设计人员、工程师都参与进来，用三维模型来确定每一辆高速运行汽车的轨迹以及在碰撞、爆炸中的移动方向。

　　超过50名特技驾驶员参与到这次的拍摄里面，每一部车的速度都被精确到了每一公里/小时，同时每一个特技驾驶员也都有单独的详细操作过程，让这一场看似不可能的超级大追车得以按照计划完成！

　　沈彦灵换上自己锃亮的紧身皮衣套装，她整个人看起来就像是一头准备觅食的雌豹，这身材大概会让每一个性取向正常的男性观众咽口水。

　　一直以来，摩托车都是男性的常用装备，特别是眼前这辆科幻气息十足的黑色重机车更是吸引眼球，这可是被誉为二轮法拉利，摩托车里面的豪车！

　　车身采用最新航空科技跟钛合金、镁合金打造，第一眼看上去就相当生猛霸气，与众不同。

　　更何况骑在它身上的还是沈彦灵这个女神级的人物，女人要是酷起来了，那就没男人什么事情！

　　这一套装备将沈彦灵的优势全部烘托出来了，大概等电影上映之后，她就会成为多少男性的梦中情人，甚至会有很多妹子哭着喊着要给她生猴子之类的。

　　这一场令人肾上腺素飙升的追车戏份便华丽丽的开始了，在精心编排以及威亚的帮助下，沈彦灵咬咬牙没有选择用替身，自己一遍又一遍的完成着如此高难度的拍摄！

　　这辆哈雷摩托可是花了重金植入的，所以林翰在拍摄的时候也给了它许多镜头，沈彦灵感受着身下这钢铁巨兽的轰鸣声，自己也成功将情绪带入了进去。

　　伴随着特技驾驶员的配合，一出现实版的“暴力摩托”便在拍摄现场展开了，在高速路的车流当中，一辆帅气的哈雷摩托在沈彦灵的操纵下灵活的躲避着迎面而来的车辆，这种紧张刺激让林翰都捏了把汗，他不敢想象要是拍摄出现问题会怎么样，哪怕给演员们都买了巨额保险！

　　当然，拍摄现场的车速肯定不会跟真实的那么快，所以也给演员们留下了足够的机会，所以当沈彦灵一遍又一遍重新拍摄的时候，片场所有人都对她敬佩不已！

　　明明是现场唯一的女大牌演员，但是她一点也不娇气，完美的完成了林翰的要求，当林翰喊出“过了”的时候，全场的人都真心诚意的给她鼓起掌来！

　　“林导，你说我能找哈雷摩托买下这辆车吗？我好像有点喜欢上了骑摩托车自由自在感觉。”

　　浑厚的引擎声浪，狂暴的加速感受，重型机车带给人的不仅是视觉上的冲击，更有听觉上面的震撼！

　　骑着自己的爱车，享受着那风拂过衣袖，无数美景掠过身后的感动，除了能触动每一颗热血男儿的心外，甚至也让女孩子们为之倾倒。

　　“要是拍摄完之后它没报废的话，就送给你了。”林翰打趣着说道：“你收藏可以，但真正要开出去的话建议去郊区，这美女与野兽的搭配其实很不错！”

　　沈彦灵平时的爱好都没有这么独特，可尝试过之后却发现爱上了这种感觉，她点点头说道：“那拜托您拍摄的时候千万要省着点用啊，我可就指望它了。”

　　其实依照沈彦灵的收入来，买这样一辆重机车只不过是随手的事情，但她偏偏喜欢上了自己的这辆道具车，几天拍摄下来产生了感情，这样更具收藏价值。

　　当然，要是沈彦灵不说的话，这些道具都会被林翰给拍卖出去，他相信会有很多人对电影拍摄时候的道具感兴趣。

　　这些对话都被一边的摄影机录制下来，将来有机会的话可能会发在网上或者蓝光碟里面作为独家幕后花絮！

　　崔妮蒂飙车只是这段高速路情节的一小部分而已，剧组成员稍微整理一下现场之后，就在耀眼的阳光下躲进树荫下或者车里。

　　沈彦灵这套衣服是最吸热的，在大夏天穿这种衣服拍戏是折磨，所以她飞快的就回到自己的保姆车上去换掉这身戏服。

　　这时候徐嘉衍则是来到了林翰身边，他低声询问道：“我好像听到消息说你跟文联那边闹翻了？文联上面有人发消息说了这件事情，不得跟你做接触什么的。”

　　“你怎么知道的？”林翰微微有些诧异，“昨晚有个领导给我打电话威逼利诱，非要我加入不可。要是死缠烂打的求我，兴许我还能答应。可居然想威胁我，那就没门！”

　　“我是影协的人啊，中国电影家协会也归文联管。你知道影协吧？就是大众电影百花奖、中国电影金鸡奖那个。”

　　林翰认真打量了一下徐嘉衍，打趣着说道：“真是看不出来啊，你居然混到这里面去了！”

　　徐嘉衍瘪了瘪嘴，“我基本上也就是挂名而已，很少做什么实事。有了文联这个活动，恐怕你想要在国内的电影奖上面就要吃鸭蛋了。”

　　“我又不是为了拿奖才拍电影的，纯粹是拍给观众们看的。既然文联说不让你们跟我接触，你难道想退出剧组吗？”

　　“傻瓜才那么做呢！你剧组里面应该有很多人收到了这个消息，但恐怕没人愿意离开剧组，文联又不给我们发钱，平时又没给过什么好处，跟美国的那些演员工会、导演工会、编剧工会、摄影工会什么的差远了。你放心吧，根本就没人响应那边的号召！”


第633章 老鼠遇到猫！

　　林翰一直都不知道那个领导的脑回路究竟是怎么回事，究竟是哪里来的自信可以对付自己？

　　现在市面上哪家报纸不曾报道过自己的消息，先不说自己在小说领域的成绩，光是在电影上面恐怕也不是他们能赶尽杀绝的。

　　连续参与制作这么多鼎鼎大名的电影，只要一提到这些电影就知道是林翰的作品，这种非官方的封杀简直就是大笑话！

　　就算文联给手下各个社团都发了消息又如何，这些杂志拥有相当大的独立性，只有为数不多的杂志将林翰的内容撤了下来，其余很多杂志依旧按照计划办事，根本不理会夏峰的所谓封杀令。

　　这些文联主办的杂志都阴奉阳违，更别说是电影协会、摄影师协会了，最起码林翰剧组的这些工作人员看不出来任何变化！

　　……

　　中午时分，夏峰刚刚参与了一场会议，他回到办公室来看了看几大门户网站的新闻之后，整个人都想要咆哮起来。

　　为什么读书版能看到他，社会版能看到他，娱乐版还能看到他？

　　林翰这个名字就像是阴魂不散一样，平时没注意，怎么感觉全网络都在跟自己作对呢！

　　“小尚，你给《文艺评论》那边打电话，让他们必须把黑客帝国的书评撤下去，不然我亲自找他们总编谈。”

　　夏峰奈何不了新浪这些门户网站，封杀也对林翰没有效果，所以只有找自己人撒气，典型的窝里横！

　　将座机嘭的一声挂掉，夏峰整个人都不好了，自己昨天才放言要封杀林翰，结果今天林翰就在各大新闻上面露面了，这让他的那张老脸往哪里放？

　　夏峰最在意的就是他的那张脸面，如今根本没脸见人，他不去打听也知道别人都是怎么在嘲笑自己的！

　　居然试图去打压封杀一个国际级的作家、导演，就凭文联怎么可能办得到？

　　当初阿妹被内地封杀，官方在这件事情上面也没有表态，都是官媒率先开动，比如新华社跟央视等开路，给其余媒体以及民间团体足够的暗示。

　　林翰可不一样，他算是这些官媒的嫡系，时不时就登上新闻联播或者其余新闻报道，更何况他还是国家对外文化交流大使、新华书店代言人，这么多重身份在给他保驾护航，不会被文联给暗算！

　　毕竟现在林翰是国内作家在国际上面仅有的招牌之一，莫言负责文学成就，而林翰就负责商业成就。

　　没有一家权威媒体错过林翰，从英国最大的电视台BBC到他们的《每日镜报》、《泰晤士报》、《每日电讯报》、《太阳报》、《卫报》，美国各大电视台以及权威新闻媒体，就连《时代》杂志都给林翰拍摄过封面！

　　一个作家能做到林翰这个份上，那就是站在了整个行业的最顶端。

　　所以作协就非常明智的置身事外，虽然他们也挺恼怒林翰没有加入作协，但总比文联那帮人要来得好。

　　如果夏峰真的想要报复林翰，估计就只有死命的在自家的媒体上面发布关于林翰作品的负面评价。

　　这不，当《侏罗纪公园》全球票房突破15亿美元的时候，央视电影频道又给了林翰一个专访，而且科教频道的第十放映室也在表扬林翰。

　　甚至CCTV-1的午间新闻在谈论到暑期民众丰富多样的生活时，也提到了看《黑客帝国》、《海伯利安》等小说、看《侏罗纪公园》电影的事情！

　　虽然只是一笔带过，但这也是一个态度，央视根本就不理会文联那套！

　　如果这些新闻放在别的时候还好，可放在了现在这个时间，夏峰都气恼得要死，原本就非常憎恨林翰了，现在更恨不得杀了他。

　　“这该死的央视，该死的人民日报，该死的电影票房，存心跟我作对是不是！”

　　夏峰气得将自己的放在书桌上面提升逼格的砚台跟笔筒都砸了下去，错的不是自己，错的是别人，是全世界！

　　“不行，我得找其余方法来试试，绝不能让他好过！”夏峰自言自语着，如今更是跟林翰杠上了。

　　他揉了揉自己的太阳穴，这会儿太过于生气，太阳穴一鼓一鼓的，仿佛呼吸都不那么顺畅！

　　“既然你要拍电影，那就让你的电影跟观众见不了面，几个亿就打水漂，看你怎么办，哈哈哈哈哈。”

　　想到这里之后，夏峰立即找出电话簿，找到了自己的老同学田金，这位老同学如今跟他可不一样，人家所在的是广电总局的实权副局长，拥有真正的权力，那可是肥差！

　　“喂，老田吗？我夏峰啊！”

　　电话那头的田金听到自报家门之后就爽快的笑了起来，“老同学好久不见了，你今天怎么想起打我的电话？”

　　夏峰叹了口气，他直言道：“我这是无事不登三宝殿，想要求你办件事情来着。”

　　田金好奇起来，询问说：“喔，说说看吧。我要是能解决，一定没有二话！”

　　“对你来说应该是简单的事情，你那边有没有办法卡一下林翰的《黑客帝国》？让他修改一下备案的剧本，或者等他想要通过审核拿龙标的时候卡一卡，要不然就帮他剪掉删除一些戏份。”

　　夏峰也是头脑昏沉，这种损人的办法也想得出来。真要是林翰的《黑客帝国》被这么对待，那还不得被气死！

　　然而田金则是让他失望了，“老田啊，小林这人还不错的，你们中间有什么矛盾吗？”

　　“就因为林翰，现在我在整个文联里面都抬不起头了！估计现在别人全都在取笑我不自量力，我们几十年的老同学了，你得帮帮我呀！”夏峰咬牙切齿的说着，同时也没有忘记回顾一下过去，拉拉关系。

　　“不是我不帮你，林翰现在在我们广电总局也算是重点培养的对象，在领导上面都是挂了名的。他可是新闻出版总署这边的人物，就算是我也不能随便动他！更何况也完全没必要啊，你们要是有什么误会，我可以帮忙调解一下。”

　　现在新闻出版总署跟广电总局已经被整合在一起了，全名就叫做国家新闻出版广播电影电视总局，不再保留广电总局跟新闻出版总署！

　　林翰刚巧就在这个新机构的两项重要职能里面有所建树，图书出版方面就不说了，电影事业上面也卓有成就，算是新生代里面最有潜力的一个。

　　现在田金不可能为了自己的一个老同学就将自己总局重点培养对象给废掉，这要是被竞争对手给抓住痛脚，肯定得狠狠折腾一番！

　　更何况林翰也不是没有背景的人，人家上面有人！

　　“老同学，这么简单的事情你都不帮我？对你来说只是轻而易举，随便吩咐一声就完成了，他只不过是一个小导演而已，我这是在磨练年轻人。”

　　夏峰大概是被愤怒冲昏了头脑，万分无耻的把故意刁难说成是磨练林翰，甚至觉得这种做法是小菜一碟。

　　如果换成一个毫无影响力、毫无背景的导演，说不定田金就答应了，可现在林翰是站在聚光灯下面的，任何对他的阴谋诡计都会被照出圆形来，无论魑魅魍魉如何挣扎也没用！

　　田金看在老同学的情分上，他善意的提醒着说道：“你可以在自己的一亩三分地里面折腾他，这无所谓。但不能把他给逼急了，他上面也是有人的！”

　　“谁呢？谁会给他撑腰啊？”

　　“你知道林翰女朋友的背景吗？人家姓陈，是你的顶头上司！”

　　夏峰这时候忍不住打了个哆嗦，“你是说陈梁海副部长，他是林翰女朋友的亲戚？”

　　田金点到即止，也没有多说什么：“现在你知道厉害了吧！”

　　文化部是国务院负责文化艺术的部委，陈梁海如今才五十岁左右就担任了副部长，有望再提升一级。

　　上一任的文化部部长干脆兼任了文联的主席，说不定等陈梁海上任之后也会把这一块儿抓在自己手里，毕竟笔杆子肯定要掌握在政府的手中！

　　这就像是老鼠遇到猫一样，自己居然想封杀领导的亲戚？

　　夏峰此时已经透心凉了，怪不得上面会有人示意自己让林翰加入文联，并且让他成为文联的全国代表，原来是这么一回事！

　　“现在你明白了吧，别去找林翰麻烦了，那是给自己找不自在。”田金最后开口总结着说道，他似乎一点也没想到自己的老同学居然在这方面犯浑了，自己这个外人都知道林翰的背景，可偏偏夏峰没发现。

　　搬起石头砸自己的脚，夏峰满脸苦涩，他呆愣愣的挂掉电话后，整个人面如死灰，怪不得林翰有恃无恐，怪不得他不在乎是不是被封杀！

　　其实这倒是冤枉林翰了，林翰从来就没想过要借助陈佳璇家里的力量，他是真正就没怕过文联！

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　夏峰猛然将桌上的所有东西都推到地面上，整个人仿佛疯魔一般使劲儿用皮鞋踩了上去，“让你不加入，见鬼……”

　　如此巨大的响动也让外面的工作人员不寒而栗，一个个小心翼翼的躲避着这边的暴风雨。


第634章 缺席文代会

　　暂且不理会已经疯魔的夏峰，林翰全神贯注在自己的世界里面，现在距离电影杀青的脚步越来越近，只剩下为数不多的镜头需要拍摄。

　　整个暑期也过去近半，《侏罗纪公园》在全球轰轰烈烈的落下了帷幕，只有为数不多的一些市场还在放映，大部分都已经结束。

　　其中内地市场一共开出了21亿人民币的票房来，3.2亿美元的票房也仅次于北美的6.5亿美元，世界人民都被恐龙给征服了！

　　总票房已经累计到了19.2亿美元，但破20亿的机会不大了，这已经是非常了不起的成绩，光是在票房上就有如此大的突破实属难得，更何况其余项目赚的钱更多一些。

　　在海外市场上面，阿根廷开出了两千八百万美元的票房，成功打破当地票房纪录；而澳大利亚跟巴西更是爆出四千多万，法国、德国各自收入七千多万美元，英国票房险些破亿，从北美到南美，从欧洲到亚洲，恐龙的热潮一直都停不下来。

　　借助于这股潮流，《侏罗纪公园》的小说也得到了很大程度上面的推广，加印次数都数不过来，陆陆续续拿到了好些国家图书销售榜的冠军，这些事情基本上就已经算是见怪不怪了！

　　七月的脚步已经逐渐远去，林翰也给剧组罕见的放了一天假，因为剧组的好几位成员都需要去参加中国文学艺术界联合会第十次全国代表大会跟中国作家协会第九次全国代表大会，这也就是所谓的文代会。

　　虽然文联内部已经腐朽不堪，可这种全国代表大会的确是刷新逼格的地方，许多人削尖了脑袋就要钻进去，对于演员、歌手、舞蹈演员、网络作家甚至美术家、雕塑家、摄影师来说都是提升自己知名度的时候！

　　林翰不可能阻止徐嘉衍、沈彦灵还有荣飞宇等人去参加大会，哪怕自己跟文联有矛盾，但不关这些演员的事情。

　　据悉本届大会一共有三千多人参加，其中包括中央跟国家机关工作人员、全国文艺工作者代表、港澳台以及海外特邀代表跟嘉宾。

　　徐嘉衍他们就是作为文艺界一千五百位代表中的一员去人民大会堂出席，虽然这些人同属于文艺界，但分别来自音乐界、曲艺界、美术界、电影界、书法界等不同圈子！

　　参会代表几乎都是在业界内具有颇高知名度或者影响力的大腕，好不夸张的说，中国文艺界最举足轻重的一批人，都到齐了！

　　林翰原本也是被文联邀请作为全国文艺工作者代表的，但他拒绝了这个提议，有时间去听演讲听讲话，还不如自己在家里面跟柴柴玩玩。

　　可以说，五年一届的全国文代会、作代会，是全国文艺界规模最大、规格最高的盛会！

　　能在人民大会堂举办的大会向来都不简单，这天时间里面，不光娱乐新闻爆炸了，甚至社会新闻也都把目光放在这次的大会上面。

　　甚至国家最高领导人也在大会的开幕式上面做了重要讲话，这个讲话显然是要在几乎所有媒体上面重点提及的，而夏峰听到讲话的其中一个内容之后干脆吓得瑟瑟发抖，连领导人都知道林翰这种面向未来的作品是稀缺而珍贵的，可自己居然还想封杀他！

　　夏峰夹着尾巴装孙子，默默让尚瑞波取消了自己发下去的那道封杀令，他宁愿被别人嘲笑，也不愿意给领导留下不好的印象。

　　花费了这么长时间才做到这个地步，文联副主席是多少人羡慕一辈子都做不到的事情，甚至夏峰在跟领导人握手的时候都心虚不已，害怕自己的所作所为被发现了！

　　……

　　很多网友都在关注这次的文代会跟作代会，里面有着非常多的大腕级人物，可是林翰的粉丝们却没有找到林翰的踪影。

　　“怎么回事，难道我们林老师竟然还不能算文艺工作者？”

　　“就是啊，林老师的朋友都去了人民大会堂，甚至还没拍摄完电影的人都出来了。”

　　“我觉得吧，肯定是他懒，不是他没资格。”

　　“顶楼上的！林老师就是懒癌晚期，现在能放几天假，肯定不愿意出来！”

　　“哈哈哈，我倒是觉得他身份有些尴尬，到底是分在文联板块的导演群体里面呢，还是去作协那边用作家的身份？”

　　“你们听到大大的讲话了吗！他可是含蓄的表扬了一下林翰，在世界领域里面发扬中华文化，推动汉字的发展。”

　　“就我所知，现在我们学校留学生增多有很多人都是因为林老师来的，他们天真的以为到了中国就能提前阅读中文版小说，可万万没想到中文汉字竟然如此高深！”

　　接触林翰这么久，粉丝们也基本上弄清楚了林翰的本性，能偷懒的话，他绝不会动身。

　　此时的林翰则是拿着新鲜出炉的小说认真审阅着，在炎热的郊区工作之后，他的皮肤也不可避免的被晒黑了。

　　坐在凉爽的空调房间里面，一壶清茶就足够了，眼下他看的正是《星际穿越》的英文版！

　　由于林翰一直都在忙着电影拍摄的事情，所以根本不可能自己来翻译小说。

　　正好《星际穿越》两个月前就确定要发售了，企鹅出版集团干脆就委托了翻译家进行翻译创作，经过一个多月的努力之后，成品就摆放在林翰的面前！

　　林翰要做的事情就是阅读一下全文，看看这个翻译出来的英文版本有没有什么地方跟他想要表达的意思相违背，或者有没有需要修改的地方。

　　原本一周前他就收到了这个半成品，但愣是忙得抽不出时间来，现在才有机会好好看看。

　　能为林翰翻译《星际穿越》的人并不是等闲之辈，格里格·凯斯算是科幻界有名的中文通，他是欧美科幻奇幻界的中坚派作家，同时在乔治亚大学从事人类学研究，在神话、传说、历史、宗教祭祀、语言等领域都有极高的造诣！

　　《上古卷轴》就是由他从游戏进行的文字作品创作，评价相当不错。

　　【“现在我懂得了，”库珀开口说道，“一旦做了父母，我们就只是孩子未来的幽灵。”

　　……

　　“我弄清楚信息的内容了，”墨菲边说边打开笔记本，“是摩斯电码。”

　　“一个词，知道是什么吗？”

　　库珀摇了摇头，女儿伸出笔记本让他看到。

　　“它在说留下，爸爸！”女儿凝视着他，等待回答！

　　……

　　库珀看着农舍库珀看着农舍在后视镜中渐渐消失。即便此刻，他依然十分想回转身去，陪孩子在一起。要是墨菲……

　　心念一动，他伸手将旁边的毯子拉开，上一次那里藏着墨菲，但这时却是空空如也。本就在预料之中，但总得看过才行。

　　他敛聚心神，徘徊者飞船高踞在运载火箭上，等待着他！

　　接着便是倒数计时。

　　十，九……

　　跑下楼时，墨菲差点被绊倒，但她还是不顾一切地飞奔过厨房，推开家门，冲到门廊上。

　　“爸爸？爸爸！”她声嘶力竭地喊道。

　　八，七……

　　映入她眼帘的只有车轮扬起的滚滚沙尘。卡车在驶向群山，一如当日。可这一次她却没藏到毯子下面。可她却不在卡车上。

　　六，五……

　　库珀再一次向后视镜望去，满目所见却只有飞扬的沙尘。他感到泪水滑落脸颊。

　　四，三，二……

　　一。】

　　这段文字的描写让林翰非常满意，通过火箭升空前的倒计时，将男主角库珀的回忆跟女儿的行动穿插在一起，将情绪完美的融合在了一起！

　　那个Stay(留下)也是跟小说最后的答案揭晓相关联，这其实是五维空间里面的男主角在给以前的自己暗示，留下来陪女儿跟儿子，不要离开！

　　正是有了前面这些思维缜密的细节铺垫，才会有最后面的情感升华，英文版的小说也将林翰此前写的中文版结构完美的保留沿袭下来。

　　这从10到1的倒计时，包含了太多太多的情感，跟看得人心里直发酸！

　　为了拯救人类的父亲，想要跟父亲呆在一起的女儿，特别是那个掀开副驾驶位上毛毯的小动作更是让人忍不住泪目。

　　父女俩的感情让人动容，林翰整理了一下自己的情绪，然后再次阅读下去，起码他没有看出来有太多的错误！

　　格里格·凯斯的文笔并不华丽，他的字里行间也没有什么绚烂的辞藻铺垫，平实质朴的笔调很好的将《星际穿越》里面的情感表达出来，所以林翰一口气看了个痛快。

　　这位翻译家本身也是科幻作家，所以在后面对五维空间的英文解释上面也让人信服，简单易懂，不至于太深奥！

　　于是林翰就很快回复给企鹅出版集团的编辑艾利克斯，“英文版的小说很棒，或许我们可以跟他达成长期合作协议，毕竟我不可能每一本书都自己翻译。”

　　大概是忘记了时差关系，艾利克斯此时并没有回复他。

　　心情激动之下，林翰就给自己面前这本打印出来的英文版小说拍了个照片，然后发到自己的微博上面，半个月诈尸一次！

　　“大家猜猜这是哪本书？”

　　林翰发上去的照片里面，只有一个孤零零的“Interstellar”的黑体字印在白色的A4纸上面，除此之外一点别的提示都没有。

　　然而答案却是显而易见，因为这个单词其实是一个形容词，大意就是星际的、恒星之间的！

　　林翰的作品里面还有什么跟星际有关呢？

　　那当然是《星际穿越》！


第635章 电影杀青

　　这个名字一出来，最欣喜的并不是国内的读者们，反而是国外的读者！

　　因为《星际穿越》的存在很早就被曝光了，甚至人大出版社那边已经进行了好几次预热，就为了能在八月份延续林翰的辉煌战绩。

　　海外的读者一直以来都有翻译林翰微博的习惯，更何况现在社交媒体还能进行联动，比如ins上面的照片可以通过推特发出来，所以这群人之前也知道林翰将要发布一本全新作品的消息。

　　可是一直以来，都没有任何英文版《星际穿越》的音信，读者们还以为要等到英文版得好几个月之后，结果林翰就在微博上面发了这样一张照片！

　　简直就是振奋人心有木有！

　　海外读者终于不是后妈养的了！

　　也可以跟中国内地的读者几乎同一个时间阅读到林翰的新书，简直就是巨大的进步！

　　“上帝，林终于要发新书了，请告诉我购买地址，我准备预订一份！”

　　“OMG，Interstellar？很有趣的名字，肯定非常好看。”

　　“林翰终于记起来还有我们这群读者了，我快感动得大哭起来。”

　　“没有准确的上市时间吗？试读本有没有？”

　　“我听说他在拍电影，现在是说电影要杀青了？”

　　这个名字迅速被维基百科添加到了林翰的书目里面，只是简介上面只有寥寥几个字，很多人都在谷歌这个单词，然而却找不到什么结果。

　　小说在发布前，当然要一切都保密了，林翰也没有时间接受采访，更不会主动去给记者爆料什么的，大家知道的就只是他微博上面发出来的图片！

　　……

　　为期三天的文代会跟作代会如期截止，林翰这个没有去现场的人，却经常被他们给提及，曝光率总是那么高。

　　以至于徐嘉衍在回到片场之后都忍不住吐槽起来：“我专门去认真参加了会议，结果关注度竟然还没你高，这还有没有天理！”

　　“等你减少曝光量，然后时不时折腾一个大新闻出来，关注度就会升高。”林翰看了看灯火通明的片场，他打趣着说道：“今晚什么时候拍完，什么时候结束。可别让我们的杀青仪式拖到明天晚上。”

　　“拍这个戏份可真不容易，浑身湿透了，跑动都觉得浑身难受。”徐嘉衍忍不住吐槽起来，这一段情节里面有非常多的替身出现，这些替身几乎都是带上了他的造型进行倒模的面具。

　　一百个史密斯特工出现在镜头前面，当然剧组重点拍摄的就是那八个曾经跟随在徐嘉衍身后不断学习模拟的替身，另外的替身就是远远当个背景而已！

　　“我怎么觉得你乐在其中，这可是会名留影史的大反派角色，赶紧享受一下吧，这是最后的拍摄了！”

　　正如同林翰所说的那样，小说里面的史密斯特工坏到骨子里面了，但徐嘉衍却用自己的演技诠释出来一个让人又爱又恨的角色！

　　他是如此的坏，又如此的酷，极富有男人味，个性，还不乏幽默。或许会有很多人喜欢他愤怒时候的样子，那给人一种幽默感和快感；大概人们更喜欢他自信时候的样子，戴着墨镜，说起话来还抑扬顿挫，极富磁性……就好像，整个世界都已掌握在了他的手里。

　　一只只黑乌鸦惊起，一双锃亮的黑皮鞋出现在画面中，观众们就知道那是史密斯特工来了！

　　徐嘉衍笑了起来，这不正是自己接下史密斯特工这个角色的原因吗？

　　反派演好了，同样能吸粉！

　　多少演员都是通过反派角色在观众们心目中留下不可磨灭的印象。

　　最近的情节都是在夜晚拍摄的，整个剧组昼伏夜出，像蝙蝠一般。

　　不过这样也正好避开了高温酷暑天气，夜晚的时候气温变得凉爽起来，更何况这会儿徐嘉衍扮演的史密斯特工跟楚光扮演的尼奥将会在“倾盆大雨”下打斗！

　　为了拍摄出气势逼人的滂沱大雨，跟其余影片中的雨景分辨开来，剧组并没有采用传统消防车，而是自己建造了一个新的技术设备。

　　这种技术设备能最大程度的节约用水，让水不停循环和净化，而且制造的水滴额外硕大，给雨中激战的双方带来更多视觉上面的震撼。

　　这条街道都被封路了，老旧的建筑配上黑夜暴雨，整个一股倾颓范儿就油然而生！

　　徐嘉衍将墨镜戴上，他走到雨幕中间，几分钟定好型的头发就被雨水给淋趴下了，黑色西装更是紧紧贴在他身上。

　　一边的楚光也差不多，只不过他的立领风衣似乎防水性能比较好，除了雨水顺着头发、脸颊往脖子里面流以外，一切都还好。

　　专业的摄像机上面还穿了个雨衣，负责推摄像机的摄影师们更是全副武装，雨衣雨靴穿戴整齐。

　　这时候，两名演员都已经淋了不少雨，林翰也不想让他们感冒，于是便正式开始了拍摄。

　　雷声轰鸣，如千座高峰倒塌；暴雨倾注，仿佛万座山峰迎面而来，能配得上如此气势的恐怕也只有在黑客帝国里面了。

　　这场尼奥和史密斯的对决开创了有史以来由人类演出的个人战斗最高级别！

　　对决从雨中街道开始，道路两旁列满了复制的史密斯，他们表情各异，但都恶狠狠的盯着尼奥，于是在雷雨交加中决战便上演了。

　　两人由街头达到了几千英尺的高空，在电闪雷鸣的伴奏下谱写出一曲空中芭蕾，当然这一段已经在摄影棚内拍摄过了，现在拍摄的是地面上的打斗！

　　由于两人打斗强烈冲击波造成的巨大混泥土坑里面，徐嘉衍被暴雨冲刷的眼睛都睁不开了，他跟楚光的打斗一切都只能按照事先排练好的来。

　　一出拳，一踢腿，一转身，他们身上便有水珠顺着惯性甩了出去，跟从上而下的雨滴形成鲜明的对比！

　　人造雨非常大，两个演员都很难开口讲话，磅礴大雨会从他们的嘴巴里溢出来，任何一个人都听不见自己讲话。

　　所以要在这段戏里面找对语调很困难，因为他们两人也不知道自己发出的声音究竟是什么样子的。

　　所幸等影片后期制作的时候会让他们进行配音，到时候在录音棚里面就要清晰准确得多！

　　“停！这一条过了，不过先保持一下姿势，我们补拍两个镜头！”

　　林翰站在干燥的路边用扩音器喊着，人造雨也是有范围的，他这边淋不到。

　　于是徐嘉衍跟楚光两人就在原地保持了刚刚的造型，让摄影机从不同角度进行了拍摄，为的就是在后期制作的时候能多一点剪辑素材。

　　这两个镜头拍摄完成之后，从天而降的大雨就停了下来，徐嘉衍将墨镜摘下，双手抹了抹脸上的水珠后就朝着街道旁边走去。

　　等候多时的助理们立即递上热姜汤给两人，哪怕现在是夏天，浑身湿透了也容易感冒！

　　可他们并没有着急换下衣服，因为还有镜头没有拍摄完成，要是换一身衣服的话，等下又要被浸湿，不停的穿上脱下穿上脱下也累。

　　“干得漂亮，等会儿就剩下最后一个镜头了，加油！”

　　林翰原本想要拍一拍徐嘉衍的肩膀，但看着他占满泥泞的衣服，心里的洁癖就犯了，悄悄将伸出来的手缩了回来。

　　这样的剧情可讨不了巧，林翰在这种拍摄的时候是不允许他们用功夫替身的，毕竟没有什么危险性！

　　徐嘉衍的领带还有白色衬衣露出来的衣领都已经被灰扑扑的泥浆给遮挡住原本的色彩，甚至还有泥水沿着袖口慢慢往下流。

　　楚光也没有好到哪里去，自己也狼狈不堪，幸亏热姜汤下肚，一股暖意才慢慢从腹腔部升腾而起，这是他第一部担纲主演的电影，就算吃再多苦，受再多罪也是值得的！

　　两人稍作休息之后，原本停下来的造雨机再次运转起来，豆大的雨点密密麻麻的从楼顶掉落下来，溅起一摊摊水花。

　　原本剩下的镜头就不多了，现在他们只需要将设计好的动作跟台词说出来就行，现场不可能收音，也就是说重点拍摄他们的嘴型，这样才能跟后期配音一致。

　　凌晨三点多，街道上面依然热闹非凡，所幸这里不是居民区，剧组拍戏也不会打扰到任何人睡觉。

　　“好，这一条过了！”

　　林翰拿着麦克风兴奋地说道，“我宣布《黑客帝国》所有戏份杀青！”

　　其实之前沈彦灵跟荣飞宇两人就已经提前杀青离开剧组了，现在整个剧组也都完成了拍摄工作！

　　早有准备的工作人员立即拿出了准备好的香槟，嘭的一声，瓶塞便强势弹射出去。

　　徐嘉衍这时候也不害怕林翰了，他跟楚光嘀咕了两声之后，就将轻手轻脚的走到林翰身后，然后像树袋熊一般挂在他身上！

　　浑身湿透、充满泥泞的徐嘉衍、楚光两人迅速将林翰拖到了还没停工的造雨机下面，林翰原本穿着的那件白色T恤顿时变了样子。

　　其余工作人员也非常兴奋，他们干脆将手上的事情全部放下，大家一起跑去造雨机下面狂欢，庆祝着影片的杀青！


第636章 林翰的又一身份

　　电影拍摄有苦有甜，每个工作人员都把它当做是头等大事儿在做，如今终于取得了阶段性的胜利，哪怕距离上映还有段时间，但大家都乐疯了！

　　尤其是林翰，严格意义上来说，这才是他拍摄的第一部大片，此前的《长生不死》的拍摄难度是1，《黑客帝国》的拍摄难度就是10。

　　幸亏脑袋里面还有原主拍摄《冲出太阳系》的经验跟教训在，哪怕当时原主这个导演在剧组里面地位很低，不仅被制片人刁难，甚至连那些大牌演员都不把他的话放在心里。

　　如今地位不一样了，自己是投资方，自己才是剧组话语权最大的一个，哪怕是徐嘉衍这种巨星级别的演员也不敢触犯林翰的权威！

　　给别人打工与给自己打工有着天壤之别，自己当上老板之后就不用被别人指手画脚的，林翰喜欢上了这种可以自由拍摄的感觉，如果后面还要拍摄电影的话，他肯定愿意自己继续投资。

　　这大半年的时间对他而言可不算轻松，暂时放弃了如日中天的小说事业投身到电影界，这不光是背负了读者们的巨大期待，同时也有各界人士送来的嘲讽！

　　很多人都觉得他不自量力，还没学会走路就想跑，第一部电影《冲出太阳系》票房口碑惨不忍睹，第二部电影《长生不死》以小搏大上演逆袭好戏，可这第三部电影就直接动用过亿资金进行拍摄，而且还是三部连拍。

　　别说是外界媒体里，其实林翰也能感受到自己公司员工、剧组工作人员心中的担忧！

　　压力如此巨大，偏偏《黑客帝国》改编而成的小说却又在世界范围内大火起来，非常多的读者都期望能够看到一部精彩绝伦的电影。

　　从最初决定拍摄这部电影开始，林翰就一直在忙碌当中，哪怕他记得上辈子沃卓斯基兄弟拍摄的版本，但并不了解拍摄的幕后究竟是怎么样的！

　　一部电影的成品背后肯定隐藏着数之不尽的残次品以及不合适的素材，照本宣科固然可以，但林翰依旧在寻求一些改变，一些进步。

　　所以这会儿功夫，他整个人都被泥水给包裹住了，兴奋之下压力减去了一大半，当然也顾不得洁癖什么的，直接伸手就开始反击！

　　整个剧组的工作人员经历了摄影棚跟外景的拍摄，每个人都是出了好几身热汗的，甚至皮肤都不约而同的黑了几度。

　　虽然林翰跟他们年纪相仿，平时也有说有笑的，但其实工作人员们内心都是有些怕他，现在逮着机会了，一个个就开始对付起林翰来！

　　不一会儿功夫，林翰脸上、头发上到处都是泥水，其余人也都一个样，仿佛从泥土里面钻出来的，整个剧组都疯狂的跳跃起来。

　　最后他们集体还一起冲了个澡，在人工造雨机的冲刷下将身上的污水洗干净，这一幕也被摄像机忠实的纪录下来了。

　　没准备干净的衣服就用电影里面的服装道具换上，反正电影拍完之后这些衣服也没用了，这会儿就派上了用场！

　　等把一切事情都安排好之后，林翰看看时间已经是早上五点了，此时不远处的城市即将苏醒，而他则是大手挥了挥，充满豪气地说道：“走，我请大家吃早餐，随便点，不用怕！”

　　“抠门鬼，你一天都能挣十几万，居然只请我们吃早饭，应该吃大餐啊！”徐嘉衍大惊小怪的说着，他跟林翰这些年轻人看起来倒是一点代沟也没有，根本没有管辈分的差异。

　　倒是楚光摸了摸自己的肚皮说道：“总算是把电影拍完了，现在我可以放开肚子吃一顿，不用担心身体走样。走走走，大伙儿一起吃垮林导！”

　　“吃垮林导”这个口号迅速在全剧组人员当中得到了广泛的响应，八十多个工作人员还有替身群演们都乐在其中，一个个大叫起来。

　　林翰此时则是低声让剧组的制片主任去联系早餐店，毕竟一下子来这么多人，普通的小摊根本顶不住！

　　“大家先吃个早餐，然后回去美美的睡上一觉，晚上我们在火锅店好好庆祝一下，具体地址稍后会发送到你们手机上。”

　　因为是在黎明前杀青的，这个时间点连烧烤摊都关门了，只有卖早餐的才出来，所以也就干脆把时间定在这上面。

　　一行人热热闹闹的来到了陶然亭公园附近的南来顺饭庄，这家70年历史的老字号传统小吃享誉京华！

　　林翰刚刚一进门，就看到了琳琅满目的各种小吃，糖耳朵、糖耳朵、焦圈、驴打滚、艾窝窝、爆肚、面茶、豆汁、杂碎汤，光烧饼就有五六种。

　　除了老北京传统小吃，包子、油条、豆浆及粥类等家常食品也不少，但这些都比不过剧组的大胃王们！

　　饭庄里面根本容纳不下几十个人，所以又在外面临时加了座，甚至食物都不够用了！

　　于是剧组的工作人员只好从其余的早餐店买回一些食物来对付着，庆丰包子铺、街边的鸡蛋饼、炒肝卤煮、糖油饼等等。

　　林翰跟徐嘉衍还有楚光等几个人坐在饭庄的包厢里，他用手机将自己眼前的美食拍了照片，然后发到微博上面去放毒。

　　鸡蛋和面炸的脆皮油条、骨汤醇浓的小馄饨、晶莹剔透的三鲜烧麦——色、香、味俱全，看着馋人，吃着更舒坦！

　　“这才是早餐啊，我平时吃的都是什么……”徐嘉衍忍不住感慨起来，他其实不算北京人，只是在这里工作定居而已。

　　每天都是吃点三明治或者吐司面包、煎鸡蛋之类的，很少有机会可以吃这些老北京的经典美食，徐嘉衍恨不得将以往错过的美食都往自己嘴里塞。

　　楚光也拼命的点头赞同起来，此时他的嘴里正嚼着烧饼，半发面小茴香，纯纯烤烧饼，吃起来口感非常实在，这个中法混血的演员为了保持肌肉身材，在饮食上管理得非常严格，现在终于品尝到了传统美食！

　　林翰倒是自在得多，他平时生活就比较悠闲，偶尔早上跑完步之后就会去品尝这些食物，有时候他恨不得三顿都吃早餐。

　　“对面还有豆腐脑，你们还要吗？”林翰用纸巾擦拭了一下嘴角，他用手捂住嘴巴，居然打了个饱嗝。

　　楚光懊恼极了，“早知道我就不吃那么多包子了，现在肚子饱了，但嘴巴还饿着，想尝尝！”

　　徐嘉衍也深有此意，对面的东北小店人气也很火爆，林翰干脆起身去那边买了一碗招牌豆腐脑来，没曾想这碗豆腐脑竟然在网络上引起了广泛的争议。

　　作为一个重庆人，林翰的口味自然是偏重的，所以这碗浇卤咸豆腐脑就成了他今天早餐的最后一道食物，不仅有店家配的辣椒以及其余配料，林翰还自己加了点麻油跟花椒粉上去，再弄上点炒黄豆，有种家乡的味道在嘴里蔓延！

　　说实话，这顿早饭可不便宜，几十个人愣是吃掉了林翰一大笔钱，人均三四十块了，大胃王就是不同。

　　工作了一整晚，再加上现在吃饱喝足，所有人都困了起来，大家相互告别之后就各自回家，准备晚上再聚！

　　当林翰回家洗个澡后，他的眼皮都快睁不开了，自己有些迷糊的走到床边，轻轻躺在陈佳璇的身边。

　　睡梦中的陈佳璇微微睁开眼睛，她发现身边人竟然直接就睡着了，他眼睛下面的暗青色黑眼圈看起来有些明显，这段时间林翰着实劳累！

　　陈佳璇也没有打扰林翰的睡眠，再度闭上眼睛后，就轻轻翻身抱住林翰，结果这家伙睡梦中也极其自然的将陈佳璇拥入怀里，两人搂在一起进入梦乡。

　　可是林翰发在微博上面的那组美食图片却引起了网友广泛的关注，大清早的就发美食图片，这还讲不讲王法了？

　　身为公众人物竟然诱导广大网友早起，这简直就是反人类的做法啊！

　　“我怀疑自己关注错了人，林老师怎么变成美食博主了？”

　　“嗷嗷嗷，看起来都好好吃啊，口水都流出来了，可我舍不得我的小被子！”

　　“有奸情哟，林老师居然跟徐嘉衍还有楚光相约吃早餐，你们三个人发的食物照片都是一样的！”

　　“怪我手贱怪我手贱，躺在床上刷什么微博！现在肚子突然饿得咕咕叫，身边一点吃的都没有……”

　　“等等，我看到了什么！第三张图片是豆花吗？为什么豆花会是这个样子？你们难道不吃甜豆花吗？”

　　“楼上的，我上大学时候在广州吃到甜豆腐脑的时候也跟你一样的想法，我们都是吃卤煮豆腐脑的啊！”

　　“呵呵哒，真是孤陋寡闻，我们吃甜豆腐脑都几十年了，不要把自己无知归为别人异类。”

　　“一切甜党都是异类，我大咸党万岁！”

　　“林老师一看就是四川人，黄豆配辣椒，经典吃法有木有！”

　　“啊呸，咸党甜党都是浮云，只有我辣党正宗！”

　　明明只是一张寻常的食物照片，如同导火索一般，引爆了微博关于豆腐脑吃法的争论，几分钟内这条微博的评论就爆棚了。

　　然后关于豆腐脑甜咸之争的话题迅速增加，很多网友都积极参与进来，并且各执一词，迅速空降热门话题榜第一名。


第637章 高调定档

　　一觉醒来，仿佛整个网络都大变样了！

　　林翰原本只是想分享一下自己今天的早餐，可谁曾想竟然引发网友们的站队，南甜北咸大混战，甚至还有一股辣党被双方都视为异端。

　　除了普通网友外，很多名人也加入到了豆腐脑味道的争论当中，给这火爆的大讨论再添了些油！

　　不同地区的饮食习惯原本就不同，再加上每个人的口味也不一样，所以很快就从豆腐脑的甜咸之争演化到了地域之争，这倒是让林翰颇为纳闷。

　　他伸了个懒腰，发现自己竟然从早上七点睡到了下午五点，这是他最近睡眠质量最好的一次，整个人都神清气爽的！

　　林翰胡乱套上衣服，他便穿着拖鞋走到楼下的客厅里面，此时柴柴跟陈佳璇似乎也都不在，他在冰箱里面找出来一个苹果就开始啃了起来。

　　整个别墅显得分外安静，此时微微西斜的太阳在落地窗前洒下一地金黄，林翰看了看自己的微信，原来陈佳璇带着柴柴去打疫苗。

　　柴柴一向都很怕医院，每次去打针都要折腾人，林翰不知道陈佳璇究竟能不能降服住它！

　　最近这段时间，因为拍摄电影太过于忙碌，所以都是陈佳璇在照顾柴柴，就连每天固定的遛狗环节都是陈佳璇负责。

　　“接下来就好办了，好好休息两天，然后开始工作。”

　　聚餐的时间是在晚上七点，现在还有两个小时时间，林翰干脆就将电视机打开，自己悠闲自在的看起纪录片来，据说前段时间出了一个叫《我在故宫修文物》的片子口碑很不错。

　　一直都忙个不停的林翰根本抽不出时间来看，现在左右没事儿，就看一集等陈佳璇还有柴柴回来！

　　第一集讲诉的是青铜器、宫廷钟表和陶瓷的修复故事，林翰原本觉得这些文物都是冷冰冰的器件，结果看了之后却对这种观点有了极大的改变。

　　每一件文物流传到现在都是经过了数百年的时光变迁，它们见证了朝代更迭、世界变化。

　　而修复它们的专家也很让人印象深刻，这些顶尖的文物修复专家很多人几十年如一日，默默的、静静地从事着这样一份伟大又平凡的事业。

　　让千百年前的珍宝用最完美的姿态呈现在现代人面前，跨越千年的相遇怎能不动容？

　　所以当陈佳璇回来的时候，就看到林翰一个人靠在沙发上，对着电视机上面精妙绝伦、巧夺天工的物件入神。

　　还没等她开口询问，柴柴就从陈佳璇的手绳里面挣脱过来，跑到林翰面前用口水给他洗脸！

　　这是柴柴最喜欢的方式，但也是林翰这个轻微洁癖患者最不喜欢的，他赶紧将柴柴的脑袋抱住，同时自己身体往后面仰过去，然后搓了搓它的脑袋，一人一狗开始互动。

　　“估计时间差不多了，亲爱的你赶紧换衣服吧，我们去火锅店杀青聚餐，把柴柴也带上。”

　　林翰扭头说着，他可不想把柴柴这个无敌破坏王一个人放在家里，有些不放心。

　　陈佳璇看看自己这衣服，她疑惑地说道：“我就这一身衣服不行吗？”

　　“额，我是怕火锅油烟沾上你这么漂亮的衣服，回来身上肯定有味道。你觉得可以就可以吧。”林翰赶紧投降。

　　他将电视按了个暂停，等会儿晚上回来再接着看第二集跟第三集，两人收拾好东西后就带着柴柴坐到车上去。

　　以前林翰很少带柴柴去餐厅，因为有些餐厅是不允许宠物进入的，这一家火锅店专门询问过可以携带狗狗进去，毕竟整个场子都被剧组给承包了！

　　待到林翰跟陈佳璇抵达火锅店的时候，已经有不少工作人员还有参与演出的人员在现场闲聊，而柴柴一露面就成为了大家的宝贝。

　　几乎每个人都想要逗一逗它，而柴柴天性也很开朗，跟在场每个人都玩得起劲，没有怕生这一说！

　　之前已经杀青的沈彦灵等人也都化着淡妆来到这边，徐嘉衍则是带了个墨镜炫酷的走了进来，几人也算是革命友谊，所以很快就交谈起来。

　　“林导，刚刚我看到咱们电影正式定档了？”楚光开口询问起来，他能不能爆红就看《黑客帝国》了，所以经纪公司那边把这件事情看得比任何都要重，想要配合宣传一下。

　　林翰点点头，按照计划电影会在杀青的当天宣布定档，这是银河影业宣传部庞大宣传发行步骤中的一个环节而已。

　　此前杀青的时候在黎明之前，肯定不会在那个没多少人关注的时候发定档消息，现在正好人多起来，自然就可以用这样的方式先占个位置！

　　“是的，五点多才公布，你们可以先休息休息，配音的事情等我把后期制作得差不多之后再通知你们进行录制。”

　　徐嘉衍拍了拍手掌上面并不存在的灰，他开口说道：“拍这部电影太困难了，我决定去旅游玩玩，不到最后时间不要联系我啊！”

　　事业心对于徐嘉衍来说简直就是浮云，跟他同级别的演员哪个不是一大堆片约在身上，只有他一个人最潇洒自在。

　　林翰羡慕极了，当演员就不用担心后期的事情了，可他这个苦逼的导演还得继续忙碌，好在时间就跟上班族一样比较固定，不会昼夜颠倒！

　　……

　　黑客帝国的官方微博在下午五点的时候正式对外发布了一款定档海报，这一款海报是以多人的方式进行宣传的，上面几个大字：“大年初一，带你看清世界！”

　　此前网上一直都有传言这部科幻电影会在春节档跟观众们简单，但是一直没有得到官方回应。

　　银河影业一开始瞄准的就是春节档，不过他们并没有大张旗鼓的宣传，而是等电影杀青之后才对外公布，要是电影拍摄出现延迟的话，林翰也会毫不犹豫舍弃掉这个档期的！

　　现在距离新的一年还有半年时间，早早的就公布档期后，《黑客帝国》就准备加入到春节档的大混战里面了！

　　而此番高调定档也迅速引起了媒体们的关注以及影迷读者们的满腔热血，这部电影从立项开始就备受瞩目，如今敲定了上映时间后更是让人议论纷纷。

　　“《黑客帝国》高调定档，瞄准春节档！”

　　“春节档再添猛将，盘点最受期待的十大影片！”

　　“超级IP《黑客帝国》刚刚宣布杀青，并将在大年初一全国上映。据悉，影片不仅有林翰这位小说导演两栖大咖制作，同时也有徐嘉衍、沈彦灵、荣飞宇等众多演技担当加盟，该片品质有保证，据悉还有众多实力演员客串其中，这个春节档必定热闹非凡！”

　　跟别的电影不同，很多电影在上映前都不知道具体的内容，但《黑客帝国》的小说版率先跟全世界的人见面了，这也就让电影的内容变得不那么神秘。

　　既然观众都知道了剧情，那为什么他们要花钱进电影院呢？

　　林翰对此没有半点担心，甚至网友们也都没有放在心上，不管是小说党还是电影党都极其期待这部电影。

　　普通网友对这个档期并没有什么别样的感觉，无非是今年春节在看电影上面会多出一个选择来！

　　以往春节档的电影大多以喜剧元素为主，虽然具体形式多种多样，但也很容易让观众审美疲劳，所以这部科幻片就成了很多年轻人的选择。

　　“大年初一看黑客，谁他妈也别拦着我！”

　　“居然杀青了？怪不得林老师跟嘉衍哥要吃那么丰盛的早餐，感情是犒劳自己呀！”

　　“有这么多优秀的演员，希望林翰能充分发挥出他们的优点来，别把科幻电影弄成杂七杂八的，特效好好做。”

　　“哇塞，被楚光圈粉了，好帅啊！我心中的尼奥大概就是这个样子了！”

　　“无比期待嘉衍哥的史密斯特工，首次担任反派~”

　　“表白女神！身材跟颜值都好高！”

　　“不说了，大年初一就看这部电影了！”

　　就在媒体疯狂报道的时候，另外一部电影在三个小时之后公布了自己的海报！

　　《西游记之真假美猴王》这部电影算得上好事多磨，原本已经拍摄完了，但是没钱做特效，等制片人将电影交给岁月影业之后，王宾等人就立即投入重金将演员换了个干净。

　　让电视剧《西游记》的原班人马来拍摄这部电影，如此爆炸的消息在几个月前就让观众们大呼钱包捂不住了。

　　毕竟这部电视剧收视率极高，老老少少都在追这部电视剧，从第一集到最后一集收视率都是同时段第一，甚至创下了后面电视剧根本打破不了的收视纪录。

　　现在打开电视都能看到还有频道在重播，这些演员也被打上了西游记的标签。

　　同时《西游记》在过去的几年时间里面，更是春节档一霸，从大闹天宫到三打白骨精再到女儿国都是拿到了10亿人民币以上的票房，同时还有《西游降妖篇》跟《西游伏魔篇》两部大爆炸的电影。

　　人们对《西游记之真假美猴王》的预料也都是在10亿人民币以上，换了电视剧原班人马之后，预测更是飙升到了20亿的层次！

　　之前因为换演员了要重拍所有剧情，所以这部电影也没有正式宣布档期。

　　可现在谁都明白，在《黑客帝国》发布定档海报之后，《西游记之真假美猴王》也快速发布了自己的定档海报，章金莱老师一人分饰两角扮演美猴王跟六耳猕猴出现在海报上面！

　　距离大年初一还有这么久，这两部影片从现在就开始杠上了！


第638章 文学王国

　　晚上十点多，位于西城区鼓楼西大街的甘露胡同里，一大堆扛着长枪短炮的记者蹲守在这边等候着里面人员。

　　先前发生了一连串新闻，记者们要是还找不到黑客帝国剧组聚餐的地方就有鬼了，毕竟一百来号人怎么都隐藏不了。

　　嗡嗡嗡的蚊子在这些记者耳畔飞舞着，稍不留神就被叮一个大包起来。

　　伴随着啪的一声，一个蚊子便被拍扁了，肚子里面刚吸的血水便留在手掌上，身材有些瘦弱的记者忍不住嘟囔了一声：“怎么还没有人出来啊，隔着窗户根本拍不到人。”

　　做他们这一行的，长期在外面蹲守是很正常的事情，耐心是必不可少的，但蚊虫的叮咬、炎热的气温还有咕咕叫的肚子都让记者们烦闷不已。

　　里面的人吃香的喝辣的，他们这群人却只能吃点面包喝点矿泉水应付着，心里非常不平衡！

　　“你小子是才入行的吧？花露水拿去，出来拍这种新闻竟然都不准备点东西。”

　　一个中年记者将自己的六神花露水递了过去，他开口说道：“估计只有你没有线报，据说黑客帝国在KTV定了一个超级包厢，这会儿差不多也该出来了。”

　　还没等年轻记者将手臂、脖子喷上花露水，就看见一群人推开火锅店的玻璃门走了出来，他也顾不得许多了，直接拿去相机就跟着记者大部队冲过去！

　　现在走出门来的不是别人，正是林翰跟徐嘉衍一行人，他们都有些微醺，刚刚在火锅桌上被一群人敬酒，虽然只是喝点啤酒，但也架不住人多。

　　好不容易从酒桌上出来，林翰本打算呼吸点新鲜空气，哪知道竟然会被记者给团团围住！

　　林翰一把将身边的徐嘉衍拉过来挡在前面，他自己则是摇摇脑袋打算撤离，本着死道友不死贫道的做法将徐嘉衍给卖了。

　　接受记者采访什么的并不是他的强项，所以才把机会让给徐嘉衍。

　　就在徐嘉衍咳嗽了两嗓子准备应付记者的时候，他却发现眼前的记者竟然无视了自己，继续追着林翰过去！

　　“……”

　　徐嘉衍一头雾水，他的神智非常清醒，完全不明白怎么回事，难道自己不值得被记者采访？

　　什么时候自己的魅力下降这么狠，居然都没记者关系了！

　　林翰本以为把徐嘉衍推出去当挡箭牌之后，自己就能落得轻松，哪知道这种低劣的障眼法直接就被记者给识破。

　　“好吧好吧，关于《黑客帝国》的事情，你们想问什么？”林翰无奈的说着，“我尽量回答。”

　　他以为记者们要询问的是关于《黑客帝国》杀青以及定档春节的事情，哪知道其中一个记者开口的问题根本不是这个！

　　“林老师，关于你的小说《海伯利安》成为法国龚古尔奖初选名单的事情，你有什么看法吗？”

　　这问题让林翰有些错愕，他根本就不知道这件事情，刚刚在吃东西的时候也没人告诉他，所以这会儿完全是下意识的摇摇头：“现在我才知道这件事情，谢谢你们通知我啊，不管是真是假，能入选龚古尔奖都是很荣幸事情，这值得每一个作家骄傲！”

　　其实林翰脑袋里面根本就没有关于这个奖项的记忆，他一直都没有奢望过自己的作品能在文学奖上面取得多大突破，毕竟科幻小说在评奖的时候有题材劣势。

　　一边被冷落的徐嘉衍听到这里忍不住瘪瘪嘴，他干脆潇洒的转身回到火锅店里面，留下林翰一个人站在外面应付记者，就是这么任性，谁让林翰刚刚想牺牲他的！

　　记者们可不满足这一点，他们想看到的是有爆点的新闻，于是就有人追问道：“之前有人评价说你的书不具备任何文学价值，现在能进入龚古尔奖提名是否推翻了这种说法呢？”

　　“任何文学都有自己存在的价值，那个说法本来就是错的，又何来推翻一说呢？”

　　不说法国了，就连中国的文学奖种类都数不胜数，林翰根本都记不过来，怎么可能去单独记忆法国呢。

　　他一直都比较关注跟科幻有关的奖项，那才是他的大本营，比如雨果奖、星云奖等！

　　“那黑客帝国今天杀青并且定档，结果又有另外一部电影决定在大年初一上映，你们俩会不会存在竞争呢？”

　　林翰满不在乎的挥挥手，“我们一直被模仿，从没有被超越。既然决定在同一个档期上映，那肯定就是竞争，我们从来都不怕竞争的。”

　　“有没有可能预测一下你们这两部电影的票房呢？毕竟《真假美猴王》阵容挺强大的。”

　　“我觉得预测这件事情你们得去找专门的机构，我肯定希望自己的电影能在票房上面有所建树，也希望观众们能喜欢。”

　　一问一答的，林翰倒是非常配合，但他心生退意已久，偏偏就是被围了个水泄不通！

　　好在陈佳璇看到刚刚徐嘉衍一个人回来了，她不放心就出来看看，发现林翰被记者给围住后就找工作人员立即解围，让林翰成功脱身。

　　……

　　重新回到店里面，林翰整理了一下自己的衣服，然后走到徐嘉衍面前，开玩笑地说道：“嘉衍哥，你不耿直啊，居然丢下我一个人跑了。”

　　徐嘉衍坐在椅子上，打趣着回应道：“他们采访的是你，又不是我。再说了，是谁把我推到前面去的？”

　　“好好好，我承认是我。”林翰做了个投降的手势来，“我得看看今天新闻怎么回事，我竟然又不小心拿到了一个提名，看起来还挺厉害的，被这么多记者牵挂。”

　　陈佳璇将手机递给他，开口说道：“你应该有点醉了，平时都没这么多话。”

　　大概就是这样吧，林翰耸耸肩膀，他看了看刚刚发布的新闻，法国龚古尔奖公布初选入围名单，一共十五部初选作品保留了不少惊喜的成分。

　　法国人钟情于读书，在咖啡馆里，在地铁车厢里，在公园的椅子上，在飞机的座位上，他们或优雅或从容或慵懒的阅读是法国随处可见的风景。

　　法国文学是丰富而多样的，在世界文学的舞台上占有重要地位。

　　从中世纪到现代，每个世纪的法国文坛都涌现出了众多的文学大家，留传下来大量的优秀文学作品！

　　在这个电子阅读快速发展的今天，文学王国法国里面，飘扬着油墨气息的纸质图书依然受到读者的青睐。

　　法国设有大大小小文学奖两千多种，有官方的、民间的，有出版社办的、书店办的，有颁发给成人的、颁发给学生的，还有授予法国人的、授予外国人的。

　　林林总总，其中龚古尔文学奖、法兰西学院小说大奖诺多文学奖、费米娜文学奖、美第西文学奖和联盟文学奖是法国最重要和最引人注目的文学奖！

　　现在《海伯利安》入围的龚古尔奖在世界范围内都具备相当的权威，这个奖金只有10欧元的文学奖历史非常悠久。

　　为纪念早逝的弟弟儒勒·德·龚古尔，法国作家爱德蒙·德·龚古尔创办了龚古尔学院，即龚古尔文学奖评选委员会，颁发这一奖项。

　　10位评委每年从当年发表的小说中评选出最佳新人作品，一开始的奖励是5000金法郎。龚古尔奖从1903年开始评选，每年评委会成员就聚集在巴黎德鲁昂饭店进行最终评选并宣布结果，外面记者云集。

　　当初第一届负责评选龚古尔文学奖的可都是在文学史上大名鼎鼎的人物，福楼拜（包法利夫人作者）、左拉（卢贡·马卡尔家族作者）、都德（最后一课作者）等人自然不用说，创始人龚古尔兄弟也是法国响当当的自然主义小说家！

　　目前，尽管5000金法郎早已用尽，奖金变成了具有象征意义的10欧元，但龚古尔奖的名气却越来越大，成为法国最有影响力的文学奖项，重要性远超法兰西学院小说大奖！

　　龚古尔文学奖是面向当年在法国出版的法语小说，所以很多作家就直接丧失了评奖的资格，因为他们的作品没有被翻译成法语。

　　这也就是为什么林翰的提名会在国内引发重大反响的原因，他成为龚古尔文学奖百年历史上第一个拿到提名的中国作家！

　　这代表着中国作家继诺贝尔文学奖、国际安徒生奖、雨果奖之后，又攻下了另外一个奖项，是非常重大的突破。

　　阅读量最大、最受欢迎的小说都会被龚古尔奖关注。

　　龚古尔奖做出过很不错的选择，比如普鲁斯特、马尔罗、罗曼·加里。

　　当然，跟诺贝尔文学奖一样，他们也错过了一些很好的作家，比如路易·费迪南·塞利纳，但龚古尔奖最终成为了一个具有参考价值的文学奖项，经过一百多年的发展，它在法国变得最受欢迎、最知名，也最具说服力！

　　龚古尔文学奖的获奖作品通常销售可达25万册到80万册不等，给作者带来名声以外的丰厚回报，每年颁布的获奖作品已成为法国人圣诞节礼品的最佳选择。

　　所以这既是文学性上面的成功，同样也会变成商业性的成功！


第639章 杀出重围

　　10欧元的奖金如今已经成为了龚古尔文学奖的一大标签，这虽然跟诺贝尔文学奖的高额奖金相去甚远，但它在法国文学界的认可度却非常高。

　　得奖的作家几乎都不会选择去把这张支票给兑现，而是会把支票装裱在画框里，然后挂在墙上，这是比奖杯更有价值的东西。

　　虽然龚古尔文学奖的奖金这么少，但法国国家图书中心还是一直在支持着获奖作品，各种各样的文学图书沙龙、媒体报道，也会提供很好的推广和支持！

　　因此得奖作品大多数时候都会在世界的法语区内畅销，一些名不见经传的书甚至能跃居到百万册！

　　不可否认，这已经成为大出版社赚钱的重要手段，因为大多数作家都会把作品交给大型出版社运营。

　　甚至曾经有龚古尔文学奖得主萨特在1964年写信给诺贝尔文学奖得主，表示拒绝接受诺贝尔文学奖，他们认为这个奖项更为专业一些！

　　刚开始的时候，龚古尔奖的评委全是男性，现在逐渐发展到了有三位女性，这种性别的逐渐平衡也让这个文学奖越发趋近于合理来，毕竟一些女作家的作品同样也非常优秀。

　　参选龚古尔奖的作品倒不一定是非得在法国境内出版，只要是用法语写得就行，比如还有很多国家跟地区都说法语，就像比利时、加拿大魁北克以及北非的法语国家。

　　奖项在文学界都有名气，林翰的这次入围意义非常重大，因为这是他第一个主流文学奖的提名，他的作品不再局限在科幻领域的奖项评选里！

　　甚至对于龚古尔奖来说，这一次选择一部科幻作品作为提名也是巨大突破，它的115年历史里面从来没有选择过任何科幻小说。

　　《海伯利安》就让他们为之破例，这部小说俘获了评委们的心！

　　甚至评委会主席贝尔纳·皮沃在接受法新社记者采访的时候也对这一项突破进行了自己的阐述，作为曾经登顶法国图书销售榜的畅销级小说，《海伯利安》几乎得到了所有评委的喜爱，一致认为它应该破格入围。

　　能不能获奖还不确定，但现在能拿到提名就是非常不错的事情了，标志着林翰的作品正式进入到世界主流文学的圈子里面，他正在从一名科幻作家到作家的蜕变！

　　这个消息一出来，国内文坛的大震动是可想而知的，他们虽然认可了林翰的畅销能力，但是没有任何主流文学奖项给林翰提名的。

　　现在偏偏国外的重量级文学奖开出了这样的先河，对国内的主流文学圈子简直就是巨大的嘲讽。

　　这些作家、评论家眼光不行啊，竟然让这样的明珠暗投了！

　　“《海伯利安》是我见过布局最为宏大、构思最为精巧的科幻小说，它的创意让人印象深刻，有着极其丰富饱满的人物形象，每一个人物都跟自己的故事融合在一起，然后彼此构成一个更大的故事，环环相扣。这是一本极其难得的好书，我们渴望看到更多类似的科幻作品！”

　　贝尔纳·皮沃在采访的时候一点也不吝惜自己的赞誉之词，同时也非常幽默地说道：“我们聚集在一起谈论究竟哪本书可以入围的时候，都是说我不喜欢这个，这本书有什么缺点。但我们在谈论《海伯利安》的时候，都是话大量时间交流这部作品里面让我们欣喜的、出乎意料的部分。”

　　显然每个评委都有自己的喜好，有些评委偏向现代小说，有些人又偏向古典主义作品，显然《海伯利安》在某种程度上进入了他们的视线。

　　其实这也不足为奇，本来这就是一个建立以神话为基础的故事，海伯利安是希腊神话里面的神，法国文学也受到过希腊神话的影响，不少作品都跟希腊神话有关系，所以对小说的接纳程度比较高！

　　另外，英国浪漫主义诗人约翰·济慈曾经就古希腊神话为题材写作过长诗《安迪密恩》，但《海伯利安》这篇长诗还没完成就去世了。

　　法国人最是浪漫不过的了，济慈在法国作家心目中拥有非常不错的地位，所以林翰的这部《海伯利安》在某种程度上就像是自己人写的！

　　相比起欧洲地区对古希腊神话的接纳程度，中国内地乃至亚洲地区对于这种文化传说就要接受力弱一些。

　　所以《海伯利安》在横扫了雨果奖、轨迹奖、西班牙科幻小说首奖、日本星云奖、法国宇宙奖、英伦科幻奖、科幻纪事奖等科幻类的大奖之后，终于把“魔爪”伸向了主流文学奖项！

　　这部小说在欧美地区的声誉非常高，很多人都觉得这与其说是一本科幻小说，倒不如说它是一部古典文学作品，科幻只是其文艺内核的外套。

　　《海伯利安》的这次突破具备有双重意义，再加上它的销量也是所有提名者里面最高的，所以受到媒体的关照偏爱也很正常，毕竟很多读者根本就没看过其余书！

　　跟它一起提名的另外十四本小说都是正儿八经的主流文学作品，其中法国伽利玛集团有多部作品入围，让·哈茨费尔德、艾迪·卡杜尔、布瓦连·桑萨还有得奖呼声最高的娜塔莉·阿祖莱等六人都来自这一家集团。

　　《不可能的恋人》、《2084》、《语言的第七种功能》、《突然，独自一个人》、《掌握我的夜晚》、《指北针》、《在小国家》等作品领衔着得奖赔率榜，《海伯利安》因为作者国籍以及作品类型的限制，只是屈居在第八位，算是比较中间的位置！

　　读者们虽然喜欢它，但是自身的劣势太严重了，115年历史上拿走龚古尔文学奖的外国作家人数两只手都能数得过来，除非是具备相当大的优势，否则评委们还是喜欢考虑本国的作家。

　　……

　　《海伯利安》拿到龚古尔奖的提名之后，网上、现实里面有非常多的人为它、为林翰感到高兴，但也有人表现得酸溜溜的。

　　就像是唐子尧，他曾经以作品《善心女人》一文震惊文坛，在获得了诸多赞誉之后便沉迷到互相吹捧里面，很久没有写作出好的作品来。

　　在他看来，年少得意的林翰就是纯粹的运气好，会炒作，会宣传自己而已，其实文章写得并不怎么样！

　　唐子尧总是觉得自己写作的内容是曲高和寡的阳春白雪，而林翰这类型畅销书作家就是纯粹为了赚钱弄出来的下里巴人作品。

　　他颇有一种视金钱如粪土的感觉，当然是视别人的金钱，不是自己的！

　　以前主流文学圈子还能说林翰纯粹是商业化写作，思想内涵不值一提，但现在连国外的主流奖项都给了提名，这岂不是证明他们的想法是错误的？

　　“还不是因为他找了一个好的出版社，要是企鹅出版集团不帮他翻译的话，他能拿到这个奖的提名吗？”唐子尧愤愤不平的说着，眼看着这个年轻人在作品销量上甩开自己无数个身位，他嫉妒极了，看不得连作品的专业认可度也超过自己。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　唐子尧的好友宁轩赞同着说道：“就是嘛，只不过是拿到提名而已，现在就吹得这么厉害。搞得像是拿奖了一样，别人拿茅盾文学奖的新闻都没有这么轰动！”

　　“就是吧，他真是擅长营销自己，还说什么不喜欢应对媒体，结果媒体上报道他的消息最多了。这背后肯定有一个团队在帮忙，我就不信他是单打独斗的！”宁轩暗自揣测起来，这同样是很多路人的想法。

　　唐子尧不屑地说道：“要是我们的作品被翻译成法语了，根本就没有林翰什么事儿！”

　　很多作家都是这样的想法，不是自己的书质量不好，只是不符合龚古尔奖的评选标准而已。

　　现在社会人们总是会从比较负面的地方开始揣测别人，他们根本就没有思考过自己的书为什么没有法语版！

　　真要是足够精彩的话，法国的出版社又不是傻瓜，难道他们不想赚钱吗？

　　事实很简单，那就是唐子尧等人的作品不够优秀，翻译家们总是会翻译自己喜欢的或者是能获取收益的作品！

　　这些人的作品两头都不搭边，怎么可能被海外的出版社给看上？

　　打铁还得自身硬才行，《海伯利安》的优秀也不是因为它被翻译成了法语，它是汉语、英语、日语、韩语、西班牙语、希腊语、意大利语的时候同样被夸赞。

　　守旧，拒绝改变，仇视新人，这是从中世纪开始流传下来的恶习，哪怕新时代已经到来了这么久，还是有人不愿意做出妥协。

　　资历一词并不是浪得虚名的！

　　所以当龚古尔文学奖提名名单公布之后，社会各界都开始了激烈的讨论。

　　文学奖应该怎么办？

　　如何保证公开和透明，评选出经得起时间考验的优秀作品？

　　文学奖的演变与世界各国语言、文学乃至社会变迁有着怎样的深层关联？

　　没有人能给出一个确切的答案来！


第640章 海伯利安的陨落

　　关于龚古尔文学奖的影响力不用再多说什么了，这虽然是法语区的奖项，但是却在整个世界文坛都有辐射。

　　拿到龚古尔文学奖作品基本上都会被翻译成为其余语言，然后在别国市场上面进行销售，可以极大的扩大作品的销售范围。

　　从公布提名到揭晓答案中间只有半个月时间，这样短的时间内就是评委们进行协商的结果，公平都是相对的，能不能拿奖那得看运气才行！

　　所幸这个跟电影颁奖礼什么的并不一样，并不需要演员们或者导演们坐在台下惴惴不安的等待，而是会直接通过电视直播宣布获奖者。

　　所有人员不用在现场，没拿奖的当然也不会太过于尴尬，只是在稍后几天获奖者要去现场领奖，享受荣誉！

　　近些年来，不只是国内的文学奖，就连国际上面的众多文学奖也都被笑称是养老奖项，获奖者大部分都是上了年纪的老爷子。

　　在文学界，低于五十岁就算是年轻人了，更别说林翰现在才三十岁不到，更是被很多老一辈的作家、文学家们看作是毛头小伙！

　　长江后浪推前浪，可前浪并不想被拍死在沙滩上，矛盾当然重重叠叠。

　　对于普通人来讲，他们想要看到新人冒头，看到新人冲破老人的桎梏，所以普罗大众基本上都是对林翰的这次荣获提名感到兴奋跟自豪。

　　尤其是网络上最活跃的年轻人，他们渴望被认同，渴望成功，渴望像林翰一样成就一番事业！

　　现在八零后写作已经不大稀奇，九零后也在飞快的登上文学舞台，这群文学新人敏感而富有想象力、开阔而富有探索性、自由而富有创造力。

　　之前也有说过，当今文坛的人才断层严重，依旧是五零后六零后那帮人的天空，七零后作家整体形象模糊，八零后作家的领军人物几乎一个个都是从文学转向了商业，引领时尚娱乐风骚。

　　林翰出生在八零末九零初，算是两代人的交接时期，其中有少部分心怀广大的作家前辈就对林翰的科幻小说评价很高。

　　著名作家王若虚在自己签售会现场接受采访时直言道：“林翰论才气和创意，比我们那时候要牛得多。他颠覆了人们对九零后写作等于网络文学的思维定式！”

　　已经六十多岁的评论家颜非鱼对林翰的这本小说格外推崇，他一直都只坚持更新自己的博客，“这本书绝对是经典。这一部小说就像一张张神秘悠远的巨幅壁画。孤独，苍凉，悲壮。第一个故事尤其精彩，层层悬念不断铺开，最后又收得滴水不漏！后面的故事也非常好，读完了让人印象深刻，期待它的第二部！”

　　而复旦大学中文系教授葛红兵认为林翰在文坛出现断层的时候挺身而出，来得恰逢时候，“这一代写作者的优势就是能独立表达出价值观，具有强烈个人风格的写作特色，让人能触及到当代年轻人的内心。”

　　对于林翰等人来说，文学的意义跟前辈们截然不同，已经不带有神圣而沉重的光环，而是自然而然的发生。

　　老一辈的作家写出来的东西脱离群众很久了，自古以来，大众文学阅读都是一个不可忽视的版块，比如“三言二拍”就是文学性与故事性结合的典范！

　　按照现在的情况来看，《海伯利安》也有着这样的潜力，所以大家都在网上给林翰加油，期待能成功将龚古尔文学奖给搬回来。

　　“林老师请再接再厉~期待下一次的突破！”

　　“入围就是成功，大家请不要捧杀！”

　　“吓得我再去看一遍《海伯利安》，没想到文学性这么高？”

　　“说真的，这本小说里面的故事真的很好，每一篇都感人。”

　　“恭喜林老师啊，各项事业都丰收，羡慕死！”

　　“这么好看的小说应该获得诺贝尔文学奖才对，都没听说过什么龚古尔奖，哪里来的野鸡奖？”

　　……

　　面对这些评论，林翰已经达到了不以物喜，不以己悲的地步，他将手机关掉，靠在床头看着换上睡衣的陈佳璇。

　　“白天睡了太久，现在完全不想睡觉怎么办？”

　　陈佳璇将空调温度调在25度之后，就钻到被子里面，她将枕头靠在背上回答说道：“那干脆就聊聊吧，正好我们也有很长一段时间没有聊过了。”

　　这段时间，因为林翰太过于忙碌，甚至昼夜颠倒拍摄电影，他跟陈佳璇的交流就变少了许多。

　　这可不是什么好征兆，原本林翰就不想冷落身边人，没想到还是发生了！

　　他用手揽住陈佳璇，两个人半坐着靠在一起，“这段时间辛苦你了，以后就算拍电影也不能这么劳累。”

　　“其实我还好，重点是你。你想好自己以后的发展路线吗？到底是写小说还是拍电影？”

　　“这又不是单选题，我可以选择齐头并进。一年一部电影，然后在空余时间就写小说，这样多好。”

　　林翰一边说着，一边用手指将她的头发卷起来把玩，仿佛那是什么好玩的东西一样。

　　对他来说，写小说其实就是放松神经的东西，能让他轻松下来！

　　陈佳璇也知道要让林翰放弃一个不现实，所以她很聪明的转移话题，“电影后期制作大概要多久时间呢？”

　　“我打算先把电影初步剪辑出来，然后再交给特效公司做特效渲染，剪辑花费不了多少时间，特效才是。而且这样也比较省钱。”

　　没错，对于已经花费了一个多亿的电影拍摄来说，现在省钱就成了第一要素，林翰要做的就是在保证视觉效果的基础上还能让观众看得过瘾！

　　先剪辑的话，需要做特效的地方就会少一些浪费，不至于把特效制作出来之后再剪掉，那样林翰心里会滴血的。

　　况且英国特效公司那边也已经开始了林翰的要求，他们已经将林翰发过去的子弹时间拍摄素材合成起来了，另外枪战打斗戏份的处理也准备就绪，甚至电影里面的那些机械乌贼也都已经得到了林翰的认可。

　　在《黑客帝国》第一部里面，特效镜头还不算特别多，大多数都是一些时间凝固场面，各种各样的时间凝固会让观众们印象深刻！

　　两个人就这些事情慢慢聊到深夜都没有一点睡意，偶尔一次促膝长谈对感情很有帮助。

　　陈佳璇打了个呵欠，她看看床边的手机，都已经晚上十二点半了，“我记得你以前说过《海伯利安》是一个系列小说，现在你要是可以的话，就趁着这个东风宣布续集吧，什么时候发布不重要，先给读者们一颗定心丸。”

　　“其实第二部小说已经装在我脑子里面了，等什么时候有空之后就能写出来，名字都已经想好了，叫《海伯利安的陨落》。”

　　“都陨落了，后面还怎么写？”

　　“第三部就换成《安迪密恩》跟《安迪密恩的觉醒》，所有事情都规划好了。其实第一部只是打开了一个序幕，第二部才是真正精彩的！”

　　陈佳璇敲了敲脑袋，若有所思地说道：“就像《三体》一样，第二部最精彩？”

　　“大概吧，反正第二部就像是一个灿烂的迷宫，情节快速推进，一点一点的解开世界的秘密，非常刺激！”

　　林翰说着手指就痒痒起来，他很想把这个故事续集呈现在读者们面前，让他们体会到自己现在这种激动的感受。

　　可是理智却牢牢将他给压住，现在手上已经堆积了太多太多的事情，不适合再开辟新的战场！

　　就算要写《海伯利安的陨落》，那也得等《星际穿越》上市、并且《黑客帝国》剪辑完成再说。

　　这时候，林翰看了看怀里的陈佳璇，他低声询问道：“你最喜欢《海伯利安》里面的哪个故事？”

　　陈佳璇认真回忆了一下，这部小说在她印象里最深刻的就是学者的故事了，“我觉得那关于学者的故事很感人，而且名字取得也特别好，忘川之水何其苦！都说老小孩老小孩，真正当一个成年人慢慢退化成为孩童，真的好难过。”

　　神父的故事最震撼，但学者的故事最温情感人，一对父母眼睁睁看着女儿死亡非常残忍跟折磨！

　　女儿瑞秋在光阴冢进行科学考察时，遭遇伯劳后染上了奇怪的病症，逆熵场转移到她身上了，她开始逆着时间线生长，当她老爸学者索尔·温特伯带着她来海伯利安的时候，她已经变成了一个婴儿，离自己出生日期只有几天时间了。

　　“在《海伯利安的陨落》里面会有他们更多的结局。”

　　“那索尔究竟有没有为了拯救全人类这样政治正确的事情去想魔鬼献祭自己襁褓中的女儿呢？”陈佳璇一下子就来了精神，这是她最关心的了！

　　到底是牺牲女儿一个人，还是牺牲全人类，这样的选择太过于艰难，陈佳璇觉得自己完全无法做出任何决定来。

　　林翰一副保密的神色，“我只能告诉你，这暂时不是悲剧，而且瑞秋的身份会让你大吃一惊！”

　　不得不说，《海伯利安》挖了很多坑，当这些伏笔一一在《海伯利安的陨落》里面揭晓时，恐怕会有很多人都不敢相信！


第641章 返老还童

　　聊天聊到睡着是什么体验？

　　陈佳璇只想说自己脖子很痛，她根本就没记起来自己究竟是什么时候睡着的，为什么醒过来的时候自己跟林翰两个人靠在一起，都没有躺下去！

　　“都怪你昨天要拉着我聊天，现在脖子都僵硬了。”

　　林翰迷迷糊糊伸出手在她脖子上捏了捏，很是爽快的承认了错误：“是是是，都是我的错。”

　　女朋友生气的时候，不管究竟怎么回事，都不能顶嘴，否则很容易引发大战，特别是现在起床气很重。

　　清晨窗外一片金黄，朝阳早早就升了起来，林翰用不怎么地道的方式给陈佳璇揉揉脖子后，发现她竟然又睡着了。

　　林翰有些宠溺的摇摇头之后，他就轻手轻脚的起床来，先是洗漱换上运动装，然后就下来到客厅里面拉着柴柴出门去散步，顺便晨跑一下！

　　许久没有运动的他，在朝阳的照耀下，强行拖着不愿意动弹的柴柴在公园里面慢跑着，清新的空气让整个肺部都为之欢喜。

　　“汪汪汪！”

　　柴柴这个小胖墩平时大概是伙食开得太好了，整个身体圆滚滚的，在公园遛狗的队伍里看起来非常显眼。

　　才跑了一公里不到，林翰觉得还没热身呢，结果小胖墩就抗议起来了，它蹲在地上犟着脑袋，任由林翰拽着也不动四肢。

　　本来就这么肥了，居然还不运动，柴柴跟林翰成了这边路人们关注的焦点，这样一只奇葩的可爱柴犬当然备受瞩目！

　　“柴柴，走，我们回家吃东西。”

　　“今天你的早餐是什么？”

　　“那边的萨摩耶看起来很漂亮，你要不要去搭讪一下？”

　　然而不管林翰怎么哄，小胖墩就是赖在地上不肯走，这已经是柴犬闻名世界的特质了，林翰一点辙都没有。

　　最后，他只好在旁边的便利店里面买了一根火腿肠，然后将包装撕开，故意在柴柴面前晃了一圈！

　　小胖墩的眼睛里面集中在了这根火腿肠身上，它伸出舌头来舔了舔嘴，然后顿时变得狗腿起来，不在趴在地面。

　　“想不想吃？”

　　林翰故意晃悠着，然后拿着火腿肠往前面自顾自的走了过去！

　　美食当前，小胖墩根本没功夫考虑这些事情，迈着它的腿就在林翰周围跑来跑去，汪汪叫嚷着，吸引着他的注意力，让主人赶紧把火腿肠交给自己。

　　对付爱吃东西的小胖墩，还得用这种非常手段才行，花费了一块钱就让他跟自己跑了好几公里！

　　回到别墅之后，小胖墩耸拉着脑袋，舌头挂在嘴边，大口大口喘气，身上的肉一抖一抖的，趴在地毯上就不愿意动弹，俨然一只废狗。

　　林翰也没有再折磨柴柴，将火腿肠放在它嘴边。

　　结果小胖墩立马满血满状态复活，一口咬住火腿肠就吃了下去，仿佛刚刚的脱力只是假象！

　　“你这家伙，偷懒取巧倒是有一套。”林翰使劲儿摸了摸它的下巴，思考着怎么让它健康一些。

　　陈佳璇端着杯咖啡从阳台走了过来，她看到一人一狗的互动之后，忍不住说道：“周嫂太心疼它了，每天都变着花样给它弄吃的。我觉得从今天开始，除了主食外，零食就全部换成水果，给它点葡萄、苹果、胡萝卜之类的。”

　　“别到时候它躺在你面前打个滚或者撒个娇就叛变。”林翰冷静的指出问题来，每次陈佳璇都是心软的那个，总会被小胖墩给打动。

　　“我现在上班去算了，这样总赖不到我身上！”陈佳璇跟林翰挥了挥手，自己则是拿着车钥匙走出了门。

　　林翰有些不舍地说道：“路上注意安全啊。”

　　刚刚吃完火腿肠的小胖墩看了陈佳璇一眼，然后又把脖子放在了地毯上，没吃的就提不起精神来。

　　将女朋友送出门之后，林翰就有些闲不下来了，他给自己放了两天假，让自己可以稍微休整一下之后才准备剪辑所有拍摄的东西。

　　人一旦忙习惯了，那就总得找点什么事情做，林翰看了看闭目养膘的小胖墩，自己则是来到了二楼的书房里面。

　　许久没有打开过的电脑上面还没有生灰，林翰这段时间在剧组跟家里两点一线奔波都是用的另外一台笔记本。

　　原本林翰是想给陈佳璇送一首情诗的，这样浪漫一些。

　　但昨晚听见她说最喜欢《海伯利安》里面学者跟女儿的故事之后，林翰就想到了一部跟这个创意有些相似的电影——由布拉德·皮特跟凯特·布兰切特主演的《返老还童》，还有个名字叫《本杰明·巴顿奇事》！

　　然而这个世界里面虽然有布拉德·皮特这个演员在，但是少了另外一个人美国作家弗·司各特·菲茨杰拉德。

　　《返老还童》是根据菲茨杰拉德的同名短篇小说改编的电影，都没有原著存在，自然是不可能拥有电影的！

　　菲茨杰拉德最有名气的作品要属《了不起的盖茨比》，他跟文学大亨海明威还是好朋友，是美国文学史上不可或缺的人物。

　　在文学作品的影视改编历史上，有一个很有趣的现象，那些最成功的电影改编作品并不一定出自某本文学名著。

　　而一部不怎么起眼的小说被搬上银幕之后，也许会成为远远超出原著的经典影片，这部《返老还童》就是极好的例子！

　　菲茨杰拉德的这篇小说可以说比较糟糕，故事发生在南北战争前巴尔的摩的一个名门望族家里，讲述了本杰明·巴顿自1860年出生至1930年左右作为一个婴儿离开人世的故事，是单条线索行进的。

　　作者采用了第三人称全知视角，对于短篇小说而言，这种全知视角不仅有利于推动剧情的发展，还更便于展示本杰明及其他人的内心世界。

　　《返老还童》的小说是充满荒诞跟黑色幽默的，展示了由于年龄错位带来的种种麻烦和荒谬以及世态炎凉！

　　比如在小说的故事里面，本杰明18岁的时候考上耶鲁大学，但人家觉得他是来招摇撞骗的，就把他给赶走了。后来他60岁的时候考上了哈佛大学，在橄榄球场上狠狠地报复了耶鲁大学。

　　同样的爱情线这边，小说里他的妻子是看上他的成熟稳重，他是看上他妻子的年轻美貌，最后两个人都离对方的初衷越来越远了，于是互相厌恶。

　　可是在电影里面，除了采用返老还童这个灵感在，其余故事几乎都不一样！电影充满温情、文艺的，展现出来的是亲情、爱情以及生与死。

　　影片《返老还童》就采用了黛西与本杰明这两条线索来构建影片，以倒叙方式，由黛西与其女儿读出本杰明遗下的日记而开始其传奇故事。

　　一条线索基于现实时间，讲述2003年飓风来临之际，躺在病床上奄奄一息的黛西要求守护在旁的女儿卡罗琳读日记给她听。

　　另一条线索则基于过去，讲述本杰明自1918年出生后开始的奇异而又坎坷的人生经历。

　　双条线索意味着两个限制性叙述叙事声音，它们虽各自展开，又时有交叉，在重病在床的黛西听女儿读日记与本杰明的奇异人生之间来回切换，将过去的故事与现实的人物自然地衔接起来！

　　原著当中本杰明一直都生活在家里，但在电影之中为了展现矛盾冲突，就让主人公本杰明·巴顿从出生开始就被父亲遗弃，并且被黑人妇女奎尼领养。

　　不得不说，电影的编剧大卫·芬奇是一个奇才，他将小说里满满的嘲讽变成了浓浓的爱与生命。

　　930年感恩节，差不多11岁的本杰明第一次见到黛西就对她一见钟情，但他们直到1945年之后才结合，用他们的话说，是在人生的中点遇上，正是两人最相配的时候。

　　这份感情不因年龄和容貌的改变而改变。

　　为了不成为黛西的累赘、不给女儿的成长带来困扰，本杰明把父亲给他的房产、工厂变卖后留给黛西而离去；在本杰明外表越来越小、患了老年痴呆症后，黛西不仅对他不离不弃，甚至搬去照顾他，最终变回婴儿的本杰明在黛西怀中安详地闭上了眼睛！

　　这里不仅是男女间缠绵悱恻的爱情，更多的是让人动容的亲情。

　　整部电影都饱含着对生命跟死亡的思考，不管生命形态如何，人最终都要面对死亡。

　　我们所有人都会经历父母的辞世，儿女的成长以及自己的老去，这是自然界不可违背的规律。

　　这部电影在娓娓道来的叙事中有疾有缓，用温馨舒缓的叙事节奏，是的影片的主题超越了表现本杰明的奇幻人生和爱情故事，进而探索爱的真谛与生命的意义，透露出一股暖暖的温情。

　　林翰觉得陈佳璇一定会喜欢上这个故事的，所以他准备将这个故事写出来，参照物并不是原著小说，而是准备按照电影的剧情来写，毕竟电影的剧情更加吸引人一些，同时表达的主题也不是那么尖锐！


第642章 流泪成河

　　这次林翰并不准备修改小说的文化背景，主要是无从修改。

　　《返老还童》的故事如果发生在中国的话，那就是从建国时候一直到二十一世纪初期，这期间发生的事情林翰并不清楚，不能完整的让主人公跟这些历史事件结合在一起！

　　如果非要这么做的话，那就是一个巨大无比的工程了，林翰现在最缺的就是时间，所以干脆就采用电影的背景，这样写作起来更快一些。

　　国内的人说不定还会相信这个国外的奇闻轶事，把它当成是真人真事来看。

　　反正是短篇小说，应该也不会有人骂，所以林翰经过权衡之后就找到了借口，只能糊弄自己的借口！

　　当初菲茨杰拉德曾坦言，这部作品的创作灵感源自马克·吐温的一句感慨，生命总是开端于最美好的状态，而在最糟糕的时候结束。

　　其实这个梗在国内也不算是新鲜了，网文圈里面各种创意倍出，就算《海伯利安》也不是首创，在这之前还有萨缪尔·巴特勒的《笔记》一书。

　　但这些书都是把返老还童当成是一个噱头来，菲茨杰拉德将这样一个时光倒错的奇幻故事放在了特定的时代背景下，这样就更加震撼人心一些！

　　决定了要写这部短篇小说之后，林翰就回忆起来，故事如果概述的话，当然很简单，无非是本杰明·巴顿的奇幻一生，这个逆行时光的魔幻色彩小说！

　　他的时间跟正常人相反，刚刚出生的时候是一个七八十岁的耄耋老人，母亲因为他难产而死，他一出生就被父亲遗弃。在养老院工作的一对黑人夫妇收养了他，并给予他无限的爱与智慧。

　　从第一次世界大战到二十一世纪，随着时间的流逝，本杰明越变越年轻，经历了求学、结婚、参军的故事，跨越近百年时光，最终以婴儿的状态躺在气质的怀抱里安静去世。

　　时光交错跌宕传奇的矛盾一生，世事沧桑人生如梦的轻轻感叹。

　　故事的开头讲述了一个钟表匠的故事：第一次世界大战时，他的儿子去参军，但是当1918年战争结束的时候，儿子却不幸战死异国他乡。钟表匠当初在火车站制造了一个挂钟，可是这个挂钟却是倒着走的！

　　钟表匠说，我故意这么做，这样那些在战争中死去的孩子们或许就可以回家了，回家耕种、工作、生儿育女，或许我的儿子也能回来。

　　恰巧的是，本杰明·巴顿的生命就是这样倒着走的！

　　本杰明的父亲，是一个成功的纽扣生产商，但是深爱的妻子在生本杰明的时候难产死了，他将怪物般的本杰明遗弃在一家养老院里，自己一个人孤独的过了几十年，直到快要死的时候才和本杰明相认。

　　至于养母奎尼则是一个心软嘴硬的完美母亲，抚养着本杰明长大，而本杰明在养老院里面则是跟那些老爷子老太太们学到了许多东西。

　　林翰的脑子里面播放着电影剧情，自己的双手则是在键盘上飞舞起来，将图像完美的转化为文字，三个多小时候，一部一万八千多字的短篇小说就完成了！

　　用五笔输入法，能这么快写完那时速几乎达到了每小时六千字，这对于很多手残党来说几乎是不可能实现的。

　　回顾完了本杰明·巴顿的一生之后，林翰再检查着小说里面得字词句，看看有没有错别字或者用词不准的，检查完毕之后刚好在中午吃饭时间将这部小说发在了自己的微博上！

　　……

　　陈佳璇收拾东西准备中午下班吃饭，可是秘书小涂则是兴冲冲的敲门进来说道：“璇姐，林老师刚刚更了一部叫《返老还童》的小说，您快看看呀！”

　　一听到这个名字，陈佳璇就不由自主的想到了《海伯利安》自己最爱的那个故事，学者故事里面的女儿瑞秋不就是返老还童吗？

　　从一个成年的大姑娘逐渐退变成一个婴儿，难道这部《返老还童》小说就是讲诉瑞秋的故事？

　　她将包放下，然后重新打开电脑，对自己秘书说道：“小涂你帮我订一份寿司外卖，就我经常吃的那家。”

　　“好的，我马上去订。”小涂一边说着，一边退出办公室，然后将门给合上。

　　说完，陈佳璇就快速登录到微博页面，找到林翰刚刚发布的小说，这条3分钟前的微博点赞量已经达到了6万人次，评论的比较少，大概还没有人看完。

　　她点开长微博，第一行字就映入了眼帘，只不过却让陈佳璇失望了！

　　“居然不是《海伯利安》里面番外啊？”

　　陈佳璇虽然这么想着，但依然还是坚持看了下去，这篇《返老还童》的小说一开始是躺在病床上的黛西出场，在飓风的医院里面，黛西给女儿讲故事的方式开始逐步回忆，一个叫本杰明·巴顿的人正式登场。

　　黛西老妇人讲诉钟表匠的故事，那个倒着行走的挂钟给陈佳璇留下了深刻的印象，返老还童不就是把时钟给倒着拨吗？

　　林翰一开始并没有详细描述本杰明·巴顿刚刚生下来的样子，只是从侧面描写了他难产母亲临终前的嘱咐以及父亲还有护士们的反应。

　　或许会有很多人跟陈佳璇一样好奇，究竟本杰明长得什么样子才能让父亲狠心将他给遗弃了！

　　“这边母亲刚刚去世，父亲就把他抛弃了，什么样的人啊，简直太悲惨了！”

　　哪怕知道本杰明能顺利长大，但依然有无数网友在心里为小本杰明心疼起来，咒骂着抛弃孩子的父亲。

　　故事继续进行着，当养老院的员工奎尼听到孩子哭声出来的时候，本杰明才有了正面描写，按照奎尼的话说就是丑得像一只旧罐子。

　　“在台阶上，有一个看上去七十岁的老人被紧紧塞在襁褓里。头发稀稀疏疏的，几乎都是白色，下巴上还长了一缕灰白的胡须，这会儿正在外面大风的作用下，轻轻地摆动着。脸上皱纹密布，身上的皮肤也格外松弛，他连哭声都不响亮！”

　　陈佳璇想象着本杰明这样老态龙钟的婴儿形象，自己也忍不住打了个寒颤，的确够吓人的。

　　奎尼能将这样的小孩收养起来，完全值得所有人佩服！

　　随着时间的流逝，每过一年，本杰明看起来就年轻一岁，虽然他身体佝偻、还患有老花眼，但是在12岁的时候认识了来探望祖母的黛西。

　　这两人的感情线也在这个时候上线了，老头子一般的本杰明与活泼可爱的黛西，这两个人根本没有处在同一条时间线上面！

　　陈佳璇看得入迷了，她忍不住轻声自言自语起来：“爱情就是这么奇妙，但怎么感觉会是一场悲剧呢？”

　　时间倒着走的本杰明越变越年轻了，当他17岁的时候看起来就像是五十岁的中年人，而这时候的他选择去当了拖船水手，跟一名游泳健将产生过感情。

　　1945年是个关键的日子，不光是因为二战结束了，也是26岁的本杰明归来重遇黛西，此时成为舞蹈演员的黛西跟本杰明相处得并不快乐，直到一场意外发生，黛西出车祸不能再继续跳舞了，他们两人才正式在一起，并且有了自己的女儿。

　　这时候，本杰明的生父也找上门来了，这个老头子一直以来都在默默关注着本杰明，并且将遗产全部都交给他。

　　所有的一切看起来都上了轨道，可陈佳璇知道事情不会这么简单，本杰明越活越年轻，而黛西却越来越老，当年轻帅气的丈夫跟年老色衰的妻子在一起的时候，心里难免会有落差！

　　因为种种，他们不断地错过。她年轻时，他太老；他变年轻了，她却老了！所幸他们在人生的中点时，总算是遇上了。

　　造化弄人，本杰明最终还是选择了离开，谁也不愿意看到自己父亲比女儿还年轻的。

　　小说里面的一句台词让无数看着小说的网友都有些泪目，黛西说没什么是永恒的，但本杰明却说：“我永远不会停止爱你”

　　大概是一语成鉴，多年之后当本杰明再度回来的时候，黛西已经有了新的丈夫。这时候的本杰明就像是青少年般，他跟黛西共度一晚后便渺无音讯！

　　直到黛西的丈夫去世后，养老院打来电话通知她，本杰明已经变成了小孩模样，还患有老年痴呆，黛西义无反顾的决定照顾本杰明，直到他以婴儿的状态在她怀里离开人间。

　　陈佳璇抹了抹自己的眼角，然后拿出一张纸巾来，这篇小说从一开始就忧伤到人窒息，将返老还童这个点子运用到这个份上，她只能对自己男朋友表示赞叹！

　　网友们的眼泪几乎像是不要钱一般的往下流，尤其是一些女读者，她们被这爱情给深深打动了，有些东西的确一直存在，那就是爱情！

　　看完这篇小说就像是走完一段人生，遇到过许多人，看到过很多风景，有过刻骨铭心的爱情，有温馨的亲情，最后走向死亡。

　　“亲爱的，这篇小说喜欢吗？”

　　陈佳璇看到手机短信后，就知道了这是林翰送给自己的小惊喜，之前看小说产生的些许伤感情绪便不翼而飞，整个人破涕为笑！


第643章 电影大师都惊呆了！

　　陈佳璇非常喜欢这篇《返老还童》，这个礼物贴心极了！

　　她编辑了一条短信回给林翰说道：“写得很好，不过下次千万不要写悲剧了，我眼妆都哭花了。”

　　原本中午就是吃饭休息时间，跟陈佳璇一样情况的白领、学生非常多，她们都被林翰突然冒泡发布的这篇小说给感动到。

　　故事里面的本杰明·巴顿以违背所有科学定律的方式过完了自己的一生，这不是一部宏大叙事的电影，这也不是用一个人的生平折射出一段历史变迁的电影，这仅仅是本杰明的故事而已！

　　这是一部关于人生本身的小说，主角虽然有这么神奇的由老变年轻状态，但是他却没有任何波澜壮阔的地方，感受不到丝毫史诗级别的气息。

　　本杰明没有跟阿甘那样融入到美国数十年精彩的历史当中去，他的一生甚至没有多大的作为，可这样才真实。

　　很多人觉得这篇小说有点像叙事散文，但是又不尽然如此，明明人生倒流是一件很奇幻的事情，可是林翰却将它处理得分外细腻。

　　事实上，只要认真想想就会明白，即使一个人真的出生时像老人，然后去世时像婴儿，对除了他的亲人之外的绝大不人来说，他也不存在任何异常之处，最多当成是奇谈而已！

　　旁人眼中的奇闻轶事，却是他奇幻的一生。

　　小说不长，一万八千字的内容就算看得再慢也会在十分钟内阅读完，所以林翰的这个微博顿时变得热闹万分起来，不少人干脆呼朋引伴的转发起来，让自己朋友也看看这篇小说！

　　不是科幻又有什么关系？

　　谁规定了科幻作家就不能写点其余类型的作品？

　　只要小说足够精彩，根本没人去斤斤计较这些东西，就好比林翰之前还写过《红玫瑰与白玫瑰》呢！

　　“看到返老还童，我就想到了长生不死，这两种人生都是奇幻的，但也是充满痛苦的。林翰在处理这部小说的时候一定充满温柔，没有追寻惊心动魄，回归到了生活的本质。生命就像一条静静流淌的小河，可有一天当它开始逆流的时候，也没有什么不同！”

　　“刚刚同事哭着给我推荐这篇小说，看完一遍之后发现名不虚传，果然写得非常棒！以婴儿的姿态死在爱人怀里，既伤感又浪漫。”

　　“看完小说之后，有种莫名的伤感。我们总会失去所爱的人，要不，怎么会感到他们有多重要呢？”

　　“林老师写的句子让人难以忘怀，几乎每一句都可以被摘抄放在笔记本里面。本杰明曾经的衰老，曾经的爱恋，曾经的年华，到了某一刻，只能轻轻放手，顺服地走向死亡。”

　　“许久没看到林老师的新作了，恰逢《海伯利安》拿到龚古尔奖提名，本以为这会是一篇关于学者故事的番外，虽然有些失望，但也非常庆幸。感谢林老师带来这么感人的作品！”

　　“转发给我女朋友看，结果她这会儿哭起来了，我该怎么安慰她，挺急的，在线等！”

　　“这是我看过最忧伤的爱情，明明是对的那个人，时间却总是不对拍。遇见的时候，她娇俏可爱，他却鹤发苍颜；当她主动靠近的时候，他却没有做好准备；当他跑回来想要挽回的时候，她身边却有了其余人。兜兜转转，当真是在人生的中点时，这两人才在一起了。”

　　“我虽然是个男生，但却觉得这部小说非常不错，不管是亲情还是爱情都珍贵。之前看过很多童话或者爱情故事，结局总是在离别和苦难之后，最终是幸福和团圆。用数学的话语来说，这是两条不断靠近并且最终并行的线条。可是本杰明跟黛西却是交叉而过的两条线，交汇的时候很少，大多时间是背道而驰！”

　　铺天盖地的赞誉汹涌而来，但也有很多人批评的，尤其是那些在等待《海伯利安》续集的读者们。

　　再好看的小说也会有人不喜欢，每个人的爱好都不同，林翰只能是尽量去满足读者们的喜好，如果满足不了那也就没办法了！

　　“小说叙事太平了一些，全片没有特别的吸引点和深度，就是中规中矩的讲了个倒序的故事，节奏拖沓得要命。”

　　“本杰明的一生只挣扎在一个女人身上，没有高潮，又很拖沓。这么多看哭了的人，你们的泪点是有多低？”

　　“难道只有我一个人不喜欢林翰写的爱情故事吗？”

　　“好像看懂了，又好像没看懂，不明白作者到底想告诉我们什么道理。”

　　……

　　林翰这本来就是为了陈佳璇特别写的短篇小说，只要她喜欢就行了，旁人究竟是褒是贬都影响不了他的心情。

　　这本来就是一上午临时写作出来的产物，经不起严格的推敲，因为从创意上来讲这就是一个奇幻的故事，根本不可能发生！

　　有些读者就属于太过于较真的类型，愣是要在一个不怎么靠谱的故事身上去寻找真实性，甚至还拿去跟别的电影、小说进行比较。

　　如今《黑客帝国》杀青的消息已经在网上流传了很久，定档海报也公布了，演员们一个个就回到了公众的视野里面，但这并不意味着电影就制作完成，等待上映。

　　或许很多人都觉得电影嘛，拍完就上映，多简单的事情！

　　可他们把这一切都看得太过于简单，尤其是需要进行大量后期制作的科幻片，林翰如今正在租来的剪辑室查看素材，他并没有聘请专门的剪辑师，而是只请了一个剪辑助理。

　　对于一部电影来讲，剪辑的大骨架一直都没变，每个剪辑师的工作细节跟工作习惯有不同而已。

　　林翰用数字编号的文件夹和子文件夹对拍摄素材进行了分类，然后复制到不同场景的素材箱里面，此外还有音乐、音效、失效、备用素材等多个文件夹。

　　经过原著的记忆以及之前一部《长生不死》的练习，林翰在剪辑上面也算不得是新手了，他对自己拍摄的素材都非常喜爱，但时间实在太长了，总得剪掉一部分，让节奏变得紧凑刺激起来！

　　“等电影上映赚钱之后，也得弄一个专用的剪辑室跟工作台。”

　　林翰自言自语的说着，租用别人的工作室既不方便也有素材泄露的风险，哪里有自己的顺手。

　　普通剪辑师跟导演是分开的，因为导演舍不得剪辑自己拍摄的每一个镜头，这两个工作岗位紧密结合，导演必须跟剪辑师充分沟通才能剪辑出好的作品来！

　　曾经原主拍摄《冲出太阳系》就是失去了剪辑权，最终上映的版本是剪辑师根据剧本还有投资方的喜好剪辑出来的，变成了一部太空爱情片。

　　如果采用原主的导演剪辑版，口碑就不至于那么差了，毕竟原主用精彩曲折的剧情掩盖住了特效镜头的匮乏。

　　所以现在林翰牢牢的把剪辑权掌握在手中，更何况他的脑袋里面有原本《黑客帝国》的成品电影作为参考，自然知道这些镜头有什么用处，应该怎么处理才行！

　　当郑叔平抵达剪辑室的时候，他看到的场面就是林翰在用鼠标跟键盘上的快捷键粗略的拼凑在时间线上面。

　　剪辑对素材来说，也是一次再创作的过程，顶级的剪辑师甚至能化腐朽为神奇，拯救一部烂片！

　　“郑导，你怎么来了？”

　　林翰不小心瞄到电脑屏幕上面的倒影，他赶紧将耳机摘下来，然后站起身，就像是小学生见到了老师一般。

　　郑叔平身形有些佝偻，他笑着说道：“别紧张，我刚好在这边来看一个老朋友，听说你在这里剪电影，就过来看看。”

　　作为两次荣获欧洲三大电影节最佳导演的传说级人物，林翰当然想让郑叔平来指导一下，看看自己这边有没有需要改变的地方。

　　“刚好我这边有一段已经做好特效的镜头，郑导帮我瞧瞧吧！”

　　于是，他将耳机切换成音响模式，然后将电脑上面的内容播放到一个更大的屏幕上面去，这一段内容就是特效公司完成的特效——子弹时间！

　　屏幕上面，楚光扮演的尼奥在大楼天台上面跟史密斯特工大战，只见徐嘉衍饰演的冷酷史密斯特工拿出沙漠之鹰砰砰砰就是几枪，这时候尼奥似乎避无可避。

　　眼看就要被打成筛子的时候，整个画面像是被放慢了一般，尼奥竟然仰身躲避开子弹！

　　这些子弹在空气中带出一道道弧线，可是却被尼奥的铁板桥完美躲开，帅气绝伦的尼奥风衣张开，而环形的镜头则是从多个方面拍摄下这个瞬间。

　　郑叔平忍不住瞪大了双眼，“这可是360度无死角的镜头，你们怎么拍摄出来的？看起来有点像慢镜头，但又不是。”

　　林翰得意极了，他解释着说道：“这些是用几百台相机几乎同时拍摄下来的，其实在拍摄的时候是没有子弹的，这子弹是后期制作时加上去的。”

　　“看来我真是老了，你们年轻人就是有创造力，这个镜头绝对可以在影史上留下自己的脚印！”

　　郑叔平作为一代电影大师，他见多识广，但也忍不住被林翰亮出来的子弹时间给惊讶住，就凭这个镜头恐怕影迷们都不会忘记这部电影！


第644章 暴力美学

　　“很多电影都是用两个摄像机来表示时间片段，比如摄像机从右到左。你们这种三百六十度来拍角色，角度的确很刁钻。”郑叔平托着下巴反复观看起这一段视频来，“按理说这种三百六十度拍摄，后面的摄影机马上就会露馅，你们是怎么解决的？”

　　林翰干脆找出了自己等人当初拍摄的幕后花絮来，这本来是要在电影宣传的时候放到网上去的，现在就显露出身影来。

　　摄影棚里绿幕笼罩在周围，许多台摄影机围绕着楚光，然后在控制装置的作用下，这些照相机以一个环形分布在楚光身边，依次咔擦咔擦的拍摄起来！

　　虽然这里是绿幕，但其实他们在楼顶上面也实拍了一次，让楼顶实拍的轨迹跟绿幕拍摄轨迹完全一致，然后将两者结合起来。

　　郑叔平没想到林翰竟然能玩出这样的花样来，等于是把吴宇森的那一套推陈出新，“现在的年轻人可真了不得，居然能做出这么多的事情来。”

　　“这都是大家一起弄出来的，可不是我一个人的功劳。”林翰连连摆手，他只是知道有子弹时间这个不一般的效果，但是具体怎么实施的还是摄影组、道具组以及特效组联合的结果！

　　“不管怎么说，这都很震撼，还有什么有趣的东西吗？”郑叔平就像是看到心仪玩具的小孩，现在更是想要看到更多的东西。

　　林翰打了个响指，“当然有，事实上整部影片都会非常有趣，给电影圈重新定义什么才是真正的cool！”

　　他在电脑的特效里面继续寻找，这里是部分已经做出来的镜头，所以就可以给郑叔平这位大导演展示一下。

　　这一段是在刚刚子弹时间前面的剧情，尼奥一行人决定回矩阵世界拯救被特工抓捕的墨菲斯，直升飞机撞在高楼的墙壁上发生猛烈的撞击，爆炸产生的火焰也有慢镜头，但建筑物的玻璃墙面却像水面一样出现涟漪，最终撞击出来的碎片在火焰的辉映下看起来竟然有种美丽的感觉！

　　郑叔平摸了摸自己的下巴，他总觉得这段爆炸戏看起来的确不错，但却有种比较虚假的感觉，究竟是怎么回事呢？

　　林翰看出了郑叔平的疑惑，他主动解释着说道：“这里看起来有点违背物理学定律跟我们的生活常识，但这是故意设置的，为的就是能让观众们区分出这个世界与真实世界的不同。”

　　“原来是这样，我就琢磨着看起来哪里不对劲儿。”郑叔平拍了拍林翰的肩膀说道，“你的有些镜头看起来有些像吴宇森，暴力美学上面做得不错！”

　　这算得上是非常不错的夸赞了，林翰展示出来的画面里将暴力美学发挥到淋漓尽致，片中楚光扮演的尼奥跟崔妮蒂闯入保卫大楼，慢慢亮出外套里的枪，开始扫射，枪林弹雨中，大理石梁柱碎屑纷飞，尼奥飞檐走壁，怎么射都射不死，酷到极点！

　　影片中，暴力画面本身所蕴含的丑与恶早已烟消云散，追问暴力行为本身究竟是善是恶似乎已经不再重要，重要的是观众在这由观影提供的虚拟世界中得到了美的体验。

　　暴力美学近些年来一直都在报纸、杂志、网络上流传，并且成为电影评论接关注的热点话题，逐渐演化为一个流行的概念。

　　很多热门影视作品、新版卡通书、动画片、电子游戏纷纷用它作为标志进行招揽，逐渐进入到每个人的日常休闲文化生活当中。

　　其实现在郑叔平看到的只是电影的一小段画面，还有很多精彩内容都没有被剪辑出来！

　　林翰将《黑客帝国》里面的暴力场景进行了完全诗意化的处理，虚拟世界里救世主尼奥快速躲避子弹的超能力，有一种美感在里面。

　　打斗成为了一种诗意的享受，而不是简单的血性刺激。人们仿佛是在欣赏一场别开生面的武打表演，凶残的保利场面有时候反倒呈现出一种视觉的美，进而消解了暴力的残酷性，没有对内容产生任何的不适！

　　《黑客帝国》技术方面的独特创作非同一般，视觉效果太过于精彩，甚至在任何时候都能够给观众带来不同凡响的感官刺激。

　　比如在影片开场时，林翰在崔妮蒂跳起来的时候安排了一个360度旋转的镜头，然后再接一个单飞，到她从屋顶飞身跃过马路到掏出双枪，这一连串让人眼花缭乱的镜头如同一枚枚视觉炸弹，将会袭击着观众们的眼球，从而保证观众们从一开始就被这一幕幕震撼性的画面吸引。

　　林翰打破了常规电影中动作戏份的重力先知，让演员在真实的状态下尽情展示着自己的四肢，凸显出人体曲线的美感，运用慢镜头将人体行动夸大展现出暴力美学来。

　　人自身的形体美总是最能激发观众产生共鸣了，《黑客帝国》在这方面的雕琢几乎达到了化境！

　　演员们的动作不仅仅是来源于发出动作的本体，还依靠电脑特技带来了视觉衬托，以及虚幻世界无重力感的空间拓展。

　　现在播放在郑叔平眼前的这段时间就是最精彩的地方，也是林翰安排在电影结尾的高潮动作戏。

　　从尼奥与崔妮蒂威风凛凛地进入母体大厦所运用的慢镜拼接，到正邪对峙时著名的“子弹时间”，富有张力和动感的肢体行动使人们为之兴奋不已。

　　在拍摄技巧上，林翰跟剧组成员使用了多架照相机同时拍摄，创造出人动作停顿时的瞬间美感，再加上传统的慢镜，动与静的结合中产生出时空运转的整体美感，连郑叔平都赞叹连连！

　　“电影上映的时候，记得给我送一张票啊，我得好好欣赏一下这部电影。”

　　林翰高兴还来不及呢，郑叔平这是摆明了要在首映礼上面给自己镇场子，而且还用了欣赏一词，对于《黑客帝国》的喜爱溢于言表。

　　“肯定的，到时候一定给您选黄金位置！”

　　郑叔平看了看时间，自己不知不觉中竟然在这里呆了快一个小时，他站起身来说道：“你的工作还很繁重，我也就不继续打扰你了。”

　　林翰将他送到门口，挥挥手说道：“那您老慢走，我就不送，一路顺风！”

　　就跟郑叔平说的那样，他的剪辑大业还有很长一段时间要走，而现在距离春节档还有小半年时间，但那对于一部科幻片而言绝不是长时间。

　　……

　　刚刚走出电影城的郑叔平嘴角带着些许笑意，一直以来他都挺看好林翰的，没想到竟然给自己带来了如此大的惊喜！

　　只要电影其余部分能有刚刚看到的视频一半精彩，那么整部影片就差不了！

　　“现在能跟他这样能写会编擅长导演的人越来越少，年轻人喏。”

　　眼前的北京电影城规模看起来很是庞大，里面的设施包括了后期制作中心、行政大楼、摄影厂、电影院以及展览厅。

　　像林翰这样没有自己剪辑室的剧组就会选择在电影城里面租一套剪辑室来使用，这样更灵活方便一些。

　　所以电影城的大门处一直都有记者在蹲守着，整天出入这边的明星、演员、大导比比皆是，指不定就能搞到大新闻！

　　这不，郑叔平一脸春风的走了出来，就像是枯木逢春一般，整个人精神状态非常良好。

　　记者们哪能放过这位电影大师，几乎是一窝蜂的就围了过去，幸亏电影城的保安经验丰富，提前就挡在了郑叔平面前。

　　由于是电影大师，记者们当然不可能跟对待普通小演员那样去采访郑叔平，所以就开始套起近乎来，“郑导，您老看起来春风得意，有什么好消息跟我们分享一下吗？”

　　“郑导，您从《火星救援》之后就一直没有再拍电影，目前有新片计划吗？”

　　对于这位能拿奖又能赚票房的导演，记者们都非常尊敬，毕竟是德高望重的老前辈，称得上是德艺双馨电影艺术家。

　　郑叔平此时心情还很不错，他笑着说道：“新电影已经有想法了，不过现在还在磨剧本，等把剧本弄好之后再考虑其余事情。刚刚在电影城里面看到了林翰剪辑出来的《黑客帝国》片段，非常非常震撼的视觉效果，而且能算得上是一部典型的暴力美学电影，他有希望成为新一代导演里的领头羊！”

　　记者们一个个眼睛亮了起来，《黑客帝国》竟然得到了郑叔平的夸奖？要知道他可是一个不留情面的人，眼睛里揉不得一粒沙子，从来不说假话。

　　这样的大师竟然说林翰导演功力深厚！

　　“郑导，现在林翰在制作进度如何？”

　　“郑导，来预测一下《黑客帝国》的票房吧，您觉得它能有多少？”

　　“据悉林翰在拍摄期间非常严格，此前沈彦灵在接受访谈的时候才吐槽说自己基本上所有动作戏份都是自己来。您认为林翰这部电影有机会成为经典之作吗？”

　　面对求知欲爆棚的记者，郑叔平只说了一句话便由保安护送着走到专车的后座上，“动作戏很有自己的特点，跟我们平时看到的都不一样，或许这次春节档的冠军就是他了。”


第645章 王者霸气

　　平时郑叔平都是一个谦虚的人，可是今天竟然说出了这么让人惊讶的话来，他居然认为《黑客帝国》将成为春节档的票房冠军！

　　眼前这还是郑叔平吗？

　　记者们不由得怀疑起来，不过这会是一个爆炸性的消息。

　　此时的林翰根本不知道郑叔平给自己拉了这么大一波仇恨，他还在剪辑室里面跟影片素材做斗争呢。

　　下午五点多，林翰的手机闹钟就响了起来，这是通知他下班的铃声。

　　毕竟之前才答应了陈佳璇，自己不能忙得过火，所以林翰收拾收拾东西，将素材什么的全部备份保存好，然后才锁上剪辑室出去！

　　其实导演们在剪辑这个环节几乎都是废寝忘食的，不少人甚至吃喝拉撒都在剪辑室里面，熬夜通宵都是家常便饭。

　　真正像林翰这样朝九晚五，把它当做是上班来做的人少之又少，所幸林翰胸有成竹，效率比其余人要高得多，这样才能保证他能快速做完这份工作！

　　毕竟拍摄的时候是拍三部电影，剪辑的时候只需要弄第一部就够了，等第二部需要上映的时候再慢慢做，这样才不会分心。

　　……

　　林翰的那辆奥迪车早已不是秘密，记者们对那个车牌号记得滚瓜烂熟。

　　虽然他们经常吐槽林翰为什么年收入过亿为什么不换台豪车，但林翰依旧我行我素，除了买了栋大别墅之外，其余好像没有什么变化。

　　虽然这些记者想要采访林翰，可他根本就没减速停下来的意思，直接打了个方向盘就扬长而去！

　　“那群人疯了吗？”

　　林翰被吓了一大跳，要不是他的注意力一直高度集中，刚刚就会撞上冲过来的记者，真是为了采访豁出去了。

　　等他回到家之后，发现陈佳璇已经在沙发上抱着柴柴小胖墩给它梳理毛发，旁边的垃圾桶几乎都已经被蓬松的毛发给撑满。

　　“你这是准备把它给梳成秃子吗？”林翰担忧极了，柴柴掉毛这么厉害，要是变得秃一块的话绝对是恐怖的事情！

　　陈佳璇白了林翰一眼，“这是正常现象，季节性掉毛。医生说了柴柴健康得很，只是补充一点维生素就行。”

　　林翰将挎包扔在一边，他走到陈佳璇旁边坐了下来，整个松了口气：“那就好，我还以为这小胖墩要毁容了！”

　　说罢，他就用手搓了搓柴柴的圆脸，满意极了。

　　“今天郑导怎么回事，他怎么一下子对你的电影充满了信心，在媒体采访的时候直接说《黑客帝国》会是春节档的票房冠军？”

　　陈佳璇想起正事儿来，之前一直没时间询问。

　　“他来电影城这边办事，顺便来看看我剪辑的情况。结果我给他看了一下子弹时间还有爆破戏而已，他夸我很有吴宇森当年的影子，在暴力美学上非常不错！”

　　林翰一边说着，一边将手机拿出来，他很好奇郑老爷子究竟对记者说了什么。

　　不看不知道，一看吓一跳，郑老爷子这口毒奶让林翰都不知道说些什么才好！

　　虽然他一直都觉得《黑客帝国》电影票房不会低，但从来也都没有喊出过这种口号！

　　图书销售冠军倒是拿了不少，可林翰还没有尝试过票房冠军的滋味，哪怕是周票房冠军都没有享受过一次！

　　中国人一直都讲究中庸、谦虚，像詹姆斯·卡梅隆那样喊出我是世界之王口号的人绝无仅有。

　　韬光养晦、上善若水才是一直以来被主张的生活方式，很少会有这么高调的时候。

　　林翰自己不敢喊出来的目标，郑叔平帮他给喊了出来。

　　试想一下，他花费了这么大的投资，这么多的时间跟精力，而且还是《黑客帝国》如此顶级的电影，要是不把目标放在冠军上，那怎么也说不过去！

　　网友们也对郑老爷子的信心感到不可思议，难道《黑客帝国》真有那么好看吗？

　　“感觉郑导这是在施展大毒奶术啊，春节档那么多影片，林老师夺冠悬。”

　　“不不不，《真假美猴王》才是冠军，《黑客帝国》肯定会大扑特扑的，拒绝毒奶，人品攒起来！”

　　“老爷子哪里来的信心？梁静茹给的吗？”

　　“一直都有人唱衰这部电影，终于有权威人士发话了，黑子们赶紧闭嘴吧！”

　　“我很想知道《黑客帝国》究竟拍了些啥，怎么还在剪辑阶段就让郑老爷子赞不绝口，超级期待有木有！”

　　“感觉有点夸张了，希望能破10亿人民币吧，海外随意。相信有《黑客帝国》这个小说开道，海外票房应该不会太难看。”

　　“不想当将军的士兵不是好士兵，这么大投资的电影当然是瞄准冠军了，这有什么不好意思说的。支持林老师夺冠！”

　　“什么时候出预告啊，光是海报看得不过瘾。”

　　“要我说，林老师就是缺少这种王者霸气，明明他就是站在最顶端的那一小撮人，就算谦虚也没人会相信。与其假惺惺的说票房合适就行，还不如直接瞄准票房第一！”

　　“就是就是，我终于想起来了，林老师的确是王霸之气不足。”

　　“啊呸，你才是王八之气呢！”

　　看到这里，林翰心中忍不住微微动了起来。

　　是啊，自己现在掌握了各种优势条件，就算是沃卓斯基兄弟当初在《黑客帝国》上映前也没有他这么足的信心，他相信《黑客帝国》一定会票房大卖、畅销全球！

　　可是光他一个人相信没有用，得让别人也认同，林翰心中的万丈豪气没有挥洒出来。

　　之前在拍摄阶段，剧组很多工作人员乃至银河电影公司本部的工作人员都有些信心不足，甚至还有人暗自思考着想要去找一份offer备用。

　　如果在那个时候，林翰能用自己的王者霸气感染周围人，恐怕大家就不会这么人心浮动了！

　　虽然说这种气场有些神神秘秘的，但它的确真实存在，而且对身边人都有影响作用。

　　哪怕林翰每本新书都能登上销量榜冠军，可他在接受采访的时候几乎不会这么斩钉截铁的露出自己的目标来。

　　这并不是仅仅是林翰一个人，绝大部分中国人都是这样的做法！

　　林翰终于想明白了，该霸气的时候霸气，该谦虚的时候谦虚，外圣内王才是硬道理，有时候得挺直腰杆。

　　如果自己都对电影没信心的话，怎么能期待工作人员甚至院线方、观众们对电影有信心呢？

　　现在非常感谢提醒自己的网友们，这么几年时间来都没有发现这样的误区，现在被一针见血的指明。

　　这其实还是思想观念没有转变过来，林翰还把自己当成是一个无足轻重的新人！

　　事实上，他已经是一个粉丝遍布全球的大作家，同样也是获得影迷称赞的新生代电影导演，不是一个无名小卒。

　　从一个普通人到蜚声世界，林翰只花费了两年时间，他没有跟别人一样变得飘飘然，而是还把自己当普通人！

　　认识到这一点之后，他就笑了起来，或许自己早该这么做了，哪怕会被人批评不自量力，但那些人绝对是占少数。

　　“你一个人在那边傻笑干嘛？”陈佳璇拍了拍柴柴的屁股，让它可以离开了。

　　林翰对陈佳璇说道：“刚刚看到有网友说我缺少霸气，我觉得说得很对。”

　　很多人对林翰的评价都是谦谦君子，性格儒雅，但是却有些孤僻不合群！

　　陈佳璇正色着说道：“霸气那玩意儿见仁见智，我觉得你挺有男子气概的。”

　　“既然老爷子都帮我们喊出了要拿冠军的口号，我也不能拖他后腿，得把电影质量跟宣传都狠狠抓起来，免得到时候被人笑话，害得老爷子英明扫地！”

　　不争馒头争口气，林翰也打算拼一把了，原本电影在春节档上映，他不准备全国各地去跑路演，去宣传。

　　可现在这架势，自己总得努力试试！

　　努力不一定成功，但放弃一定失败！

　　喝完自己给自己灌的这碗鸡汤之后，林翰就变得动力十足，一改之前轻松甚至懒散的心态。

　　在接下来的一周时间里面，林翰将效率发挥到了最高，不仅自己在剪辑室内将各种拍摄素材有机的结合在一起，更是跟音效、配乐、特效部门进行了联络，将自己的要求说给他们！

　　亲自对每一道程序进行把控，争取让每一个环节都做到完美无缺，这样才不会心生遗憾。

　　由于林翰此前在拍摄的时候很少浪费胶片，而且也是严格遵守他的剧本、导演分镜头脚本进行拍摄，并没有太多无关紧要的镜头。

　　所以这在剪辑的时候就让暂时聘请来的助理大为吃惊，从来没见过一部电影的废片率那么低！

　　几乎每一个镜头都能找到自己的用武之地，这让他变成了林翰的小粉丝，这份导演的功力简直就是发挥到了极致，一般导演根本做不到这个地步！

　　这也是黑客帝国电影能快速杀青的原因，其余导演虽然拿到了剧本，但剧本跟真正上映电影的情节还是有很大出入的，其实拍摄出来的很多镜头都是在影院里面看不到的。

　　可《黑客帝国》不一样，原本林翰的剧本就是通过大脑里面的电影反推出来的，等于是1:1还原，不会出现浪费的事情！

　　大概所有投资方都会喜欢这种使用效率极高的导演吧，极大的节省了拍摄成本，缩短了拍摄时间。

　　现在林翰正在憋着一股劲儿，就等着向世人展示自己这部耗尽心血的电影。

　　正道是：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！


第646章 强强联手

　　看着电影一点一点在自己眼前成型，这种丰收的喜悦很难用言语来形容。

　　林翰已经初步将《黑客帝国》剪辑出来了，而这时候他委托著名配乐大师赵季平对电影的进行创作，这可是花费了不少预算，但也很值！

　　一个好的配乐大师会让电影变得更为精彩，音效配乐相当重要，就连奥斯卡都专门设有相关奖项。

　　影视配乐基本上可以算是音乐艺术的最高峰，作者需要集作曲、编曲、交响、合唱、器乐、电子、戏曲、仿声、剧情演绎等多方面能力，门槛极高，因此影视配乐人都想有极高的声誉。

　　音乐从业人员当中，音乐家这个称谓不是随便能叫的，唱歌好的人只能称为歌唱家，弹琴好的人只能称为演奏家，流行歌写得好的只能叫作曲家或者音乐人，而影视配乐大师则是毫无争议的称为音乐家！

　　赵季平基本上算是国内顶尖的配乐大师，这还是张艺谋给林翰推荐的人物，曾经给《黄土地》、《红高粱》、《大红灯笼高高挂》、《霸王别姬》、《水浒》、《笑傲江湖》、《大秦帝国》、《三国演义》等经典影视作品配乐，风格多样化，可雄浑可细腻，被誉为中国的威廉姆斯。

　　现在赵季平年龄已经上去了，等闲作品并不能进入他的法眼，如果不是张艺谋推荐林翰的作品，恐怕他并不会答应，毕竟是颐养天年的人了！

　　……

　　“赵老师，你好，我是《黑客帝国》的导演林翰。”

　　林翰的话语里面带着些尊敬，眼前这人让中国的影视配乐在海外扬名，很多经典的电影配乐竟然诞生于他的手中，就是不知道他能不能胜任科幻片的配乐。

　　赵季平特意从西安坐飞机赶到北京，他倒是没想到如此出名的导演竟然会亲自来机场接自己，这份重视当他很舒心。

　　哪怕他已经六十好几了，但也听西安音乐学院的学生甚至是自己家的孙提及过林翰的作品，知道他在年轻人里面拥有非常大的影响力。

　　本以为年轻人就是傲气无比，但现在看起来很有礼貌跟教养，连带着观感也变得不错起来。

　　“小林啊，我听艺谋说你拍摄的是科幻大片，我这辈子给很多电影都配了乐，但有一个小小的遗憾。那就是没有给科幻片配过，所以你这是满足了我的心愿啊！”

　　赵季平像个小年轻一样摩拳擦掌的，想要大干一场。

　　林翰一边开车一边回答着说道：“那赵老师您看过了小说原著，也看过我的部分拍摄素材，不知道您对影片的配乐有什么看法呢？”

　　“既然是科幻片，就不能采用以往的套路。所以我决定摒弃传统的配乐模式，用电子乐器加流行音乐的形式来喂电影获得一种末世的嘈杂氛围！我已经编好了一部分，咱们现在就可以去后期制作中心那边融合试试。”

　　两人都是工作狂，所以从机场出来之后便直奔剪辑室而去，他们之前在电影拍摄的时候就有联系，交流给创作思路，刚刚林翰只是最后确认一次。

　　毕竟赵季平之前从来没有给科幻片配乐，这还是新鲜的头一回，当然要慎重一点了！

　　呈现在赵季平面前的就是电影的粗剪版，很多特效镜头都没有融入进来，很多演员的配音也没有加入，粗糙得有些心疼。

　　作为一个影视配乐的大师，赵季平一直以来都是跟大导演合作，见惯了各种各样的拍摄手法以及优秀作品，可是他却津津有味的看起《黑客帝国》来。

　　全片从头到尾都是绿色跟黑色的基调完成，具有强烈的未来感。这一色调在电影的开头就做出了提示，那一条条绿色数码在黑色的衬底上齐刷刷的落下，绿色和黑色组成了电脑世界的主要色调，而整个电影就仿佛是在电脑程序内进行，镜头大多数都是运动的，少有的固定镜头基本上是以中远景表现人物的整体动作，极力强调运动中的速度感！

　　数码雨也算得上是《黑客帝国》的招牌，不断变换的数码雨看起来很高端莫测的感觉。

　　这边赵季平在看粗剪版，那边林翰则是戴着耳机认真听着赵季平带过来的音频文件，然后思考究竟应该怎么把它们融合在一起。

　　两人都熟悉对方的想法之后，他们就坐在一起分析起电影的无声版本（只有对白），然后讨论决定哪里需要音乐，需要什么样的音乐，已经做好的音乐放在哪里合适，这个地方音乐不合适应该换成什么，一张密密麻麻的音乐列表就是他们的工作结果。

　　每一个纪录的地方就是一首音乐，纪录下需要的开始以及技术实践，并且计算出持续时间，再加上注释，解释在这里需要什么样的音乐。

　　之前赵季平带来的音乐文件就称得上是测试音轨，这是给导演林翰的一个概念性想法，如果合适就采用！

　　赵季平准备了相当长的时间，他是以黑客帝国的小说为灵感，现在看到半成品电影之后就知道林翰具体的要求。

　　之前都是宏观性的创作，针对某一段剧情按照自己的理解来编曲，现在就根据林翰的要求进行适当修改。

　　……

　　一周后，管弦乐团将赵季平的曲子进行了录音，随后又用各种节拍器音轨进行混音，最终交到林翰这边让音乐跟画面无缝结合起来。

　　这都不算完，这只是粗剪版的配乐，等林翰将特效什么加入之后，还得进行一次精心修改，最终呈现在观众面前！

　　一部两个小时的电影，里面包含了众多幕后工作人员的心血，这可不是开玩笑的事情。

　　观众们都觉得一部电影用不了多久，很简单就能拍完上映，那其实是外行人看热闹，只有自己拿起DV来拍一段视频之后才知道这究竟有多难！

　　不算宽敞的剪辑室内，林翰跟陈佳璇靠在一起，旁边则是徐嘉衍、苗宏还有赵季平三人，他们聚精会神的看着林翰弄出来的画面。

　　除了林翰之外，他们都没见过《黑客帝国》的半成品，所以都盯着五十寸的大屏幕不放！

　　富有节奏感的声音与影片里的动作场景相得益彰，人物动作随音乐仿佛是在做着有节奏的变化。

　　在尼奥、崔妮蒂冲入大楼同警卫交锋的那一段中，声音构成尤为经典，画面本已达到巅峰，再加上声效的配合，如此简陋的观影也足以让苗宏等人忍不住长大嘴巴惊讶起来！

　　反复循环的音乐是人物走动开枪时的画内营销，在尼奥翻身360度跃起的时候，则以“唰”的一声划过，配上那披展开的黑色风衣，给人一种说不出的畅快淋漓感。

　　机枪发出的响声跟弹壳弹射后落地的清脆声响，还有大理石碎片翻腾掉落的声音作为叙事空间的音效更是显示出一种强烈的逼迫感与行云流水的动态感！

　　整个声音在流动中进行，又给人一种十足的压迫感。

　　当尼奥跳起踢倒最后一名警卫时，背景声音戛然而止，几个动态音与画面内的动作点相配合，一气呵成，干净利落！

　　苗宏甚至忍不住鼓起掌来，“老板，你跟赵老师可以说是强强联合了，怪不得郑老爷子那么大的信心，我们完全可以剑指冠军！”

　　“很精彩的电影，虽然我没有看懂小说，但是电影却看懂了，科幻动作大片啊，真希望那缺失的特效镜头赶紧补充起来。”陈佳璇夸赞地说道，“配乐跟音效都很赞，如果换成电影院放映的话绝对震撼，是视觉跟听觉的双重享受！”

　　剪辑室毕竟条件有限，不可能模拟出电影院的感觉来，林翰对他们的反应非常满意，赵季平的配乐称得上是锦上添花。

　　“老苗，我觉得可以把建立自己公司剪辑室的事情提上日程了，现在在别人这边还真是不方便，整天都担心东西泄露。”

　　“那是当然的，不过现在既然你都已经剪辑得八九不离十了，那干脆等下一部电影要用的时候再修怎么样？免得浪费半年时间空置着，那多不好！”

　　林翰耸耸肩膀，他暂时没有意见，现在电影的后期已经完成近半，就等着特效公司那边将特效镜头全部交过来。

　　但这可急不来，一分钱一分货，用足够的时间慢慢对特效进行精雕细琢的处理当然不错，现在林翰也不太着急了。

　　毕竟这才九月上旬，工作进度远远超乎自己的想想，他原本以为要到10月才能把这些配乐什么的融合在一起！

　　今年春节是在2月16日，也就是说还有整整4个月时间，完全不用担心进度问题，现在要考虑的就是电影的宣传，那是苗宏最擅长的了。


第647章 校长诚邀

　　完成影片的配乐工作后，电影的进度就基本上能看到头了，只不过英国MPC公司的效率着实堪忧。

　　尽管林翰反复催促那边，但员工们依旧是到点下班，很少加班赶工，所以连带着《黑客帝国》就进展不大。

　　林翰琢磨着什么时候去伦敦看看，顺便面对面跟MPC公司的特效总监交流交流，毕竟后面还有两部电影，如果第一部的特效做完了，就可以开始做后面的了！

　　难得给自己放个假，炎热的夏天已经过去，如今的北京迎来了凉爽的秋天。

　　带着柴柴小胖墩，陈佳璇跟林翰两人在北京近郊去看了看枫叶，只不过并不是在香山，而是在八达岭红叶岭景区。

　　这里是北京秋天来得最早的地方，是金秋赏红的必去之地，游客相当之多！

　　沿着登山步道慢慢走山谷，林翰两人传说在红透半边天的“赤道”当中，他伸手抚摸着古长城上面留下的岁月痕迹，整个人有种心胸开阔的感觉。

　　不到长城非好汉，枫叶如血，遥想几个世纪前，这里曾经是金戈铁马、沙场鏖兵，仿佛回到了古代一般。

　　林翰将鼻梁上的墨镜摘了下来，眼前满山遍野的红色枫叶跟壮阔古长城融合在一起，看起来具有强烈的视觉冲击！

　　观景台上游客太多，带着柴柴颇有不便，所以他们俩很快就从上面走了下来，自己来到红叶林中近距离接触这些树木。

　　“还是这里人少一些，刚刚柴柴都快被挤扁了。”陈佳璇格外夸张地说道，她从地上捡起一片落叶，拿在手里面轻轻转悠着。

　　林翰将柴柴脖子上的牵引绳给解开，他对陈佳璇说道：“这里的空气比城市里面好得多，要是长期居住在这里就好了。”

　　两人都不是那种喜欢拍照的人，他们更喜欢用眼睛将美景记在心中，柴柴好不容易离开了人群，这会儿正在枯叶堆里面打转，玩得很高兴。

　　林翰扭头一看，隐约能看到身后长城若隐若现的美丽脊梁，它在花海一样的红叶中蜿蜒穿过，仿佛隐藏在云雾里面的巨龙，露出只鳞片爪。

　　两人牵着手在枫叶林里面漫步，不远处的小胖墩一会儿跑远，一会儿又汪汪叫着跑回来，仿佛在催促他们快一点，时光仿佛在这一刻凝固！

　　只是林翰的手机不合时宜的响了起来，这气氛一下子就被破坏掉了。

　　拿出手机一看，这竟然是蔡宇打过来的电话，作为北大的副校长应该是非常忙碌的，林翰不知道究竟是为了什么事情。

　　“喂，蔡校长？”

　　蔡宇坐在办公室里面听到林翰的声音后，他立即开口说道：“小林啊，你最近电影制作得怎么样？有没有空余时间呢？”

　　林翰据实回答：“完成了80%了，后面就靠时间慢慢磨。”

　　“事情是这样的，你已经有一个学期没有来学校开设课程了，同学们都想念得紧，很想听你再次讲课。校长信箱里面几乎全都是呼吁我们找你开课，或许你什么时候登陆一下咱们未名BBS就知道了。”

　　未名BBS是专属于北京大学的内部论坛，也是北大人的精神家园，在这里有很多校内的学生活跃，也有以往毕业的学长学姐们互动。

　　如今的校务特区里面，有相当多的人在提建议要让林翰老师回校授课！

　　原本林翰就是客座教授，并不是专职的大学教师，不需要每一个学期都面向学生们开课，尤其是今年他还在忙碌着拍摄电影。

　　在八月份的时候，林翰曾经接到过北京大学教务处的电话询问能否在九月开学的时候设置课程，可那时候《黑客帝国》还没有杀青，更没有进入后期制作阶段，要抽出时间去给北京大学的学生们上课显然不是什么容易的事情！

　　林翰几经权衡之后，就给教务处那边回复了，这学期就暂时不上课了，不能分心。

　　现在已经开学差不多一个月，林翰再度接到蔡宇副校长的电话，“您的意思是让我回学校去继续开课？”

　　“是啊，你现在可是咱们学校的一面招牌。有很多大一新生就是因为你才报考我们北大的，现在他们可都是在眼巴巴的等着你呢！”

　　蔡宇故意把话说得这么严重，这番邀请也算是诚意十足。

　　“都已经开学一个月了，我要是再去开课的话，岂不是会跟很多人的课表重叠？”林翰还是有些担心，要是进去误人子弟可就不好了。

　　“这你就不用担心了，整个学校几千人难道还凑不齐一个班级？只要你愿意开公选课，估计几分钟就会被选满。”

　　既然蔡宇都这么说了，那林翰也不再矫情什么，时间再紧张，一周抽出两个小时去上课还是没有任何问题的。

　　“那蔡校长就帮我把时间安排在周一下午吧，还是这个老时间，地点需要更换吗？”

　　林翰担心的是两百人的阶梯教室到底能不能容纳下那么多的学生，之前他上课的时候连过道上面都是坐了学生的，每次来都要提前很久占座，是北大最火热的一门课。

　　蔡宇满意的笑了起来，“就在老地方吧，总不能让你去八百人厅做演讲。那边不大适合日常授课。”

　　“那就是从下周一开始喽？课程的名字就叫科幻文学与科幻影视吧，这一次增加点影视欣赏跟评论内容。”

　　反正都是公选课，那涉猎广一点自然没问题，蔡宇对此也没有异议，他回答着说道：“我这就安排教务处将选课系统打开，周一会将最终学生名单交到你手中。”

　　不过林翰从来都没有用过那玩意儿点名，毕竟每次教室都爆满，与其浪费时间点名，倒不如多讲点内容。

　　“没问题，我周末会好好准备一下的。”

　　林翰已经上过讲台，所以现在并不是很紧张。

　　挂掉电话之后，陈佳璇才打趣着说道：“看来北大学子对你是真爱啊，明明清华更适合你一些的。”

　　北大清华是国内最顶级的两所高校，能在其中一所里面担任客座教授是很值得骄傲的事情。

　　林翰扭动了一下脖子，他回答着说道：“晚上回去得做一下教学大纲才行，总不能想到哪里说到哪里。”

　　人们常看到说国外科幻繁荣发达的一个证据是有很多大学开了多少门科幻课程，这个数字有说300多所、400多所，也有说五百多所的。

　　曾经国外一本叫《科幻研究》的杂志列出了当年北美各高校开设的与科幻有关的正式课程，数量科幻，确实达到了数百之多！

　　当然，北美的科幻属于一个广义的概念，还包括了奇幻与乌托邦等等，甚至雨果奖这种科幻类奖项也是包括魔幻类小说作品，它们可以一起竞争雨果奖。

　　在大学里面开设科幻课程到底有什么作用呢？

　　林翰觉得这可以将科幻作正确而系统的介绍，让大众对科幻有个正确的概念，以及进一步培养国内的科幻写作人才！

　　传统教育太偏重记忆知识，而科幻作品正好可以开启孩子们的想象之门，弥补正统教育的不足。

　　能考上北京大学的人，绝大部分都是学霸中的学霸，甚至称得上是学神级别，他们大多数都不是死读书的人，而是多项素质齐头并进的。

　　林翰想要改变国内的科幻大环境只能一步步来，先从最容易接受科幻思维的大学生抓起。

　　其实除了推广科幻和培养想象力之外，科幻研究这样一个学术方向能否得到主流学术圈的认可，能否获得更加深入的发展，高校里面的科幻课程都是很重要的指标！

　　甚至当初美国科幻研究进入主流学术圈也是从上世纪五十年代科幻进入大学课程开始的。

　　科幻类到底在大学的课堂上能教什么呢？

　　无外乎是几个最大的分类而已，比如科幻文学、科幻影视、科学哲学、科学知识或者科幻小说创作。

　　先前林翰教授的就是科幻文学鉴赏，因为文学是科幻最早和最主要的类型，因此这在欧美是最常见的科幻课程内容！

　　林翰两学期内教的分别是通识课程跟专业课程，通识课程就是第一学期，它涵盖面非常广，包括科幻的各个子类型和主题，但以浅尝即止的介绍和欣赏为主，面向各个背景和层次的学生。专业课程就是第二学期，等学生们吸收了上学期的内容之后，自己抓住某一个主题或者方向进行深入的理论挖掘。

　　科幻影视这次是被林翰新加入的课程内容，科幻电影是另外一大科幻类型，而且相较于科幻文学来说更为广大学生喜闻乐见！

　　刚好眼前是大一新生进入校园的时候，林翰决定使用科幻影视作为课程的材料，让学生们提前去观看某一部电影，然后自己再跟学生们在课堂上面对这部电影进行鉴赏或者评论。

　　很多时候，科幻文学和影视的内容在课程中可以互相结合，甚至相互印证，所以林翰才将课程名字定为“科幻文学与科幻影视”！

　　科幻哲学有哲学系的教授们负责，而科学知识干脆就不是林翰的知识领域，科幻文学创作的话就基本上是针对文学系或者中文系的学生，不适合面对全校！


第648章 北大学子又疯了！

　　跟很多公选课一样，林翰的这门“科幻文学与科幻影视”是没有教材文本可言的，所以一切节奏都得依靠林翰自己把控才行。

　　这种全校公选课面对的学生来自五花八门的专业，林翰不可能照顾到每个人身上，只能尽可能选择受众广的作品来讨论！

　　不过他并没有选择自己的小说，而是准备从国内作家、国外作家的不出名作品里面进行选择，让那些蒙尘的明珠重新焕发光彩。

　　当然，在林翰的教案里面，最后一节课就是讨论自己的小说《黑客帝国》，将最重要的放在最后面，同时这也有他的一点私心。

　　因为等这学期结束的时候，就该放寒假了，那时候差不多《黑客帝国》就要开始宣传，等待春节上映！

　　虽然林翰不奢求自己这群学生能带来多少票房，但他看中的是这些学生的信息传播能力，他们每个人都不是一个孤独的个体，是整个社会中的一员。

　　不管是有意无意，这些人都会将《黑客帝国》传播出去，而且用《黑客帝国》来当教学素材也十分恰当，毕竟它又有电影又有小说，学生们想要在网上找影评当参考都没有机会，当做期末考试的考题一点没问题！

　　林翰嘿嘿笑了起来，他这个当老师的，好像是在充分压榨自己学生们的能力。

　　“只有我一个人教科幻怎么也不行，应该在其余学校也都有这门课才好。”北大的学生终究有限，还有其余那么多学校空余着，那些都是可以轻易转为科幻文学读者的年轻后备资源啊！

　　“得把这个记下来，回头跟李文渊他们说说，看有没有本身就是科幻作家的大学教师，要是有就好了。”

　　林翰并不想孤军奋斗，他需要有一群人一起来出力，这样才能更好的扩散影响力。

　　要不是时间不允许，他现在都想要写点专门的科幻类的课程教材来，这样更有效果。

　　……

　　距离进入大学校园已经一个月了，尹元正还是觉得有些不习惯，不仅是生活上的，同样还有学习、情感上面。

　　尹元正作为一个南方人，他的普通话并不算标准，而且饮食习惯在这里也大不相同，很多食物都是面制品。

　　更何况气候还那么干燥，平时有雾霾就算了，据说入冬了还有沙尘暴，尹元正昨天就因为天气干燥流了点鼻血，把他吓得赶紧去校医院检查一番！

　　从初中高中时候都一直是比较严格的学习方式，有老师在后面不停的敦促，可是到了大学里面却变得自由多了。

　　从选课开始，每一门课的老师都不会跟高中老师那么严格，而上课时间之余做什么事情也很自由，所以尹元正有些迷失了！

　　原本他是打算读家乡的顶级大学——浙江大学，这也不比清华北大差多少。

　　但他从读高中时候开始，就被自己物理老师带入到了林翰这个科幻大坑里面，听说林翰在北大授课，所以干脆他就将志愿修改到这里。

　　哪知道开学之后进入选课系统才发现根本就没有林翰的课程安排，询问了学长学姐之后才发现这学期林翰并没有打算开课！

　　自从发现未名BBS上面有校长邮箱这玩意儿之后，他就联合了许多喜欢林翰、喜欢科幻的同学一起给校长邮箱提意见，让校长想办法将林翰请回来授课。

　　最初只有十多个人在那个板块发帖子，根本得不到重视！

　　但是尹元正没有放弃，他甚至去翰林院论坛里面发帖寻找北大的校友，想让这些校友一起帮帮忙，让林翰重回校园。

　　功夫不负有心人，很多人都去围观了一下未名BBS，这股热潮也影响到其余人，给校长邮箱提意见的人越来越多，终于得到了校长办公室的关注！

　　这不，蔡宇就给林翰打来电话，将接下里的行程给安排好，然后让教务处在学校官网、未名BBS首页以及每个辅导员通知一下。

　　“Yes！我们成功了！”

　　尹元正走在路上忍不住庆祝起来，刚刚辅导员才在班级群里面通知了今晚可以选林翰课程的消息，整个群都沸腾了！

　　哪怕他有可能选不到林翰的课，可尹元正也不怕，大不了就去旁听，总会有方法的。反正人都已经回北大校园了，还担心没办法接触到吗？

　　兴奋之下，尹元正的步伐都加快了许多，他得进入教务处系统里面选课，不知道这一次的选课究竟是什么模式。

　　此时正是下课时分，几乎每条路上面都是人，而且还有骑自行车的不断在人群中灵活的穿越而过，让尹元正羡慕万分！

　　回到宿舍后，他将背包直接扔在书桌上，自己快速打开笔记本电脑，这一套动作行云流水般，没有浪费任何一秒钟时间。

　　刚刚进入到教务处的主页，他就发现了这一条公告，“我靠，竟然是随机踢人，只有230个正式上课名额！”

　　热门课程通常都是这样，并不是所谓的先到先得，而是拼人品。

　　谁的运气好，就能被选中，大部分人就会被踢出去！

　　每到选课季的时候，那都是整栋宿舍楼鬼哭神嚎的时间，总有那么一些被厄运之神眷顾的孩子，他们仿佛天生走霉运，只要是随机选课的都会被踢出去，原本算好的课表就变得零落不堪。

　　尹元正自认为运气不错，他输入学号跟密码之后就进入到选课页面，之前他操作过一次，所以已经算熟悉了。

　　“不会吧，已经有981人选了这门课，竞争力要不要这么大？”

　　虽然吐槽，可他的动作也不满，点下鼠标之后，981就变成了982！

　　这会儿时间，尹元正也无心看书什么的，干脆进入到未名BBS的灌水区里面，他发现很多学长学姐也都在吐槽！

　　“虽然不知道校长是怎么说服林老师回来授课的，但还是要给校长点个赞，这次干得漂亮！”

　　“林老师在做电影的后期，还要抽出时间上课，真是有心了！”

　　“我好委屈，为什么周一下午我有专业课？难道要逼我翘课吗？那可是灭绝师太的课啊，要点名的。”

　　“去年去旁听过林老师的两节课，后面人实在太多就没坚持下去。希望这一次能选中我，不要被踢。国足保佑，千万别踢我！”

　　“楼上的哥们什么意思，为什么要拜国足？”

　　“这次林老师的课好像跟以前不一样，多了个科幻影视，难道上课看科幻电影？这个我喜欢！”

　　“好想吐槽，只有我一个人觉得那种课没意思吗？有那闲工夫，还不如去看看其余作品。”

　　“对对对，只有你！你是电，你是光，你是唯一的神话，这种行了吧？”

　　尹元正看到这些灌水贴之后觉得自己可能不保险，毕竟这么多人，一个不小心就会被踢。

　　他想了想，决定等室友们回来之后，让室友们帮忙也抢这门课，自己寝室四个人，入选的概率总比一个人要高！

　　到时候请大家吃顿火锅或者烤肉、烤鱼的什么就行，尹元正默默打定主意。

　　……

　　几家欢喜几家愁，当这次单独为林翰开辟的选课时间结束，本次选课人数定格在了1813人，而只有230人会被留下来，这种夸张的比例上一次出现则是在一年前，同样由林翰创造！

　　大二大三大四的老鸟们不约而同的想起了当初整层楼选这门课程，结果只有一个人入选的恐惧，那是何等的悲惨，险些全军覆没！

　　这一次大一的新生们将首次体会到人生的残酷与无奈，一千多个人被刷了下来，只有那两百多个幸运儿可以跟林翰一起上课。

　　尹文正看到自己原封不动的课表时，眼泪都快流出来了，周一下午的那一栏空荡荡的，他就是那一千五百多落选者中的一员！

　　辛辛苦苦给校长写信，然后去翰林院论坛寻找校友帮忙，在学校的科幻协会里面宣传，好不容易把林翰请回校园了，可自己却没有机会成为他正式的学生。

　　哪怕事先已经有所预料，但此时他心里还是五味杂陈。

　　“我曹，我曹，我曹！”

　　尹文正的室友汪谦激动得冒出了脏话，他使劲儿拍了拍自己的书桌：“你们快过来看，我是不是被选上了？”

　　“哪呢哪呢？让我瞧瞧！”另外一名室友叶凡直接探过脑袋来，他看了一眼之后直接说道：“汪谦你运气也太好了，今天应该去买一注彩票，说不定就成千万富豪！”

　　汪谦看了看有些走神的尹文正，他忍不住打趣说道：“文正，看来你今晚的火锅是请定了！”

　　当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　尹文正拍了拍胸脯，他豪气地说道：“没问题，今晚你们就敞开肚皮吃吧。”

　　两人约定午夜没人在线的时再交易这门课程，到时候汪谦退选后，就有一个名额空出来，尹文正需要立即补选，这样就可以将上课名额转移过来。

　　不过这必须得同时进行才行，万一别人偶然刷新页面的时候，看到名额空出来了就可能抢走，毕竟这玩意儿没有专属权。

　　为了林翰上课的名额，这群北大学子也是用尽了心思！


第649章 身在福中不知福

　　这群从林翰公选课落选的学子们一个个哀嚎不已，明明课程就在那边，可自己就是没抢到，这都是命啊！

　　就在他们伤感的时候，其余学校的学生们却羡慕万分，这明明就是身在福中不知福，一点都不知道珍惜！

　　而那些选上课的幸运儿们则是快速庆祝起来，甚至还在网上发起了自己的课表炫耀，能选上林翰的课绝非容易的事情。

　　网友们倒是挺诧异的，林翰在学生中的魅力竟然已经达到这种地步，连最高学府都沦陷了！

　　不少人都给晒课表的那群人点赞了，也有一部分人相当不平衡。

　　“坐标清华，不知道林老师有没有可能来我们清华上课啊？”

　　“清华的校领导真是不给力，科幻明明跟我们学校更配好吗！”

　　“妈呀，我都乔装打扮溜进北大旁听了好几次，要能在自己学校里面就听到林老师上课那该有多好啊。”

　　“北航表示强烈赞同，有好处就悄悄咪咪的享受，别发出来刺激我们！”

　　“林老师是大家的，强烈建议林老师在我们学校也来授课！”

　　“其实我真得很想详细了解科幻，就算不是林老师，那也让其余人在学校里面简单介绍一下吧。”

　　各个学校的学生们在这里汇聚一堂，纷纷表达了自己的愿望，现在全国上下能开跟科幻有关课程的就林翰一个人，而且还是全校公选课，绝对的供不应求。

　　这是林翰始料未及的事情，没想到自己种下的科幻种子已经慢慢生根发芽了！

　　曾经科幻小说在高校领域只是一小撮人的小众爱好，现在经过林翰几年的辛苦耕耘，这已经演变成了极其大众的消遣方式。

　　学生们喜欢看科幻电影，也喜欢看科幻小说；喜欢跟同学、朋友讨论剧情，也喜欢去挖掘小说里面更深层次的意义！

　　年轻人就是一切，掌握住了年轻人，也就掌握住了潮流，很多人都是被这个潮流吸引过来的，虽然他们对科幻观感一般，但想要跟上潮流，就硬着头皮看看。

　　总之目前科幻的读者们已经逐渐摆脱了小众的身份，正在朝着主流的大道上一路狂奔！

　　可这些读者们却万分饥渴，优秀的科幻作品实在太少了，哪怕林翰每个月都发一本新书也满足不了他们看书的欲望！

　　简单来说，这就是人民日益增长的看书需求跟科幻作品质量并不匹配，很多人不得已就将目光转移到了国外的优秀作品上。

　　近些日子以来，国内能翻译科幻小说的翻译家们算是最抢手的，一个又一个的出版商联系到他们。

　　刚好国外的出版商业看中了国内庞大的图书市场，以前他们根本不屑于将小说卖到这边，通常就只有一两家出版社跟他们联系！

　　现在可不一样了，这个市场可是能孕育出林翰这样科幻大神的地方，那绝非简单的事情事情，一个月能卖出数百万册图书，这放在任何地方都是值得夸耀的。

　　反正中国内地的科幻市场已经趋于成熟，而且还缺乏优秀作品，此时不进入，更待何时？

　　……

　　李文渊跟林翰并肩行走在燕园里面，周围青春朝气蓬勃的学生们根本没察觉到这是当前国内科幻的两尊顶尖人物。

　　“我们有好长一段时间没有见面了吧，你在忙什么呢？”林翰开口询问起来，从黑客帝国立项开始，林翰就一头扎进去，根本没闲工夫管理这些事情。

　　“我啊，给《冲出银河系》剧组当编剧指导，就这个忙了两个多月才结束，哪里比得上你那么轻松！”

　　李文渊是真的感慨起来，他看到林翰当编剧似乎很轻松，怎么放在自己剧组那边就困难得很呢！

　　有些事情真的是要亲自上手做了之后，才明白别人的厉害之处。

　　林翰很关切的询问道：“《冲出银河系》拍摄得怎么样了，上映时间定在什么时候？”

　　“八月开机拍摄的，最快也要在明年暑期才能上映。我现在寻思着写小说呢，很多家出版社都找我约稿，甚至把版税提到了15%！简直就是疯了。”

　　“现在行情这么好，的确可以写一本适合走影视改编路线的小说，新书有想法了吗？”

　　李文渊点点头，“我可比不得你，写新书就像是吃饭喝水那么简单，我得好好准备准备，名字倒是定下来了，叫做《未来序曲》。”

　　林翰在脑袋里面想了想，愣是想不明白这究竟是具体哪种类型的科幻，不过名字倒是很有科幻范儿，“写好了一定给我瞧瞧啊，再送给绝版签名书什么的。毕竟我家书架有点大。”

　　“得了吧，你是在炫耀。”李文渊走到一张长椅上坐下，旁边则是纷飞的枯叶，他由衷地说道：“这两年简直就是科幻的黄金发展时期，谁能想到会有这么一天呢？”

　　“别感慨，我还有正事儿想咨询一下你。”林翰用手拂去长椅上的落叶，他坐在李文渊身边，两人看着道路上行走而过的北大学子，“你有没有想过当一名老师，或者是客座教授？”

　　李文渊瞪大眼睛，“跟你一样的客座教授？那当然有兴趣了！”

　　“现在国内大学里面就我一个人在开设科幻类的课程，但是很多学校的学生都非常欢迎这种类型。你也看到微博上面的热度了，这正是弘扬科幻文学的最佳时机！”

　　“可是哪所大学愿意要我呢？我可没有教师资格证，甚至不知道要讲些什么，让我做一堂演讲课还行，要是每周都上课，恐怕支撑不下来。”

　　林翰明白李文渊的意思，他想要趁着现在的机会正式将科幻课程推广到大学校园里面，不光是在北大，也在其余众多高校里面！

　　星星之火，可以燎原！

　　“这你不用担心，其实你只需要跟同学们聊聊科幻的概念，聊聊起源以及分类，然后再做点科幻文学鉴赏或者概论，比如世界科幻文学史什么的，这些都是可以的。我们可以参考一下欧美地区的课程嘛，比如科幻小说与电影，末日与乌托邦、女性科幻小说、科幻名作解析、科幻推理小说、科幻小说与视觉文化。”

　　林翰越说越兴奋，他双手不停的比划着：“甚至我们还可以跟专业人员合作，比如你去给中文系的学生上专门的科幻写作课，难道还有这个资格吗？”

　　“你是想打造一个科幻界的黄埔军校啊！”

　　李文渊突然冒出这么一句话来，他原本沉寂的心也不由得快速跳动，变得激动起来。

　　“没错，这只是我一个人的想法，需要科幻协会以及科普作家协会的大力支持才行。你也知道我跟他们关系比较僵硬，所以由你出面才是最好的选择，比科幻协会可以跟某个高校合作，成立一个科幻研究中心！”

　　科幻通识课程对科幻普及的作用是毋庸置疑的，对于科幻界的新人小白来说，科幻课程可以培养他们的兴趣、领着他们入门、促进他们的科幻思维。

　　对于从小阅读科幻的读者来说，一门概论性的课程可以从理论上武装他们，让他们从新的高度跟角度去欣赏科幻，甚至部分活跃分子会进一步自觉地充实与科幻相关的活动。

　　现阶段，林翰等人不可能一蹴而就，他们还要靠一批科幻迷来推动科幻通识课程进入各大高校！

　　原本很多科幻作家就是兼职身份，他们的文化水平较高，不少人的正经职业是教授或者其余相关人员，他们除了维持原本的教学内容外，完全可以再开授一门跟科幻相关的课程。

　　以前全职写科幻小说很容易被饿死，不少作家都是凭借爱好坚持了下来，如今有了胜利的曙光，怎能不继续往前努力呢？

　　甚至林翰再给李文渊了一个理由，“或许到时候我们可以一起编写跟科幻有关的教材，详细梳理一下历史跟概率。”

　　“呼”，李文渊长舒一口气，他沉默起来，认真思考着林翰这个“科幻进校园”计划的可行性，要是真能成功或者有一半效果的话，未来的科幻发展就不愁没有种子！

　　教学是薪火传承，科幻文学也有机会被传承下去！

　　“我改天跟科幻协会那帮人商量商量，尽力去说服他们帮忙。”李文渊现在才发现自己跟林翰的格局差了多少，当自己还在为新书为电影烦恼的时候，林翰就已经开始谋划到整个国民上面。

　　林翰摇摇手指，他笑着说道：“你甚至不用去说服他们，这是百利而无一害的做法，只要脑袋里面装的不是豆腐渣，那他就不可能反对！”

　　李文渊点头承认起来，能进入校园担任教师是很多作家梦寐以求的事情，不光能提升自己的逼格，还能享受一把教书育人的乐趣，甚至扩大影响力，估计小说都能多卖出几本。

　　短期利益就这么诱人，更别说是长期利益，所以林翰倒是不担心这个计划。

　　哪怕他是提出来的，但也需要科幻协会这种机构去跟高校沟通，具体哪位作家去哪家学校都是需要协商的，林翰可不愿意去扛上这种苦差事！

　　事了拂衣去，深藏功与名才是目前他需要的！


第650章 全世界都懵逼了

　　李文渊跟着林翰在北大校园里面逛了一圈之后就独自离去，他对林翰说的那个计划非常感兴趣，所以打算去跟科幻协会那边沟通。

　　而林翰则是诧异的发现自己竟然在校园里迷路了，逛到了自己从来没有到过的地方，还得用手机开个导航才行！

　　今天距离上课时间还有二十分钟，但能容纳两三百多人的教室座无虚席，每个位置上都有人，甚至还有人自带了小板凳坐在教室后面。

　　当林翰进来的时候，这些学生像是看到了偶像明星一般，齐刷刷的惊呼尖叫鼓掌起来，搞得他格外不好意思。

　　林翰双手往下面按了按，示意同学们安静一点，他打开教室讲台上配套的麦克风，“大家好，首先我得跟大家说一声对不起，开学这么久了才开课，也谢谢所有前来听课的同学们！”

　　尹文正坐在第一排的位置，他兴奋回答着说道：“没关系！”

　　他从早上七点就在这里占座了，甚至为此还把上午的专业课挪到了明天去上，为的就是能占一个好位置。

　　现在看到讲台前边的林翰，尹文正觉得一切都值了！

　　既然还没有到上课时间，林翰也就没有正式开讲，他跟这些学生们互动起来，“咱们这门课叫做科幻文学与影视，讲诉的是文学与影视的关系，你们最喜欢哪本书？”

　　“我最喜欢《海底两万里》！”

　　“《地心引力》也不错啊，凡尔纳的书我都喜欢。”

　　“当然是林老师你的《侏罗纪公园》了，小说甚至比电影还要精彩，我去电影院看了三次，每一次都被吓一跳！”

　　“我听说派拉蒙在前不久的VR展上邀请游客体验VR电影，很多人都被VR版的《侏罗纪公园》吓得坐在地上不停后退，甚至还有人尖叫大哭的。林老师，咱们国内什么地方能有这种体验啊？”

　　“《海伯利安》很不错。”

　　也有女生用高亢悦耳的声音说着《献给阿尔吉侬的花束》，大家的审美都不一致，但很多人都是通过林翰的作品才认识科幻的。

　　林翰笑了笑，他接着说道：“接下来的时间里面，我们一起来探讨科幻小说与科幻电影的关系。或者说怎么样的电影改编才是好的，小说改编成电影会有哪些不同，怎么能在保持小说精髓的同时在电影里面有所创新和突破，科幻电影究竟应该如何尊重原著，小说跟电影各自的魅力又在哪里。我争取在这学期跟大家讲完，要是没讲完的话，下学期再继续！”

　　学生们齐刷刷的开始点头，刚刚林翰说的那些东西听起来很有趣，他们在坐的或多或少都看过科幻电影，但并不知道哪些是根据小说改编的。

　　“不知道大家察觉到没有，最近五年内比较出色的科幻电影都是原创的，很少有改编自小说而且拍得出色的科幻片。根据IMDB的评分来看，五年时间里面，超过1500用户投票，排名前三十位的科幻电影中，只有五部改编自小说！”

　　可是尹文正等人却立即反驳起来，“《火星救援》就拍得很不错，而且还有《侏罗纪公园》呢！”

　　“是啊，《侏罗纪公园》那么震撼，绝对是小说改编电影的典范。”

　　“林老师，那五部改编自小说的该不会都是您的作品吧？”

　　“不要谦虚嘛，大家都知道《侏罗纪公园》是您的小说！”

　　“长生不死也挺好的啊！”

　　被同学们这么一起哄，林翰才无可奈何的笑了起来，“本来我也不想王婆卖瓜自卖自夸的，好不容易想谦虚一下居然被识破。那我干脆这么说吧，除了我的科幻小说外，最近几年就没几部优秀的小说改编科幻电影！”

　　他的确有这样的底气，在过去的一年时间里面，《火星救援》、《长生不死》、《侏罗纪公园》相继开始轰炸大银幕。

　　在接下来的时间里面，11月莱昂纳多主演的《献给阿尔吉侬的花束》、明年2月林翰导演的《黑客帝国》将会轮番上映，还有已经敲定影视版权转让协议的《时间旅行者的妻子》、《流浪地球》、《银河系漫游指南》三部电影等待开机拍摄！

　　可以说，林翰一个人就支撑起了科幻电影的半边天！

　　这么多优秀电影都是通过他的小说改编的，但是其余科幻作家的作品却很少。

　　听到林翰这么说之后，在座的学生们一个个都忍不住笑了起来，能看到这么真实的林老师可并不容易。

　　“跟科幻小说类似，科幻电影也是创意为王的艺术形式。科幻小说改编的电影首先就失去了让观众惊异的第一眼效应。像我的《火星救援》，主角的结局已经一目了然，毫无悬念，甚至整个故事观众们也都相当熟悉了。电影的导演也会因为影片是改编自小说而受到诸多限制，难以尽情发挥！”

　　这的确是事实，郑叔平曾经笑着跟林翰开玩笑说万一《火星救援》拍砸了，他会不会被林翰的小说读者围殴，原著粉丝的压力的确有些大。

　　整个故事情节早早就暴露在观众面前，要拼的就是导演的能力、演员的演技扮相、视觉效果跟听觉效果，只有顶级的作品才能被观众们喜爱！

　　所以科幻小说改编电影一般都是口碑两极化分布，要么很好要么很糟糕，没有中间派。

　　作为一名科幻作家兼导演，林翰的确有资格这么分析，而且说的也都是他亲身体会的事情。

　　“首先我们要知道，电影改编小说，看似是用电影来诠释原著小说，其实应该把它看作是一次全新的创作。电影从来都不是以还原小说或者把文字影像化作为拍摄目的的！”

　　很多小说的粉丝都希望电影能还原他们看作品时候换气的全部情景体验，把脑海中由文字引起的梦境全头全尾的展现出来。

　　这显然是非常不现实的幻想，试想一下，只有两个小时的影像，怎么可能还原长篇小说几十个小时的阅读体验呢？

　　……

　　林翰讲得细致入微，而且条例清晰。

　　台下的学生们自然也听得如痴如醉，很多人都忍不住点头表示赞同，说到了他们心坎里面。

　　然而这个时候，突然有一个声音响了起来，“林老师，你获奖了！”

　　所有人都把目光投在了中间位置的一名男生身上，只见他迅速胀红了脸，音量越说越小，“刚刚微博客户端推送了消息，您拿下龚古尔文学奖！”

　　原本大家对这种打断课堂秩序的人还有些恼怒，但听到这位同学的话之后，相当多的学生都做了同一件事情，那就是低头拿出手机查看起来。

　　站在讲台上面的林翰也微微有些失神，前段时间拿到提名的时候，他就已经做好了失望的准备，又是科幻小说又是外国作家，想要在法国龚古尔奖有斩获肯定非常困难。

　　“咦，是真的。UC也发了消息：震惊！中国作家竟然拿下法国文学最高奖！”

　　“哇塞，恭喜林老师啊，又拿到了一个奖，看起来还这么厉害。”

　　“林老师果然是最棒的，虽然不知道这个奖是干嘛的。”

　　“哇塞，法国最厉害的文学奖哟，居然给《海伯利安》了，不愧是我最喜欢的小说！”

　　教室顿时变得嗡嗡嗡起来，学生们都坐在位置上交头接耳，声音逐渐增大。

　　林翰用手拍了拍讲台，他开口说道：“虽然拿奖了，但我们还是要接着上课，大家先安静一点！”

　　……

　　就在林翰恢复课堂秩序的时候，外面的媒体几乎疯了，特别是那些知道龚古尔奖究竟有多厉害的媒体。

　　国内跟文化有关的新闻报道是最迅速的，随后因为林翰个人的缘故，娱乐杂志跟网站也迅速报道转发起来，效率惊人！

　　早在提名公布时，这个奖项就刷屏了一次，很多人被科普知道它。现在林翰终于拿奖了，关注度自然不一样，毕竟成功者。

　　法国费加罗报官网率先公布结果，“龚古尔奖公布，中国科幻作家成为最后赢家！”

　　接下来意大利、希腊、德国、英国、西班牙、美国、中国的媒体也纷纷行动起来，在诺贝尔文学奖没有公布的时候，龚古尔奖就是文坛盛事，有资格被广泛关注。

　　“中国作家林翰凭借《海伯利安》荣获龚古尔奖”

　　“2017龚古尔奖花落科幻作家，作品思想内涵丰富，曾是法国图书销售榜冠军！”

　　“第115届法国龚古尔文学奖公布最终名单，中国作家林翰成为历史上第一部凭借科幻小说获奖的作家，创造文学奖历史！”

　　“林翰攻陷龚古尔，成为首位获奖的中国籍作家！”

　　“法国文学大奖龚古尔奖花落科幻文学！”

　　“八零后作家林翰凭借作品《海伯利安》荣获龚古尔文学奖，据悉这是林翰首个文学类奖项！”

　　一家又一家的媒体争相报道起来，原本的得奖大热门们顿时没有人去关注，追逐成功者是本能。

　　全世界没几个人能想到林翰竟然获奖，他除了在销量上面有优势外，其余的都是劣势，竟然成为了超级大黑马！

　　博彩公司笑得合不拢嘴，很多人都是买的其余法国本土作家，没想到他们竟然会败给年纪轻轻的林翰。


第651章 法国宠儿

　　很多人原本对科幻小说的文学性跟文学价值一直都抱有怀疑，甚至觉得科幻文学根本就不存在，这次林翰的《海伯利安》能在龚古尔奖上面亮相，完全给抱有那种观点的人致命一击。

　　连外国人都认可了小说里面蕴含的文学价值，连骄傲的法国人都放下身段来，他们对这部科幻小说爱得深沉！

　　而八月末的时候，林翰的《黑客帝国》法语版才在法国、比利时以及加拿大发售，这部充满哲学意味的小说同样是他们最热爱的类型。

　　原本很多文学家是看不上科幻小说的，觉得不能跟自己的文学类型相提并论，这一次林翰拿奖之后，甚至有落选的提名者讽刺龚古尔奖堕落为商业奖项！

　　不过这种充满妒忌口吻的言论并没有给他争取到多少同情分，反而得罪了龚古尔奖的评审们，未来他想要获奖，恐怕比登天还难。

　　回到车里面的林翰赶紧拿出手机来，之前他在课堂上面的镇静只不过是为了维持住老师的面子，其实他也很想庆祝一下！

　　这么大规模的报道应该不是假的才对，毕竟愚人节已经过了快半年时间，但以防万一林翰还是给自己的助理严洪打电话确认试试。

　　这次龚古尔奖论分量的话远超雨果奖，但是引发的轰动却要小一些，大概是人们已经看惯了林翰创造历史、创造辉煌。

　　当初林翰首次拿下雨果奖的时候，可以说是全网欢庆，因为这是从零开始的突破，而拿下龚古尔奖则是从八十到九十的突破！

　　这对于他来说是一个非常了不起的暗示，科幻的确可以受到传统文学奖的青睐，既然龚古尔奖都认可了他在文学领域的成功，那么有没有可能更进一步，打动瑞典文学院的那群老家伙们呢？

　　林翰从来没有觉得诺贝尔文学奖距离自己如此近，以往它都是遥不可及的那种，高高悬挂在天边。

　　但拿到了龚古尔奖之后，自己就等于是拿到了一张入场券，正式加入到诺贝尔文学奖的争夺里面！

　　历史上，诺贝尔文学奖一直都是不按常理出牌的，它曾经颁发给丘吉尔，就是英国最有名的那个丘吉尔，也曾经给德国历史学家蒙森，还有三位哲学家鲁多夫·奥伊肯、亨利·博格森、罗素，以及音乐家鲍勃迪伦。

　　诺贝尔文学奖对于大多数普通人以及作者来说，这个词语携带者一种不言自明的高端跟神圣，每年十月的诺奖季总是牵动人心！

　　在物理、化学、医学、文学、和平五个奖项当中，文学奖永远是当之无愧的话题王，这个奖项离我们越来越近，但离理想越来越远。

　　诺贝尔文学奖颁奖从来都是出人意料、不按常理出牌的，或许林翰也有可能乱中取胜？

　　不过林翰的劣势非常明显，那就是年纪！

　　诺贝尔文学奖一直以来都是终生成就奖，表彰的是在文学领域做出过突出贡献的作家，只有极少数时候是颁发给作品的。

　　并不是每个奖项都跟雨果奖一样，愿意这么早就把终生成就奖颁发给一个三十岁不到的年轻人！

　　这么早就获奖了，那接下来的几十年里面怎么办？

　　林翰赶紧制止住自己的胡思乱想，想得越多越容易失望，顺其自然比较好。

　　……

　　电影城的后期制作中心内，林翰背着斜挎包朝着电梯走过去，他在上课之后并没有回家，而是继续来《黑客帝国》的后期制作，现在大部分东西都制作完成，只剩下特效跟演员的配音。

　　“林导，刚刚我看新闻说你获奖了，恭喜！”

　　“龚古尔奖好像是法国文学的最高奖啊，林导厉害了！”

　　“林导你可是左手拿诺贝尔，右手拿奥斯卡的，真给我们争光！”

　　正在等电梯的其余人纷纷恭喜起来，他们虽然是电影行业的，但对文学有种天然的崇敬，或许是学生时代留下的思维方式，觉得搞文学创作的都非常厉害。

　　林翰摆摆手说道：“谢谢，谢谢，你们都太夸张了，别捧杀我啊。”

　　再这么吹捧下去，林翰觉得自己都要飘起来了！

　　好不容易进入到剪辑室之后，他才松了口气，没拿奖要被安慰跟嘲讽，拿奖之后要被祝贺跟吹捧，哪一件事都不容易。

　　他强迫自己进入到认真工作的状态，慢慢开始对《黑客帝国》的半成品电影进行删减，想要把时间尽力压缩在两个小时左右！

　　这是最适合观看的时间，太长的话观众会厌烦，而且有些东西可能会多余啰嗦，还是节奏快一点比较好，科幻商业大片不可能弄得跟文艺片那样。

　　正好龚古尔奖要去现场领奖杯跟支票，林翰原本就打算去伦敦，到时候去法国巴黎也很近，出一趟国干脆就把两件事情给搞定！

　　银河影业跟梦工厂的谈判也基本上达成了一致，《银河系漫游指南》将由双方共同投资，斯皮尔伯格担任制作人兼导演，由迪士尼担任发行，总投资额高达2亿美元。

　　林翰还寻思着是不是要去北美一趟，干脆把合同签了，不然就让他们来中国签订合约！

　　……

　　三天后，法国巴黎，龚古尔奖评委会在记者以及众多媒体面前将10欧元的支票交给了林翰，同时还有那尊奖杯。

　　“林翰的《海伯利安》是一部充满野心的作品，它独特的写作模式以及作者优秀的文笔让它成为科幻文学史上不可逾越的高峰。这部优秀的作品充满了诗意，与其说是小说，倒不如说是一部长篇史诗巨作！”

　　评委会主席贝尔纳·皮沃极尽赞美之词，“在法国，文学奖的数量大概跟奶酪的种类一样多。我们喜欢优秀的作品，喜欢看到优秀的作品获奖，哪怕这是科幻小说。”

　　林翰的获奖感言倒是挺简洁的，他看了看手上的支票说道：“我想把这本书献给全世界喜欢科幻的读者。其实我对科幻题材一直都非常感兴趣，它只是文学大家庭里面普通的一个分类而已，并不是什么另类。感谢龚古尔奖对我们的认可，这对青年写作者而言是一种极大的鼓舞！明年大家可能会看到《海伯利安》的续作，这系列作品一共有四部。”

　　在法国《图书周刊》的预测当中，林翰并不是得奖的热门，哪怕《海伯利安》已经拿到了科幻界的最高奖项——雨果奖。

　　这么多年来，拿过雨果奖的作品有非常多，但受到文学奖青睐的却只有《海伯利安》一本书！

　　毫无疑问，这是一次文学荣誉跟销量的双赢！

　　根据伽利略出版社统计，法语版的《海伯利安》在获奖前销量已经达到了170万册，现在借着龚古尔奖的东风，短短几天时间又卖出了20万册。

　　法国人爱极了这部小说，它有着精彩的剧情与深刻的思考，还将纷繁复杂的情感融为一体。

　　要知道法国的科幻氛围可是相当浓厚的，只不过在这里的科幻作品大多数都是硬邦邦、冷冰冰的小说，这些科幻作家推崇的是以严肃科学论证为基础所构建的、要求尽量严谨，更加具备理性美！

　　可是林翰这本书却不一样，他将科学的理性与幻想的可能性、哲学的思辨以及诗性的抒情，结合起来进行创造，刚好符合法国人的审美。

　　世界十大科幻奖项当中，儒勒·凡尔纳奖就是法国科幻界引以为傲的，法国人很喜欢凡尔纳，哪怕在他去世一百多年后，各种纪念活动也数不胜数，作品各种形式再版，甚至凡尔纳的传记和研究著作也比比皆是。

　　在占据世界科幻主流的英美科幻之外，法国科幻同样是不容忽视的精神财富！

　　正因为有前人打下来的科幻基础，所以《海伯利安》这种充满复杂性跟哲学、宗教、神话内涵的作品才能成功登顶，算得上是天时地利人和。

　　林翰小心翼翼的将这支票装好放在自己的背包里面，虽然它票面价格只有10欧元，但身后隐藏的价值却远不止这么点！

　　既然来领了奖，那么签售会是跑不了的，林翰看着已经有不少法国读者拿着法语版的《海伯利安》在外面排队，这架势看起来跟国内签售会有点像。

　　“但愿没那么多人吧。”

　　林翰在心里默默祈祷起来，不知道自己的签名，那些外国人看不看得明白汉字！

　　长长的队伍里面，既有金发碧眼的白人美女，又有浑身黝黑只剩下一口整齐白牙的黑人小伙，还有长相看起来亲切万分的亚洲人，帅哥美女都有，甚至还有几个白发苍苍的老人。

　　林翰接过小说，用签字笔在上面写下自己的名字后，入乡随俗说了句法语merci（谢谢），这可是他根据谷歌发音背下来的，就会Bonjour（你好）之类的。

　　“孩子，不要因为我们的喜好而改变自己的创作，你应该坚持自我。”这位老爷子用一口不怎么流利的英文跟林翰交流起来，他很看好林翰！

　　“我会的，接下来你会看到更加精彩的续集！”林翰信心十足地说道，《海伯利安的陨落》这个名字他还没公布出去，不知道之后会不会让读者们充满担忧。

　　一下午的签售效果非常好，书店足足卖出了上千本小说，伽利略出版社当然希望林翰能在法国展开巡回签售会，但林翰说什么也没有答应，当晚就坐上了前往英国伦敦的欧洲之星高速动车！


第652章 海外发行

　　林翰不是第一次来伦敦，但每次过来的时候都会有截然不同的感受。

　　如果时间充足的话，他倒是想去英国湖区或者苏格兰高地玩玩，看看湖光山色等自然风光，既然现在时间有限就干脆只是在伦敦市区一个人闲逛。

　　说起来，伦敦有很多必去的地方，但好在相对比较集中，比如威斯敏斯特教堂、大本钟、伦敦眼、骑兵营、白金汉宫、特拉法德广场、国家画廊等！

　　不过这一次林翰选择去大英博物馆看看，上次他来就错过了这个地方。

　　位于新牛津大街北面的大罗素广场，大英博物馆是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，也是世界上规模最大、最有名的，它拥有藏品1300多万间，但由于空间的限制，目前还有大批藏品没能公开展出！

　　据说这些藏品里面，三分之一是抢来的，三分之一是低价收购的，还有三分之一是捐赠的。

　　一天之内想要将所有展品全部浏览完是肯定不切实际的，因为博物馆有十个分馆，硬币和纪念币馆、埃及馆、民族馆、希腊和罗马馆、日本馆、东方馆、史前及欧洲馆、版画和素描馆以及西亚馆。

　　林翰跟随着人群走进博物馆，里面显得有些拥挤，他看到的是来自世界各国的游客，肤色跟语言都不一样，整个大厅的屋顶完全以玻璃精巧覆盖，显得宽敞而明亮。

　　这里面有漂亮而宽阔的公共空间，有休息厅、咖啡座、餐厅、小吃摊、小礼品纪念摊，中间则是阅览展厅！

　　他站在这大网格状的天幕下，仰头朝上面望去，还真有点目眩的感觉，仿佛头上漂浮着一张巨大的蛛网。

　　林翰原本想拍照纪念的，可刚刚走进博物馆就被众多展品吸引住目光，让他忘记这回事情。

　　复活节岛的巨石像伫立在林翰的视线当中，接下来还有埃及的字碑、木乃伊，中国的佛像、壁画、瓷器，印度的菩萨，古巴比伦的人头牛身雕像，古希腊和罗马的帕提农神庙命运三女神像，雅典卫城出图的雕塑！

　　丰富多样的藏品简直把林翰的心神全部给吸引住了，如果不是手机的震动，他绝不会这么早就离开博物馆。

　　……

　　乘坐出租车来到MPC特效公司的办公楼下，林翰一眼就看到了前来迎接自己的理查德·斯坦默。

　　“嗨，林，好久不见！”理查德·斯坦默伸手跟林翰握了一下，他开口说道：“我昨晚才在BBC新闻上面看到你在巴黎领奖，没想到这么快就到伦敦了。”

　　林翰耸耸肩膀，他将雨伞收了起来，“从巴黎到伦敦只需要两个小时，非常方便快捷。”

　　因为之前林翰收取电影植入广告费用大大超乎预料，以及他拍卖掉《时间旅行者的妻子》跟《流浪地球》两部小说的电影版权收益也很大，再加上拍摄电影时预算控制得不错，所以手里余钱不少。

　　因此他就将原本1500万美元的特效成本提升到了2000万美元！

　　别看只多了500万美元，但能让更多效果看起来都更加优秀一些，毕竟林翰这部《黑客帝国》的总投资已经突破了2.5亿人民币，算是大成本里面的大成本！

　　其实也有很多影片号称是这个投资水平，但真正花在电影身上的钱可能只有《黑客帝国》的一半，其余很多影片都是把钱用在了各种大牌演员身上。

　　特效公司竞争也很激烈，在理查德·斯坦默眼中，林翰就是一个大客户，除了《黑客帝国》外，后面两部电影同样也是签订了委托协议的。

　　“说实话，这部电影的镜头非常震撼，或许你可以创造一个小小的纪录，既能拿销量第一，又能拿文学奖，还能拿电影奖。”

　　林翰看着电梯上面楼层的数字不停变换，他回答说道：“电影奖上面可没有奢望，只希望观众们会喜欢。”

　　理查德在前面带路，他倒是对林翰这部电影非常感兴趣，“这是我看过最好的华语电影，或许在英国也会很火爆，希望能在伦敦看到这部电影。”

　　“这个愿望一定能实现，毕竟我们打算在海外也进行放映，到时候你可得自己买票去看才行！”

　　《黑客帝国》的海外发行权早就已经交给了好莱坞的顶级大鳄二十世纪福克斯，他们的发行渠道广阔，而且经验也特别丰富，比起那些小打小闹的影视公司好得多。

　　虽然国产影片在海外不属于大众化的娱乐产品，但是林翰前面两部电影都说明了欧美地区的观众对这类型的科幻片接受程度还是蛮高的！

　　《火星救援》的全球票房可是上了7亿美元的，光是中国区的票房并不足以支撑它到这个地步，几乎在每个市场都热卖。

　　就连不被看好的《长生不死》，它成本只有10万人民币，但是光在北美地区的票房就上了千万美元，让发行商韦恩斯坦影业捡了个漏！

　　之前徐嘉衍都还在打趣林翰越来越抠门，他拍摄《长生不死》之后就收到林翰发的100万人民币的红包当做片酬，拍摄几天时间赚了一百万。

　　但是在拍摄《黑客帝国》的时候，几个月时间才五百万，而且还累得不行，这可真是不划算。

　　传统武侠题材电影对海外观众的吸引力在逐渐降低，绝大部分中国电影在北美的排片都很少，基本属于小规模放映！

　　这些电影基本上都是华人自己在看，外国人看的时候不多。

　　可林翰那两部电影上映的时候，却把观影人群瞄准了最广阔的外国人，科幻电影在海外本来就是主流，科幻氛围很不错，再加上林翰小说的帮忙，票房还是相当不错的！

　　武侠不能让海外观众认同，但是科幻却可以，这极大的抹平了文艺差异带来的不利影响，起码大家都能看懂电影在讲什么。

　　另外就是这两部电影选择的发行公司都非常有实力，没有选择小公司，而是选择让二十世纪福克斯跟韦恩斯坦，这些公司有着专门的发行团队，从营销到敲定影院都有自己的一套，可以最大程度的挖掘一部电影的票房潜力！

　　海外发行的话，通常来说都是发行方占据强势地位，可是这一次林翰的电影却不是那么小众的，所以根本也不需要他赔钱。

　　银河影业跟二十世纪福克斯签订的海外发行协议里面采用的是保底金的方法，福克斯购买包括院线、网络、DVD、VOD在内的全部海外发行版权，并不是一次性买断，而是走分账模式，具体分账比例上面银河银业占据30%的票房分成。

　　其实这是福克斯占了便宜，因为北美票房是分级协议的，首周由片方拿80%，影院拿20%；次周变成片方70%跟影院30%；然后慢慢变化，随着时间的增加，电影院分成比例越高，影院后期甚至可以拿到60%的票房分成，这样式为了鼓励电影院更久的放映影片！

　　所以北美很多电影放映了两三个月都还有票房在收入，因为这个时候的票房大多数都是归于电影院。

　　这样的浮动比例最终统计下来，片方跟影院能各拿一半左右！

　　换句话说，如果北美票房是1亿美元，那么电影院能拿走5000万美元，而剩下5000万就由制作方银河影业跟发行方二十世纪福克斯分配，其中30%是属于银河影业的，也就是最终能分到1500万美元。

　　这个比例当然无可奈何，就是国内的一亿票房，制作方也只能拿到三千万收入。

　　所以网上很多人都说想要电影收回成本，那么票房就必须是成本的三倍才行，当然要是能在非影院环节获得更多收入，那对票房的要求就低得多！

　　就好比CCTV6花了四百万人民币来购买《长生不死》的电视放映权，而爱奇艺、腾讯等视频网站同样也都花了数百万来购买网络版权，这部分钱就纯粹是由银河影业赚取，不用跟别人进行任何分成。

　　相对而言，北美地区的DVD、蓝光碟、电视跟网络点播收入会比国内高出一大截，这时候就只需要二十世纪福克斯跟银河影业分成就行了，分成比例就跟电影票房不一样，达到了五五分！

　　好莱坞电影票房收入只占30%的说法并不是夸大其词，总体来说林翰对这个比例还是比较满意的。

　　之前可是有不少国际代理发行销售商想要直接买断版权，区区500万美元就想买断《黑客帝国》的所有海外版权，真不知道是哪里来的自信！

　　估计是把林翰当成了不懂海外发行的愣头青，谁知道林翰招聘来的可是前索尼影业的北美区负责人苗宏，他对其中的弯弯道道了如指掌。

　　想要蒙蔽林翰很容易，但想要蒙蔽苗宏却不是那么简单！

　　《黑客帝国》的急先锋，也就是同名小说已经在世界各个国家跟地区畅销起来，关于它里面各种内容的讨论基本上达到了巅峰，给电影上映创造了非常良好的外部条件。

　　这也是二十世纪福克斯愿意赌一赌的原因，他们打算让《黑客帝国》在2月14日上映，比国内提前两天，因为刚好是情人节档期。

　　国内的春节是在2月16日，北美春季一直都是冷门档期，基本不会有科幻大片上映，所以那时有利于《黑客帝国》的大规模放映！


第653章 星际发威

　　有钱能使鬼推磨，林翰砸了这么多钱在黑客帝国的特效制作上面，MPC公司自然就要重视许多，他们不仅现场给林翰展示了一下电影里面的特效技术，甚至还跟他交流起《黑客帝国2：重装上阵》里面的一些思维。

　　以前还觉得时间挺多的，现在却发现根本不够用，林翰还得回去监督演员们的双语录音，这可不是什么容易的事情！

　　中文对于徐嘉衍、沈彦灵等人来说自然是可以的，毕竟母语。

　　他们在拍摄的时候就用中文对台词，能快速重新进入到当初的环境里面，倒是用英文有些不方便，毕竟口型对不上啊！

　　不过楚光作为中法混血儿，他的英语还算不错，沈彦灵也混过好莱坞，徐嘉衍自己勤学苦练了一口流畅美国腔，只有饰演墨菲斯的荣飞宇需要重新找人来单独配英语。

　　甚至整个电影的英文字幕都是由林翰亲自解决的，至于其余版本的字幕就交给二十世纪福克斯去添加，林翰还没有那么天才。

　　……

　　去法国跟英国逛了一圈之后，林翰回来什么都没有带，就多了一套首饰，这是他专程买来送给陈佳璇的礼物！

　　至于化妆品啊、衣服啊、包包什么的，家里多的是，而且林翰觉得自己的审美估计也无法挑选出合适的，干脆就送首饰。

　　蝴蝶这种大自然中的美丽生物一直以来都是珠宝设计师们的灵感源泉，眼下林翰买的这一套就是色彩绚丽的蝴蝶主题珠宝，基本上算是全球仅此一套！

　　体态轻盈，翩迁飞舞的蝴蝶时而化作胸针点缀胸前，时而飞到耳畔、颈间，或者被佩戴在手指、手腕上，这一套珠宝上面是由贵金属加各种宝石而成，林翰在珠宝店看到的第一眼就决定将它买下来。

　　虽然花费了接近两百万欧元，但他觉得非常值，男人赚钱不就是为了给自己媳妇儿买买买吗？

　　这是著名设计师根据蝴蝶为主题创作出来的高级珠宝系列，将巧夺天工的高级珠宝制作工艺跟诗画般艺术创作完美融合！

　　陈佳璇双眼放光，她将那枚白金镶嵌钻石指间戒拿在手指上佩戴起来，然后移动到窗边，对着外面的光芒认真看了起来。

　　“太漂亮了！”

　　哪有不爱美的女人，陈佳璇说完就给自己的这枚戒指拍张照片发给好友们炫耀起来，俨然一副人生赢家的模样。

　　林翰将栩栩如生的袖珍蝴蝶项链拿了起来，然后走到陈佳璇身后帮她佩戴上，“你喜欢就好，我还担心自己审美不行呢！”

　　两百万欧元可不是什么小价格，普通人一辈子估计都赚不了这么多钱，所幸林翰的小说正在全世界源源不断的给他带来收入。

　　如果今年统计一下作家富豪榜的话，林翰大概可以跟第一名掰掰手腕，看看究竟谁才是今年的销售王！

　　随着林翰作品的不断增多，新书大卖的同时也能带动老书的销量，再加上还有各种影视版权交易，他今年的收入一定会爆棚。

　　一旦竖立起他个人的招牌来，那读者们就会越来越多，推出的新书就会比前一部更加火热。

　　这不，他的新书《星际穿越》预热了很长一段时间，关于这部小说的内容是满天飞，但从来都没有一个确切的说法。

　　原本是准备让它在八月发售的，可是八月正好是《侏罗纪公园》跟《黑客帝国》两部小说大战的时候！

　　人大出版社并不想让自己出品的小说自相残杀，所以就挪到了九月，这个决定几乎让林翰的读者把出版社骂了个狗血淋头。

　　跳票也不是这么跳的啊！

　　别人都是东西没完成跳票，这个是为了避免自我竞争跳票，性质根本不一样！

　　再说了，挪到九月就能避开自相残杀吗？

　　这根本不可能，因为《侏罗纪公园》的余威还在，《黑客帝国》电影刚刚杀青不久，几名演员公开露面变相宣传了一下，那边《海伯利安》又在国外拿了个大奖！

　　这三部老书再次合力将最近几个月发布的新书给屠戮一空，其余作者几乎是含泪让自己的新书发售出来，没见过这么欺负人的。

　　好不容易指望着《星际穿越》推迟了，结果图书市场还是被林翰牢牢统治住，只有那些跟小说内容不重叠、不冲突的作品还能勉强笑出来！

　　事实上，图书的类型多种多样，每种图书的受众根本不一样，比如《侏罗纪公园》卖得再好，也不会影响到儿童读物或者说启蒙读物，也不会在养生保健或者教辅材料、经济管理等图书上面有竞争。

　　各种各样的地图销量都比林翰的小说要卖得多，但却并不计入到销量里面去，这两者根本没有冲突！

　　读者们骂归骂，但该下单还是得下单，他们不能跟自己过不去啊，明明小说都已经宣传了很久，非要再拖下去，马上就要十月了！

　　人大出版社才不理会这些读者呢，他们这会儿格外傲娇，反正林翰在我手上，你们骂得再凶也得掏钱包。

　　所以他们根本没有回应，默默接受着一切骂名，只要能赚钱就行，反正被骂也不会少几斤肉。

　　读者的期待值一点一点拉高，也有很多人觉得这是林翰趁机在将《星际穿越》这本小说给回炉重造，反正各种各样的说法都有！

　　人大出版社这次可是下了狠功夫，首印了500万册，如果不是担心仓库装不下，他们还打算再印200万册。

　　囤货太多并不是好做法，这些出版社都习惯了不停地加印，这样资金的流动性就可以得到最大程度的保证！

　　预售在两周前就已经开启了，现在光是在人大出版社官网以及官方淘宝店下单的数量就已经超过了50万册。

　　这并不是预售的总数，京东自营那边预售数量超过11万册，而京东给人大出版社下的订单干脆是30万册，这样等正式发布了才不会陷入缺货的窘迫状态！

　　而当当图书那边预售量也很惊人，足足有18万册，它们正好在搞一个买100减40的活动，优惠力度很大，吸引了不少消费者。

　　亚马逊作为图书销售的必争之地也有很多读者，不过它们卖得最好的显然是各类图书的Kindle版！

　　再加上天猫淘宝的各种书店预售订货，全网预售量达到了115万册，更有很多在线书店准备多囤积点。

　　跟实体书店一样，网上的书店也要提前进货，不然等实体店都能买到了，网上还买不到的话，那谁还会在网上买？

　　几大购物网站就包揽了接近五分之一的首印数量，他们在很多地区都是承诺的当日下单，隔日送达，在各个地区的仓库里面都准备有图书。

　　再加上全国上上下下那么多实体书店，人大出版社这么一发货之后才发现，原本500万册的库存竟然所剩无几！

　　这怪不得书店们都如此疯狂，实在是读者太过于饥渴了！

　　整个2017年林翰就发了《黑客帝国》一本新书，其余的要么是短篇要么是以往的作品，《星际穿越》就像是一道美味佳肴，散发出无穷的吸引力来。

　　过去两三年时间里面，林翰最少也是三个月发一本，这一次距离《黑客帝国》在原点中文网上面连载完结已经快七个月时间！

　　长达半年时间没有发新书，这是何等的残忍！

　　林翰的读者们心痒痒得很，如今跳票N久的《星际穿越》真的到来了，哪里还能忍得住？

　　绝大部分人都已经把他之前的作品给看完了，就算是新入坑的人经过半年的紧追慢赶，也都将存货给阅读完。

　　书荒！

　　大家一起书荒！

　　当人大出版社的官方微博公布预售数字的时候，《星际穿越》就开始了自己的花式吊打！

　　“截止今晚11点整，《星际穿越》实体版预售数为115万册，电子版预售为45万册。目前首印500万册正在紧急运送当中，明天一早部分读者就能收到快递！现在转发本微博并@三位好友，即有机会获得林翰签名版《星际穿越》实体书一本以及精美书签、海报一份！”

　　“666，林老师真是slay！”

　　“拍电影还不忘写书赚钱，给林老师贡献软妹币的点个赞~”

　　“等了这么久，终于舍得正式发售了，决定明天不出门，一整天就在家等快递！”

　　“花了钱还得帮你转发，就为了林老师的签名，我容易吗？”

　　“人气真是不减当初啊，跳票这么久也好意思说。”

　　“果然图书销售榜的乱世，还得让咱们林老师来终结！”

　　“唉，我这个小县城不知道明天能不能送货。早知道我就不在网上预定了，直接去书店肯定有！”

　　“哈哈哈，我上本书就是被快递给坑了，这本书怎么也直接去新华书店买，而且我还有打折卡！”

　　这一天，各大物流的工作人员们忙碌不已，各大书店的员工们也在忙着重新摆放书架，将仓库的图书运到店面上来。


第654章 本地区暂时缺货

　　凌晨，当夜色笼罩在大地的时候，人们都陷入了梦乡，只剩下一小群夜猫子还在跟手机、电脑艰苦奋斗着。

　　刚刚打完王者荣耀，刘玉森陡然想起来，今天是林翰新书《星际穿越》全国发售的时间，他赶紧登陆到天猫的客户端，然后去搜索关键字来！

　　作为学生党，价格就成为决定因素，人大出版社的官方店售价是28块钱，而其余的店铺售价普遍是24块钱左右，能便宜一点当然要便宜点。

　　所以刘玉森就用手指头点了个便宜点的店铺，他也没有多想，点击购买数量1，然后直接购买！

　　可正当他将自己的收货地址确定下来，准备跳转到付款页面时，却发现系统显示宝贝失效，竟然没存货了！

　　“搞毛啊，这是！才开始卖怎么就没货了，这不是耍人吗！”

　　刘玉森生气极了，明明自己刚刚看的时候还有货，怎么准备付钱却没了，该不是为了涨价吧？

　　他回到刚刚的页面，刷新一下之后发现宝贝详情已经变成了“本地区暂时缺货”，简直就是滑天下之大稽！

　　吐槽一遍之后，刘玉森干脆回到搜索页面，点开另外一家店铺，他就不相信别的网上书店也都没了。

　　作为一名宅男，他最爱的就是宅在寝室里面看书玩游戏追番剧，秉承着能不出门就不出门的原则，很多东西都是用网购跟外卖解决！

　　要是不上课的话，刘玉森是坚决不会踏出寝室楼一步，所以购书也是一样。

　　然而这个店铺刚刚点开就发现店主的公告了，“本店所有《星际穿越》已经售空，正在紧急调货当中，如需登记请联系客服mm。”

　　而标价24人民币的实体书上面也打了个大大的缺货标志，让刘玉森分外恼怒。

　　“都是什么店啊，怎么这么快就没货了。”

　　他连续换了好几个店铺，甚至进入到人大出版社的官方旗舰店，如果说其余店铺缺货了比较正常，但官方旗舰店居然也卖断货了！

　　这太不寻常了，刘玉森可是记得人大出版社号称是首印了500万册图书，那么多书到底去哪里了？

　　很少使用旺旺聊天的他，直接找上了客服，也难为这些客服们了，这都凌晨过后她们还在敬业的回复。

　　“亲，这里是人大出版社官方旗舰店，请问有什么可以帮您的吗？”

　　刘玉森输入说道：“我想买一本《星际穿越》，请问你们店里还有没有。”

　　客服妹子的服务态度非常好：“很抱歉喏。本店的《星际穿越》暂时售空，明天一早就会上新，如果有需要的话可以进行缺货登记，到货之后系统自动通知！”

　　“你们这可是官方旗舰店啊，难道就准备了几百本小说吗？还是说你们想联合所有的网上书店搞一个大规模的饥饿营销，这不是逼我们去实体书店买吗！”

　　刘玉森的愤怒不是没道理的，他只不过是想网购一本书而已，可是却这么困难，找了一圈竟然都缺货了。

　　“亲，林老师的这本小说出货量很大，我们旗舰店准备了20万册有一大半都在预售时打包快递出去了，刚刚提前两小时开放购买，已经有数万订单，现在仓库工作人员通宵工作。这并不是饥饿营销，等明天就会从仓库调货过来，所有网上书店里面，我们旗舰店是优先提货的，如果我们拿不到货的话，其余书店也拿不到~~”

　　这已经是客服接待的第二十多个抱怨买不到小说的顾客了，她也不知道为什么会卖得这么快，林翰的上本书都没这么强势。

　　《黑客帝国》实体书发售的时候，它已经可以在网络上面看到免费全本了，所以读者们对实体书的热情当然不会太高！

　　可是眼下这本《星际穿越》却不一样，它的内容从没有公布，读者们根本不知道这本书究竟是什么内容。

　　神秘的小说配上如此吸引人的书名，再加上几个月的跳票时间，读者们爆发出来的热情足以让每个人都惊讶。

　　刘玉森也不想再说什么了，他关掉天猫的APP之后，又打开其余几个购物网站的，京东校园配送是他比较长期使用的东西，晚上下单，第二天早上就可以在校园配送点拿到手。

　　可是当他搜索相关内容，并且选择京东配送后，该商品暂时缺货几个字又给了刘玉森一拳，难道成都附近的消费者这么有钱，居然把这里仓库的书全部买完了？

　　找了一圈之后，刘玉森也嫌麻烦，他干脆先放弃了，进入到翰林院论坛里面看看网友们对《星际穿越》这本书的评价如何。

　　今晚的翰林院论坛非常的活跃，一个又一个的帖子如同雨后春笋一般冒了出来，不过真正的干货贴却不多，毕竟小说才刚刚发布，拿到书的人几乎都没有，更别说是看完来评论的！

　　大家来这边冒泡几乎都是清一色的吐槽，刘玉森也加入其中。

　　“人大出版社也太不重视林老师了，明知道新书这么火爆，竟然只印刷500万册，害得我现在想买就买不到。还得提前去预订，早知道就昨天预订了，这才几个小时就把网店给卖空。”

　　“林老师的号召力真不是盖的，我在当当、亚马逊、天猫都没买到书，现在我看到那个本地区暂时缺货几个字就想吐，简直烦人！”

　　“我也是，那个客服小姐姐让我明天九点再去买，她说明天会紧急从仓库调5万册。不知道会不会被秒光！”

　　“哈哈哈哈，我就知道会这样。所以聪明的我前几天就参与了预订，我看了一下物流信息，已经发货了，明天就能送过来，到时候给你们拍照看看！”

　　“强烈建议林老师换一个好的出版社，别总是缺货缺货的，这明明就是缺德！”

　　“就是，人大出版社跳票了这么久都没有做好市场调查，简直就是一群草包。明天我自己去书店买好了，我这个三小线城市应该不会排队抢购才对！”

　　“算了算了，我先去豆瓣读书那边买一个电子版的《星际穿越》看看，等这股热潮过了再去买一本收藏。”

　　刘玉森看到这条回复的时候才猛然想起来，自己真的是糊涂了，明明可以用手机购买电子版嘛！

　　电子版包括了Kindle版本，但如果不是Kindle也可以在其余的移动设备上面阅读，相当方便，不占用空间。

　　进入到豆瓣读书页面，不用刘玉森手动去搜索，《星际穿越》几个字就出现在最显眼的推荐位上面，他直接点开后就支付5.99人民币下载电子版进行阅读。

　　正好夜深了，刘玉森简单洗漱一下之后就关灯躺在床上，周末室友们要么回本市的家里要么出去跟女朋友开房，所以他一个人倒是清净自在！

　　黑暗的寝室里面，只有他的床上有手机微弱的灯光照亮被窝，淡淡的荧光照在他的脸上。

　　不看不知道，这一看就停不下来了，当光明出现在大地上面时，刘玉森才发现自己赫然看了一个通宵，手机都快看没电了！

　　“我勒个去，林老师的主角一上来就是儿女双全啊，这抛下一对儿女去为了拯救地球而奋斗。马上就面对黑洞了，不知道怎么挣脱！”

　　刘玉森明明双眼通红，但他依旧精神振奋，一翻身就从床上跳下来，然后给手机连接上充电器，然后自己去水龙头前捧一捧冷水洗脸清醒清醒。

　　遇到好书的感觉就是这样，看个通宵根本就不算事儿，真正的书迷大概都有这样的体验，或多或少就遇到过这样对胃口的书，吃饭睡觉上厕所都不忍心将手机放下！

　　他已经连续有二三十个小时没有闭眼睡觉了，但刘玉森决定去食堂吃个早饭，然后骑自行车去大学城的书店买《星际穿越》实体书，等买到书之后再回来睡觉。

　　秋天的微风吹在身上还有一股凉意，成都的九月是属于早晚冷中午热的那种，所以刘玉森穿着短袖T恤忍不住打了个哆嗦，手臂上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　沿着林荫小路一路骑行，他来到了大学城的商业区，此时只有少部分店铺开门了，这家新华书店却像是不要钱在抢购一般，大门还没开就有人开始排队了！

　　刘玉森甚至看到了有人一边吃着包子一边玩手机，还有人拿着一张四六级的英文试卷在做阅读理解，同时也有一些人烧流量玩王者农药。

　　他站到队伍的最后面，自己则是靠在栏杆上，忍不住打了个呵欠，眼睛皮越来越沉重，刘玉森在心里说道：“我就闭眼养养神，不睡。”

　　在排成长队的新华书店门口，一个男生竟然靠在栏杆上睡着了，这让后面经过的人都有些忍俊不禁，甚至还有人掏出手机来拍下这张照片。

　　睡梦中的刘玉森就这样不知不觉火遍全网络！


第655章 一切都是套路

　　一个人能困到什么地步？

　　一部小说能吸引读者到什么程度？

　　一个读者对作品能有多渴望？

　　眼下这张照片足以回答这些问题，除了春运买票时，大家还真的很少看到有人在排队的时候睡着，这得有多困啊！

　　同时也得感慨一声，这得多有毅力才能从温暖舒适的被窝里面起来，跑到书店门口排队买书，很多人都无法挣脱被窝的封印，对于这种勇士只能致以最高程度的敬意。

　　当林翰看到刘玉森的这张照片后，他忍不住转发了微博并且留言说道：“这确定是准备买我的书吗？如果是的话，请联系一下我这个帐号，给你送一套全新的签名作品全集！”

　　他并不是在蹭热度，而是真真切切感受到了读者的喜爱，至少上辈子他喜欢一个作家的作品没有达到如此地步，一大早就去排队买书，强忍着睡意都要去买书。

　　这简直就是读者里面的典范！

　　林翰的微博一出来，立即引起了轰动，给这张照片再增加了几分热度，一时间他收到了很多粉丝的私信，都是说自己是照片上的那个人！

　　“要不要这么疯狂，到底是谁啊？”林翰坐在录音室里面，他拿着手机给陈佳璇说着，怎么确定照片上那名睡觉人士的身份就成了问题。

　　陈佳璇是专程来给林翰送午饭的，她将保温盒放在林翰工作台旁边的杂物桌上后，就坐下来认真说道：“可以让这些读者把自己照片传过来吧，对比照片不就行了。”

　　“也只能这样了，我让谢欣跟严洪负责这件事情。”林翰打了个响指，然后打开麦克风对着隔音室里的徐嘉衍说道：“嘉衍哥，上午的工作就先到这里，你吃饭休息一会儿，咱们下午继续！”

　　徐嘉衍在隔音室里面一边看着自己拍摄的镜头，一边看着台词，回想着当初拍摄时候的心境，将情感注入到台词里面。

　　如果不通过麦克风的话，戴着耳机的徐嘉衍是听不到林翰声音的，所以他比划了一个ok的手势，就把耳机摘下来，自己打开门走来。

　　“哟，爱心午餐啊！”

　　徐嘉衍看到桌子上面摆着的几个保温盒之后，忍不住打趣起来，“你口福不错嘛，居然有人送午餐过来，真是羡慕。不知道有没有准备我的？”

　　林翰挥了挥手，嫌弃地说道：“去去去，吃你的健身营养大餐去，要是你经纪人知道我给你吃东西，肯定要在背后骂我。”

　　作为一个电影演员，除非剧情需要，否则就是一胖毁所有。

　　徐嘉衍在拍摄《黑客帝国》的时候为了造型，不仅每天要辛苦拍摄，还不能让身材走样，所以当他结束拍摄之后就干脆胡吃海喝了一两周时间，干净利落的长胖了8斤！

　　作为一个男演员，短短时间内竟然胖了8斤，他的经纪人险些没被气死，干净利落的让徐嘉衍重新回到健身房，并且严格遵守营养师给他安排的食谱。

　　别看徐嘉衍现在风风光光的，电影事业如日中天，各种广告代言纷至沓来，但他也忍受着常人不能想象的事情。

　　林翰曾经看了一眼徐嘉衍的午餐，各种水煮蔬菜就算了，没味道没有什么肉，简直难以下咽！

　　“反正他没有在这里，我就吃一口这个鱼香肉丝怎么样？”徐嘉衍当真是馋坏了，他快速夹起一筷子往自己嘴里放。

　　然而，一连串酸甜辣的味道在他嘴巴里面释放开来，味蕾承受着不该它们承受的痛苦！

　　徐嘉衍表情几乎凝固，几乎想要吐出来，但却顽强的咀嚼两口吞了下去，眼泪都快出来了，“妹子，你这哪里是爱心午餐啊，明明就是黑暗料理！”

　　虽然鱼香肉丝是一道家常菜，但糖醋比例并不是那么好掌握的，陈佳璇在糕点上面有天分，但是在做菜上面却没有。

　　林翰松了口气，幸亏有人帮自己试毒，不然可就麻烦了，他拍了拍徐嘉衍的肩膀，语重心长地说道：“我曾经想要阻止你的。”

　　“老弟，感情你才是生活在水深火热里面啊。”徐嘉衍灌了两口矿泉水之后才将达到极致的酸甜味道压下去，他开玩笑的对陈佳璇说道：“妹子，林翰到底做了什么坏事需要你这么惩罚他？”

　　这下轮到陈佳璇害羞了，她想要当一个贤妻良母，每次在厨房都是屡战屡败，“额，不至于那么难吃吧。你是不是想说这道菜难吃，你就让林翰放弃，自己一个人独吞。嘉衍哥，你真卑鄙！”

　　他们几个人都算是熟悉的朋友，彼此损一损无伤大雅，反而在这时候能拉近双方的关系。

　　徐嘉衍赶紧将保温盒递到林翰跟陈佳璇面前，充满诚恳地说道：“来来来，你们自己尝尝就知道我是不是在说谎了！”

　　拿着筷子的林翰还真就犹豫起来，毕竟陈佳璇有黑暗料理的天分，她可是连番茄炒蛋都能折腾出新花样的人。

　　陈佳璇自己有些心虚，其实这道菜已经是她上午炒的第三盘了，前面两盘都被倒入垃圾桶里面，没掌握好火候跟放入调料时机。

　　“看看，你们自己都不敢吃这道菜，还说我卑鄙！”徐嘉衍一副义愤填膺的模样，明明是三十多岁的人了，可心态却如此年轻。

　　“好吧好吧，是我们的错。”

　　林翰爽快的承认了错误，他扭头看了陈佳璇一眼，低声问道：“亲爱的，还有哪道菜是你做的？”

　　这时候趁林翰两人不注意，徐嘉衍将保温盒端着就走到了门口，自己哈哈大笑起来，“看来我演技还是宝刀未老，妹子，你厨艺还是不错的。”

　　说完，徐嘉衍就赶紧离开了，顺便带走了那盘鱼香肉丝。

　　套路！

　　一切都特么是套路！

　　陈佳璇跟林翰两人相视一笑，这徐嘉衍还真是会玩，那吃到黑暗料理的表情也太逼真了，看起来真就像那么回事。

　　影帝不愧是影帝，他们俩都没看出这人是在演戏，就为了能偷走那盘肉！

　　“嘉衍哥演技挺好的。”陈佳璇满意极了，至少自己的厨艺在进步。

　　林翰摸了摸鼻子，他开口说道：“你吃过了吗？吃过了也坐下来陪我一起吧。”

　　……

　　此时的谢欣跟严洪则是有些烦躁，有很多网友都冒充刘玉森想要来领取林翰说的那个补偿，在被要求出示照片之后，他俩发现依旧无济于事。

　　还是有相当多的李鬼跟李逵混在其中，他们不知道从哪里找来刘玉森的照片，甚至还有好些人用的是同一张，这大概是熟悉刘玉森的人从他的社交媒体上面扒拉下来的！

　　真正的刘玉森没想到自己眯一会儿就上了微博热搜，成为一个热门话题，要是他愿意营销自己的话，说不定已经是半个网红了。

　　自己的照片陡然出现在这么多人眼中，说实话他是有点害怕跟尴尬的，没想到会以这样的方式走红。

　　可看到了林翰的回复后，刘玉森却有种欣喜的感觉，能用这样的方式引起偶像的注意，这也算值了！

　　但当他尝试着联系林翰进行私信的时候，却发现自己被很多人都冒名顶替！

　　“怎么那么多贱人，居然说是自己。”

　　刘玉森现在突然想到了网上的一个段子，怎么证明我是我，现在他也到了这个地步。

　　好在谢欣这时候通过网络也查询到了刘玉森的学校，刚好他们学校也参与了林翰的那个科幻图书进校园活动，所以能联系到科幻协会。

　　通过学校的科幻协会，谢欣两人才在手机上面进行了视频通话确定身份，同时将地址确定下来。

　　刘玉森原本是有些恼怒的，可他万万没想到林翰的助理竟然花费这么大的力气来联系自己，网络上那些冒牌货也不是助理们的错！

　　他看着自己书桌上面崭新的那本《星际穿越》，脸上露出一个笑容来。

　　去买本书也能出名，如今刘玉森已经是他们学校的传奇人物了，幸亏作为一名宅男，只有班上跟附近几个寝室的人认识他。

　　如今《星际穿越》的热潮从东方一直燃烧到了西方，不仅中文版在今天首发，英文版也在欧洲、美洲、大洋洲等地相继上市。

　　由于时差的缘故，很多国家这时候才迎来黎明，不少读者第一件事情就是起床去书店买书！

　　要知道欧美国家的快递可没中国这么发达，从美国东海岸寄东西去西海岸花费的时间，有可能都足够跨越太平洋来到中国了！

　　在这样的情况下，自己去实体书店购买显然是最好的选择，起码不用辛辛苦苦等待一周时间。

　　林翰这个作家名字已经成为响当当的招牌，哪怕新书一丁点评价都没有露出来，哪怕没有任何一个杂志报刊登出相关消息，他也在欧美读者的必读书目里面！

　　企鹅出版集团知道以《星际穿越》的质量并不需要做那些事情，老老实实的铺货最好，省得不停有经销商来催促。

　　相比起人大出版社的保守，企鹅出版集团就要霸气得多，他们在北美地区就首印了500万册，在英国以及欧洲各地首印300万册，再加上其余一些国家跟地区，光是英文版的《星际穿越》首印数量就达到了1000万册的地步！


第656章 超神级对决

　　正如同上本书一样，《星际穿越》获得了太多关注，尤其是刚刚才拿下龚古尔文学奖不久，主流文学圈也将目光放在这本书上面，他们想知道林翰是不是还能写出类似《海伯利安》的优秀作品来。

　　从一开始就无敌，它延续了林翰的王者道路，一路摧枯拉朽的登上国内的销售榜冠军，甚至在上市的首日就砍下了英国等11个国家冠军。

　　但它却在美国遇到了自己的对手，来自畅销天王詹姆斯·帕特森的新书《疾速天使》，这是詹姆斯·帕特森雄心勃勃的一项计划，他想要借助这本小说攻占未成年人图书界！

　　一直以来，詹姆斯·帕特森的作品都以悬疑色彩为主的成人图书销售榜，这一次他突袭未成年人图书界，小说还没有出版便得到了出版商的大力支持。

　　在过去几年时间里面，他最畅销的图书超过了丹·布朗、JK罗琳、汤姆·克兰西、约翰·格里森姆四人的最畅销图书总数。

　　但是在过去两年时间里面，在美国图书整体市场销售势头下降的情况下，詹姆斯·帕特森的小说销售反而呈现上升趋势！

　　这一次从成人图书领域跨界到未成年人图书领域，他就是想占据青少年这一块的市场，继续提升自己的图书销售。

　　作为美国惊悚推理小说天王，他的新作每一问世，就能登上纽约时报畅销书排行榜首页，被美国时代杂志誉为从不失手的人！

　　在过去的几年时间里面，他的图书一直都是美国、英国图书馆中作品出借率最高的。

　　甚至在美国，至少有一亿人读过他的一本作品！

　　也就是说，每三个美国公民中，就有一个人阅读过他的作品。

　　截至目前，他是少数能在一年内五本精装新作同时登上NO.1的实力作家，另外一个人就是林翰！

　　可以说，去年的纽约时报畅销书榜就是轮流被这两个人统治，其余人只能偶尔抽空去拿个冠军。

　　这位畅销天王上一本夺冠的作品是在两个月前的《困兽》，就是这本书将《侏罗纪公园》从榜首上面拉下马来。

　　当初《侏罗纪公园》电影在全球大规模上映，同名小说也从销售榜一百名开外强势反弹到冠军位置。

　　可惜没有呆到一个月，就被新上市的《困兽》给踢下来，可以说两人的作品已经有过好几次明争暗斗！

　　这部惊悚小说讲述了全球各地发生动物暴力袭击人类的时间，一名年轻、反传统的科学家决心查出这些神秘事件背后的真相。

　　科学家必须抓紧时间，否则人类和动物可能两败俱伤，甚至一起走向灭绝！这样绝佳的反转题材小说一经出版便风靡全球，甚至直接被美国CBS电视台看中，直接购买下电视剧版权，准备拍摄成为美剧！

　　已经连续三年时间拿下福布斯全球作家收入榜的冠军，去年詹姆斯·帕特森以9500万美元的总收入力压林翰的7200万美元。

　　今年也快要到年末了，只出版了一本《黑客帝国》的林翰能不能掀翻已经出版四五本书的詹姆斯·帕特森就成了很多人眼中的热门！

　　眼下，《星际穿越》跟《疾速天使》的畅销榜首之争就成了总收入大战的序幕，总收入榜还得等福布斯在年末的时候公布，但是两本作品已经在美国图书市场上面展开激烈的交锋了！

　　最巧合的是这两本竟然都包含有科幻元素，《星际穿越》是正统科幻就不必多言。

　　根据书评家们提前阅读曝光的评论显示，《疾速天使》是将科幻与奇幻元素融合在一起，让高科技沦为统治世界的工具，让许多人变得冷酷无情。

　　不同的是，《星际穿越》的男主角是一个有儿有女的大叔，而《疾速天使》的主角是六个孩子！

　　不得不说，这一周有了两位超神级天王的对决，整个美国图书市场的热度一下子就起来了。

　　过去的一年里面他们俩不仅联手统治了福布斯，也统治了美国跟欧洲等国的图书市场，一出新书必然夺冠！

　　以往他们的书基本上都是错开的，这显然也是出版社协商的结果，都不愿意自己的作品在销量上面打折扣。

　　但是这一次，他们俩的新书却意外对上了，这时候没有任何一个出版社愿意退让！

　　这一退让就是在示弱，两人都不是什么普通作家，面子非常重要。

　　于是，一场新书遭遇战便正式打响了，究竟是年过六旬的老牌天王更胜一筹，还是不到而立之年的新任畅销之王踩着老王的身子上位？

　　可以说，整个市场上面，除了彼此之外，没有人有资格给他们当对手。

　　针尖对麦芒，这一场比拼胜负难料！

　　好事的博彩公司绝不会错过这样一个博眼球的大好机会，他们居然给这一次的纽约时报畅销书排行榜的冠军开了个盘！

　　其中《疾速天使》的赔率是1.21，《星际穿越》的赔率是1.59，看起来都相差无几，只有另外几本书赔率达到了50多，不排除他们俩都被别的书给爆冷了。

　　在娱乐圈一片风平浪静的时候，图书领域发生这种天王级别的对战当然格外吸引眼球，所以不少广播甚至请来了评论人员跟预测人员来分析两本书的夺冠前景，收听率可不低！

　　说起来这两本书各有优势跟劣势，首先对于詹姆斯·帕特森而言，他是美国人，这场在美国本土的销量大战上，他的国籍肯定会成为重大优势条件。

　　林翰毕竟是中国人，哪怕他小说卖得再好也是中国人，对美国民众来说属于外来者，特别是中国威胁论一直都被华盛顿当局宣扬！

　　另外就是读者基础了，詹姆斯·帕特森从上个世纪开始就一直经营着他的名字，出版了好几十本畅销小说，之前就说过每三个美国人里面就有一个阅读过他的小说。

　　而林翰只是一个后起之秀，两年多之前才凭借《我，机器人》跟《火星救援》打开美国市场，后面陆陆续续有《盗梦空间》、《侏罗纪公园》、《海伯利安》、《献给阿尔吉侬的花束》、《银河系漫游指南》等作品陆续扩大读者群。

　　还有非常关键的一点就是林翰不善于营销自己，他甚至很少到美国来，美国民众很少能看到关于林翰的消息，如果不是前几天拿到龚古尔文学奖刷了一波存在感，林翰这个名字都要被很多人给遗忘！

　　可是詹姆斯·帕特森却不一样，他在写小说之前就是广告公司出身的，成名之后更是擅长打造自我形象，长期活跃在第一线。

　　他不仅在电视上向青少年跟成人推销自己的书，经常还会根据书的内容配以相应的装扮，没事儿就上上电视采访什么的，比如《艾伦秀》、《鸡毛秀》之类的。

　　被网站、杂志、报刊采访更是经常的事情，甚至他也不吝啬自己的金钱投入到美国独立书店的运营中，甚至还加入到亚马逊电子书定价的纠纷里面，作为公众人物进行呼吁！

　　甚至于詹姆斯·帕特森还热衷于客串电视剧，比如大热美剧《灵书妙探》里面，男主角理查德·卡索尔是一名畅销犯罪小说最佳，时常跟几名作家同行聚在一起，边打扑克边聊天讨论。

　　电视剧里面那些同样并非是演员，而是现实生活中的畅销书作家，其中就有詹姆斯·帕特森！

　　这一次詹姆斯·帕特森将自己的作品里添加科幻元素，他理所当然的在社交媒体上面为新书《疾速天使》摇旗呐喊，甚至还提前将图书寄送给了各大书评人，小说还没上市就可以看到一系列让人眼花缭乱的书评在叫好。

　　作为目标是青少年读者的小说，《疾速天使》的发行很有一套，他们在各所学校里面不仅提供了免费的试读本，同时也给老师们寄送实体书过去，只要让老师们推荐了，学生基本上很容易接受。

　　美国作家发新书就好像歌手发新唱片一样，各种宣传渠道无所不用其极！

　　这部《疾速天使》还没有出版的时候，就已经被好莱坞的电影公司看中，并且买走了电影改编权，甚至有传言说这是不逊色于《饥饿游戏》的青少年畅销作品。

　　如此大规模的宣传让《星际穿越》羞愧不已，作者整天不冒泡，出版公司看起来也不想打赢这一场战争，他们的宣传策略就是利用社交媒体，这种方式简单又节约资源，看起来有点寒酸！

　　这样看起来，林翰的《星际穿越》似乎毫无胜算，各个方面都被《疾速天使》给碾压了。

　　但它也有优点，这就是题材上面！

　　林翰一直以来都是写科幻小说出名的，所以这《星际穿越》的读者群体基本上很固定，有众多老读者的支持。

　　《疾速天使》就要稍微差一点了，毕竟詹姆斯·帕特森以前是写悬疑小说的，如今跨界跑来写科幻小说，小说的质量真的有保证吗？

　　从博彩公司给出的赔率来看，他们也只是稍微有些看好詹姆斯·帕特森而已，并不是说林翰毫无胜算，两人拿下冠军的概率都在伯仲之间，鹿死谁手尚未可知！


第657章 新王登基，旧皇平乱

　　大战在即，一触即发。

　　企鹅出版集团万万没料想到对方竟然如此难缠，在詹姆斯·帕特森的上一本书《困兽》上市的时候，对方可没有这么大规模的宣传！

　　现在面对《星际穿越》的狙击时，这位畅销天王坐不住了，不仅让新闻集团开始爆炸式宣传，他自己也拖着老迈的身躯准备在美国几大城市展开巡回签售会。

　　新闻集团是全世界最大的媒体企业集团，包括了有线跟卫星电视、电影、报纸、杂志以及印刷业等多种业务，最有名的要属它的主要股东鲁伯特·默多克！

　　这种传媒集团一旦运转起来，影响力绝不是普通人能想象的。

　　华尔街日报、太阳报、泰晤士报、纽约邮报、波士顿先驱报等众多报纸，还有福克斯广播公司跟二十世纪福克斯电影公司，英国天空电视台、香港凤凰卫视、星空传媒以及澳大利亚众多报纸！

　　甚至连林翰都跟这家传媒帝国的电影方面有合作，他的《黑客帝国》就是跟二十世纪福克斯签订的发行协议。

　　从网络到电视、报纸、杂志甚至街头，随处可见《疾速天使》的硬广告跟软广告，宣传资金花费得可不是一星半点！

　　反观《星际穿越》这边，只是在各大社交媒体上面进行话题引导，并没有在线下做出什么措施，最多是在批发图书价格上面有优惠。

　　现在的书店大多数都有自主定价权，新书大多数时候都会打九折，如果有书店的会员卡，那么八折都是可能的！

　　线下销售里面，书店是不可忽视的一环，很多读者其实走进书店的时候是不知道要买什么书的。

　　他们看到书店推荐什么就买什么，显眼位置力推的作品显然要比放在角落里面的作品要销售得多！

　　……

　　纽约曼哈顿，全美最繁荣的地区，这里行人如织。

　　美国最大的零售连锁书店——巴诺书店坐落于上西区，在玻璃橱窗里面，《星际穿越》跟《疾速天使》两部作品的实体书以及海报分别位于左右两侧，遥相呼应！

　　这让经过的路人们都忍不住扭头多看两眼，其中就有人好奇的走入书店里面想要翻阅看看。

　　纽约人颇为自豪的大概就是这座城市浓厚的文化氛围了，而营造文化氛围，当然容不得书店的缺少！

　　很多本地人在闲暇之余都会去书店逛逛，阅读之旅或许会遇见一个让人微笑的人，会遇到一个绝好的天气，会遇到一本自己喜欢的书，会遇到一间让人放松的书店。

　　一进门就会发现了两本新书的促销，书店也没有整出什么幺蛾子来，而是对两本书一视同仁，都摆放在最显眼的位置，同时还给与了九折优惠！

　　书店里面种类繁多，顾客在各大书架前驻足停留，专门的问讯处已经是人满为患了。

　　杰弗瑞站在这两本书前面有些犹豫不决，他作为一名高中生，零花钱并不想全部花费在购买图书上面，这任何一本书就算打折之后也不便宜！

　　“嗨，有什么能帮你的吗？”抱了一大摞书的书店工作人员将这一批书放好后，就开口询问起眼前这个纠结的男孩来。

　　杰弗瑞松了口气，他咧嘴说道：“呼，我不知道究竟该买哪本书才好。我是说，我知道这两个作家，他们都非常优秀。我也很喜欢科幻小说，但是哪一本书更值得阅读，你能推荐一下吗？”

　　这名黑人工作人员能够理解杰弗瑞的纠结，他开口说道：“如果你寻找一本真正意义上的科幻小说，那么我推荐你阅读《星际穿越》。如果想要找你这个年纪合适的图书作品，那么詹姆斯·帕特森的《疾速天使》就是你最好的选择。”

　　“哪本书更精彩刺激一些？你能给我讲讲这两本书究竟是什么故事吗？”杰弗瑞知道工作人员很忙，但他不得不开口请求着，不然自己着实难以下决定。

　　那名工作人员态度非常好，他指着《疾速天使》的海报说道：“这本书是讲六个孩子被送到实验室接受残酷的基因改造，变成了长有翅膀、拥有超能力的鸟孩，就像天使一样。他们逃离、反叛、在残酷的试炼中发现他们的力量正式为了这个世界而存在的。每个人都有机会生长出天使的翅膀，但要想成为真正的英雄，必须拥有天使的心灵！”

　　杰弗瑞瘪了瘪嘴，他开口说道：“这是给儿童看的书吧？每个人都能变成天使，我已经过了爱幻想的年纪。”

　　其实他也才16岁而已，比小说里面的主角大了两岁，但青少年都喜欢装成熟，所以工作人员也没有拆穿他，而是接着说道：“《星际穿越》延续了那个作者一直的优秀，讲诉的是前飞行员库珀为了拯救自己的孩子跟人类，乘坐宇宙飞船起探索外太空，寻找适合人类居住的星球。”

　　“就这么简单？”杰弗瑞反问道，这个故事梗概看起来很普通，完全没有神作的样子。

　　那名工作人员摊开手说道：“好吧，其实没那么简单。这个故事非常不错，充满硬科幻的感觉，而且里面的情感格外感人。一队探险家利用他们对虫洞的新发现，超越人类对太空旅行的极限，从而开始在广袤的宇宙进行星际航行的故事。如果我是你，一定不会错过故事的结局，林翰的布局能力非常棒！”

　　杰弗瑞皱着眉头思考了一下，旋即看了看工作人员胸口的标牌说道：“谢谢你，莱纳德，给我一本《星际穿越》吧！”

　　“Good choice（明智的选择）！”莱纳德笑了笑之后就转身走开了，这只不过是他工作里面的一个小小插曲而已。

　　杰弗瑞并不想跟那群蠢货同学一样看幼稚的小说，在他看来《疾速天使》太幼稚了，适合十岁以下的儿童！

　　巴诺书店里面，这两本书都迅速卖了出去，销量非常惊人！

　　这让书店经理笑得合不拢嘴，《星际穿越》跟《疾速天使》都将之前的作品销量远远甩在了后面，话题性逐渐转化为购买力。

　　……

　　相比起巴诺书店来讲，曼哈顿不远处的另外一个书店看起来却更加吸引眼球，因为那是来自亚马逊的实体书店！

　　这个购物中心里面，隐藏着一个超美的亚马逊实体书店，大家都知道亚马逊网站上面买实体书或者电子书都比较方便，但没想到这个网站竟然开设了实体书店，并且已经对外正式营业很久了。

　　为了辅佐亚马逊在线下的延伸，使得亚马逊的服务更加具体化，并且帮助消费者上手体验Kindle、Echo、Fire TV以及Fire Tablet等亚马逊硬件设备。

　　店内的亚马逊专业人士还可以为消费者答疑解惑，并进行操作指导，吸引了不少人围观。

　　毕竟实体书店一直都有，但像亚马逊这样线上线下合二为一的书店还是非常少的，全球都只有三家而已！

　　当然，亚马逊实体书店里面也有纸质书出售，但是跟普通书店有所不同的是，这里所有书籍都是封面朝外陈列的，并且在每本书的下面都附有评价卡片，上面写着亚马逊网站的顾客评分以及书评。

　　很多书店为了节省空间，都是书脊朝外，读者要把书取出来才能看到封面。这些评价有利于读者了解图书的内容以及是否属于自己爱看的那一类书！

　　而且实体书店所展示的书籍选择，基于亚马逊网站消费者的评分、预订量、销量、Goodreads上的受欢迎程度以及管理人士的评估！

　　实体店内的图书的价格与亚马逊网站上的售价一致，但与其他书店不同，亚马逊的实体店热衷鼓励消费者在店中浏览，然后去其网站购买，大大压低实体书店的库存和补给压力。

　　这显然是帮了林翰大忙，因为他的图书作品在亚马逊上面向来都是高评价、高销量的，而詹姆斯·帕特森则是非常不受评论待见！

　　不仅仅是这本《疾速天使》，詹姆斯·帕特森的每一部作品在网络上面都是负面差评居多，主要是他的大部分书籍都是跟别人合作的。

　　曾经美国著名作家斯蒂芬·金就评价詹姆斯说他是一个糟糕的作家，而且是糟糕至极！

　　詹姆斯·帕特森的写作基本上是用流水线的工厂写作为主，他更多的像一个编辑，而不是作者。

　　所以在亚马逊实体书店里面展示里面，林翰的这本《星际穿越》5星里面最终结果是4.8星，摘取的各项评论也都是好评！

　　而《疾速天使》只有3.6星的评价，点赞量最高的评论几乎都是一颗星，这对詹姆斯·帕特森来说根本不算是新闻了，他每本书都这样，但每本书都大卖。

　　此消彼长，在亚马逊实体书店上面就能简单反映出网络销量的多少，在这里《星际穿越》大胜《疾速天使》！

　　……

　　三天后，纽约时报公布了本周的图书销售结果，而这一次全世界的目光都聚集在这家报纸身上，大家都想看看究竟谁才是最终的王者！

　　是新王登基，还是旧皇平乱？


第658章 惊险取胜

　　纽约时报畅销书榜一直都是北美地区最具权威的图书销售榜单，只要是能登上这个排行榜的作品立即就能在世界范围内得到广泛传播。

　　所以很多作者宁愿自己掏钱，也要让自己的作品刷上这个畅销书榜单，这样之前投入的成本基本上就能够被赚回来！

　　刷榜这件东西在任何地方都存在，只要有排行榜，就禁止不了这种投机取巧的行为，不要以为美国作家跟出版商的素质就比中国要高，天下乌鸦一般黑！

　　只要是上了一周这个排行榜，那么就可以在封面印刷上那几个字，同时在网络跟杂志上面展开紧锣密鼓的宣传，读者们会因为纽约时报畅销书排行榜的认可而购买。

　　这个排行榜仿佛有一种天赋神圣的魔力，让每一本好或者不好的书籍披纱加冕，让广大读者趋之若鹜。

　　对于詹姆斯·帕特森跟林翰这样的顶级作家而言，排行榜冠军宝座是分秒必争的，这是他们显示影响力的重要表现！

　　所以这一次纽约时报的工作人员正在紧锣密鼓的核对着数据，外面可是有千千万万人在盯着，决不能有任何差池。

　　现在他们的图书销售数据大多数来自自动采集渠道，图书销售商会通过销售点系统自动将报告送达图书监测中心，这学数据直接通过4500多个零售书店的收款机来获得销售数字！

　　这些零售商中间包括有独立书店跟大型图书销售公司，同时亚马逊网站上面的图书销售也会被纽约时报的工作人员记录下来。

　　现在沃尔玛、好市多等大型连锁超市也开辟了图书零售业务、网络购书跟电子阅读器业务，像一些比较大型的连锁零售书店就受到了很大的冲击，比如博德斯集团是全美第二大连锁书店，但他们已经连续亏损了好几年时间！

　　上一次实现盈利还是在遥远的2006年，整体市场价值不断缩水，总体缩水超过30亿美元，负债惊人！

　　不得不说当前美国市场，大众图书基本上都是纸电同步销售，各大发行商也都是兼顾了实体渠道跟数字渠道。

　　在北美全国和地区性的发行商一共有一千多家，其中规模最大的要属亚马逊公司了，这就是图书市场上面的超级大鳄，它不仅在数字渠道上面是全美最大的电子书销售商，牢牢占据超过70%的电子书销售比例，同时在实体渠道上面也是最大的，占据了整体图书市场纸质书销量的50%！

　　称亚马逊是北美图书销售领域的半壁江山丝毫不为过！

　　可以说互联网渠道卖出去的书比连锁书店、读书俱乐部、大卖场、独立书店、机场便利店加起来还要多。

　　“亚马逊那边的销售结果反馈回来了，《星际穿越》卖了240万册，其中65万册是电子书。”

　　纽约时报的工作人员此时加班加点的统计汇总着各项数字，带着半框眼镜的白人男性听到这个数字后，忍不住惊讶地说道：“耶稣在上，这本书是要逆天吗？那《疾速天使》呢？”

　　“《疾速天使》延续了詹姆斯·帕特森在互联网销售上面的劣势，亚马逊这边只卖出去了172万册，其中44万册是电子书。”

　　乍一看之下，似乎林翰的这本《星际穿越》领先优势特别明显，两本书一起冲破了百万线，要知道这可是在一家渠道的销量，综合起来两人一周可能各自会卖出五百万册！

　　这是一个前所未有的成绩，林翰此前没有达到过这种水平，詹姆斯·帕特森同样也没有，他们俩联手在实体书销售总量下滑的年代创造出销量奇迹来。

　　就算不统计其余渠道的销量，他们俩这个成绩也足以在今年任何一个星期拿到冠军，统治力可见一斑！

　　纽约时报的工作人员都不由得兴奋起来，这才统计了一个渠道，他们俩就遥遥领先，这果然有趣。

　　虽然詹姆斯·帕特森的《疾速天使》暂时落后《星际穿越》接近70万册，可在座的人都觉得这个差距是可以被弥补的，因为詹姆斯长期以来都是在各大连锁书店上面称王！

　　贝克·泰勒是拥有180年历史、馆配最大的连锁书店，而英格拉姆则是北美地区存货量最大的书店，它们两家销售额之和占据了全美的五分之一。

　　这当然跟亚马逊比起来不如，但同样是行业里面的巨无霸，更何况它们跟詹姆斯·帕特森所在的出版商合作更多一些，所以推荐幅度比较大！

　　巴诺书店在全美有700多家分店，占据了纸质书销售的20%市场，这三家构成了实体渠道的三大霸主，毕竟亚马逊的实体书店只开设了三家，其余销量都是从它的网站上面进行。

　　“《星际穿越》在这三家一共拿到了152万册的销量，其中电子书只有21万册。《疾速天使》有208万册，其中电子书销量不到14万册。”

　　哪怕这些实体书店大力发展电子书业务，但加起来也竞争不过亚马逊。

　　“全美四家最大型的图书销售商数据统计出来了，目前林翰的《星际穿越》累计是392万册，《疾速天使》总共是380万册。”

　　不断有人将统计数据大声爆出来，此时的办公室里一片寂静，难道他们真的要见证新王推翻旧王的历史性画面？

　　“上帝！詹姆斯还有希望反超吗？”

　　“难以置信，《星际穿越》超出了想象啊！”

　　“别着急，现在差距只有12万册，咱们还有很多小型连锁书店跟独立书店以及读书俱乐部没有统计，不过这次真的很接近。”

　　“是啊，虽然詹姆斯这次跨界也足够成功，卖出了这么多册，但没拿到第一的话真就是太可惜了！”

　　“嘿，这次数字异常偏高，你们说会不会是林翰在进行数据造假？”

　　“不会吧，企鹅出版集团可是连宣传都没认真宣传，他们真要是看重冠军的话，就已经给花大价钱宣传。说实话，我看了《疾速天使》，这还是老一套的詹姆斯·帕特森，没有什么新鲜感！”

　　工作人员们接着统计其余渠道反馈回来的数据，并且一一进行核对，确保刷信用卡的用户不是在同一个书店一次性购买太多书籍。

　　……

　　周一的上午永远都是繁忙而紧张的，但艾利克斯却早早去往公司，他想要第一时间亲眼看到这次的销售统计，而不是从别人口中知道。

　　纽约时代畅销书榜只会公布排名，不会公布最终销售数字，想要知道数字就得自己去打听对手的！

　　作为《星际穿越》的编辑，艾利克斯可以从自己公司找到销售数字，这一周大卖了481万册，可是并不代表稳拿冠军，毕竟对手是詹姆斯·帕特森，那个从未失手的男人。

　　做好心理准备之后，他才在办公楼外面的报刊亭买了一份纽约时报，明明自己办公室里面有，但艾利克斯就是等不及！

　　艾利克斯忽略掉头版的各种新闻，将目光放在了新一期的畅销书排行榜上面，非虚构类作品跟他没有半点关系，重点是虚构类图书。

　　排在第一的赫然便是《Interstellar》！

　　从来没有觉得这个书名有如此可爱，艾利克斯情不自禁亲吻了一下报纸上印刷的这个书名，他就知道林翰这次强势极了。

　　不管具体过程如何，现在《星际穿越》拿到了冠军，结果才是最重要的！

　　将报纸卷了起来，艾利克斯一脸春风的走入办公楼里面，此时企鹅出版集团的员工们也都已经知道了结果，这意味着自己又将拥有一笔不错的奖金！

　　大家打起招呼来都是笑容满面，艾利克斯对自己的眼光非常自豪，是他将林翰的作品从中国一路带到了欧美，原本这个荣誉应该是属于兰登书屋的，可是他们却作大死，白白便宜了自己。

　　“我得给林翰发条短信过去，恭喜他一下。”

　　艾利克斯也顾不得时差的影响，将眼前这张报纸拍了个照片就传到林翰手机里面，他被林翰影响起来也有一个不常使用的微信帐号。

　　一切都做完之后，艾利克斯才有空余的时间去打听一下《疾速天使》的销量，他很好奇究竟这本书能有多少销量。

　　不问不知道，一问吓一跳！

　　原来《疾速天使》的销量也逆天了，上周时间卖出了475万册，距离《星际穿越》的481万册非常接近，只有6万册的差距！

　　原本艾利克斯还有点沾沾自喜的感觉，现在却后怕起来，两部小说都在努力冲刺500万，差距如此小，只要有任何一点差错，那冠军就是詹姆斯·帕特拉的了。

　　《星际穿越》这次胜利的关键就是赢在了亚马逊网上书店上面，这里拉开的差距太大了，年轻人们都喜欢在网上订购实体书然后送到自己手上。

　　《疾速天使》瞄准的读者并不是这群经常使用网购的年轻人，出了真正的青少年，谁会喜欢看一群主角是14岁的小屁孩变成天使拯救世界？

　　大概年龄超出14岁的读者都不会阅读这本书，70万册的差距就是这么创立下来的。

　　就算在大型连锁书店跟读书俱乐部上面追回了不少劣势，但《疾速天使》也还是败了，《星际穿越》这次胜利来得格外惊险！


第659章 口碑横扫

　　外界根本看不到两本图书的最终销售结果，他们只能以纽约时报的畅销书排行榜为准，既然《星际穿越》拿到第一了，那它就是胜利者！

　　一代新人换旧人，詹姆斯·帕特森就成了林翰的垫脚石，给他灿烂辉煌的小说履历上面增添了浓墨重彩的一笔！

　　各大媒体几乎都没有放过这次新闻，正在开车上班的美国数百上千万上班族们就听到了VOA（美国之声）、早安美国等一系列媒体便快速将刚刚发出来的新闻传递到耳朵里面。

　　“早上好，芝加哥的居民们。又是阳光灿烂的清晨，带有些许微风，杰克·布莱恩为你们带来最近的新闻播报！纽约时报公布上周畅销书排行榜，来自中国的科幻作家林翰新书《星际穿越》拿下第一，将老牌作家詹姆斯·帕特森的作品《疾速天使》压在身上。嘿哟，詹姆斯，下一次你可以找林翰一起合作署名，这样就能拿冠军了！”

　　美国人的娱乐精神很让人佩服，明明詹姆斯·帕特森已经败了，但电台的主持人一点也没有放过他的意思，而是继续讽刺他每本书都跟别人合作。

　　虽然外国人胜过了本国人，可是这在美国媒体看来也不算什么翻天覆地的大事儿，所以没有对林翰太过于苛责。

　　大家对这种有话题性的新闻都是喜闻乐见，报道起来根本没有手软。

　　“詹姆斯·帕特森错失冠军，《星际穿越》拿下第一！”

　　“中国科幻作家携新作击败老牌畅销天王，图书销售界新王诞生！”

　　“全球作家收入榜前哨站林翰胜出，纽约时报称其作品恢弘大气，细腻入骨！”

　　“《疾速天使》不敌《星际穿越》，两部科幻作品包揽冠亚！”

　　“天王之战结果揭晓，林翰携《星际穿越》登顶冠军！”

　　……

　　北美这边公布畅销书排行榜的时候，也时时刻刻牵动着大洋彼岸的心，毕竟这是林翰的作品，他客场作战结果如何相当受关注。

　　所以当结果一揭晓，这边立即就进行了转载跟广泛报道，这时候国内还是在刚刚进入夜晚的时候，大家都在等待。

　　林翰看着手机上面的消息，他对旁边如坐针毡的陈佳璇说道：“我们赢了！”

　　“真的？”陈佳璇脸上的忧虑顿时不翼而飞，变得兴奋起来，“快给我看看结果。”

　　将手机递给她之后，林翰也小小的松了口气，其实他本人对詹姆斯·帕特森并没有什么恶感，这次天王山之战只不过是被媒体炒作出来的噱头而已。

　　当然，在各项条件都远远不如对手的情况下，还能将他掀翻，这么一想还是蛮有自豪感的，毕竟这是自己从地球带过来的作品！

　　陈佳璇原本平静下来的心情在看到两部作品的具体数字后忍不住再次激动起来，《疾速天使》跟《星际穿越》都在500万册前面停住脚步，相对于它们庞大的销量来说，最终决定胜负的却是那6万册。

　　这个胜利来之不易！

　　“好悬，就差那么一点。”

　　林翰也很庆幸，能在美国赢了詹姆斯·帕特森，这怎么也得庆祝一下。

　　特别是他在心里稍微合计了一下，北美地区销售了481万册，中国内地地区也大卖445万册，要是再算上澳洲的58万册、英国欧洲等地的180万册，似乎自己的这本《星际穿越》总销量已经破千万了！

　　对于林翰这种越写越有名气的作者而言，他出道的第一本书可能跟现在最新的一本书销量差距非常大，这就跟网络作者一样。

　　每本书的人气都逐渐增加，可能第一本书的订阅只有800，但最近这本书订阅有20000都不稀奇！

　　一旦成功之后，马太效应发挥作用，强者越强，林翰就悍然超过了曾经的第一名。

　　此时网络上面也都是沸腾一片，林翰拿到第一，网友们虽然拿不到钱但是却有一种共同的荣誉感，他们都为林翰感到高兴！

　　“林老师威武霸气啊，不知道今年收入榜上面能不能超过那家伙。”

　　“不知道说什么了，反正就是很厉害！”

　　“这下正面击败那家伙，没有人再怀疑林老师的人气了吧？有些黑子睁着眼睛说瞎话，林老师在欧美的人气可不比国内差，没看到很多外国网友跑到微博上面来找林老师的新闻吗！”

　　“我还没发力呢，你就倒下了。这句话是最好的写照，林老师根本就没去美国宣传，就这么稀里糊涂的夺冠！”

　　“这是林老师的第几本冠军小说啊？”

　　“《星际穿越》伏笔埋得太深，当我看到那个五维空间的时候，整个人就思密达了，一环扣一环，这个幽灵居然是他自己！”

　　“我眼睛瞎了，楼上的不要剧透啊，我才看到中间！”

　　……

　　艾利克斯从纽约时报朋友的手中拿到了最终的数据统计名单，这个文件里面甚至详细到了每个书店的具体销量跟销售额。

　　他用统计软件做了一个横向对比之后才发现林翰获胜的关键竟然不在于亚马逊上面领先的七十万册销量，而是来自新华书店的8万册图书！

　　在新华书店里面，《星际穿越》是主打中的主打，毕竟林翰是他们的代言人，相当多的华人都拖家带口前来支持，哪怕他们根本不看这本书。

　　因为在此前的媒体宣传当中，这已经上升到了种族荣誉感的地步，虽然新华书店在北美地区的分店并不多，华人华裔以及留学生人群发挥了相当大的作用，各种同乡会都运转起来，齐心协力奉献了8万册的销量。

　　相比起来，《疾速天使》在新华书店的销量只有不到2000册！

　　如果没有新华书店的爆发，《星际穿越》就不可能领先《疾速天使》6万册，林翰担任代言人这步棋走得确实妙！

　　首周拼的是爆发力，后面就是拼持久力，现在两本书的口碑都出来了，但是却呈现出截然相反的反应。

　　此前《疾速天使》就将试读本寄送给了广大的书评人以及专栏评论家，先期的口碑非常不错，在读者没有看到书的时候几乎都是一片叫好声。

　　比如学校图书馆日报就这样评价说道：“这是一次令人激动的阅读体验，拥有咬紧牙关也要看下去的悬疑情节，生动的战斗场景，令人恐惧的基因实验，读者可以在构架庞大的故事之中自由翱翔！”

　　著名的书评人乔舒亚在博客里面写道：“只能用妙不可言来评价这部小说。20%的风趣，20%的悬念，20%的惊奇，再加上40%的动作。”

　　夏洛特观察报也给出了很高的评价，“本书视觉感强，富有画面感，这些是孩子们从游戏、电视、动作电影中渴望看到的。”

　　乍一看之下，似乎《疾速天使》的口碑相当逆天，可是等读者们把书买回去看了之后才发现根本就不是跟书评说的那么精彩！

　　很多读者都有一种上当受骗的感觉，诚然这是一本不错的小说，但是跟书评里面的神作还是有很大差距，有一部分人很爱它，但也有一部分人直接就在社交媒体上面狂骂起来。

　　青少年的火气本来就不小，再加上被这么欺骗了，坚决不能忍！

　　甚至一些书评人也开始行动起来，他们很乐意看到先前发布书评的同行们吃亏，所以一个个落井下石起来根本就不算什么。

　　“《疾速天使》是一部比较典型的流水线小说，他的文字描写功底远不如充钱，虽然结构精巧，描述性的文字非常少，章节很短，整个故事并没有铺展开来。他似乎已经耗尽了所有的想法，小说具有相当大的缺陷，首先小说的主角马克斯是一个恼人的、让人困惑的人，男主角方则是她拯救世界的助手，过度使用老套的情节来让读者感受刺激，恐怕先前大部分五星级评论都来自没有读过这本书的人，只要你看过了这本书就会同意我的想法！我真得不建议购买这本书，如果你想要知道这本书的内容，直接去阅读维基百科的情节摘要就行。请节省钱来购买其余书籍吧！”

　　《疾速天使》作为儿童科幻小说，但是却在各个方面的口碑中反响不佳，虽然销量达到了475万册，可后续似乎已经开始崩了！

　　跟这本书相反，《星际穿越》的好评一个个冒了出来，在小说正式发售前没人知道这本书好不好看，当这一周过去之后，许多买了书的人都忍不住夸赞起来，甚至推荐给身边的朋友们。

　　芝加哥邮报给出了满分的评价，它这样写道：“这是一部真正的科幻小说，既有坚硬的科幻内核，也有宏大的宇宙描写，还有让人动容的亲情。”

　　知名书评人卢卡斯在纽约时报的专栏里面评价说道：“林翰用一部科幻小说让我相信了爱真的存在！爱是一种力量，让我们超越时空感知它！小说前面的章节描述了一个充满末日废土风的世界，带领着读者的情绪逐渐进入到小说世界里面，之后主角库珀跟一群队友踏上了拯救地球的星际航行之旅，波澜壮阔的星际大航海让人眼前一亮，剧情跌宕起伏，最终的五维空间让前后文成功联系起来，强烈推荐大家去看看！”

　　口碑此消彼长，先发布好评的小说不一定能笑到最后，没发布书评的小说不一定就是烂作，《星际穿越》的长线卖座才刚刚开始！


第660章 主宰时间的男人！

　　周凯看到林翰在欧美销量夺冠的消息后，忍不住从草坪上面坐了起来。

　　“我就知道他很厉害，要是拍成电影的话该有多震撼！”

　　此时阳光正好，他一个人在学校的草坪上面躺着看书，没有任何人打扰，他已经将《星际穿越》看完一遍了，但却忍不住又从开始翻阅。

　　小时候周凯就希望仰望星空，那时候的农村天空上繁星密布，特别是夏季的夜晚躺在楼顶上看星星几乎成了每个农家孩子都会做的事情！

　　由此便对浩瀚无垠的宇宙充满了好奇，但是现在居住的城市里有着令人惊叹的重工业和灰黄色的天空。

　　在夜晚，除了朦胧的月球，偶尔也只能瞥见天狼星跟金星摇曳闪烁的身姿！上一次看见银河繁星还是在天文馆的投影穹幕里面，外表奇异的投影仪冰冷的转动着，将无数光点铺满头顶，这片神秘诱人的天空让周凯感到迷醉！

　　很长一段时间，他几乎不会放过任何跟天空和宇宙题材有关的书籍跟影视作品，他会为了一部小说的描写而心神荡漾，会因为一部电影的宇宙镜头迷醉不已，会因为一个纪录片的真实画面感慨万千。

　　在看到林翰这部《星际穿越》的时候，周凯告诉自己一定要买下来，然后进行阅读，他相信林翰一定会给自己带来不一样的感动！

　　周凯在小说开售的第一天就去将书买了回来，然后废寝忘食的阅读起来，整本小说看起来很是真实，也有相当的警示意义。

　　开端时，一家人的生活先行铺垫了父女二人的感情以及必要的伏笔。前NASA飞行员库珀在生态环境日益恶化的地球上作为农民养家糊口，他跟岳父还有一儿一女共同生活，特别喜欢古灵精怪的女儿。在女儿房间幽灵这个超自然现象的启发下，库珀父女俩发现了远避人世的NASA和他们暗中筹划的拯救地球计划。

　　库珀接受了布莱德教授的请求，他想要保护自己的儿子跟女儿，但是女儿墨菲却不接受这个现实，她不愿意自己的父亲离开。两个人的亲情沟通随着宇宙飞船冲上太空而逐渐减弱、甚至产生分歧！

　　到了故事的中间阶段，库珀一行人乘坐的坚韧号进行的探索任务进展并不顺利，遭受了巨大的挫折。

　　这一段是周凯最感兴趣的地方，星际旅行包括了许多技术细节，比如引力弹弓、气压的威力、太空里没有声音、黑洞周围的吸积盘等等，这让他有种而血沸腾的感觉！

　　同时这也是整篇小说里面最“硬”的部分，但是林翰却用自己的文笔将文字在每一个读者脑海里面演化成为一段影像。

　　作为一部太空题材的科幻小说，天体奇观的描写自然是读者们在乎的事情，无论是气体巨人土星美丽的圆环，还是球状虫洞中被引力镜扭曲的星云影像，亦或是巨大黑洞外旋转的吸积盘如熠熠发光的丝带，或者是类地行星上面滔天巨浪跟冰云万里凝，这些无一不让读者们为之屏息惊叹，万分神往！

　　光是用文字就能将群星跟银河呈现出的景象描写出来，同时他也没忘记叙述飞船外壳之外静谧而空旷的黑暗空间，冰冷而了无生机。

　　宇宙并不是跟它看起来那么美丽，它充满了危险，但却让迷醉不已！

　　周凯没能目睹银河系群星摄人心魄的光辉，他只觉得这是一个巨大的遗憾，很想看到这部小说被改编成电影的样子！

　　当然对于林翰而言，他其实对《星际穿越》进行了小幅度的改编，让电影情节跟地球上另外一本小说《飞向人马座》相结合。

　　因为在电影的后半段里面基本上就是《飞向人马座》的缩写版，尤其是主角库珀在飞船燃料不足的情况下，借助黑洞的力量飞向目的地一段，简直就是和小说里面的情节一模一样。

　　《飞向人马座》是中国科幻之父郑文光先生的作品，这部诞生在上个世纪的小说被林翰拿过来跟《星际穿越》融合，也算是非常精彩的作品！

　　林翰这么做就让《星际穿越》的情节更为饱满一些，同时也让那部作品焕发出新的生命力。

　　……

　　这部吊足了胃口的科幻小说同样是书评人们的菜，果然就跟林翰先前在微博里面说的那样，是有着科幻内核的亲情小说。

　　“从本文的设定就可以看出，林翰试图让《星际穿越》成为一部硬科幻经典的决心。并不过分夸张的生态恶化，距离现在不遥远，由于人类衰亡而导致的科技停滞，舍弃了华而不实设计感的宇宙飞船，这一切都非常真实而且合乎情理。小说里面描述了太空旅行的孤独，甚至在类地行星上面探测到的水和氨气结晶也符合科学原理。

　　对于小说里面的虫洞、黑洞以及时空的一切，普通读者可能觉得阅读起来比较困难，但其实弄明白之后一切都很简单，要我说这其实是带有点科普性质的作品，让我们知道这些玩意儿到底是什么，有什么用处，是怎么形成的！

　　小说最后的五维空间让我看到了《平面国》的感觉，我们看到五维空间，何尝不是一维空间生物看待我们这个世界，这两者没有本质上的差别。

　　面对死亡幽暗的宁静，生命最本真的欲望会燃烧爆发。

　　人类发源于此，却绝不会在此终结！

　　这不仅仅是布兰德教授的倔强与不甘，不仅仅是库珀的性命相搏，更是人类对命运的最后抗争。

　　这跟所有伟大的探索故事一样惊心动波，兼具了豪情与悲壮，却更加贴近生命，是文明断绝退路的殊死一搏，混杂着希冀与绝望！”

　　复旦大学中文系教授，同样也是科幻作家的吴彦给林翰的这部小说非常高的评价，小说并不是单纯的打怪升级换地图，也不是纯粹的宇宙星空旅行，而是包含了人类的抗争，这样的主题显然更加深刻一些，也让人感同身受！

　　这并不是林翰最好的小说，也不是最恢弘的小说，但是这里面父女之间的爱却是他所有作品里面最感人的，甚至超出了《海伯利安》里学者跟时光逆流女儿的故事。

　　爱是人类艺术永恒的主题，这部小说的“爱”贯穿全文。

　　布兰德教授对女儿的爱，让他隐瞒了所有没有任何的希望，将自己的女儿送上承载着生机跟希望的宇宙飞船。

　　库帕对女儿墨菲的爱，让他宁愿孤身一人进入到黑洞里面，甚至进入到五维空间后明白了stay的含义。

　　艾米莉亚对从没有正面出现在小说里面爱人的爱，则是让她在飞船燃料不足的时候依然坚持去爱人所在的星球，哪怕她知道一切希望渺茫。

　　小说将时间的残酷推到极致，只有库珀的时间几乎是停滞的，他的外貌没有发生任何变化，但实际上已经物是人非，再见到女儿墨菲的时候，那个古灵精怪的小女孩已经白发苍苍、奄奄一息，甚至子孙满堂！

　　大家都知道林翰善于运用“时间”这个元素来描写科幻小说里面的各种残酷，比如《时间旅行者的妻子》穿梭时间的永恒爱恋，比如《海伯利安》里面学者女儿的故事，比如短篇小说《返老还童》里面时间逆流的本杰明，现在这本《星际穿越》的时间元素也是绝对的亮点。

　　以至于他的读者们纷纷吐槽说道，只要看到林翰写时间元素，那就知道整篇小说多半都会是以悲剧结尾！

　　现在林翰被他的读者们取了一个新的外号：主宰时间的男人！

　　时间旅行一直都是科幻小说中的大分类，不光林翰写过跟时间旅行相关的作品，中外众多科幻作家也都有类似的文章，只不过没有他那么出名而已。

　　当林翰看到自己这个称号的时候，他却有种嗤之以鼻的感觉，自己真正跟时间有关的小说还没有拿出来呢，现在就被安上了这个称号！

　　要是自己将《永恒的终结》、《你一生的故事》（又名《降临》）拿出来，自己的外号会变成什么？

　　事实上，林翰对于读者们的喜爱有些惶恐，因为他知道自己这本小说其实还是有一点点漏洞的，可是读者们却因为是自己写的缘故并没有拿出来进行批评。

　　别人不说，不代表他自己不知道，当初《星际穿越》电影上映的时候可是引起了两极化的评论，这次他的小说基本上都是表扬跟赞誉！

　　短短一周时间，《星际穿越》在豆瓣读书上面的评价人数就突破了5万人次，给出一星评价的只有不到2%的人，而五星评价人数则是高达73%，综合下来小说的评分赫然便是9.2的高分！

　　中国读者喜欢这个故事，美国读者对它的评价也不赖，在众多书评网站上面它都收获了赞誉。

　　以至于又有段子手开始调侃起林翰来了，只要他活得时间够长，那么豆瓣读书top250就被他给承包了！

　　因为现在科幻类的作品按照评分来排列的话，前十基本上都是林翰的书。


第661章 开启碾压模式

　　对于一本科幻小说来讲，没有怎么经过宣传，全靠林翰自身的人气带动，能在世界范围内火成这个程度已经足够让人惊叹了。

　　要是林翰的懒癌某一天被治愈的话，他只需要多参加一两个节目，说不定销量会更加爆炸！

　　别说是中国内地的电视节目了，就连香港台湾甚至日韩等地的电视台也都是将邀请函大把大把的寄过来。

　　现在银河影业的工作人员可以说是痛并快乐着，他们的工作量激增，同时手里能拿到的工资跟奖金也在增加！

　　企鹅出版集团的编辑艾利克斯不止一次的被自己的同事抱怨着，他们宣传营销部的同事总是想把林翰拖出来上节目，现在比较火爆的《艾伦秀》、《大卫莱特曼深夜秀》、囧司徒、鸡毛秀等等最顶级的脱口秀节目都想要找到林翰。

　　可是艾利克斯跟林翰提过几次之后，就再也不谈了，他已经看透了林翰的惰性，就连《时代》杂志都是自己去北京找林翰拍摄封面跟访谈的！

　　能让林翰出国一次可不容易，前些天林翰跑去法国领奖的时候，艾利克斯就想要让林翰在BBC电视台的channel-4接受采访，只可惜没有成功。

　　现在林翰被誉为是最难邀请的嘉宾，其实这也不尽然，他倒是挺乐意去参加一些有趣的节目，比如以前的《智勇大冲关》或者《一站到底》什么的，只可惜这些节目没人邀请他！

　　“现在我准备去意大利留学半年学艺术，要是有什么宣传方面的事情就通知我经纪人一下吧。”

　　徐嘉衍在剪辑室里面冷不丁的扔了个炸弹出来，自己倒是满不在乎四处张望着。

　　林翰此时正在做电影的最后一个工程，那就是将工作人员的名单放在影片末尾，然后就可以拷贝着送去电影局那边审核。

　　他将鼠标松开，不解的询问起来：“你怎么想起来要去学艺术？”

　　“接了一部文艺片，主角是个画家。刚好我也想休息休息，所以就决定去艺术学院进修一下，起码不要犯什么细节性的差错。现在好些人都说我没演技了，总得证明给他们瞧瞧！”

　　原来是这样，为了饰演一个角色就专门去学半年绘画，林翰很是欣赏这种演员，这是真正把演戏当做是毕生的工作在完成。

　　“那些说你没有演技的人都是瞎扯淡，之前你骗我鱼香肉丝的时候演技相当精湛，简直就是以假乱真。”林翰点头说道，“如果实在走不开的话，就让你在欧洲地区帮忙宣传，国内交给我们就行！”

　　徐嘉衍露出一个笑容来，“欧洲人可不买我的账，他们喜欢的是你这个导演。”

　　林翰不同意地说道：“你好歹也是戛纳影帝，在欧洲也算有点名气才对。刚好你宣传电影的时候，指不定有什么欧洲大导演就看中你，邀请你拍摄电影。”

　　两个人说说笑笑一会儿之后，徐嘉衍才转身离开，他是特意来看电影成片的，如今《黑客帝国》一切都已经准备就绪，就等着电影局那边审核通过后下发龙标，然后准备上映事宜。

　　辛苦了这么久，总算是等到了这一天，过去那么久的日子都像是一个恍惚！

　　……

　　作为上一周的销售榜冠军，这一周一开始便有铺天盖地的报道袭来，很多媒体自发的爆发就成为了《星际穿越》小说宣传的主力。

　　得益于高口碑跟扩大宣传，这一周的《星际穿越》直接对《疾速天使》展开了碾压的地狱模式！

　　上一周，它们一个卖了481万册，一个卖了475万册，双双打破首周销售记录。

　　但这一周就迎来了比较大幅度的下跌，因为首周透支了双方读者的众多潜力，不可能每一周都能维持那么高的销量！

　　所以这一周《星际穿越》虽然下跌了许多，但依然以244万册的成绩排在榜首，并且将差距从先前的6万册扩大到了80万册。

　　《疾速天使》被自己的口碑拖累，次周销量竟然只有165万册，创下了作者詹姆斯·帕特森写作生涯的最大跌幅！

　　当然，这个成绩也足以他开发出《疾速天使》的续集来，毕竟两周时间就能卖出六七百万册的青少年读物可不多，当初《饥饿游戏》第三部也就是这个水平而已。

　　真正妖孽的是《星际穿越》，这本书的总销量不断增长，大有成为林翰销量最高的一本书！

　　这根本就不是他写过质量最好的书，甚至当初写出来只是为了让读者们解解渴，无心插柳柳成荫，一不小心就造就了一本畅销书。

　　这其实也算得上是某种程度上的厚积薄发，正因为有前面众多好书打下来的基础，才有会《星际穿越》销量的大爆发！

　　中国内地、港澳台、东南亚、韩国、日本、美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国、奥地利等地基本上都是拿到了冠军，横扫了全球图书市场。

　　两周时间，全球销量接近1500万册，这个水平基本上已经接近《哈利波特》最巅峰时候的销量了。

　　读者们已经等待多时，光是一本《星际穿越》根本满足不了他们的书荒，看完之后反而更加想要看到林翰的新书！

　　林翰比较关心的是，自己有了有了这么多稿费之后应该怎么把钱用出去，尤其是这些钱大多数都是通过自己将地球上的作品移植而来。

　　这件事情长期困扰着他，当初走上写作这条道路，只不过是想要赚点生活费，想要支付房租、暖气费才写出《乡村教师》！

　　结果一发不可收拾，他在写作的道路上越走越远，钱也越赚越多，估计今年要算上《侏罗纪公园》的分红，他收入能破亿，单位是美元。

　　个人生活上面，林翰根本花不了这么多钱，所以他做了一个决定，那就是将自己赚到的钱回馈给社会，去帮助中西部那些真正需要帮助的人！

　　一方面让地球上的小说在这个世界重新绽放出光彩，一方面也让普通人受益，林翰觉得这样的举动能稍微减少一些自己的愧疚感。

　　反正按照现在的势头看，他后面就算什么也不做，一辈子也能获得格外滋润，钱够用就行。

　　林翰下定决心，准备以这些科幻小说中主角的名义去给中西部一些偏远山区的村子修路修桥修学校，给医院捐赠救护车，给消防队捐赠消防车，给家庭贫困的学生资助，让身体不健康的人有钱做手术！

　　原本他是想要用那些科幻小说原著作者的名义去做，但这样一来不好跟别人解释，借用小说里面角色的名字一方面也是低调，一方面也间接纪念那些作者。

　　他想要做的事情太多了，但是现在他的身家只有一亿多美元，想要完成上述的愿望，这点钱是根本不够的，所以林翰突然又有赚钱的动力来！

　　要想富先修路，此前他也一直都在默默做着类似的事情，希望小学就已经捐了超过20所，同时还出资购买了很多课余读物捐赠给条件不好的小学、中学。

　　普通人想要改变命运，想要从大山里面走出来，读书就是最好也是最稳妥的方式，至少在中学毕业之后打工也比死守在家里要好。

　　这种做法看起来有些圣母，但其实仅仅是林翰救赎心灵的寄托，没钱没名气的时候自然可以不管，现在有钱了有能力帮助别人的时候，他并不会犹豫。

　　当然，这个慈善基金会是跟银河影业独立开来的，当初一直都是他的两名助手在帮忙打理，主要是事情不多。

　　现在林翰想要扩大慈善基金会的规模，就不能再找一群草台帮子，应该找专业的人士进行管理！

　　重活一辈子，这肯定是前面几世积来的福气。

　　当林翰将自己的部分想法告诉给陈佳璇之后，她也并没有反对，同样支持起林翰的做法来，“干脆这样吧，我从银河影业里面脱离出来，专门打理你的慈善基金会。反正现在银河影业有苗宏坐镇，你的经纪约都由里面的工作人员负责，我正愁在公司里面整天都无聊。”

　　“你确定想要这么做？”林翰没想到陈佳璇竟然会提出这种想法来。

　　“按照你的说法，现在就逐渐投入5亿人民币进去，这么大一笔钱总得找个靠谱的人帮你看着，免得被手下的人贪污。”陈佳璇掰着手指头说着，“你现在的身份地位也不需要我这个经纪人了。不是我自夸，现在基金会就需要我这种人脉强大的人来担任。”

　　林翰靠在沙发上，他很高兴陈佳璇能帮自己实现这个愿望，“是是是，你就是最好的人选。我对基金会只有一个要求，要把钱用在刀刃上，真真切切去改变别人！”

　　陈佳璇也想要有一个能匹配上林翰的身份，成为慈善家就很不错，而且在这上面的确能发挥出她的才能来，而不是在银河电影里面担任老板娘。

　　“我们还是尽量低调一些吧，不要修一座桥就弄得路人皆知，我们自己知道就行。”

　　林翰愿意用这种默默无闻的方式，一点点的改变世界！


第662章 最强预告

　　林翰在结束了《黑客帝国》的后期制作后，整个人都轻松了一大截，总算是可以给自己放一个长假了！

　　他每周只需要在周一去给北京大学的学生们上公开课，其余时间都可以自由自在的做自己的事情，因此他把时间都耗费在了各种博物馆以及图书馆里面。

　　陈佳璇忙着扩大基金会的规模，整个人比平时忙的多，但也要精神一些！

　　女人还是要有自己的事业，虽说全职太太这种的确也有优势，但每天找点事情做总比无聊的要强，所以陈佳璇倒是很享受充实的忙碌感。

　　深秋的下午，林翰坐在别墅外面的花园里，此时阳光照射在身上并不感觉到炎热，反而有一种温暖的感觉。

　　春秋两季是读书的最好时候，他面前摆放了一本来自美国著名塞伯朋克流派科幻作家尼尔·史蒂芬森的作品《编码宝典》，这是他上辈子没看完的小说。

　　尼尔·史蒂芬森在被电脑培育起来的一代IT人当中拥有不朽的声誉，他擅长科幻小说，同时也写历史小说，高科技惊险小说也是他的拿手的，这些小说里面包含有历史学、考古学、语言学、地理学、宗教、密码学、数字学、计算机技术等等。

　　林翰眼前这本《编码宝典》就是他最有名的作品之一，也是被誉为最难阅读的作品，非常厚的一本书，差不多有一千多页，而且还是大开本的那种！

　　这大概是历史上最长的科幻小说了，主要是以破译数据密码为主线，结合历史小说和科技惊险小说的元素，从第二次世界大战破译纳粹密码的“布莱切利公园”一直讲到现代在东南亚建立的信息天堂，成为风格独特的科幻小说。

　　这部讲诉二战期间密码破译人员和新世纪前电脑极客之间错综复杂、环环相扣的故事很吸引人，所以林翰更是慢慢阅读着。

　　奈何《编码宝典》这本书在国内根本不火，就算是在美国也仅仅算是科幻读者的爱好，没有吸引到广大的读者群体！

　　此时林翰的生活大概是许多人羡慕的，一杯清茗摆放在桌上，眼前则是自己喜欢的书，桂花的残余香气在花园里面飘荡，一只胖乎乎的柴犬躺在椅边。

　　小胖墩挺喜欢跟林翰凑在一起的，哪怕它被勒令减肥了，可身上的脂肪并没有缩小的趋势，反而有种养秋膘的感觉。

　　柴柴吐着舌头看了看不远处的蝴蝶，然后自己又将脑袋搁在爪子上，它已经不再是从前那个喜欢玩蝴蝶的小奶狗！

　　林翰平时躺在沙发上的时候，喜欢用脚帮柴柴按摩，现在他沉浸在小说的世界里面根本没有理会这个小胖墩。

　　柴柴独自躺了一会儿之后就觉得无聊起来，它干脆走到林翰旁边的椅子边上，将自己的前爪搭在坐垫上，自己卖萌的看着主人，随即汪汪叫嚷起来。

　　然而林翰目光并没有从小说身上移开，他伸出一只手随便摸了摸柴柴的脑袋，想要安抚它一下！

　　然而作为傲娇小公主，柴柴可不打算这么被忽视，它费劲儿的用后腿蹬地，让自己爬到椅子上蹲坐起来，然后开始搞起了破坏。

　　小胖墩将身体拼命的挤到林翰的怀里，然后用脑袋凑到那厚厚的一本书上面，可惜什么也看不明白，于是干脆就伸出了罪恶的舌头，在书页上舔了舔，留下几缕晶莹剔透的口水。

　　“柴柴！”

　　林翰生气极了，他最看不得书籍被糟蹋，赶紧用旁边的桌布将书上的唾液擦掉，然后把书籍给合上。

　　犯了错的柴柴赶紧从林翰身上溜到地面上，用它那双无辜的眼睛仰望着林翰，可爱得犯规了！

　　见它这样子，林翰也不好意思多做苛责，只好摇摇头将小说拿在手里，自己往房间里面走去。

　　进入到房间后，柴柴就自顾自的跑去它的专用饮水器边上舔了两口水，然后跟自己的玩具奋斗！

　　林翰倒是没记恨它，毕竟小胖墩就是一个没长大孩子，他干脆打开了iPad，看看银河影业这边准备得怎么样了。

　　今天对于银河影业以及林翰的读者而言就是一个大日子，因为神秘莫测的《黑客帝国》终于要在今天解开神秘的面纱，将公布第一支预告片，为影片的上映预热！

　　《黑客帝国》的剧情一直都跟网络息息相关，而它的观影受众人群基本上也都是以年轻一代为主，网络上的宣传对影片来说至关重要。

　　这个预告片也是林翰亲手剪辑出来的，长达2分10秒的预告片一经推出，便赢得许多点击，况且这还是全球同步首发的，一共有两个语言版本！

　　中文版显然是针对内地的观众，而油管上面的英文版则是面向世界其余地区的，双管齐下扩大影响力。

　　……

　　周杰从昨天开始就一直在等着预告片，现在更是迫不及待地点开预告片的播放按钮，首先进入视线的便是一个阴暗的房间，几个特警正蹑手蹑脚的拿着枪支准备破门而入！

　　可是画面一转，一个身穿黑色皮衣的冷酷美女便出现在镜头前面，她旋风扫落叶般的将一队特警击倒在地，这画面看起来赏心悦目极了！

　　熟悉《黑客帝国》剧情的人基本上都知道这是那一段情节，周杰倒吸了一口冷气，“好酷的美女，这居然是沈彦灵演的，她身材好辣！”

　　还没等周杰感慨完毕，电影里面的崔妮蒂便在楼顶狂奔起来，将身体的曲线展露得淋漓尽致，特别是那惊天一跃更是让他瞪大了眼睛，完全跟小说剧情一样，怪不得林翰说是先有了电影才有小说的。

　　紧接着由楚光扮演的尼奥也正式露面了，他半睡半醒的模样诠释着人物的心情，特别是当墨菲斯掏出那红色跟蓝色药丸的时候，全网都沸腾起来！

　　这简直就是他们脑袋里面的场景重现，恨不得赶紧把全片都给弄出来好好看个痛快。

　　“你执着于耳听为虚，眼见为实，大凡这种人都有大彻大悟的期待。可值得安慰的是，这样就已经距离真理不远了。”

　　“信命运吗？尼奥。”

　　“不信。”

　　“为什么不信？”

　　“所谓命运，就是指身不由己，我不喜欢这种概念！”

　　伴随着一道道绿色的代码雨，尼奥仿佛也完成了新生一般，他从那个程序员兼黑客变成了救世主。

　　在几十秒的预告片时间里面，像周杰这样的观众们更是见证了尼奥的成长跟变化，从身体亚健康的程序员变成功夫高手，只需要下载一部分资料而已！

　　接下来的时间里面，西装领带黑墨镜打扮的史密斯特工也以冷酷的表情出现在电脑屏幕上面，他开始抓捕尼奥、崔妮蒂、墨菲斯一行人。

　　在预告片短暂的时间里面，林翰用凌厉快捷的剪辑弄出了教科书般的素材，让观众们看看究竟什么才是酷，什么是狂拽炫酷吊炸天！

　　整个预告片都在诠释这几个字的含义，男女主角甚至反派的造型都让人印象深刻，他们不仅外表看起来酷到骨子里面，甚至连打斗都很有趣，跟传统的功夫并不一样，甚至枪战戏份都那么吸引人。

　　一个个的慢镜头，不断纷飞的子弹跟墙壁破碎的瓦砾，男主角楚光飞檐走壁让这些子弹都一一落空！

　　小说里面描述的画面终究有限，比如子弹时间上面在小说里面就是简单的两三句话描写而已，可是在电影预告片上面却亮瞎了观众们的眼睛。

　　凶神恶煞的史密斯特工拿着手枪砰砰砰几枪，子弹的弹道在空气中划出一道道圆弧，仿佛是空气中的涟漪，用高速的慢镜头来表达子弹的速度快！

　　这还不是让周杰惊讶的地方，更厉害的场景出现了，楚光扮演的尼奥竟然整个身子后仰下去，用匪夷所思的方式闪避开子弹，姿势帅气绝伦！

　　还没等周杰反应过来，这个画面就戛然而止，给人一种意犹未尽的感觉，他甚至根本不想再看到后面的内容了，直接想要点击重播来回味一下刚刚这几秒钟的画面。

　　一个沧桑的声音在画面外响了起来，老戏骨荣飞宇扮演的墨菲斯则是出现在一片白色的空间当中，他一边变出沙发、变出电视机来，一边对着镜头侃侃而谈。

　　“什么是真实？你如何定义真实？如果你是说你的感觉、你闻到和尝到的味道、看到的东西，那么真实只是你大脑所理解的电子信号。”

　　“这个春节，《黑客帝国》带你领略真实与虚幻！”

　　预告片直到最后几秒钟才将《黑客帝国》几个大字弄在屏幕上，看起来极其富有设计感，周杰不由得屏住呼吸，然后点击了重播。

　　第一遍根本看得不过瘾，他得再看几次才能过瘾，才能体会、察觉到预告片里面的各种细节！

　　特别是那个躲子弹的镜头，哪怕看一百遍都不会觉得腻！


第663章 隐藏福利

　　明明已经知道了电影的所有内容，但是周杰的关注点全部在视觉效果上面，对于他这样的普通观众来讲，看得爽才是硬道理，内容什么的应该慢慢去回味！

　　不管是冷艳十足的女主角崔妮蒂，还是帅气无比的尼奥，亦或者是神棍一般的墨菲斯，或者说全程冷脸的史密斯特工，这四大主角从外形上面来说就已经是胜利了！

　　这简直就是颜狗的狂欢，舔屏党的福音有木有！

　　高颜值的主角配上这么帅气的服装、打斗，除了楚光是新人外，其余每个主演都是演技在线的戏骨，他们根本就不担心电影的精彩程度。

　　短短的两分钟时间，林翰精准的掌控住了观众们的心理，将他们心理想要看到的图面呈现在电脑屏幕上，演员的造型、打斗还有特效画面都赏心悦目，特别是那段尼奥潇洒躲避子弹的镜头更是吸睛无数！

　　有些人反复观看这个预告片视频，一遍又一遍，一下子多了三位男神跟一位女神！

　　还有的人造福不方便看视频的人，他们将视频做成gif动图在微博上发布起来，这一系列动图更是汇聚了预告片里面的精髓，让每一个点开它的人都舍不得挪开视线。

　　很多人原本不打算去电影院了，可是被这些动图给深深的吸引住了，还有什么比这更酷的科幻片吗？

　　特别是在b站，这个预告片的弹幕已经是密密麻麻的地步，将画面给牢牢遮挡住，满8000弹幕之后清理掉一批，可是很快又被填满了！

　　在线观看人数直接上万，每个人都为《黑客帝国》而疯狂，这热度简直让人不敢相信。

　　原本银河电影宣传部的人员还准备好了要自己用小号来带一波节奏，可惜根本就没用上这些人，完完全全就自己起来了。

　　“妈呀，就冲着这预告片都得去电影院，颜值太高了！”

　　“嘉衍哥演反派都那么酷，这也是没谁了，好想看到史密斯特工虐尼奥，我心理真扭曲。”

　　“舔屏舔屏，我已经去微博保存了那些动图，简直太赞！”

　　“心疼自己，苹果手机不能存动图，呜呜呜呜”

　　“前方高能预警！这不是演习，这不是演习！”

　　“空降1分41秒，吊炸天的躲子弹啊，电影竟然还能这么拍。”

　　“妈妈问我为什么跪着打字，给林老师跪了！”

　　“当我看到小说的时候，很疑惑究竟会这么拍这部电影，可当我看到电影的时候，小说就被我甩在脑后，我也不知道怎么形容！”

　　“林老师还能更酷一点吗？”

　　“大年初一，大家电影院见！”

　　“掰掰手指头一算，哇的一声就哭出来，距离大年初一还有好几十天，我等不及啊！”

　　“前方安利一下黑客帝国的官网，里面可以破译很多谜题哟，据大牛说里面物料丰富，很多幕后花絮跟精彩设定。”

　　整个预告片点击量嗖嗖嗖的往上涨，根本停不下来，短短24小时全平台点击量就突破3亿人次！

　　这并不是代表说有3亿网友观看了视频，而是很多人贡献了超过十次的点击，他们看了一遍又一遍。

　　不仅自己看，还转发并且@自己的好友，从微博一路火到了朋友圈、论坛、QQ空间、贴吧等等！

　　甚至在油管上面，英语配音跟字幕版的《黑客帝国》也让饱受好莱坞科幻大片轰炸的欧美网友们震惊万分，没人想到电影竟然还能这么拍摄，那一个个打斗场面配上慢镜头，看起来唯美而震撼！

　　这是一场世界级的狂欢，同时也是一场铁杆粉丝间的哀嚎。

　　早早的就吊足观众们的胃口，结果上映时间还得等两个月，明明美味佳肴就在前面，可偏偏吃不到，这种煎熬折磨死人了！

　　甚至有粉丝想看极了，他们把希望寄托在黑客身上，想要看到这部电影资源提前泄露出来。

　　这一天林翰收获了多少赞美，就同样收获了多少诅咒，虽然是善意的诅咒！

　　网友们都在调侃式的埋怨林翰，这动作也太慢了，甚至有人在白宫上面再次发动了请愿，“申请林翰的科幻电影《黑客帝国》今年10月上映”！

　　之前就曾经介绍过，白宫请愿其实并不是什么严肃的地方，每一个网友都可以在上面发布请愿贴，只要在30天内达到150人签名就能在白宫网站上面进行搜索查询，达到10万人签名后就可以得到白宫回复。

　　之前美国的网友们的请愿内容五花八门，跟林翰有关的就好几条，这一次又有网友开始请愿了！

　　白宫不能让林翰写书，不能让林翰改国籍，帮忙让林翰的电影在美国上映时减少点障碍，这总行吧？

　　于是乎，当请愿的那名网友将链接扔在脸书上面之后，汹涌澎湃的网友迅速将其扩散开来，150个签名几分钟就内达到了，10万个签名也只花费了不到15个小时，效率惊人！

　　毕竟在白宫这个请愿网页上面，并不是指限制让美国人民签名或者请愿，全世界的人都行，只要有邮箱号就可以。

　　如此强大的号召力简直亮瞎众人的眼睛，明明前面不久林翰还在跟詹姆斯·帕特森争夺图书销售榜冠军，结果人家一扭头就开始在电影市场上面搅风搅雨！

　　甚至于现在正在上映的电影热度都还没这部只发了预告片的科幻电影高，简直就让这些电影制作方哭晕在厕所。

　　原本就是秋季冷门档期，现在还有人来抢关注，他们容易吗？

　　可是这些参与请愿的网友们注定要失望了，因为《黑客帝国》这部影片都还没有送去MPAA评级，只有拿到了MPAA评级的影片才能在北美市场上面放映。

　　……

　　陈寒是一名昼夜颠倒的软件开发工作人员，是程序猿的一种，俗称码农。

　　每天加班到凌晨是常有的事情，每天早晨很早又要起来上班，甚至很多人都把码农当成是吊丝的人群。

　　“你只用到我的APP，却没看到我的汗水。你否定我的外表，我有我的内涵，你嘲笑我吊丝一个，不配女神，我可怜你不会dota。即使粉身碎骨，也要代码漂亮，我是码农，我为自己代言！”

　　他主要是java方向的搜索引擎开发，对于架构设计、服务器安装、搜索引擎模块分割、代码编写、单元测试等等都能搞得定，算是把爱好变成了工作。

　　陈寒一直以来都有关注林翰，关注《黑客帝国》，因为在码农的圈子里面，林翰俨然是他们的头号偶像。

　　只可惜昨晚敲代码太累了，开车回到租的房子里面倒头就睡，根本没力气看看预告片。

　　现在他坐在马桶上，将手机屏幕横过来，点开了微博上面转发量超过50万的这个视频！

　　影片开头不断变幻的绿色代码雨让陈寒感到十分亲切，这种程度的炫酷代码雨他自己也可以实现，直接写代码就能解决。

　　不过此时陈寒并没有多想，而是继续看了下去，毕竟这次看电影主要是看剧情跟特效，不是看这个代码雨究竟什么样子。

　　《黑客帝国》的预告片没有让他失望，燃到爆的配乐让他热血沸腾，快速的剪辑则是出现了许多精彩剧情画面，每一个场景都真实万分，再加上神棍一般的话语，代入感非常强！

　　“这应该是一部好电影，幸亏是春节的时候上映，那时候应该放假了。”

　　陈寒自言自语地说道，他将这部电影列在了自己的必看目录里面，一定要在假期去电影院看看，这么好的科幻作品在自家电脑上效果肯定没有在电影院里面强。

　　由于加班太晚的缘故，他这种码农可以在早上稍微去晚一点，当陈寒来到公司里面的时候，已经有不少同事在谈论这部电影了。

　　新来的实习生朱磊一脸期待的看着陈寒，“寒哥，你看了《黑客帝国》的预告片吗？”

　　“早上看过了，怎么？”陈寒不明所以，询问起来。

　　朱磊有些紧张地说道：“刚刚听见周哥说用代码可以轻易做出黑客帝国开头的那种特效，可是他忙着工作。寒哥，你能教教我吗？”

　　陈寒原本想要拒绝，但看到朱磊那个小心翼翼的神色后，忍不住说道：“好啊，反正也费不了什么功夫。这应该只需要两步就能解决，第一步是生成代码雨，第二步就是下雨！”

　　他一边说着，一边在电脑上面飞快的敲打着，作为码农手上的动作永远比嘴上说的要快。

　　伴随着一行行代码的诞生，一个可执行程序便出现在电脑上面，陈寒很快就将这简陋版的代码雨弄出来，“没有什么效果渲染，看起来有些简陋。我把这个代码发给你，你自己研究研究吧。”

　　朱磊用膜拜大神的眼光看着陈寒，他连连点头说道：“看起来一模一样啊，谢谢寒哥！”

　　这小孩忙不迭的坐回自己位置上，开始琢磨起这几十行的代码来。

　　倒是陈寒在电脑上面将《黑客帝国》的预告片调了出来，然后一帧一帧的停顿着开始分析起那些绿色代码雨的含义，难道这么多数字、拼音、偏旁部首都只是没有意义的乱码？

　　他这个人就是有点较真，一旦自己想出来什么问题，就想要立即着手去解决。

　　于是陈寒便将这几秒钟的内容纷纷截图下来，然后自己花费时间一一将这些代码雨反推回去，这一下花去了他不少时间。

　　一上午正经工作没做，陈寒倒是把这些代码雨的结果给破译出来了！

　　“哈哈哈哈，果然没错，这些代码雨是有意义的！”

　　陈寒在心里大笑起来，整个人兴奋的想要拍桌子，刚刚破译出来的信息是恭喜他，并且邀请他参与《黑客帝国》的全球首映礼！

　　谁说技术宅没用？

　　现在技术宅也能凭借自己的能力拿到一张首映礼的门票，而且这个破译资格是先到先得，总共只有10个名额！

　　陈寒顾不得庆祝，忙不迭的将破译结果通过邮件发送到指定的邮箱里面，这简直太有趣了，码农的隐藏福利啊！

　　很快，银河电影那边就收到了陈寒的结果，原本他们设置这个环节只是为了好玩，并没有奢望真正有网友能够破译出来，毕竟大家关注点大多数都不会放在这个身上，很多人都以为这些代码是毫无意义的东西。

　　可是没想到陈寒竟然这么快就破译出来了，工作人员们当然不会吝惜这一张门票！


第664章 全网络最酷的事情

　　“什么？竟然有人闲得没事把那些代码雨给破译了？”

　　正在看书的林翰听助理严洪说起的时候，整个人都忍不住诧异起来，这原本就是预告片里面隐藏的一个彩蛋，可没想到竟然会这么快被破译。

　　他还以为没人会想到那里去，谁知道真的有程序员严阵以待，“现在还剩下几个名额来着？”

　　“就那个叫陈寒的程序员一个人破译了，他按照约定并没有告诉给身边的人。不过网上已经有很多人把目光放在了这些代码雨上，相信被公布出来也只不过是迟早的事情。”

　　严洪这一趟是专门来当苦力的，负责将林翰刚刚签名的书籍寄出去，最近林翰闲着没事儿的时候，签了不少小说，连带着二手交易市场上面的签名书价格都受到影响，一路往下跌。

　　毕竟物以稀为奇，一旦数量多了之后就不值钱了。

　　快递公司的员工直接拖了卡车来到林翰的别墅前面，他们不停地将这些实体书打包封好，然后贴上打印出来的快递单。

　　柴柴这会儿也很好奇的跑进跑出的，只不过有点害怕陌生人，想要去卡车的车厢里面探险却又踌躇万分，只好在周边晃悠。

　　林翰则是拿着手机在网上查看起来，此时的微博上面围绕《黑客帝国》电影预告片的话题已经火过了一波又一波，甚至昨天有倒霉的一对明星情侣宣布婚讯都没能抢到关注！

　　“啧啧，现在居然都出教程了，直接自己模拟代码雨。可以啊！”

　　电影预告片里面的其余镜头都太过于高科技，普通人玩不转，可是这绿色代码雨却很简单，不管会不会C++或者java的人，只要将那一串代码复制下来，严格按照攻略走下去就可以。

　　这个在程序员当中根本算不上什么难度，只不过网上的人大多数都是小白，这样简陋的代码雨足以被称为是大神！

　　各种攻略在网上传播得满天飞，若不是林翰用的是手机，他也想下载一个看看效果，毕竟从网友的截图当中看得并不是很真切。

　　随便一搜就有各种各样的结果出现，让那些想要自己动手试试效果的网友相当满意。

　　“黑客帝国同款代码雨效果”

　　“视线黑客帝国数字雨只需要两步！”

　　“【震撼】黑客帝国代码雨源代码”

　　“大神教你如何打造炫酷代码雨！”

　　“黑客帝国中的数字雨是怎么实现的？”

　　“黑客帝国中字符雨的源代码&exe文件”

　　“高能！canvas展现黑客帝国代码雨特效，林翰亏爆了！”

　　原本沃卓斯基兄弟版的《黑客帝国》里面，这些代码雨是有半宽片假名的镜像、拉丁字母和数字组成的，一方面可能是致敬电影《攻壳机动队》，另外一方面也有可能是为了不让观众去纠结代码到底是什么，同时还能有酷炫的特效。

　　而林翰在这里就做了适当的改变，他将那些日语的片假名改变成为中国的汉字部首还有拼音、数字的结合，用这个来表达跟母体矩阵二进制计算的不同，同时也适当的隐藏一点小彩蛋！

　　当网友们开始将目光放在代码雨身上的时候，就已经有好奇心旺盛的人开始好奇起来，为什么自己动手做的代码雨在形式上看起来差不多，内容上却有区别呢？

　　于是知乎上便有人询问起来了：“请问一下黑客帝国预告片里面的代码雨有什么特殊含义吗？”

　　大多数知友的回答就是没有特殊含义，纯粹是林翰闲得蛋疼，为了视觉炫酷弄出来的效果。

　　然而就有那么一小撮人不甘寂寞，想要探究一下影片背后的故事，反正闲着也是闲着，不如认真分析一下。

　　有能力有时间有耐心的技术宅惹不起！

　　很快这些代码雨的秘密就被破译出来了，剩下那九个名额被人快速抢占一空，让后来者捶胸顿足后悔不已！

　　既然名额已经没有了，那干脆曝光出来给网友们看看，也顺便给自己骗几个赞。

　　很快在刚刚那个问题下面，就有大牛将自己破译的思路、过程、结果一一附上截图传了上来，同时让之前无数回答的知友脸疼！

　　妈的，一大堆人口口声声说《黑客帝国》的代码雨只是为了炫酷视觉，可现在有这么有趣的内容，隐藏这么深的彩蛋，奖励竟然是全球首映礼门票！

　　“给大神送上我的膝盖，原来只有一两秒钟的镜头竟然有这么丰富的内容，真是长见识！”

　　“果然是城会玩啊，小小一个代码都能整出彩蛋来，我赶紧去看看预告片还有没有其余隐藏福利。”

　　“对于林翰这个预告片评价已经够高了，但没想到还有隐藏的东西，只能打82分，剩下的以666形式交给他！”

　　“这10个名额究竟是哪些大神拿到手了啊，网上竟然静悄悄的，没有一点风声？”

　　“说不定是真正的黑客哟，只有真正的黑客才擅长弄这些东西，看来跟小说很贴切嘛。”

　　“我有一个大胆的想法，既然预告片里面就有福利，黑客帝国的官网不可能没有！要是有大神把官网的封锁区突破的话，会不会有奖励？”

　　预告片的彩蛋让很多人都忍不住发散思维起来，原本就已经非常多的点击量再次猛增起来，网友们几乎是瞪大了眼睛反反复复看重播，就为了从中寻找到什么蛛丝马迹。

　　同时黑客帝国官网的点击量也增加起来，不管有没有能力突破那些封锁区，大家先涌进去再说，其中不乏一些真正的计算机高手！

　　这一波营销没有花费半毛钱，就让《黑客帝国》成为全网络最酷的电影，而解码分析《黑客帝国》官网更是成为一种潮流！

　　……

　　楚黎是一个典型的电脑小白，他高中是在文科班，大学更是学了经贸专业，虽然有门课程叫C++，但完全是依靠老师漏题外加平时成绩才勉强混了个及格。

　　他对于电脑的东西并不了解，整天喜欢的事情就是刷刷b站的番剧，看看斗鱼的直播。

　　对于科幻小说，他向来是不感兴趣的，偶尔看看科幻大片放松头脑倒是可以！

　　但是今天楚黎在b站的电影区刷到了排名第一的《黑客帝国》预告片，那夸张而赏心悦目的打斗风格很让他满意，不过一直都听说这部电影比较深奥，所以他也没去看过小说。

　　被弹幕科普了各种信息后，楚黎发现自己竟然有些期待春节的到来了，他很想看看这部电影究竟是什么鬼！

　　特别是b站还有一些刚刚上传没多久的视频，里面的内容就是自制代码雨，这弄得楚黎万分心动，他也老老实实找了篇攻略做起来。

　　“夭寿啦！斗鱼大神竟然在直播解锁黑客帝国官网，大家快去围观啊！”

　　这一条弹幕迅速引起楚黎的兴趣，他迅速从哔哩哔哩转移到斗鱼，也不用去寻找那个大神的直播地址，因为在首页推荐上面就是他！

　　然而楚黎格外不解，这个房间的主播“阿凡提的驴”看上去很眼熟啊，以前他妈不是直播LOL的吗？

　　自己还清楚的记得昨天这货在直播玩游戏啊，甚至是花式吊打对方，今天怎么就摇身一变成为了电脑大神？

　　难道说不会玩游戏的大神不是好黑客？

　　“管他呢，点进去看看再说！”

　　楚黎可不想错过任何一点时间，他一进去就看到满屏幕的弹幕在飞，甚至打赏的提示源源不断的弹出来。

　　多达28万人的在线观看，鱼翅不停飞，也有土豪猛送火箭跟飞机，楚黎也顺手将自己领的鱼丸砸了过去，虽然不值几个钱，但好歹也算是点心意！

　　连送几十个赞，又有人送弱鸡，飞机刚刚消停下来，火箭像是不要钱那样连来了几十个……

　　楚黎嘴角微微抽搐了一下，主播今天可比之前直播游戏的时候人气高得多！

　　只见电脑屏幕上面，这名主播正聚精会神的对付着黑客帝国的官网，这里有不少观众都去官网游历过一圈，只不过看到的内容基本都是大众化，没有什么特殊的。

　　可在这里不一样了，楚黎将视频变成全屏播放之后可以清楚的看到各种东西，幕后拍摄的照片、时间线索、一代又一代更新换代的矩阵母体，还有让人恐怖的人体种植农场！

　　很多新鲜的玩意儿就在他面前展示开来，矩阵与锡安的模糊样子，每一关对大家来说都非常好奇！

　　“主播牛逼！”

　　“斗鱼无所不能啊，上次还看见主播虐菜，这次干脆成电脑大神了！”

　　“主播666！”

　　“原来《黑客帝国》这么有意思，太酷了！”

　　“一个官网都隐藏了这么多内容，我发现自己看到的东西还不到20%”

　　“从来没见过这种宣传方式，好有趣，电影要是能这么好看就行！”

　　“大年初一，我们一起面基怎么样？”

　　“等一下，我看到了什么！主播竟然破解完了！！！”

　　“恭喜驴神拿到黑客帝国首映礼入场券！”

　　“我竟然见证了现实，妈呀，求主播帮忙登陆我的IP地址再拿一张邀请函啊~~”

　　“主播你手上的邀请函卖不卖？我出五毛钱！”

　　“一块不能更多！”

　　先前大神破译黑客帝国代码雨的真实场景没人看到，但是这位名叫“阿凡提的驴”的主播可是在二三十万观众面前拿到了首映礼的邀请函，这震动是绝无仅有的！

　　从来没有一部电影的宣传模式是这个样子，将邀请函隐藏在各个地方，简直就是在玩寻宝图的游戏！

　　在主播电脑出现邀请函的时候，整个弹幕都疯了，结结实实刷屏，不留一丝缝隙，让人只能听到主播的声音而看不到具体内容！


第665章 朗读者

　　花最少的钱，办最好的事情！

　　只是二十张首映礼的门票而已，但是却足以让技术宅们感到疯狂！

　　或许他们期待的并不是解密之后的奖励，而是解密的这个过程。

　　现在网上最热门的话题莫过于是《黑客帝国》，甚至这里变成了一个较劲的过程，看看究竟是谁能在更短的时间突破封锁！

　　为了增加难度，林翰可是花钱聘请了好些网络高手来设置障碍，一定要牢牢吸引住网友们的好奇心，这样才能让电影上映时热度更高。

　　甚至林翰还打算花钱举办一个世界黑客争霸大赛，反正在世界范围内把话题炒热，不过具体怎么弄还没有想明白。

　　只不过按照目前的状态来看，或许不用做那一步，免得过犹不及，要是太着急太明显的话，说不定会招来反感！

　　……

　　三天过去了，林翰依然没有把他那本厚厚的小说给看完。

　　不知道是怎么回事，明明用手机看书，一本几百万字的小说用不了几天时间就能看完；但是看实体书的话，一本几十万字的纸质书可能一周都翻不完！

　　陈佳璇难得有空跟林翰两人一起坐在别墅的地下室里面玩体感游戏，这样的方式倒是挺能锻炼身体的，没玩多久就累得身体出汗。

　　“我们的慈善基金会基本上弄好了，现在我们主要是以你的捐赠为主，但要是能带动其余人就好了。慈善这件事情是大家的，所以我寻思着办一个慈善拍卖会怎么样？”

　　林翰喝了一口水，他有些担忧地说道：“慈善拍卖会这个出发点是好的，但弄不好就会被别人骂是作秀的。再说了，我们手里面的人脉好像也不多，要是拍卖结果不理想的话，那多丢人！”

　　“慈善哪管钱多钱少，只要别人愿意花1块钱，那也是好事。”陈佳璇瞪了林翰一眼，“再说了，你是不知道自己的能力吧，要是我们来组织这次慈善拍卖会，最后差多少钱你可以自己大方点给出来。”

　　林翰沉默着思考了一下，他开口说道：“那既然这样，你说我拿出点什么东西来比较好？家里雨果奖的奖杯挺多的，要不然捐一个出来拍卖？”

　　这句话要让其余科幻作家听到了，指不定得怄气成什么样子！

　　他们一个提名都拿不到，可林翰却觉得奖杯有点多，当真是没天理啊！

　　陈佳璇担心的是雨果奖组委会知道林翰将自家奖杯拿出去拍卖了，会不会拿出小本本将他记在黑名单上面，毕竟林翰未来的写作生涯还很长，可不能被记恨。

　　“就拿咱们家里的那个首印版的图书吧，这种纪念意义跟实用性都比较大。”

　　可是林翰扭头看了一眼游戏室后面悬挂的支票，别人家里都是挂油画什么的，在他的游戏室里面竟然是一张来自龚古尔文学奖的10欧元支票！

　　“拍卖这张支票吧，这是我第一次拿到文学奖的奖励，只要奖杯还在我手里就行，这10欧元本来就可以用来收藏！”

　　这件东西意义重大，全中国就这么一份，就算是用来当压轴商品都可以。

　　“那行，我也捐一套首饰出来好了。明天我再去联系联系其余人，看看能不能把参与慈善拍卖会的人数都定下来！”

　　陈佳璇动力十足的说起来，她真的很想把慈善事业弄出来。

　　……

　　两人玩游戏出汗之后，林翰就准备去楼上的卧室里面洗个澡，身上黏糊糊的并不舒服。

　　浴室是一个人最好的KTV，所以他在洗澡的时候也忍不住伴随着哗啦啦的流水声轻哼起来，这不过这些旋律只有他自己一个人清楚！

　　男人洗澡是相当迅速的，当林翰赤裸上身，只围着一条白色浴巾走出来的时候，视觉效果还是挺不错的。

　　反正陈佳璇觉得很养眼，很少有作家能拥有这么好的身材，六块腹肌上面还有水珠慢慢往下流，轮廓分明的胸肌摸起来手感也很不错，不要问她是怎么知道的！

　　强忍着自己的恶魔之手，陈佳璇很想去摸摸自家男人的腹肌，特别想炫耀一下，但又不想便宜网上或者朋友圈里面的小婊砸，所以只能自己一个人欣赏。

　　“刚刚严洪给你打电话汇报事情来了，说是董卿那边有一个节目想要联系你，问你去不去。”

　　之前就是由陈佳璇处理这样的事情，但现在她去掌管慈善基金会之后，就要由林翰的两名助理负责。

　　林翰擦拭了一下自己的头发后，就套上居家舒适T恤跟长裤，他漫不经心地说道：“叫什么名字？要是访谈或者综艺的话，就帮我拒绝了吧！”

　　陈佳璇努力回想了一下，开口说道：“好像是叫《朗读者》？具体你打电话问问严洪吧。”

　　这倒是引起了林翰的好奇，这赫然便是一款他没有听说过的节目，似乎还是由董卿来主持。

　　董卿是现在央视公认的一姐，也是文化素养最高的那个，所以这样的节目好像还挺有趣的样子，难不成是让自己上台去朗读？

　　他拿过手机就开始用微信跟严洪联系起来，想要知道究竟怎么回事。

　　“这是央视准备的新节目，由董卿担任制作人，据那边的人说会在CCTV-1跟CCTV-3两台联播，主要就是邀请嘉宾来朗读自己推荐的文章或者书籍，不过在朗读之前会让嘉宾分享个人的故事。”

　　现在电视上的各种综艺节目比比皆是，但是很多时候都缺乏一种文化类综艺节目的踪影，不是唱歌选秀，不是浮夸逗笑，而是真正传递到观众们的心灵深处。

　　按照董卿的说法，这样一档表现内容并不复杂，艺术形式也谈不上多么丰富多彩的节目在收视率上面其实是处于劣势的！

　　可是林翰却觉得这样的节目很有必要，在朗读经典中传承文化力量，不仅可以跟广大观众分享书单，同时也能引起全民阅读的兴趣。

　　林翰想了想，然后打字说道：“我很有兴趣，你帮我跟那边联系一下，找具体的东西给我！”

　　“老板，《朗读者》现在就打算邀请你担任第一期节目的嘉宾，他们想让你来担任开场的那个，吸引年轻人观看节目。不过每一期嘉宾有很多，可能你只有10分钟到20分钟的时间出现在电视上！”


第666章 乔治的宇宙秘密钥匙

　　包括林翰在内的绝大部分人的观念里面，只要一提起朗读，很自然就会相当朗读者会是字正腔圆的主持人或者演艺界人士！

　　他们一出场，往往是手拿书夹笔直站在麦克风前，用标准的普通话读着一篇篇精美的文学作品，通过他们抑扬顿挫的声音变化以及作品中丰富的人文内涵，也常常能打动人心，带给人一种温暖和感动。

　　但是，这种站立式的朗读方式，由于表现形式过于单一，又常常给人留下一种缺乏变化的诟病。虽然说朗读者有着美妙的嗓音，但从艺术表现形式的丰富性上而言，仅凭声音的婉转起合去营造持久的艺术魅力，显然有些困难。

　　可是在接下来林翰收到的节目资料里面，他却发现《朗读者》有些许颠覆的意味在里面，似乎想要用传统的朗读艺术来展现新的艺术形式！

　　首先，朗读者的身份不再局限在主持人或者演艺界人士里面，而是将各行各业的业界精英跟社会名流都纳入朗读者的队伍当中，通过支持人亦访谈亦推荐似的一番介绍，巧妙地将朗读者的社会身份、心路历程跟所要朗读的内容有机结合在一起，让观众们对朗读者所要朗读的内容充满期待。

　　比如她想要邀请林翰担任第一期的第一个嘉宾，虽然林翰资历不深，但是在年轻人当中号召力不错，节目的主创团队肩负了非常大的收视压力，所以就想到了林翰！

　　谁让他前不久刚刚拿到龚古尔文学奖，然后这段时间又凭借《星际穿越》横扫全球，《黑客帝国》电影话题也是满天飞，完全担得起这个地步。

　　林翰考虑良久之后，他拨通了节目主创留下来的电话，“喂，请问是田老师吗？我是林翰。”

　　田俊毅听到林翰的声音后，忍不住从装修声音嘈杂的演播厅内走出来，他异常和蔼地说道：“是的，林老师你好，不知道你愿不愿意上咱们《朗读者》呢？”

　　“这款节目倒是挺有趣的，综艺真人秀铺天盖地，来一款这样的文化节目很好。我就是有点困扰，你们对朗读的内容有要求吗？”林翰关切的询问道，他想要上这档节目，但是不想成为别人手中的提线木偶。

　　要是连自己推荐的书目跟朗读的内容都不能做到自由，那这节目肯定也没多少意思！

　　“我们节目的主旨就是要让嘉宾说出自己的故事来，你们想要朗读的内容自己挑选，我们不会多做阻拦。但是也请见谅，不要朗读一些不合时宜、不合身份的文章，毕竟我们这是央视类的节目，还是以正能量为主。”

　　田俊毅解释起来，他们也知道这些作家不可能冒天下之大不韪，跑来朗读一些负能量或者跟莫名其妙的东西，就算朗读了也不能播出，所以还是事先说好！

　　他想了想，又补充着说道：“其实在朗读的时候，你也不必拘泥在过去那样的四平八稳的站立，随便你坐着站着都可以，甚至还可以走着，怎么舒服怎么来。”

　　他们要打造的就是这样一款“真实”的文化朗读节目，不需要有字正腔圆的普通话，不需要有抑扬顿挫的语调，也不需要有直戳眼泪的煽情，只需要将这些朗读者朴实真诚的朗读表现出来就行！

　　林翰这么一听之后，心里也有数了，他回答着说道：“那你们什么时候开始录制呢？”

　　“第一期咱们的主题是遇见，林老师你可以就这个主题选择一下自己想要朗读的书目，我们后天就要开始录制，先播出一期看看效果！”

　　“那这一期里面还有哪些人，你们节目组应该能邀请到不少人吧？”林翰好奇的询问起来，说不定自己还可以去那边看到熟人。

　　毕竟央视的大招牌以及董卿这个知名主持人还是有质量保证的，尤其是这样的文化节目，可能会邀请到很多大咖！

　　按照主创团队们的想法，每一期的朗读者履历都非常辉煌，在某个领域或者某一方面都是封神的人物，有着不同凡响的人生历程。

　　“实不相瞒，这些人物职业多种多样，比如第一期已经确定的名单里面就有你这位作家兼导演，还有无国界医生、翻译大师、世界小姐、德高望重的演员以及商业大亨。第二期里面有普通的动物救护员、童话大王、感动中国的获奖人物以及配音演员，接下来我们拟定邀请的人物有很多，不光是名人，也有很多做出默默贡献的普通人。”

　　林翰倒吸了一口冷气，看这架势果然是要大干一场，各行各业的顶尖人物都会来这里，除非是真的空不开档期，否则没人会拒绝央视的邀请吧，尤其是在这样能提升影响力的地方！

　　“那你们将节目的录制时间还有地点先告诉我一下，这两天我就找找合适的内容，然后自己练习练习，免得在台上出丑。”

　　“没问题，你注意看看短信。到时候见！”

　　田俊毅之前还在想林翰会不会答应，现在看来一切都没问题，邀请了这么多大咖、这么多平凡英雄，要是没能一炮而响变成哑弹的话，身上的压力可就大了。

　　央视一套的黄金时段，这种机会是电视台的重中之重，容不得半点闪失！

　　若不是这次有董卿担任节目的制作人，恐怕根本轮不到他们出现在这个时间段。

　　……

　　林翰挂掉电话之后就认真思考起来，自己到时候到底应该朗读什么作品呢？

　　古今中外的文学发展史上，产生了许许多多永恒的经典，现在自己究竟该选择哪本书朗读成了问题。

　　陈佳璇看着林翰站在书架前皱眉的样子，关切的询问道：“这书架怎么了？”

　　“我刚刚跟《朗读者》那边的人聊了一下，觉得这节目可以去试试。第一期他们一共邀请了10个人，估计分给我的时间不多。所以我有点苦恼究竟选哪本书。”

　　“这还用想吗？你自己那么多书，随便选一本就行。实在不行，你可以朗读一首诗嘛，你之前写的诗都很不错。”

　　林翰摇摇头，“这样的场合不适合朗读自己的作品。这是要推荐给广大观众看的，尽量还是选名著或者文学经典吧！”

　　选自己的书来朗读，怎么都有点怪怪的，林翰不想这么张扬。

　　陈佳璇瞄了瞄林翰书架上的作品，她也犯难起来，“朗读应该是你自己喜欢的，还是你自己选才好。”

　　她华丽丽的撂挑子了，自己拍拍林翰肩膀后就转身走出书房，留下林翰一个人苦思。

　　林翰这会儿脑袋都快要爆炸了，选择困难症有点明显啊！

　　要选文学经典，而且还是跟自己息息相关的，现在自己身上的标签就是科幻作家，如果读一读《海底两万里》或者《地心游记》怎么样？

　　这样会不会太普通了，毕竟这两本书是公认的好书，已经被列为了学生们的课外读物，不需要他再推荐了。

　　这时候，林翰的目光放到了那边史蒂芬·霍金撰写的《时间简史》上面！

　　“推荐这本书应该没错吧，怎么说也是世界上最有名的物理学家写的书。不过这本书能有多少人看得懂啊？”

　　真要是推荐这本书的话，林翰估计绝大部分有自知之明的读者都不会去阅读这本书，因为纯粹是找虐。

　　尽管霍金教授的描述很清晰机智，甚至还有非常多的卫星图像跟照片，但是对于广大读者来说依旧难以掌握！

　　这简直就是逼死强迫症的节奏，林翰简直想要用头撞墙。

　　“我记得霍金好像写过几本儿童读物啊，年轻版、易懂版的《时间简史》，叫什么名字来着？”

　　林翰自言自语起来，他只是知道有这一系列书，但没有翻开看过，所以印象根本不深。

　　这会儿打开电脑立即搜索起来，很快心里便有了答案！

　　他这一次要推荐的作品就是《乔治的宇宙秘密钥匙》，另外还有两本同系列的则是《乔治的宇宙寻宝记》、《乔治的宇宙大爆炸》。

　　这三部儿童作品讲诉的是一个普通少年如何开始对科学感兴趣，并成长为科学家的故事。

　　林翰相信在看电视的很多人都是有孩子的父母甚至爷爷奶奶辈的人，选择这样一部有科普性质的作品一方面符合自己的身份，一方面又能激励更多的年轻人对科学、对科幻产生兴趣！

　　科普类型的未来还得从娃娃抓起，送孩子一套这样类型的作品显然比送普通玩具更有价值一些。

　　更何况，现在孩子们阅读的作品很多都是上个世纪的东西了，是适合阅读点本世纪的内容！

　　毕竟连冥王星都已经被踢出行星序列了，以往的一些儿童科普作品已经过时，这儿童版、通俗版的《时间简史》很符合林翰的要求。

　　由世界上最著名的理论物理学家霍金将自己的学科作为儿童读物的核心，还有比这更能激励年轻读者对科学产生兴趣的好方法吗？

　　这简直就是科盲父母的及时雨！


第667章 人气高涨

　　确定了自己要买的书之后，林翰争分夺秒的便行动起来，他咚咚咚的下楼声让柴柴小胖墩忍不住跑到楼梯口抬头张望着。

　　“亲爱的，我现在要去书店买书，你有什么东西需要我帮忙带的吗？”

　　他一边说着，一边开始换鞋准备出门，雷厉风行的样子真不愧是重庆人！

　　还没等陈佳璇回答，小胖墩就出现在林翰面前，围着他的脚边不停绕着，那吐舌头的表情看起来傻乎乎的，有种呆萌呆萌的感觉。

　　它想要出去玩了，可惜林翰毫不留情的拒绝柴柴，毕竟是要去书店，一般书店都不让带宠物进去的，有素质的人都不会那么做。

　　陈佳璇拿着一碗剥好的石榴坐在沙发上，她这身打扮看起来非常居家，“应该没有什么吧，晚上记得回来吃晚饭啊，今天周嫂炖了汤。”

　　林翰拿着车钥匙，他回答道：“我就在这边买几本书而已，用不了多久。”

　　别墅的不远处就是一个大学城，所以旁边肯定是有书店的，只不过林翰担心到底能不能买到《乔治的宇宙秘密钥匙》，毕竟这本书在国内销量其实并不算好，普通小书店是不会有的。

　　所以他坐在车上之后，就没立即点火出发，而是先坐着用手机搜索了一下附近的书店，找一个规模最大的进行导航。

　　“这街景功能还是挺有用的。”林翰像是找到了什么玩具一般，在手机上运用起这个新功能来，“有了，这家新华书店看起来有两层楼，应该品种挺丰富的。”

　　现在的书店除了新华书店比较齐全以外，很多都是有着其余功能的独立书店，这些书店提供的是一种安静祥和的看书氛围，然而图书类型却不多。

　　林翰遵循着导航一路来到哪家新华书店外，街边的临时停车点停好车之后，他就打开车门走了出来。

　　放在新华书店门外的赫然便是自己那部《星际穿越》的海报，他只能说幸亏没把头像印在小说上，不然就会被很多人围观！

　　此时的书店内顾客并不少，林翰粗略估计了一下，站在书架前面翻阅自己那些科幻书的人就有五六个，其中还有几个人目标明确的拿着书就去结账。

　　不过，今天他的目标并不是查看自己小说的销量，而是给自己后天上《朗读者》的节目录制做准备！

　　这算是某种程度上的临时抱佛脚了，在这个紧要关头才来买书并且进行阅读，同时还要选择好某一段进行朗读准备，要是董卿知道自己请了一个这么不靠谱的人，说不定得把林翰挪到最后一期去。

　　书店内的书架整整齐齐摆放着，少儿科普区里面更是密密麻麻的，林翰几乎是两眼摸瞎，他干脆去服务台询问了一下，要是没库存的话就换个书店。

　　“请问一下你们这边有霍金教授写的那本《乔治的宇宙秘密钥匙》套装吗？”

　　服务台的工作人员示意了一下旁边的纸笔说道，“你先把书名写下来，我在电脑上查一下有没有库存。”

　　林翰害怕店员看不懂字迹，还特意写成楷体字，然后将纸条递了过去。

　　几秒钟之后，服务台的工作人员就打印出一个小条子来，上面写着书架的编号跟第几层，方便顾客可以自己去拿，“找到了，你根据这个纸条去拿就行。”

　　这名工作人员抬头将小纸条递了过来，但她的眼神却充满了迷惑，眼前这个帅哥看起来很眼熟，非常眼熟，总觉得在哪里看到过一样！

　　难道他是某个明星？

　　工作人员充满了怀疑，不过也没有耽误什么时间，她将小纸条交给林翰之后，就转身扯了扯同事的衣袖，“快看快看，这人是哪个明星啊，你对娱乐圈熟悉一些。”

　　还没等同事回答，这名工作人员就看到了自己工作台旁边的广告，这不就是刚刚那人吗？

　　怪不得眼熟呢！

　　新华书店的代言人能不眼熟吗？！

　　林翰拿着小纸条就按图索骥找到了那一套书，他并没有着急离开，而是停在原地翻阅起来。

　　曾经的他小时候经常在书店里面站着、靠着看书，特别是在夏天的时候，这里能看书还有空调，别提多舒服！

　　霍金的这一套书是跟他的女儿一起写作的，主要读者对象是青少年，这本《乔治的宇宙秘密钥匙》讲的故事很简单。

　　乔治圣诞节收到的一只宠物猪突然失踪了，他顺着篱笆去寻找这只小猪，然后开始了一场有趣好玩的科学之旅！

　　林翰并没有翻到后面内容，这译文看起来还挺不错的，文字比较生活化，翻译腔并不浓。

　　……

　　“请问你是林老师吗？”

　　一个背着双肩包的年轻人谢彬彬有些好奇又有些羞涩的询问起来，他甚至悄悄瞄了瞄自己的手机屏幕，刚刚他可是去搜索了一下林翰照片，对比了一下侧脸跟半个正脸后才鼓足勇气上前打招呼。

　　正在看书的林翰警觉的合上书本，他知道自己现在并没有什么掩饰，不适合被认出来，于是开口说道：“我是他大表哥，长得比较像而已。”

　　明明一毛一样，居然睁眼说瞎话，谢彬彬顿时噎住了，他一下子不知道该说什么才好，太无耻了！

　　“可这真的是你，你看你下巴边上一颗小小的痣位置都一样！”谢彬彬将手机放在林翰面前看了一下，他放低音量，像是两个特务在暗地接头一样，“你放心，我一定不会告诉别人的。”

　　好吧，照片都拿出来了，林翰也不能再辩解什么，“你赢了，就是我。”

　　谢彬彬捏着拳头兴奋地说道：“我就知道是你！我太幸运了，好不容易来买一套六级真题居然能碰到你。林老师，我有个小小的请求，能给我签个名吗？”

　　说罢，他就飞快的转身跑去，甚至在地板上滑行一截，抓起一本《星际穿越》就跑了过来。

　　“我的书放在寝室里没带在身上，您就帮我签在这里吧。”

　　林翰一头黑线，这家伙看起来也太不靠谱了，“这样不好，你还没买，我要是在上面签了会是破坏图书销售。”

　　谢彬彬这会儿兴奋极了，他也根本没在意，而是将书拿在手上，目光灼灼地说道：“那您能跟我自拍合影一下吗？我特喜欢你的小说！”

　　林翰爽快的答应下来，他开玩笑地说道：“你等会儿要是发朋友圈的话，记得给我也P一下，不然你会没朋友的。”

　　如此接地气的林翰让谢彬彬觉得特别不真实，他拿出手机调到自拍模式之后，便跟林翰站在一起咔擦咔擦连拍了好几张！

　　完全没有偶像包袱嘛，竟然出门都不化妆、不带墨镜口罩，甚至不带保镖的。

　　在书店里面自拍非常惹眼，特别是谢彬彬刚刚那段风骚的滑行就吸引了一些人的关注，现在看到这两人自拍之后，不少顾客都把目光放在了林翰身上！

　　不知道是谁喊了一句：“我擦哦，那是林老师啊，他怎么在书店里面！”

　　安静的书店响起这样的声音，那个妹子赶紧捂住自己的嘴巴，刚刚如此豪迈的声音绝不是自己发出来的！

　　机不可失，失不再来。

　　这妹子红着脸，顶着众人的关注愣是跑到林翰身边，也跟谢彬彬一样拿出了手机，“不好意思，林老师，我能跟您也自拍一张吗？我男朋友整天都在看你的小说，我也特别喜欢时间旅行者的妻子，什么时候您再写一本科幻爱情小说就好了。”

　　“星际穿越这种就挺好的！”谢彬彬怼了回去，他就喜欢看这样偏硬的科幻。

　　神经再迟钝的人也反应过来，原来那货竟然是林翰！

　　一时间跑过来要合影、要签名的人顿时将林翰给团团围住，甚至旁边还有人开始拿出手机录制起小视频来。

　　安静的书店一下子就嘈杂起来了，原本分布在各个不同书架前面的顾客都朝着林翰这边挤了过来，林翰心里暗道一声不妙，这些书架会不会被挤倒下去啊？

　　刚刚准备进入书店的人听到这消息后，直接一嗓子就吼了起来：“林翰在新华书店里面，快快快！”

　　已经结账、正在排队结账的人甚至连书都不要了，直接朝着人群那边就跑过去。

　　林翰这会儿感觉自己变成了稀有动物，里三层外三层的都是顾客拿着手机在拍照，他真担心二楼栏杆上面那些人把栏杆弄垮！

　　“不好意思，让一下，让一下谢谢。”

　　他像是集装箱里面的沙丁鱼，简直要被挤扁了，幸亏书店的保安还有工作人员迅速前来维持秩序，但都相当困难！

　　谁能想到一家普通的书店竟然会迎来一尊大佛？

　　林翰这会儿衣服裤子都乱了，甚至脚上都被踩了几脚，他只能双手拿书慢慢朝着门口挤过去！

　　“别挤，大家别挤！”

　　“等会儿一起拍照，不要拥挤啊！”

　　“退后，退后一点！”

　　保安的声音完全被淹没在人群的尖叫声跟喧闹声里面，几乎没有人听指挥。

　　“让我再拍一张~”

　　“前面的脑袋让一下，全挡住了！”

　　“啊，我的手机掉下去了，不要踩！”

　　“林老师，我喜欢你！”

　　“别挤我，是后面的人在挤，我又动不了！”

　　整个人群就好像是卫星气象云图上面移动的台风风眼，整个人群都围绕着他往门口走去。

　　这里本来就是繁华的大道，公路边人行道上路过的人几乎都停下来，大家几乎是一致掏出手机，然后张开询问起究竟发生什么事情来。

　　虽然不知道发生了什么，但手机相机是一定要打开的！


第668章 争分夺秒

　　陈佳璇在家里左等右等，眼看着林翰都出去买书快两个小时了，但他还没回来吃饭。

　　“不是说就在附近的书店吗？怎么花了这么长时间，居然连电话都不接！”

　　她有点着急跟害怕，脑袋里面不断闪过各种车祸镜头，自己把自己吓得够呛。

　　柴柴倒是不知道女主人为毛在自己面前不停地走来走去，它慵懒的躺在地毯上，甩甩尾巴然后将肚皮朝上，四肢蜷缩起来，等待着按摩。

　　可陈佳璇现在哪里还有心情跟柴柴玩，她看了看周嫂说道：“周嫂，你说林翰会不会出事儿了？”

　　系着围裙的周嫂倒觉得这根本算不得什么，才两个小时而已，于是她安慰着说道：“可能小林在开车不方便接电话，他不是说去买书了吗，万一没买到就只能换地方。你也别急，指不定等会儿他就回来了！”

　　陈佳璇闻言也算是松了口气，不接电话的情况有很多，不一定是车祸，她这是关心则乱。

　　这时候她的手机震动了一下，微信上面收到朋友转发过来的一张截图，“这是你男朋友吧，好像被堵在书店里面了，什么时候让他担任偶像出道啊？”

　　陈佳璇好奇的放大了图片，只见在一堆手机的簇拥中，林翰的身影看起来有些单薄，她一点没想到只是去买个书而已，竟然就会被粉丝们团团围住。

　　既然不是出事了，那她总算是放心下来，也算是有心情回复朋友的信息：“我们家老林是不会当演员的，他可是作家里面最会导演的人！”

　　回复了朋友之后，陈佳璇就在微博上面搜索起最近一两个小时关于林翰的消息来，通过关键词搜索，她发现这会儿有不少人都上传了相关照片跟小视频。

　　差不多半个小时之后，汽车引擎的声音才在别墅外面响了起来，林翰有些狼狈的走进来，他冲着陈佳璇苦笑着说道：“这大概是我第一次买东西不给钱，明天我得让严洪去把钱给补上。”

　　“大表哥，你终于回来了！”

　　陈佳璇似笑非笑地说道，她可是从网上看到了相关消息的。

　　林翰不由得拍了一下自己的额头，明明是书店里面跟那个书友的伪装词，怎么就弄得人尽皆知了！

　　“你怎么知道的？”

　　“网上曝光出来的啊，你粉丝说他火眼金睛，尽管你假装自己的大表哥，他还是把你认出来了。现在别人都不叫你林老师了，而叫你大表哥。”

　　转眼间就把自己给卖了，林翰对那个粉丝简直恨得咬牙切齿，不光害得自己被围观，而且还给自己取了一个新外号，简直心累！

　　遇到一个坑人的读者，还能说什么呢！

　　“我先去换一件衣服，刚刚可把我给吓死了，还以为会出现什么安全事故。估计现在新华书店都把我列为黑名单，我亲眼看到两排书架被挤倒。”

　　陈佳璇好奇地说道：“为什么这些书架没有像多米洛骨牌那样依次倒下，不然那就壮观了！”

　　“你应该祈祷没有发生，不然我可就是危害公共安全。下次我得低调一点才行。”

　　林翰一边说着一边朝着楼上走去，他此时的脚趾头还有点疼痛，任谁被踩了n多脚之后都不能无动于衷。

　　……

　　吃过晚饭之后，林翰便迫不及待的将自己“买”到的那本书拿出来进行阅读，时间有限必须得争分夺秒才行。

　　幸亏这本书字数并不多，而且内容也浅显易懂，所以看起来并不吃力。

　　《乔治的宇宙秘密钥匙》全文讲诉的故事很神奇而有趣，对青少年来说非常合适，甚至对于一些成年人也可以看看，毕竟这里面包含着史蒂芬·霍金在宇宙奥秘方面的东西！

　　《时间简史》太深奥不适合普通人，而同样的一些理论在这本书里面则是浅显易懂。

　　乔治去邻居家找自己的宠物猪弗雷迪的时候，偶然遇到了宇宙学家埃里克和他的女儿安妮，并且成为了好朋友。埃里克有一套神奇的电脑，叫做Cosmos，它会说话，还能制造出一扇通往宇宙的门！

　　在神奇电脑Cosmos的帮助下，乔治三人畅游了太空，甚至还搭乘彗星造访木星、土星，一路上见到了许许多多的宇宙奇观。

　　小说里面，除了埃里克博士外，还有一个反派角色雷帕博士，他是一个极其自私的人，为了满足自己的欲望去谋害别人。

　　埃里克博士被雷帕博士的诡计陷害，不慎被一个黑洞给吞噬了。最终在乔治、安妮还有神奇电脑Cosmos的不懈努力下，通过埃里克的论文和Cosmos的计算回复了落入黑洞物体的信息，埃里克博士最终获救！

　　林翰总体来看这是一本很好玩儿的书，霍金完全是按照讲故事的方法在叙述着整个故事，没有把它变成生硬的宇宙科普教材。

　　不知道英文原版如何，反正他面前这本译文看起来语言风趣幽默，情节曲折，具有少年悬疑电影的色彩，但是却能引人深思、激发强烈的阅读欲望！

　　甚至霍金在刻画人物角色的时候也非常用心，看完之后给林翰留下很深刻的印象，乔治的坚强聪明，安妮热情，埃里克博士矢志不移，雷帕博士自私冷酷，超级电脑Cosmos充满孩子气等等。

　　“没想到霍金不写科幻论文，写小说也挺有天分的。”林翰自言自语的说着，他翻书的时间特别快，现在所有的情节都出现在脑海里。

　　看完了小说之后，林翰要做的事情就是找一段文字进行朗读练习，这样他在录制节目的时候才不会结结巴巴、磕磕盼盼的！

　　幸亏原主作为科班出身的导演，曾经在学校被强制练习过吐气发声，朗读训练也是其中不可缺少的训练。

　　不要以为导演就只需要学自己那点东西，只要是关于电影的，他们都需要涉猎，只有知道每个岗位的用途之后，才能去指挥他们！

　　所以林翰通过记忆很快就将原主的经验进行了吸收，并且开始紧锣密鼓的练习起来，他要做的就是在有限的时间里面将这本书最吸引人的地方展现在观众眼前。


第669章 文化清流

　　10月末的北京街头不知道什么时候多出了一个电话亭样的东西，引得众人驻足停留，上面“朗读亭”大大三个字让人摸不着头脑。

　　3米高、占地约2平米的亭子外表看起来古朴别致，比普通电话亭略大一些。

　　只不过里面的装扮却并不一样，内部装有两个专业的摄像机以及一套完整的录音设备，朗读者只需要对着圆形的麦克风念自己准备的内容，亭子外面的制作人员可以遥控雾化设备，将朗读亭的玻璃调整为毛玻璃的状态，保证朗读者可以不受干扰的释放情绪、忘我朗读！

　　北京国家图书馆门口，很多人都跃跃欲试，但却又有点害羞，所以围观的人比进去朗读的人要多得多。

　　工作人员并没有透露这究竟是为了那个节目做准备的，一切看起来都有些神秘，但旁边停靠的几辆车上CCTV的标志却暴露了他们的身份。

　　……

　　《朗读者》的录制地点并不是在中央电视台内部，而是在南六还外的大兴区，一个租来的演播厅，非常的偏远！

　　从林翰别墅出发，高速路上不堵车也要开一个多小时，林翰到那儿一看，周围全是工厂的厂房，演播厅旁边倒是有两家经济型的酒店，开在同一栋楼里面，共用一个服务台，左边是莫泰，右边是如家。

　　不仅来录节目的嘉宾都住在这里，节目组的编导摄像们也都在，幸亏林翰家就在北京，不然他也要住在如此偏僻的地方。

　　“条件看起来有点艰苦啊！”

　　林翰忍不住感叹着说道，怎么说也是要上央视一套的节目，而且还是董卿担任制作人，怎么就不找个条件好点的地方呢？

　　难道电视台内部对这个节目其实并不看好？

　　节目组请的每个嘉宾都有一个专门的内容编导从头到尾跟着，负责接待林翰的是一位八五后的小王编导，刚满30岁，可是在电视台已经算是老前辈了。

　　“林老师您可算是来了，我还以为您找不到地点呢！”王思远很是客气地说道，他指了指旁边的嘉宾休息室说道：“因为是第一期节目，所以咱们下午先彩排一下，晚上等观众到了之后再进行录制。您的书准备好了吗？”

　　林翰拍了拍自己的单肩包，笑着回答道：“带来了，也给你带了一本《三体》，我看你之前在朋友圈里面说过。”

　　王思远有些惊喜的接过这本签名书，他完全没料想到林翰竟然还会给自己带礼物来，细心体贴到这个程度！

　　“谢谢林老师，我今晚估计又要再看一次《三体》了！”

　　“没事儿，我家里什么没有，就是书多。”林翰之前加了王思远的微信，他来录制节目什么的也没想过带助理，自己一个人乐得轻松，反正这么偏僻的地方应该也没人来围他。

　　如获珍宝般的将《三体》抱在怀里，王思远在电梯里面感慨着说道：“要是您在节目上朗读一段《三体》就好了，或者说《盗梦空间》也行啊！”

　　林翰沉声说道：“哪有朗读推荐自己作品的，你们邀请到的作家有推荐自己的吗？”

　　“这还真没有。”

　　王思远认真回忆起来，“事实上这虽然是一个文化类的综艺节目，但是邀请的作家其实真没几个，其余职业的人倒是挺多的。”

　　两人说着说着就来到了嘉宾休息室，此时里面的沙发上已经有好些人在等候了，林翰瞄了一眼发现自己认识的只有一两个，其余应该都不算非常有名的。

　　“林先生你好，我是今天‘遇见’主题的负责人隋月英，我们之前通过小王沟通过，你推荐的图书是霍金教授的那本《乔治的宇宙秘密钥匙》对吧？”

　　林翰跟他握了握手，点头回答说道：“没错，就是这本。”

　　“既然现在大家都到齐了，我们就开始彩排吧。首先欢迎大家在百忙之中抽空来参加我们的《朗读者》节目，我们想要打造一款真正的文化类节目，所以就全靠大家了。”

　　隋月英看起来是一个非常强势的职场女性，接下来就开始耐心地给这群嘉宾们说戏，交代他们何时出场、上台的顺序，在台上的台词以及有关注意事项。

　　林翰并不是第一次录制电视节目，所以对这些流程还是比较清楚的，为了晚上的录制能顺畅，彩排是必然的，甚至连董卿也得到现场来排练，这样双方才能有足够的默契！

　　电视机上面播出的内容，永远都是经过了提前彩排以及反复录制的，甚至有时候会重复录制好几场来剪辑到一起。

　　挂上临时的嘉宾牌之后，林翰就跟在王思远身后朝着演播厅走去，他是第一位录制的嘉宾，理所当然的第一个上台！

　　“林老师，请先等一下，咱们穿上一次性鞋套再进去。”王思远递了两个蓝色的鞋套过来。

　　林翰颇为不解地问道：“我还第一次看见彩排要穿鞋套的，这是什么原因？”

　　王思远耸耸肩膀说道：“大概是觉得舞台难以清洁吧，毕竟等会儿要有很多人彩排。弄脏了，估计在晚上录制的时候恢复不过来。”

　　林翰也没有多想，在工作人员的指导下推门走了进去！

　　“在您戴好话筒之后，就来到这里，我们怕穿帮，后面有两个人躲着。”演播厅的舞台上有一扇门，在董卿介绍开场嘉宾之后，就需要从这里走入舞台，两名实习生便当起了门神。

　　“我们这儿的茶水都是您上来之前新沏的，是热的，您想喝就喝，想加就加。包括聊的时候热了，润润喉，朗读之前喝一口都没问题。这些茶具每次都会洗，每一个嘉宾都会洗。接到您之后，才给您倒茶，茶叶也是董姐亲自买的大红袍。聊的时候有什么说错了没关系，当成两个人聊天就可以。董卿老师会说，我们去朗读吧，就一起站起来。”

　　这时候穿着便装的董卿则是微笑着跟林翰握了握手，她知道林翰跟央视的关系还不错，这次能过来也算是不小的人情！

　　“感谢林老师能抽空来咱们栏目，有你在，收视率可不愁。”董卿笑起来很真诚，有种温婉大气的感觉。

　　林翰对这位央视花旦挺有好感的，毕竟前一世看过她主持不少节目，台风很正。

　　“我觉得能稍微做一点贡献很不错，这种节目本来就应该弘扬。”

　　跟董卿两人寒暄一会儿后，两人便正式开始彩排起来，严格按照之前定的节奏还有顺序。

　　访谈的内容其实并不多，也就是简单介绍一下自己的“遇见”，怎么跟科幻小说产生联系的，怎么走上导演、作家的道路等等。

　　待到朗读环节，林翰又给了这群人一个不小的惊喜，吐字非常清晰，而且还抑扬顿挫的，比起专业主持人跟演员来说差不了太多，就算是去演讲比赛也能拿个奖！

　　林翰选择的那一段其实并不多，朗读下来也就是五分钟的时间，但是却将那本小说的精彩之处读了出来，趣味性与科学性合二为一，如果不出预料的话，这本书或许会成为不少孩子的课余读本。

　　彩排进度相当不错，林翰基本上就是一遍过，然后就可以去嘉宾休息室等待，毕竟后面还有很多人！

　　幸亏休息室里面有WiFi，不然林翰还真不好熬过这么几个小时的时间。

　　此时网络上面关于大表哥的叫法已经普及开来，他俨然成为全国人民的大表哥，不管是不是他的书友都很亲切的在微博下面给他留言，多了相当多的亲戚。

　　“大表哥好！”

　　“既然都是大表哥了，来点福利怎么样？”

　　“一天不上网，就感觉自己脱离了群众，大表哥究竟是什么梗，谁给吃瓜群众解释解释啊？”

　　“林老师好有趣，最近在忙什么，新书有眉目了吗！”

　　林翰看到这些评论之后，整个人都不好了，都怪那时候不假思索的那句话，现在有了这个外号。

　　说起来，现在林翰也的确有点闲，《黑客帝国》电影制作完成就等着上映了，小说《星际穿越》是好几个月之前写的，最近他只写了《返老还童》的短篇小说。

　　如今总得给自己找点事情做，所以就借着这个机会给书友们说说后续计划。

　　“今天正在录一个电视节目，不过名字暂时保密，等电视台开始宣传的时候，你们就知道了。接下来会写一本新书，是《海伯利安》的续集，名字叫做《海伯利安的陨落》，大纲已经准备好，希望能尽快跟大家见面！”

　　原本网友们大表哥大表哥喊得很有趣，现在听到新书的消息之后，立马将这个昵称抛在脑后。

　　“《海伯利安的陨落》？海伯利安不是一个星球吗，这颗星球要陨落了？”

　　“我相信林老师的速度，元旦有木有可能上市？我的钱包已经饥渴难耐！”

　　“快写新书吧，别录节目了……”

　　“为什么我感觉这本新书隐隐约约会是一场悲剧，那几位主人公不会都死了吧？”

　　“请林老师高抬贵手放过神父啊，我最喜欢神父这个角色了！”


第670章 热度不减

　　演播厅的位置非常偏僻，伙食当然不可能太好，林翰面前的盒饭看起来甚至还比不上当初黑客帝国剧组。

　　白米饭看起来颗颗晶莹，有醋熘白菜、番茄炒蛋、干煸杏鲍菇，还有一块三角饼，林翰此时肚子饿得很，也没有再挑剔什么，将这盒饭一扫而光，没有浪费！

　　晚上七点，林翰换上了节目组特意准备的休闲西装外套，配上他自己原本穿着的牛仔裤，整个人看起来干净利落的同时也富有年轻人的朝气，没有正装那么严肃。

　　“你有多久没有朗读了？很久了吧。因为很多人都觉得朗读是学生时代的事情，或者说它只属于一小部分人。朗读属于每一个人！”

　　林翰站在舞台后面，听着董卿的开场词忍不住点头表示赞同，总有一段文字，影响生命的成长；总有一个人在生命中留下摸不去的痕迹，朗读者就是一个人一段文。

　　其实当董卿出现在舞台上面的时候，观众们就站起来鼓掌了，这份影响力绝不是盖的！

　　按照之前彩排的时间来看，林翰整理了一下自己的衣领，准备上场了。

　　“今天是我们《朗读者》第一次和观众见面，所以我们第一期节目的主题词也特意选择了遇见。古往今来有太多太多的文字，在描写着各种各样的遇见。‘蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。’这是撩动心弦的遇见。

　　‘这位妹妹我曾经见过。’这是宝玉和黛玉之间初次见面时欢喜的遇见。

　　‘幸会，今晚你好吗？’这是电影《罗马假日》里面奥黛丽·赫本扮演的安妮公主糊里糊涂的遇见。

　　遇见仿佛是一种神奇的安排，让我们今天来遇见今天第一位朗读者。

　　在科学发展的任何一个阶段，都离不开想象力，所以爱因斯坦也曾经说想象力比知识更重要。那我们接下来要请出的这位嘉宾，他的想象力一定是超乎寻常的，他也把我们中国的科幻文学提升到了一个世界级的水准，让我们掌声欢迎朗读者林翰！”

　　现场几百名观众分外热情，那整整齐齐的掌声让林翰忍不住将笑容挂在脸上。

　　伴随着董卿的这句话，舞台上的门被打开了，林翰站在门口看着不断起立的观众们，他大步朝前，器宇轩昂的走出来！

　　这里董卿并没有太多的介绍林翰的生平事迹，因为在节目后期制作时会用旁白介绍的方式短暂回顾一下林翰取得的成就。

　　两人握手坐定后，便开始直接步入主题，不管访谈究竟是半个小时还是一个小时，在后期都会被剪得只有九分钟，没有任何一个嘉宾可以例外！

　　“现在你已经是公认的科幻天王了，能说说你是怎么跟科幻遇见的吗？”

　　林翰并没有多做思索，其实下午彩排时他就已经有答案了，“小时候看这个类型的文学作品跟动画作品被深深吸引，后来也一直没有放弃过。直到某一天，我看到一本《科幻世界》杂志，上面刊登着银河奖征文，我就动笔写出了第一篇小说。”

　　董卿点点头，夸赞着说道：“那篇《乡村教师》写得非常感人，谁能想到会是一群乡村学生拯救了世界呢。我还记得那时候有评价说学好物理拯救世界呢！”

　　“是有这个说法，但学好其余课程也很有必要，偏科可不好。”林翰幽默的回应起来。

　　两人聊着聊着，董卿就问起了新的问题来，“我们都知道你的科幻小说已经有很大部分已经或者正在被改编成科幻电影，而你也在北大有门类似的课程，你能简单说说科幻小说跟科幻电影的联系吗？”

　　这个问题有些出乎意料，毕竟在彩排的时候并没有提及，估计是董卿临时发挥想到的，不过林翰正好也有一肚子干货，所以便侃侃而谈起来。

　　只需要九分钟的访谈时间愣是被两人聊到了四十多分钟，估计编导过些时间剪辑的时候会犯难！

　　访谈告一段落后，就是真正的朗读时间，林翰拿出自己准备好的那本书，便站在舞台上朗读起来。

　　“当乔治跨过大门的门槛，他发现自己在外太空广袤巨大的黑暗中漂浮，既不是向上升，也不是往下降，只是在移动，而巨大的岩块越来越近。他们俩运动得越来越快，仿佛坐在巨大的螺旋滑梯上，沿着螺旋轨道向这可彗星飞去，越来越靠近……”

　　在他朗读的这一段文字里面，乔治跟安妮来到了宇宙中，碰见并乘坐彗星开始遨游宇宙，里面用充满趣味性的情节从侧面科普了一下彗星的样子、包含的物质以及形成原因。

　　当然这种青少年冒险小说在逻辑上其实也是有一点点问题的，比如两个小家伙穿着太空服就来到宇宙，这显然是不现实的！

　　但没人去计较这些问题，真要较真起来，大部分小说都不现实，毕竟这又不是现实主义题材的纪实作品。

　　当林翰听到观众们掌声再一次响起的时候，他这次录制就算是圆满结束了！

　　而台下的观众们则是窃窃私语起来，特别是家里有小朋友的观众更是将林翰推荐的这本书记录在手机上，打算等明天或者什么时候给孩子买上一本。

　　这个《朗读者》节目很像是巨大的推书平台，将一本本优质的作品通过嘉宾自身的故事结合在一起，从而推荐给广大观众！

　　一个嘉宾就录制了快一个小时，当林翰出来的时候，他整个人都松了口气，不知道后面这些嘉宾会录制到什么时候，观众估计也不好当。

　　跟王思远告别，林翰便驱车回到家里，享受着美好的夜晚。

　　……

　　林翰录制央视节目的消息自然瞒不住，毕竟工作人员那么多，好些人都找林翰要过签名跟自拍，更别说几百名观众了。

　　所以《朗读者》就这样第一时间内进入到网友们的视线当中，只不过这时候央视没有官方宣布任何一条消息，一切都要靠路透！

　　“林翰加盟董卿新节目”不胫而走，大家对这档名为“朗读者”的节目并没有太多的好感，毕竟央视这样政治正确的地方很少能有好节目出来，他们以为这也是同样无趣的。

　　但是参与了节目录制的那些人却有完全不同的评价，认为这款节目相当精彩感人！

　　“朗读者无非就是邀请一大堆名人来朗读，这有什么意思？”

　　“现在综艺节目就需要有文化内涵的，不然咱们的孩子、家长一打开电视就是嘻嘻哈哈的节目，这样对他们来说并没有什么好处。”

　　“不愧是央视，居然打造出这样的节目，但我估计收视率不大好。现在的人都太浮躁了，他们喜欢看各种搞笑各种没下限的节目，也不愿意欣赏这种弘扬文化的节目！”

　　“我突然开始期待起来，央视爸爸出品，应该都是精品。”

　　“什么时候开播啊？”

　　“怪不得林老师说是在录一档节目，朗读者听起来逼格蛮高的。”

　　“大家约起来，大表哥这么久不录节目，这肯定有吸引他的地方！”

　　网友们对《朗读者》的讨论热情非常高，节目还没任何宣传，光是有林翰这个人物就足以吸引眼球了！

　　于是央视干脆趁热打铁，放出了简短的物料，正式让节目宣传开动！

　　“《朗读者》以文学之名叩问生命”

　　“《朗读者》，文化共鸣的窗口”

　　“董卿首次担任制作人，耗时一年倾情打造”

　　“《朗读者》：让每个孩子都拥有平等的朗读青春”

　　“央视新栏目下周开播，文化综艺还能更火吗？”

　　“让我们跟随林翰一起遇见美好！”

　　“中国诗词大会之后，央视再推朗读者！”

　　央视本来就是收视BUG，而且这一次的《朗读者》还是在CCTV-1跟CCTV-3的每周六黄金时段同时播出，这只许胜不许败。

　　庞大的宣传攻势下，央视一点点透露这档节目的具体消息，前期主打的就是董卿这个制作人身份，甚至媒体见面会也正式出现！

　　制作人札记、公益朗读亭计划，林翰等人朗读片段等节目内容视频首次曝光，为节目揭开了神秘的面纱。

　　近些日子以来，央视在文化类节目上面频频发力，这次的《朗读者》更是将值得尊重的生命和值得关注的文字没玩结合，成为电视栏目的新模式！

　　一个个吃瓜群众被栏目组邀请到的嘉宾给震撼住了，如果说湖南卫视台的招商会还用名人当噱头，那么《朗读者》这边干脆就是丰富多样。

　　既有林翰传播科普内容，也有著名翻译家许渊冲的弟子们用中英法文为他朗读的文学经典，也有成都鲜花山谷的丈夫为妻子献上感人至深的《朱生豪情书》诗词，同样有贾平凹《写给母亲》这类表达和大众情感的作品，还有南极科考站队员们的集体回忆，可以说是包罗万象！

　　一百多位来自不同行业，有着不同经历的朗读者阵容让网友们万分期待，这不光是名人们的生活，同样也是普罗大众想要知道的东西。

　　而开播的日子越来越近，《朗读者》的真面目即将揭晓！


第671章 节目爆红，讨论激增！

　　周六晚上，千家万户的电视机都停留在中央一套上面，在看过了新闻联播跟天气预报之后，大家期待的《朗读者》就要出现了！

　　陈佳璇早就已经准备好了零食跟水果，她跟林翰靠在一起，柴柴则是趴在两人腿边，一起等待着林翰的亮相。

　　“你说这收视率应该有多少才算好啊？”

　　林翰优哉游哉地说道：“不管多少，都不关我的事儿。我只是一个嘉宾而已，不可能影响到大局。”

　　这才是清醒的认知，他在电视节目的号召力其实并不算强，如果弄成网络直播的话，说不定还会吸引上百万人观看！

　　央视一套是一个很好的平台，林翰也希望自己作为第一个朗读的人能开个好头，让这本并不算很有名的科幻书籍能被更多人看到。

　　“来了来了，快看电视！”

　　在一连串的广告之后，节目总算是出现了！

　　伴随着钢琴演奏家李云迪的琴声，主持人兼制片人董卿筹备了一年的节目总算是出现了，这位文化素质极高的女主持人收获了不少掌声。

　　在她的介绍之下，林翰也是步履鉴定的走了出来，同时画外音开始结合着视频讲解起林翰的经历来。

　　“作为一名科幻作家，林翰显然是无比成功的，他的处女作《乡村教师》便荣获了银河奖金奖，长篇小说《我，机器人》创造让世人惊异的机器人三大法则，成为机器人类型绝对的领军人物，《火星救援》英文版登顶美国纽约时报畅销书排行榜冠军，成为第一位拿下该排行榜冠军的中国作家！

　　同年，林翰斩获科幻文学界的最高奖雨果奖，并且连续三年蝉联该奖，并于今年荣获雨果奖终生成就奖，将中国科幻推向世界！

　　今年九月，法国龚古尔文学奖结果揭晓，林翰作品《海伯利安》成为首次获得该奖的亚洲人，为亚洲文学填补上一个空白……”

　　林翰的履历有太多太多可以介绍的了，不少听说过林翰名字的人在看到这一长串详细的资料后，都忍不住为林翰竖起大拇指！

　　这小伙子牛，给咱中国人争气！

　　他们之前或多或少听说过林翰的名字，但没想到这个年轻人如此牛逼哄哄，不光在科幻领域取得耀眼成就，甚至回归电影圈也带给人意想不到的惊喜。

　　有些人在去年看过《火星救援》，有些人今年被《侏罗纪公园》吓得胆战心惊，但他们都没关注过原著作者究竟是谁，这下如此多的热门电影竟然都是通过林翰的小说改编的！

　　这完完全全就是一个后备电影库啊！

　　饶是陈佳璇一路伴随着林翰走过来，在看到央视的介绍之后，她也被震撼住了，都说咸鱼翻身，但这何止是翻身，简直就是一飞冲天好不好！

　　区区三年时间而已，林翰就已经取得了别人一辈子都不可能办到的成绩，而他偏偏还保持着进取心，比你更有才华的人，同时比你更努力！

　　《朗读者》的舞台布置得雍容华贵，又彰显出雄浑博大的艺术气息，那金碧辉煌的城堡、庄严神圣的城门在激昂的音乐慎重，闪耀着金光熠熠，仿佛应和着书中自有黄金屋这个说法。

　　借助于现代声光电等科技的旋绕，伴随着摇曳的灯光、舒缓的音乐，林翰朗读的时候大屏幕背后还恰如其分的浮现出宇宙银河的动态视频，将观众们拉入到那个神秘莫测的宇宙世界当中！

　　当彗星飞过，长长的慧尾看起来就像是扫把一般，电视机前的许许多多观众都将这本《乔治的宇宙秘密钥匙》记下来。

　　……

　　邹莉趁着新闻联播的时间将锅碗洗干净后，就赶紧来到电视机前面坐好，看了一眼正在玩手机的儿子说道：“你今天作业做完了吗？没做完不许看电视。”

　　杨帆今年刚刚读小学四年级，正式调皮捣蛋的时候，平时能偷懒就偷懒。

　　他很得意地说道：“做完了，我让爸爸给我检查了一下，全对哟！”

　　一边的杨宏宇夸赞道：“他今天倒是挺自觉的，很早就把作业写完，所以我才让他玩一会儿手机。”

　　“那就好，不过手机要离眼睛远一点，可别学你爸爸，年纪轻轻就戴眼镜。”邹莉依旧叮嘱着说道。

　　“知道了，真啰嗦！”杨帆嘟囔了一句，但还是听妈妈的话把手机拿远一些，免得她继续叨扰。

　　一家人其乐融融的看着《朗读者》正式开播。

　　“这个节目还是挺好的，比起那些傻瓜娱乐综艺好多了。”杨宏宇平时都不看综艺节目的，原本他还想去卧室看看CCTV-5有什么项目，但这个节目让他停住了脚步。

　　邹莉很赞同，“现在这样的节目越多越好，起码能学到一点东西，不会笑一笑什么都不记得。”

　　说话间，林翰就出现在电视屏幕上，杨帆也老老实实的将手机放下，他对林翰的经历倒是挺羡慕的，但是却不想听他的访谈。

　　来到朗读环节后，杨帆完全被林翰朗读的内容吸引住了，去太空历险的乔治，这听起来很有趣！

　　“妈，你给我买一本这个书吧，我想看看。”杨帆罕见的主动请求起来，他摇了摇邹莉的手臂，撒娇着说道。

　　“哟，今天太阳从哪边出来了？你居然要看书？我给你买了之后，你可得给我看完，不许半途而废！”

　　自己家的孩子自己清楚，做什么都是三分钟热度，之前买了不少儿童读物，但没有一本是看完了的。

　　杨帆噘着嘴不满地说道：“这次一定看完，不信你等着看好了！”

　　“既然他想看，那就给他买一本呗，爱看书是好事。”杨宏宇开口说起来，他一直都支持杨帆的任何决定。

　　“世上只有爸爸好，老爸都答应了，老妈你还说什么。”

　　邹莉看着这一个模子里面印出的爷俩，忍不住笑着摇摇头，“行行行，给你买。明天反正是周末，我们一起去书店！”

　　类似的对话在神州大地上比比皆是，一个又一个的孩子缠着家长要看这本书，一个又一个的家长想要把这种科普类的图书买给孩子。

　　……

　　此时节目还没有播出完，但网络上面的讨论量已经非常惊人了，很多人都是边看边讨论吐槽。

　　毕竟此前林翰跟央视的宣传还是挺有效果的，很多人都满怀期待的看了下去，结果也没有让他们失望！

　　不光林翰的访谈有新内容出现，他的朗读也很有意思，并没有选择耳熟能详的文学著作或者经典诗词，而是选择了霍金的一本青少年科普读物。

　　这倒是让更多人知道了这本书的存在！

　　“大表哥的朗读抑扬顿挫，感觉很不错呢。”

　　“明明这是青少年读物，为什么我也想去买一本？难道因为我永远17岁？”

　　“林老师，你帮霍金教授推书，他知道吗！”

　　“许渊冲老师的故事好感人，耄耋之年，相忆遇见……”

　　“这种感觉很不错啊，很少看到这么不浮躁的节目。”

　　“我不管，我家大表哥由我承包！”

　　“为什么林老师不推荐自己的书，这是一个给自己打广告的绝佳时机啊，真是浪费了！”

　　“本来是奔着林老师来看的，结果却被深深吸引住了，下一周还要接着看！”

　　“语言还能这么美，这位快一百岁的老大爷真了不起！”

　　“董卿女神主持得不错，又是一款好节目啊，追追追。”

　　节目播出后，简直就是好评如潮，不管是普通网友还是媒体都对这档节目表示了喜爱，网络的讨论量非常大！

　　这本来并不是制作给当下的年轻人们看的，但谁曾想到这部分人反而是对它评价最高的。

　　短短的一期节目，《朗读者》便在线上线下进行了轰炸，光是热门搜索榜就有两个人冲了上去，一个是林翰，另外一个则是96岁高龄的许渊冲！

　　网络是年轻人们的领域，在这里《朗读者》收获了相当多的赞美，大家纷纷评价这是综艺节目当中的一股清流。

　　光是在微信端上，节目就收获了上百篇阅读量超过10万人次的火爆文章，甚至微信指数也突破五百万大关！

　　而在微博上面，《朗读者》主话题的阅读量超过1亿人次，有近28万条相关讨论。

　　甚至在经常被娱乐类节目霸屏的疯狂综艺秀榜单上面，《朗读者》也登顶了！

　　在线下，很多北京人总算是明白了北京国家图书馆门口、前门大街、五道口等地方的朗读亭是做什么的了。

　　要知道这可是节目的第一期，通常来说第一期节目并不是讨论量跟收视率的高峰期，因为口碑这玩意儿经常是要在后期慢慢出现的。

　　《朗读者》能一开始就火爆，是各方面的因素综合起来的结果！

　　收视率很快也被统计出来了，董卿等人担心的高评价低收视局面并没有出现，CCTV-1高达2.1%的收视率成为了同时段的收视率冠军！

　　另外CCTV-3也在同时进行播出，他们的收视率同样不低，足足有1.4%！

　　两个台把观众进行分流了都能包揽前两名，这款节目的火爆程度可想而知！


第672章 诡异的销量

　　第一期的《朗读者》就这样落下帷幕，带给观众们各种思考跟感慨。

　　或许会有人喜欢，或许会有人讨厌，但不可否认的是它的讨论量跟人气都非常高！

　　林翰作为第一期的第一个嘉宾出场，理所当然的受到了很多关注，特别是他朗读的那个作品并不像其余嘉宾那么高高在上，非常的接地气。

　　这个节目其实就是一个大型的书单，里面有各种嘉宾推荐的作品，但不知道是怎么回事，很多人推荐的作品都是闻名世界的文学名著！

　　比如老舍先生的《宗月大师》、鲍勃·迪伦的《答案在风中飘扬》、莎士比亚的《哈梦莱》、罗曼·罗兰的《约翰·克里朵夫》等。

　　这些作品在很多观众看来都是看不出个所以然，反而林翰推荐的那本《乔治的宇宙秘密钥匙》很吸引人！

　　在很多家长看来，这类型的科普读物很不错，大名鼎鼎的霍金写作的，而且也是林翰推荐，自己孩子看这类型的书比较好。

　　每个孩子都是掌中宝，父母都想把最好的东西交给孩子，名著对于他们这个年龄来说太深奥了一些，而这类型的青少年科普作品就是最好的选择了！

　　周六晚上央视才播完《朗读者》，当晚就有很多家长在各大购物网站上面开始搜索下单起来，《乔治的宇宙秘密钥匙》网络搜索量暴增，尤其是很多网上书店销量更是有了明显的增长！

　　周日的书店更是见证了这本图书的火爆，许多家长都带着孩子一起来书店买书，而一些初中高中生同样结伴过来，一行人每个都买了一本。

　　……

　　湖南科技出版社内，所有人几乎都忙成了一团，尤其是市场营销部跟生产服务部的工作人员。

　　秉承着科技推动世界，阅读改变人生的态度，这家出版社的大多数内容都是跟科技方面挂钩的！

　　国内跟霍金有关的图书都是从他们这里发布出去，之前这一套乔治的宇宙大冒险早在2010年就已经出版了，但是销量平平，一直都不温不火。

　　可是7年时间过去了，这本书竟然通过一档电视节目，通过林翰的推荐走红起来！

　　在出版社的官方旗舰店里面，原本销量排名第一的书籍是《药店店员基础训练手册》跟《小主持人语言能力训练》，这两本书在官方旗舰店都卖出去了三万多册。

　　这个周末过去后，《乔治的宇宙秘密钥匙》便异军突起，成功的从总销量两千多册变成了五万多册！

　　甚至乔治的宇宙大冒险三部曲的合集也卖出去了一万多册！

　　这本图书原价高达38元，但因为销量不好一直都在打折，所以基本上是以26元的价格销售。

　　这么多年时间过去了，湖南科技出版社看着它的销量并不高，所以很少加印或者重印什么的，反正仓库里还有不少存货，他们还以为这些存货会卖上十年才能卖空！

　　光是天猫旗舰店就有如此多的购买量，仓库那边顿时告急起来，原本宝贝详情里面的现货字样立即不见了，同时价格也恢复到正常价格。

　　同样的，全国各地的书店也都面临着头类似的问题，许多书店干脆就没有上架这本书，不少家长带着孩子去询问一番之后根本就没有！

　　就算有这本书的书店，总体存货也只有那么十多二十套，毕竟之前一年都卖不出去几十本，当然不可能进太多货。

　　于是尴尬的事情发生了！

　　有钱也买不到书，就连书店本身都拿不到书！

　　一张张进货单跟汇款单飞快的送到湖南科技出版社内，一通通电话基本上都没有消停的时候，各大经销商都疯了！

　　当然出版社本身也非常着急，他们事先根本没料想到林翰会在央视节目上推荐这本书，导致根本没货源。

　　他们必须抓紧这个热度，抓紧朗读者的热潮，出版社已经有很长一段时间没有出过热门的畅销作品了，哪怕现在是炒冷饭！

　　很多经销商为了抢先拿到货源，不得不将此前拖欠出版社的货款进行了结算。

　　大多数出版社其实都拥有很多外账，很多书店将书卖出去之后久久不把拖欠的货款拿回来，每次都得去不停地催账！

　　这一次，不需要任何催促，他们就主动将原本拖欠的钱还上，同时还想要直接全款垫付《乔治的宇宙秘密钥匙》系列书籍。

　　湖南科技出版社几乎动用了所有的资源跟人脉，愣是将这本书在全国好几处的印刷厂进行了印刷，只不过这一次图书的封面跟上一版有所不同。

　　不光是写上了霍金这个作者名，同时还有“林翰《朗读者》力荐”的字样，霍金虽然名气很大，但是林翰在国内图书市场的号召力同样不容小觑！

　　就因为这一行字，整本小说的销量恐怕都得提升一个档次。

　　……

　　“那家出版社竟然没给你包一个红包？”

　　李文渊诧异地说道，他坐在林翰的对面，整个人包裹得像个粽子一般。

　　林翰摇摇头，回答着说道：“我也不是图他们的红包才推荐这本书，我是看这本书的确值得孩子们看看，不能让明珠蒙尘。”

　　感冒中的李文渊看起来有几分虚弱，他捧着一杯热茶，那袅袅升起的水雾让他的眼镜变得雾蒙蒙的起来，“那也有点过分，好歹你这个举动能让他们赚成百上千万，居然一点表示都没有。我想给女儿买一套，结果问了好几个书店都没了！”

　　“我那里刚好有一套，就是我之前买的，现在看完了，要不然明天用快递给你寄过来？”

　　林翰已经将那三本书的内容全部记在脑海里面，既然李文渊想要，就干脆送给他了。

　　李文渊双眼放光，他追问道：“这是你在央视节目录制上的同一本书吗？”

　　“没错，就是那本。”

　　“可以啊，到时候记得签个名，然后写点好好学习天天向上什么的。”身为女儿奴的李文渊根本没有矫情，直接就答应下来，这本书纪念意义很不错。

　　“要签名，你得找霍金啊，你找我干嘛，这本书又不是我写的！”林翰很是无语，他就不知道这家伙在想些什么。

　　然而李文渊很直接地说道：“我倒是想找霍金签名，你觉得他的手指能签吗？反正大家都觉得是你推荐的，你签一个也无所谓，到时候我让闺女给她林叔叔一个飞吻当感谢。”

　　“行了行了，怕了你。明天就拿给你。”

　　这一次林翰是专门来探望自己好友的，因为他在朋友圈看到李文渊说自己病了快一周，于是就干脆过来瞧瞧，没想到却把自己那套书给送了出去。

　　李文渊吸了吸鼻子，他夸赞着说道：“果然是好兄弟。”

　　“几本书又不是什么值钱的东西，你好好养病吧，我得离你远点，免得被传染了。”

　　林翰完全无视李文渊的鄙夷目光，他挥挥手就转身离开。

　　……

　　新的一周已经开始，这一周的图书市场风云变幻，周销量前十的图书当中竟然挤进了一个出版了七八年的图书。

　　毫无疑问，那本书就是《乔治的宇宙秘密钥匙》，这本书几天时间内竟然卖出了二十多万本，大大出乎了所有人的预料！

　　它险些将排在第一的《星际穿越》给拉下马来，毕竟这已经是《星际穿越》蝉联的第四周冠军，统治能力正在逐渐减弱。

　　事实上，很多人都看好霍金的这本青少年科普读物能在下周内登顶，因为湖南科技出版社的铺货已经进行到了尾声，他们更是通过各种渠道开始宣传起来。

　　网络上面，软文广告跟营销号剪切出来的林翰《朗读者》片段持续传播，整个片段网络点击量已经突破了一亿多次！

　　对方宣传的时候，也让林翰这个名字扩大了规模，很多中年人也都知道有这样一个青年的科幻作家！

　　一些小学、初中、高中学校干脆把《乔治的宇宙秘密钥匙》定为课余读物，不少老师在课堂上面也正式、非正式的推荐了这本书。

　　学生之间其实是比较容易攀比的，你今天穿了一件新衣服，我也想要一件。你今天买了一本书，我明天也要去买一本！

　　如果是物质上面的攀比，那很多家长其实是不会满足孩子的要求。

　　可基本上没有家长会拒绝孩子买书的请求，买书是很正当的理由，一个班上大部分孩子都在看乔治宇宙大冒险，要是自己不看的话会很落伍！

　　所以《乔治的宇宙秘密钥匙》登顶销售榜是迟早的事情，小学生、中学生都为它疯狂！

　　林翰不经意间便造就了这样一本畅销作品，这让不少人都大跌眼镜，如果是他自己的作品拿到冠军，那没什么稀奇的。

　　可这本书出版好几年时间都没卖出去几十万册，偏偏被林翰这么一推荐之后，销量就猛然攀升起来，这完全就是变废为宝、点石成金啊！

　　大家其实有一种淡淡的迷信，林翰的运气非常好，他们很多人也都在谋划着自己是不是得找林翰帮帮忙，也推荐一下自己的书。

　　不奢求能拿到销售榜冠军，只要能增加一些销量就行！


第673章 财神爷

　　科普作家协会的官方群里面，很多人都在讨论着《乔治的宇宙秘密钥匙》这本外国科普小说为什么能在国内走红，他们说出来的原因各式各样。

　　“霍金的名气还是很大的，不管懂不懂科学的人都知道有这么个人。”

　　“是啊，大家买书的时候都比较相信专业人士，还有比霍金在这个领域里面更专业的吗？”

　　“我看了一下，这故事也挺有趣的，语言风格比较贴近孩子，这应该也是一个原因。”

　　“看来还是故事比较重要，你看霍金的这本书里面都直接弄了个超级智能电脑，还能随便打开空间门。科普还得融合在故事里面！”

　　“科普小说科普小说，归根结底还是小说！”

　　“我觉得这是多方面原因吧，要是这本书能火的话，在前面七八年都应该火起来。这应该是林翰加央视的共同推荐才对，要没有这个平台，读者们谁知道这本书啊！”

　　“这样说也不对，作品本身质量是有的，只是缺少一个被人们发现的机会。就像是那句诗说的一样，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！”

　　“说句不好听的话，咱们的书有几个是质量差了的？还不是缺少曝光、缺少被推荐的机会。”

　　“哈哈哈，我突然想找小林帮忙推荐一下我的书，看看会不会有奇效！”

　　“老周你怎么这么鸡贼，林翰舍得帮你推荐书吗？这就是赤裸裸打广告嘛。”

　　林翰在群消息那里虽然是屏蔽的状态，但同时也设置了关键词提醒，所以别人一旦提到他的名字或者作品名字都会弹出消息来。

　　这不，他刚刚慰问完生病的李文渊，出门的时候手机QQ就弹出了消息提示。

　　在浏览了一下相关的消息之后，林翰则是认真思考起来，自己能对国内科普作品做些什么？

　　优秀的科普作品很少，国产的就更少了，至少每年国务院科技部公布的全国优秀科普作品名单里面相当一部分就属于外国作品。

　　当然，林翰的很多书也都被人大出版社推荐上去，并且科技部那边也都非常给面子的加入到这个名单里面，成为他另外一个荣誉！

　　比如像《火星救援》、《侏罗纪公园》、《我，机器人》等小说都是全国优秀科普作品中的一员，给读者们传递出足够的科学知识。

　　我们熟悉的《十万个为什么》、《爱问少年百科系列》、《时间的奥秘》、《宇宙大百科》、《人工智能时代》、《数学之美》等等书籍都是外国作家的作品，只不过被翻译成中文而已！

　　国内原创的科普读物大多数都是有知识没意思，以普及知识为主，故事性很差，别说是孩子们看不下去，恐怕很多成年人都同样看不下去。

　　在林翰看来，优秀的科普读物需要兼具眼睛的科学态度、准确的知识观点以及通俗易懂的生动行文，这三个方面缺一不可！

　　用行家的话来说，就是读者年龄越小，门槛其实越高。

　　科普不仅仅是把科学概念说清楚，当下孩子们需要的是层次更为丰富的科普读物。

　　他不可能去纠正群里每个作家的写作方式，只能从外部进行帮忙，用自己的影响力去帮助他们扩大读者群！

　　所以林翰就快速打字说道：“各位老师要是不嫌弃的话，可以把自己的作品说给我听听，如果合适我就在网上推荐一下，具体效果肯定比不上央视节目。”

　　突然冒泡诈尸的林翰让整个群都炸锅了，哪怕他在这里年纪最小，但影响力其实是最高的，很多人都在羡慕他的影响力。

　　现在林翰竟然愿意帮忙推荐作品，还有比这更美妙的事情吗？

　　“小林你可真是大好人呐，只要能多一个读者就是胜利！”

　　科普作家群里面的老前辈们对林翰的观感都很不错，有能力而且还高情商，主动承担起了领头羊的职责。

　　虽然有很多作家都自持身份没有找林翰私聊，他们拉不下这个脸，竟然需要找晚辈帮忙推荐。

　　可林翰依旧还是收到了不少私聊，于是他稍作整理之后便将这些作品的名字还有作者复制在长微博里面，然后思考了一下相关话语后，就传到了微博上面！

　　此时林翰的微博粉丝一增再增，目前已经有4100万粉丝了，属于微博上面粉丝最多的作家兼导演，甚至不比很多当红的明星差。

　　……

　　陈佳璇刷新微博的时候挺多的，她并没有用自己的大号，而是用个人的马甲号，上面关注了相当多杂七杂八的内容，是她一个人的小天地。

　　当然，她也关注了林翰的微博，而且还是设置的特别关心，一旦林翰有任何动静，她都能收到微博的提醒，不错过任何一个消息，可谓是潜藏的铁粉！

　　“这是在干嘛？主动打广告？”陈佳璇喃喃自语道，此时她正在跟好友一起做美甲，干脆点进去看看怎么回事。

　　只见这条微博上面写着：“今天听前辈们聊天之后才发现国产科普小说的艰难处境，其实我们也有许多优秀的科普作品，只不过被埋藏在了浩瀚书海当中，今天我就给大家推荐一些沧海遗珠，希望感兴趣的朋友可以去看看，里面的内容很丰富。”

　　在林翰列出来的书单里面，各种科普小说都有，相信读者们能从中找到合适自己的作品。

　　除去一些僵尸粉外，成百上千万人都看到了林翰的那条微博，当然也包括了先前在科普作家群里面的那群作家们，他们没想到林翰的动作这么迅速，才说完没多久竟然就在网上出现了！

　　效果简直可怕！

　　陈佳璇点开书单之后，一个一个挨着看了下去，发现自己对里面好几本书都挺感兴趣的，《美丽中国》这本书可以留着当旅游指南，看看以后跟林翰去国内哪些地方玩玩。

　　另外《野生动物的神奇故事》跟《猎豹的眼泪》、《月球学院》也都被陈佳璇标记下来，她打算去当当网上面搜索一下，统一购买！

　　其实在网上书店购书很方便的一点就在于各类型图书种类很齐全，不用跑去书店之后才发现竟然没这本书。

　　林翰的这份书单里面一共有30本作品，长微博的效果看起来非常好，下面的回复相当多，同时点赞人数正在不断升高！

　　“大表哥棒棒哒，这种行为太棒了，支持一下国产。”

　　“我想问这些作家跟出版社给林老师付广告费了吗？先把书单保留下来，有机会就去买一本瞧瞧！”

　　“正好不知道给我侄儿送什么礼物，每年都是送玩具送衣服，今年送一套《月球学院》应该挺好的。我刚刚去查了一下，评价还挺不错的。”

　　“其实国产科普作品也有很优秀的，这么多书不光可以给孩子们看，我觉得自己也可以看看诶！”

　　“什么是大家风范？这就是！”

　　“林老师这种做法挺赞的，正好有些书荒，看看这类型的书增长一点见识也不错。”

　　“想起了小学时候因为看书特别多，所以知识面很广被老师夸奖。可惜后面沉迷游戏不能自拔，现在给我儿子也买点这种作品！”

　　林翰的这次推荐纯粹是自发的，没有收一分钱，主要是想帮帮那群作家。

　　因为这次推荐，林翰也收获了相当多的感谢，这些作家人品都非常好，并没有做出恩将仇报的事情来，他们对于林翰的推荐很感恩，一句谢谢就可以让林翰在秋风中暖心！

　　……

　　事实证明，林翰的微博推荐纵然比不上在央视上那么厉害，但效果也绝对不差。

　　在书单里面的那三十本书的销量有着立竿见影的效果，虽然上涨幅度不一致，但最少的都是平时的好几百倍！

　　最先在这方面做出反应的就是当当书城，对于很多人来说，当当这个购物网最有用的就是书城了，其余都不咋地。

　　很多书都收到了全国各地的订单，玩微博的人很多也都习惯了网购！

　　林翰的一个微博就增加了十多万的总销量，这让那些作家们笑得合不拢嘴，科普作品有时候销售根本不好，一年能卖十多二十万册就不错了！

　　现在有了林翰的推荐之后，一天就能卖几千本，先不看小说能返回来的版税，就说这份自豪感也很强。

　　林翰几乎已经成了科幻圈、科普作家圈子里面的财神爷，用微博这么推都能让销量上涨，这效果比各种新闻、各种书评都要来得强！

　　科普作家群里面洋溢着幸福的喜悦，很多作家都迎来了销量的暴增，而这也让另外一部分自持身份的作家们暗地里后悔起来。

　　要是不那么矜持，要是能跟其余人一样，那自己的书说不定也能够出名，也能被更多的人看到！

　　可惜世界上是没有后悔药的，当初不愿意接受林翰的帮助，也觉得林翰的帮助没有用，现在后悔一切都晚了！


第674章 世界科幻电影节

　　“老板，自从最近的销售排名出来之后，别人就给你又取了个外号，从财神爷变成了招财猫。据说很多新人都想要把你的照片供起来，他们觉得你能保佑他们的新书火起来，不用扑街。”

　　林翰听到自己助理谢欣的话语后，脑袋忍不住冒出一团黑线来，这算什么事儿，是不是太夸张了一些！

　　谢欣看着林翰抽搐的嘴角，她赶紧说起了正事儿：“湖南科技出版社那边将您的名字使用权费用补上了，另外还有很多家出版商想要联系您一下。”

　　虽然林翰在《朗读者》上面推荐霍金的那本书是既定的事实，但被印刷在了小说的封面上，那就要给一定的版权费，这费用并不高，甚至有时候可以免费。

　　比如林翰当初在李文渊的那本长篇小说《冲出母宇宙》封面上也写了推荐语，但是那是他跟小说作者之间的私人关系，并不需要支付这方面的费用！

　　“给了就行吧，到时候你记得提醒我，把这些钱以小说的名义捐给咱们基金会。”林翰也不贪图这些钱，而是想用在基金会上面去帮助别人。

　　“记下来了。老板，另外还有几件事情，很多作家、出版商都想要让你在微博上推荐一下他们的作品，甚至有出版商给出了50万人民币的广告推广费。我大概统计后发现还有其余产品想要让你发广告软文什么的。”

　　林翰赶紧摆摆手，他拒绝着说道：“都帮我拒绝了，这类型的事情也不要来问我。”

　　谢欣想了想，开口询问着说道：“那另外一些不怎么出名的作家在推荐自己的书给你，他们想让你看看这些作品。这些人也都拒绝了吗？”

　　其实林翰的生活也挺忙碌的，他想要帮助别人，可也没想要当一个滥好人，帮得了一个人，帮不了一群人。

　　“你把他们的稿子全部移交给《幻想时代》杂志社那边吧，要是有质量合适的作品，就让他们刊登在杂志上。既能帮杂志社找到优秀的稿子，也能让这些年轻作家能发挥才能！”林翰一边说着，一边忍不住在心里给自己点了个赞，这个解决方法还真不错。

　　他很长一段时间都没有关注过自己那本杂志的事情了，最近又是拍电影又是写小说的，分身乏术。

　　谢欣也忍不住点点头，觉得林翰的处理方法果然很好，“那我现在就去跟杂志社那边联系！”

　　“说道杂志社，你先帮我把杂志社最近每一期的销量统计拿过来看看。”

　　《幻想时代》杂志里面只有一部分是属于林翰的，另外一部分则是属于李文渊。

　　他们俩当初决定接手这份已经停刊杂志的时候，根本就没有想到过杂志有盈利的那一天，只是奢望别亏太狠！

　　哪里知道现在发展得这么好，几乎已经成为了幻想类读物的领头羊，品牌正在不断打响，越来越多的幻想类作家、大神都到这份杂志上面来发书。

　　现在《幻想时代》的门槛越来越高了，并不是以前那种随便一个人都能刊登作品的，每一篇文章几乎都是精品中的精品！

　　所以当林翰查阅这份报表的时候才发现，尽管没有了自己的作品连载，但杂志销量依旧稳定在每一期两百万份左右的销量，做到了自给自足。

　　甚至看这架势，今年林翰还可能从杂志社这边拿到几百万的分红，以前投进去的钱连本带利都赚回来了！

　　“哪天用马甲写一本小说去看看能不能刊登，马甲就不写科幻，试试奇幻魔幻啥的。”

　　林翰自言自语着说道，他并不知道这个世界上究竟是有哪些经典作品存在的，还需要时间去详细比对一下才知道。

　　另外就是相对于科幻来讲，上辈子他看过的奇幻类作品数量有限，大多数都是比较有名的作品，比如《魔戒》跟《冰与火之歌》之类的，当初他穿越过来的时候，《冰与火之歌》都还没有完结，不知道故事最终会是什么样子的！

　　这只能算是他无聊的一个消遣，暂时被记挂在心里，等哪天自己无聊了就正式开动。

　　其实报表什么的对于林翰来说都差不多，他并不是专业的分析人士，只能从表面看一下《幻想时代》的运营似乎还不错。

　　既然没问题，那就不需要过多关注！

　　正当林翰坐在办公室内悠闲看着数据的时候，谢欣的声音透过电话响了起来，“老板，苗总过来了，您现在有时间吗？”

　　“让他进来吧。”

　　好不容易等到林翰来一趟公司，苗宏也就赶紧过来拜访一下，顺便说说正经事儿。

　　当他推开门的时候，发现自己年轻的老板正好整以暇的坐在椅子上，于是苗宏便开口说道：“老板，我上次看见你的时候，还是在央视的节目上。你总得多来咱们公司露露面吧，不然新来的员工们都不认识你。”

　　林翰做了个手势让苗宏坐下，他笑着回应说：“怪不得今天我发现公司里有很多生面孔，原来是这样。今天来有什么事儿？”

　　“我是为了《黑客帝国》宣传来的，现在二十世纪福克斯那边说想要让我们去参加今年的世界科幻电影节，在那边开始打响口碑，说不定还能获得今年土星奖的最后入场券。”

　　之前林翰将电影送到广电总局进行最后审核的时候，也将英文版的《黑客帝国》交给二十世纪福克斯那边，让他们负责发行的员工以及分管领导可以看看成片的质量！

　　虽然林翰没有在现场，但他听说发行部的员工们几乎都是一致好评，甚至将这部作品列为明年二月份的重点宣传对象，再增加了五百万美元的宣传资金，北美票房很有希望！

　　“这才11月，要是《黑客帝国》去参加那个世界科幻电影节的话，不就是提前曝光了吗？这样一点也不神秘，万一片源泄露了，那就更糟糕！”

　　林翰的担忧并不是没道理，现在就开始大规模宣传电影的话，热度起来得太早，等真正上映的时候，说不定观众们沸腾的鲜血都已经冷却下来了。

　　苗宏掰着手指头说道：“其实现在也差不多了，北美那边的宣传早就已经开始铺设开来，起码《黑客帝国》的海报在美国各地都有呈现，据说后面还有大动作。要是去参加这个电影节，并且拿奖的话，也是电影质量的体现。你难道觉得《黑客帝国》没有优势？”

　　“怎么可能！《黑客帝国》肯定是最优秀的科幻片，不论是放在哪里！”林翰直接反驳着说道，他对自己的小说跟电影都有足够的自信！

　　“那不就得了。去试试看吧，就把电影节当成是电影的试映场。打响第一枪！”

　　一般来说，商业大片都会举办观众、院线、媒体试映场，发行方借此机会来收集观众的调查评价，也可以让媒体做好宣传，以及院线方根据电影质量来做排片。

　　林翰并没有松口，他比较关切的询问道：“这个电影节是怎么回事？”

　　国内外那么多电影节，林翰比较熟悉的就只有欧洲三大：柏林、戛纳、威尼斯，或许还要加个东京。

　　“其实国际上除了这些之外，还有很多专业的电影节，比如A类电影节就包括了15个，还有像圣丹斯电影节这样全世界首屈一指的独立制片电影节。我们说的这个世界科幻电影节就是专门针对科幻电影的，在业界也算小有名气！”

　　实际上，大大小小的科幻类电影节都非常多，除去世界科幻电影之外，还有美国RAW科学电影节、迈阿密伦敦等科幻电影节。

　　这个电影节创办时间超过25年，每年在不同的国家城市举办，每一次持续八天，展映的影片肯定是以科幻片为主！

　　电影节的主旨就是：在斑斑光线交错的电影中寻找科学的奥秘。

　　参展的作品虽然题材都属于科幻，但作品其实相当多样化，有纪录片、实验性电影以及数据可视化电影，要准确地判断什么电影是科幻电影是很难的一件事。

　　科幻电影并没有一个被广泛认同的准确定义。实际上，科幻电影可以看做是科幻文学的一种衍生品！

　　全世界科幻电影的题材丰富多样，形式趣味各有不同，按照科幻片跟其余类型片的交叉情况来看，科幻片其实也分为很多亚类型，比如讲诉探险、旅游的冒险片，主人公身手不凡的科幻动作片，气势宏大的星际战争以及纵横捭阖的宇宙政治史诗大片，假想的外星人入侵、怪兽袭击、自然灾害或者病毒传播的灾难片，更有科幻跟神话的结合。

　　基本上来说，电影有多少种类型，那科幻片就有多少种类型！

　　如果是一部喜剧电影，那它加上科幻元素之后，也就是一部科幻喜剧，所以这个世界科幻电影节在本领域还是有非常多关注的。

　　更何况它还有一种创新，那就是观众在进入展映厅前不会得知影片的任何信息，直到大银幕亮起来！


第675章 嚣张的棒子

　　什么是科幻电影？

　　科幻电影就是用科学为基点，从幻想出发，用电影语言讲诉一个特别的科幻设定情境下的社会关系的故事，可以包括人与社会、人与自然、人与科学、人与人之间的和谐冲突关系。

　　科幻电影的创意则是为电影创作服务的基础，优秀的科幻电影离不开一个优秀的创意。

　　科学离不开幻想，艺术离不开真实，这正是科幻艺术的最佳写照！

　　在全球那么多的科幻类电影节当中，世界科幻电影节算是其中的佼佼者。

　　一部科幻片如果能够在电影节上面得到首映，将会获得电影人的广泛认可，毕竟这是世界上认可度最高的类型电影节之一。

　　电影节寻找的就是那些发人深省、具有挑战性、以及有趣的类型电影，可以是长篇、短片以及与科幻题材相关的纪录片。

　　科学事实跟科学幻想在电影节上面是分开来的，属于两个不同的环节，如果林翰要参加的话，那就是在科学幻想这个版块。

　　参赛规则很简单，非英语影片要有英语字幕，同时科幻长片时间得在60分钟以上，科幻短片也需要8-18分钟，至于科幻VR电影就要宽松得多，这主要是为了向人们展示最前沿的科学研究成果！

　　“《侏罗纪公园》也将会参加这次电影节，不过是以特别展映电影的身份去的，不参与任何评奖环节，主要是推广影片的蓝光碟以及VR电影。”

　　林翰想了想，他说道：“现在报名时间应该还会持续几天，我再考虑考虑。你让宣传企划部的人做一个可行性报告分析，顺便再看看我们能得到什么！”

　　要是没有足够的好处，他才不想让自己的电影提前曝光，必须要能看到得到回报。

　　苗宏也不能逼迫林翰，“这一次世界科幻电影节将会在韩国首尔举行，参赛的电影人来自世界各地，无论是新兴电影人、资深电影人还是电影产业的投资专家都有机会在电影节展现自己，为自己的作品吸引更多的观众。今年电影节同样邀请到了获得过许多次奥斯卡奖的电影大师作为评委。”

　　自从世界科幻电影节开始举办起，中国的科幻电影就一直缺席这个舞台，国内没有什么电影来参赛，国内的媒体对这个电影节也并不重视！

　　当林翰听说电影节将会在首尔举办的时候，他对那些韩国电影人其实还是有些佩服的，中国周边国家的电影事业一直都在进步，包括韩国、日本、泰国等，反而是曾经在电影艺术上取得过卓越成就的我们仿佛陷入烂片的海洋里面，没有最烂，只有更烂。

　　连韩国人都能拍出质量不错的科幻电影来，并且将这种科幻界的盛会邀请到自己国家进行举办，可是国内的科幻却像是黎明前的黑暗一般，心里焦急的等待着曙光！

　　一提起科幻电影就说到好莱坞，好像科幻电影是好莱坞的特产。

　　但好莱坞只是主力，并不代表其余国家就没有这种电影，比如法国电影史上有著名的《月球旅行记》、《太空旅行记》跟《海底两万里》、《阿尔法城》这样的片子，英国的科学怪人《弗兰肯斯坦》也首次登上大银幕，前苏联也有《索那里斯》。

　　除去美国外，英国、日本、意大利和墨西哥、韩国等优秀电影人也都纷纷拿出了精彩的作品！

　　最近两年时间，由于林翰的科幻小说将国民们的科幻之魂给点燃了，再加上根据他小说改编的几部电影在票房跟口碑上都取得了非常不错的成绩，所以中国科幻电影迎来了最好的时机。

　　当初那部《火星救援》横空出世的时候，极大的引起观众们的观影热潮，推动了中国科幻电影工业化京城，唤起全社会的科学热情，也让各路资本齐聚这块新兴的领域！

　　别的不说，起码现在已经有很多国产科幻电影开始立项了，比如林翰拍卖出去的几部小说的电影改编权，像阿里影业就已经开始拍摄《时间旅行者的妻子》了，这次直接邀请的是两名一线演员加盟，不光演技在线，颜值跟人气都很高。

　　此外，根据李文渊同名小说改编而成的电影《冲出银河系》也已经杀青了，嫦娥影业正在紧锣密鼓的进行着后期制作，可能会定档在明年暑期！

　　当初原主拍摄过《冲出太阳系》，如今续集《冲出银河系》的关注不低。

　　至于林翰卖给好莱坞的那些小说版权就暂且不提，国内的电影公司几乎每一个都在囤积好的小说版权。

　　这也让一些图书销售成绩比较普通的科幻作家们尝到了甜头，原本根本没奢望能走影视改编路线，结果版权居然能卖得出去！

　　哪怕只是几十万一百万，能卖出去换钱就很好了。

　　中国的科幻电影想要实现弯道超车很困难，其实在林翰看来普通观众认为中国电影在技术领域跟好莱坞差距很大这个观点并不正确！

　　特效技术在中国跟好莱坞相差并不大，差距主要是在流程规范、经验以及投资成本上面，毕竟人家花在特效上面的资金是用几千万几亿美元来计算的，国产电影谁有那么大的资金？

　　……

　　就当林翰犹豫不决的时候，世界科幻电影节公布了首批入围名单，率先开始给自己预热起来，外网多家媒体都针对这份入围名单进行了报道。

　　入围名单一般是分为两次公布，一个是很久前就报名的电影，另外一个就是最近截止时间内的电影，评奖倒是一起的。

　　“第26届世界科幻电影节公布首批入围名单，8部来自世界各地的优秀科幻电影将共同角逐灯塔奖！”

　　权威媒体CNN在自己官网上面报道了相关名单，毕竟这个电影节在世界范围内还是颇受认可的。

　　这八部作品分别是美国《云雾》、印度《机器人之恋》、西班牙《死亡录像》、法国《月球之谜》、英国《勇闯僵尸岛》、韩国《汉江怪物》跟《永不孤独》以及灾难片《日本沉没》。

　　可以说，这八部作品的类型各不一样，而入围电影的国家更是百花齐放，只有韩国这个东道主占了两个名额，连美国都只有一部作品入围！

　　这里面固然有好莱坞片商不愿意花时间在电影节上面的原因，同时也是因为好莱坞的科幻大片很早就已经卖出去，有更好的宣传渠道。

　　这里面很多电影的英文名字都比较陌生，国内的媒体都不知道该怎么翻译才好，反正也没有国产科幻电影入围，于是就假装没看到它，只有一些网友自发进行转载新闻并且尝试着翻译！

　　对于这个结果，感到最兴奋的显然就是韩国媒体了，他们竟然击败了欧美科幻强国，有两部作品入围！

　　“世界科幻电影节青睐韩国科幻，汉江怪物有望获得灯塔奖！”

　　“大韩民国科幻电影的崛起从今天开始！”

　　“韩国科幻电影创造辉煌，科幻电影节两部作品入围！”

　　“《永不孤独》导演接受采访，称电影将在12月上映！”

　　“科幻协会会长认为韩国科幻电影已经达到世界一流水准，远超中日！”

　　韩国媒体一向是怼天怼地，有一点点成就恨不得夸大成为全宇宙，现在两部电影入围世界科幻电影节之后，似乎底气也足了。

　　他们的科幻协会会长崔勇俊在接受SBS电视台采访的时候，非常自信地说道：“我们的电影技术已经追上了好莱坞，在整个亚洲来说都是最顶尖的水平，我们将代表亚洲地区的国家参加这次世界科幻电影节，争取将最高奖留在韩国。”

　　在谈及周边国家的电影时，崔勇俊很不屑地说道：“日本科幻电影似乎把创意全部都花费在了动漫上面，而中国的科幻更是烂到底了！什么？中国人竟然会拍科幻片？你听说过中国的科幻片吗？有没有看过？”

　　主持人也很配合地说道：“从没有听说过，估计他们都不知道怎么拍科幻片吧。亚洲科幻还得看我们的！”

　　“就是这样，世界科幻电影节从来就没有一部中国电影入围，他们只配当观众，或许我们可以邀请一些中国导演来电影节学习一下韩国科幻电影。我觉得自己就可以教他们怎么拍电影，哈哈哈哈。”

　　那夸张的表情看起来非常嚣张，这让很多身在韩国的中国留学生颇为不满。你们庆祝自己就庆祝自己，为什么非要讽刺我们国家？

　　于是便有留学生将这段采访视频发回了微博上面，起初根本没有太多人在意，毕竟韩国棒子自大作死也不是一天两天的事情了。

　　可是随着越来越多的人看到这个视频，看到韩语翻译过来的中文字幕，他们简直气不打一处来！

　　“这群棒子简直就是井底之蛙，去年《火星救援》还在棒子那边拿到了几百万美元票房，位居年度观影人数第十名。现在就说我们拍不出来科幻？”

　　“大言不惭，当我们郑叔平导演拿下戛纳跟威尼斯电影节最佳导演的时候，这几个棒子估计还在吃奶。他拿什么来教郑导拍电影，连梁静茹都给不了这么大的勇气！”

　　“麻辣鸡的，韩国人又在刷新下限，别以为拿两个提名了不起，充其量也就是一个野鸡奖，竟然这么高潮不断。”

　　“本事不大，口气还不小。我们是不屑于参加这个奖！”

　　“连宇宙都是棒子的，这才是真正的科幻思维，他们一直都活在幻想、甚至是妄想里面，肯定要比我们会自欺欺人一些！”


第676章 救世主

　　群情激奋，面对崔勇俊的那番言论，网友们纷纷喷了回去，两部根本没怎么听说过的韩国电影，也想要压一压中国科幻！

　　当《火星救援》、《长生不死》这些电影是死的吗？

　　还有很多人顺着脸书跟推特找到崔勇俊的社交媒体帐号，开始问候起他来，间接帮助崔勇俊打开了国际市场。

　　面对中国网友的责难，崔勇俊并没有停下来，反而继续挑衅着说道：“我难道说错了吗？你们中国有任何一部电影入围了世界科幻电影节吗？你们中国人不行！还是乖乖回去等着看好莱坞电影，拯救亚洲科幻电影还得看我们的！”

　　参与到其中的网友越来越多，大家都快被崔勇俊的厚脸皮给吓到了，见过不要脸的人，没见过这么不要脸的。

　　“谁不知道韩国的主场哨？2002年世界杯的时候，用黑幕闯入四强，多厉害啊。这次科幻电影节也在韩国举行，指不定这两部电影是怎么入围的呢！”

　　“韩国都快变成过街老鼠了，竟然还沾沾自喜、不断吹嘘。拿到这个电影节提名有什么了不起，什么时候去入围一下奥斯卡啊！”

　　“总有不知道天高地厚的棒子逼逼叨叨的，自己仗着东道主的身份走后门就算了，还要弄得世界都知道。”

　　“傻逼棒子，傻逼崔勇俊！”

　　“只是入围，又不是拿奖，居然就吹上天了。真要是拿个奖，难道还得对着外太空进行广播？简直滑稽。”

　　“我们的科幻片都已经去北美发行了，什么时候你们棒子的科幻电影能登陆北美啊？我一定会去贡献票房的。”

　　网友们在一致对外的时候，也有些人在反思，泱泱大国竟然会被一个棒子给看扁，明明最近有两部电影都在国际上取得不小的声誉跟票房，但是整体来说还是处于劣势的。

　　“我们的科幻片到底在哪里？丫的，去干死这群棒子，让他们瞎哔哔！”

　　“召唤林老师@林翰，《黑客帝国》后期做完了吗？做完了的话，就去吊打韩国棒子吧！”

　　“对啊，我们还有林老师！”

　　“林老师，让韩国棒子好好看看我们的科幻片，看他们还怎么说！”

　　“《黑客帝国》的预告片先甩给他们瞧瞧再说，让那群人看看什么才是真正的科幻电影！”

　　“关键时候还得看林老师，指望国内的其余导演真是指望不上。”

　　“社会我翰哥，人狠话不多！”

　　找了一圈之后才发现，国内的科幻导演的确非常少，郑叔平年纪大之后工作量减少，其余能拍出优秀科幻片的似乎只有林翰。

　　先前他公布的《黑客帝国》预告片着实吸引眼球，要是整部电影都跟预告片一样精彩的话，那么这部电影的质量不亚于好莱坞科幻大片，去参加这个世界科幻电影节绰绰有余！

　　网友们都把教训韩国棒子的重任寄托在林翰身上，想要让林翰帮忙找回中国电影的尊严！

　　……

　　韩国首尔，崔勇俊坐在电脑面前查看着自己脸书上面的留言，“这群中国佬真是笑话，能拍出什么科幻电影来。”

　　这些留言很多都是用机器翻译出来的韩语跟英文，所以崔勇俊能看明白，但他根本没有把这些事情放在心上，中国已经很长时间没有出现优秀的作品了。

　　虽然之前有一部《火星救援》，但他不相信短时间内还能出一本类似的电影来，像郑叔平这个层次的导演哪怕在好莱坞都不多！

　　“崔会长，我们查询了电影节的报名邮箱，并没有看到中国电影加入。”一个穿着西装的年轻人很恭敬地说道，“这群人根本不敢来参加电影节！”

　　崔勇俊很畅快的笑起来：“刚刚我看见脸书上面竟然有人说要让一个写小说的来教我怎么拍电影，我决定给他们发一封公开信，诚邀各路导演前来。说不定这个写书的人根本不知道怎么用摄像机呢！”

　　不光是欧美人不了解中国，就连跟中国隔海相望的韩国国民其实也都还以为中国是那个落后的贫穷国家，政府跟媒体的宣传造成了民众的一种扭曲观念。

　　韩国这边的电视台在过去几年播放的中国电视剧大多数都是以古装片或者农村片为主，近两年稍微好一些，有《西游记》、《步步惊心》、《甄嬛传》等新电视剧，可这些都是以古装为主的。

　　连崔勇俊这种人都没有清晰的认识中国，更不要说是一些普通民众了。

　　林翰的书在韩国也有销售，但很少有人将这个畅销书作家跟电影联系在一起，术业有专攻，他们认为林翰拍电影根本就是扯淡！

　　很多人在他的脸书下面留言让他滚去看看《黑客帝国》的预告片，崔勇俊也就打开浏览器，在Youtube搜索起“The Matrix”来，他倒要看看这预告片能玩出什么花样来。

　　“中国佬就是爱投机取巧，竟然在Youtube上面都刷了这么多点击，以为点击多就是好电影吗！”崔勇俊冷笑起来，“看来人多还是有好处，刷点击都要快一些。”

　　眼下《黑客帝国》在油管上面的点击数字是2.8亿人次，这个数字在众多好莱坞顶级制作大片里面都是非常瞩目的。

　　媒体一般统计的就是预告片的24小时点击量，对于这种比较长线的点击数字并没有关注，当然距离现在时间比较近的电影点击量越多，因为使用油管的人数在不断扩大！

　　崔勇俊觉得这个数字非常刺眼，他倒要看看林翰这个写小说的能在两分钟时间里面呈现出什么东西来。

　　点开视频，崔勇俊就发现一个漂亮的女人打斗、奔跑，他忍不住挑了挑眉，这个画面看起来非常养眼，中国功夫配上美女，男性观众肯定不会拒绝这样的视觉享受！

　　“找韩国很难找到这种质量的女演员，她可真性感。”崔勇俊有些迷恋的看着电脑上面崔妮蒂的大长腿跟紧身皮衣，身材满分，脸蛋满分，还有那么好的柔韧性，简直就想把她带回家。

　　时间在这时候过得非常迅速，崔勇俊发现一个帅气的男人竟然仰身躲开了子弹，那姿势潇洒得让人羡慕异常。

　　这怎么可能？

　　崔勇俊自言自语着，人类怎么能用这种方式躲开子弹，难道这个叫尼奥的男人是外星人或者机器人？

　　“不不不，肯定是故弄玄虚，这个镜头也假的很，看起来一点也不像是真的。漏洞太多了，爆炸怎么会是这个样子，为了追求好看舍弃了真实性！”

　　看完预告片之后，崔勇俊总算是明白了为什么这个预告片点击会这么多了，光是从视觉效果上面看的确很不错，可他听了墨菲斯关于真实与梦境的那段话之后，只觉得林翰是在故弄玄虚，根本没有仔细研究。

　　如果是这样的话，那崔勇俊就信心十足了，他也没有去把中国网友拉入黑名单，而是发了条脸书状态：“刚刚看完大作家的《黑客帝国》，这部电影远远比不上《汉江怪物》这些主题深刻的电影，中国功夫已经过时了，里面的人物很不合理，利用慢镜头拍摄躲避子弹的镜头纯粹就是外行。中国的科幻导演就是这个水平吗？太令人失望了！”

　　……

　　林翰看着网友们截回来图片，他忍不住对身边的陈佳璇说道：“这个人怎么越骂越起劲儿，他是不是有受虐综合症。”

　　“估计是享受这种被骂的感觉。现在你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？他都把脸伸过来了，要是不甩几耳光的话，多对不起他。”林翰原本并不想提前让电影曝光，但现在崔勇俊跟韩国媒体唯恐天下不乱，不光是在轻视中国科幻电影，甚至可以说的上是侮辱了。

　　现在林翰有这个能力，他不想再隐藏什么，必须要让韩国人乃至全世界人看看中国科幻电影的魅力！

　　一向心平气和的林翰也都被崔勇俊的话弄得火冒三丈，罕见的生气起来，一个弹丸小国竟然小看天下人，林翰准备让他们知道天有多高，地有多厚！

　　陈佳璇捏紧拳头说道：“就该这样，一定要让他们好看！”

　　连好莱坞的媒体对《黑客帝国》的预告片都是夸赞，结果到了崔勇俊那边就是枉得虚名，预告片能展现的内容的确不多，如果对小说不熟悉的话，那只有看完影片之后才知道怎么回事。

　　光看预告片就想知道一部电影的内容，那完全是异想天开，崔勇俊惹怒了林翰。

　　“我跟苗宏商量一下，明天才是电影的截止时间，我们现在去报名还来得及。”林翰迫不及待地说道，他不想再看到这个小丑蹦跶了！

　　陈佳璇想了想，开口说道：“你们一定要注意韩国人的阴招，万一他们使坏，故意没看到你们的邮件跟报名信息，那就麻烦了。”

　　林翰也知道韩国人的确可能做出这种下三滥的手段，所以他要确保影片能准确交给世界科幻电影节的评委会手中，而不是交给韩国棒子。

　　既然是代表中国科幻电影去参加竞赛，那他也就准备让国内的那一个版本去，到时候配上英文字幕就行。

　　纯正中文表演，《黑客帝国》必将闪耀首尔！


第677章 猛龙过江

　　世界科幻电影节的评委们正聚在一起挑选着最后的四部电影，这将会跟之前公布的八部影片一起角逐最高奖项。

　　科林·塞西尔作为评委会的主席，他看着眼前的几名评委说道：“最近我们收到了许多不同的影片，其中有28部科幻长片跟31部科幻短片，伙计们你们觉得哪一部电影可以入围？”

　　“我今天刚刚看到一部很有名气的电影，是从科幻小说改编过来的，叫做《黑客帝国》，或许它有拿奖的潜质。”哈里曼·皮德斯开口说起来，整个人手舞足蹈的，“你们绝不会想到这部电影有多么精彩，我敢说它一定会超乎你们的预料！”

　　另外一名评委查理用手往下按了按，开口说道：“放轻松放轻松，名气大不代表电影一定很精彩。我知道这个作家，他非常多作品都被改编成了科幻电影，现在自己拍摄起来，不知道会是什么样子。”

　　“我看过他上一部影片，老实说当我看到最后彩蛋部分的时候，我已经完全相信真有那么一个人长生不死，而且就活在我们身边。这一次，他挑战的电影规模很大，希望能带来惊喜。”

　　朴金奇是评委里面唯一的亚洲人，他用一口充满韩国腔调的英语缓缓说道：“或许我们可以先看看这部电影，我听说这部影片的评价刚好跟哈里曼相反，一个外行人居然来拍科幻片。”

　　“朴，我们是电影节的评委，必须要做到公平公正才对。只有当你自己亲眼看过了这部电影，才能下定论。”科林提醒着说道，他倒是觉得电影节需要这样一部有争议的大片，不然怎么可能有新闻出现。

　　“抱歉，这是我的不对。不过我还是有保留意见。”朴金奇原本不想要让这部电影入围名单的，但可惜他一个人在评委会这边势单力薄，并不能左右决定，只能给出自己的意见。

　　科林拍了拍手，他拿起《黑客帝国》的碟片开始放映起来，“我们先看看这部作品吧，先生们，今天的任务还相当繁重。”

　　6名评委再加上一个评委会主席，科林·塞西尔可不想让电影节几十年的名誉受损，他来自好莱坞，曾经参与制作过多部热门影片，自己拍摄的科幻片也拿下过土星奖跟奥斯卡提名，资历丰富。

　　林翰的作品要来参展，他是举双手赞成的，在好莱坞大制作电影不出现的情况下，这部《黑客帝国》显然会是媒体关注的焦点！

　　担任电影节的评委，看电影是必须的事情，他们要在这么多的电影中选出优秀的作品来进入提名名单。

　　等电影节正式开始的时候，他们还会反复观看、反复讨论。

　　不同国家、不同文化背景，再加上职业差别，每个人都有不一样的想法，但归根结底评判标准还是电影本身！

　　基本上每部影片评审到最后，标准都是要找出有利于电影发展的作品，或者在影片质量高、具备打动人的艺术力量基础上，评委会倾向于支持一些视觉效果看起来不错的作品。

　　……

　　八个小时之后，原本没有太多人关注的世界科幻电影节却成了万人瞩目的焦点，过去这里是科幻爱好者的天堂，是业内人士聚集的场所。

　　如今各大顶级媒体齐聚一堂，就等着科林公布最终的提名名单，他们想知道网上沸沸扬扬的中韩大战究竟如何，到底有没有中国科幻电影入围！

　　银河影业将《黑客帝国》送来参赛的消息并没有刻意传播出去，整个公司的人都是同一个想法，反正等提名公布之后，大家就知道了，不用专门去通知别人。

　　现在CCTV、新华社、美联社、路透社、法新社、国际文传电讯社、德新社、日本共同通讯社，以及韩国自己的东亚日报、马来西亚光华日报、日本富士电视台、新加坡海峡时报等六十多家媒体齐聚首尔，这规模虽然比不上戛纳等老牌电影节，但也绝对比某些野鸡奖项要厉害。

　　新闻发布会持续时间并不长，评委会主席科林拿着一张纸来到舞台上坐好，他用麦克风说道：“我从来都没见过这么多媒体记者，你们让我有些害怕，为了避免浪费时间，我还是赶紧把名单说出来吧。本届电影节最后四个提名者分别是林翰导演的《黑客帝国》、江腾建生导演的《彩虹桥》、西班牙导演拉尔夫·奎克的作品《巴塞罗那魅影》以及法国导演吉布森·罗西尼作品《夺命地铁》。”

　　记者们心中一喜，果然有《黑客帝国》！

　　他们就是冲着这部电影来的！

　　“这四部优秀的作品将在电影节正式开幕的时候跟大家见面，每一部都是翘楚，我们诚邀各位记者朋友参加开幕仪式，开幕片为《汉江怪物》。”

　　东道主的影片作为开幕影片并没有什么问题，只是记者们根本不想要知道这部电影的情况，他们纷纷举手开始用英文提问起来。

　　“塞西尔先生，请问一下，《黑客帝国》是何时参与报名的呢？”

　　“能简单谈一下林翰的这部电影吗？”

　　“《黑客帝国》究竟是一部什么样子的影片？跟小说的差距大吗？”

　　“据说林翰原本并不想参赛，后面因为舆论关系才参与的，塞西尔先生你觉得这部电影有获奖的希望吗？”

　　科林·塞西尔是一个传统的绅士，他掏出西装口袋里面的手帕擦了擦额头上的汗水，简单说道：“《黑客帝国》跟其余影片一样都很优秀，提名名单里面任何一部电影都有拿奖的可能性。我能说的只有这么多了，谢谢大家！”

　　这位主席并没有透露影片的结果，尽可能的保持着中立的态度，但今天的新闻已经有了。

　　……

　　新浪娱乐：“据外媒报道，林翰自编自导科幻电影《黑客帝国》入围世界科幻电影节主竞赛单元，将参与角逐灯塔奖。这是中国第一部入围该该奖项的影片，外媒对此非常看好。”

　　新华社：“韩国首尔时间下午两点三十分，世界科幻电影节评委会主席公布最后四部入围电影，我国著名作家、青年导演林翰凭借电影《黑客帝国》成功搭上末班车。电影节将于明日正式开幕，具体消息请关注新华网专题报道！”

　　凤凰娱乐：“最终时刻，林翰携手《黑客帝国》入围，中韩科幻之战即将揭晓。本网记者已经奔赴首尔，带来最快最真实的一线报道！”

　　有林翰跟《黑客帝国》这个大杀器在，而且还牵扯到了中韩双方，网友们是最关心不过的了，因此媒体们也都纷纷杀向首尔。

　　所幸韩国并不远，航班比较多，有护照有签证的直接就能飞过去，这些记者还在想是不是能在飞机或者机场上偶遇林翰！

　　对于这些新闻报道，网友们倒是分外支持，他们一直都在等林翰的回复，没想到人家不声不响直接用行动做出了表示！

　　说得再好，也不如直接动手，所以当提名名单公布的时候，网友们立即开始给林翰点赞起来！

　　“按照宣传计划，原本是不需要参加这个电影节的，但是林老师默默就将影片送去参赛，希望能让韩国棒子们醒一醒，别做白日梦了。”

　　“我今天突然开始羡慕起首尔的棒子们，他们凭啥能在电影节上先看到《黑客帝国》！”

　　“哇咔咔，我刚好后天去韩国旅游，一定要去电影节给林老师支持！”

　　“翰林院首尔分舵成立两年时间，现在是该我们大显身手的时候了！”

　　“在韩国的亲们，记得给我们分享一点资讯啥的，看完回来说声好不好看。”

　　“林老师这算不算是临危受命？那崔勇俊现在终于闭嘴了，肯定是看到电影质量后找不到黑点。”

　　“黑子应该去打篮球才对，上什么网，当什么键盘侠啊！”

　　“楼上的什么意思，这个梗没看明白。”

　　“有一部日本动漫叫做黑子的篮球……”

　　“林老师加油，不管最后结果怎么样，我们都是你坚强的后盾！”

　　“友情提示一下，韩国棒子的阴招特别多，林老师可别中招啊。”

　　这么多人都在给林翰加油助威，他们渴望看到林翰胜利而归，希望看到那些崔勇俊之类的人哑口无言。

　　林翰带给他们希望，这也让林翰一行人身上的压力重了许多。

　　万一电影没有拿到奖，反而被那两部韩国电影给拿了的话，那估计他就要成为网络罪人了，网友们的立场有时候就是那么不坚定，单纯以成败论英雄！

　　成功了，林翰就是民族英雄；失败了，林翰就是历史罪人。

　　“你别想那么多。《黑客帝国》的质量摆在那边，要内涵有内涵，要视觉效果有视觉效果，再说了我们可是花了接近两个亿做这部电影，其余电影有哪一部是这么大投资的？”

　　苗宏坐在飞机上跟林翰交谈着，他不想林翰背负那么大的压力。

　　林翰扭头看看窗外的大海，他笑着说道：“我们这算是过江猛龙还是过海猛龙？”

　　“雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江。过了鸭绿江就是朝鲜半岛，所以说自己是猛龙过江没错！”


第678章 闪耀首尔

　　11月的首尔天气已经微微寒冷下来，林翰将自己的行李箱提下来，他将风衣穿上之后，就跟苗宏一起走了出来。

　　这一次只有他们两个人来首尔参加即将开幕的世界科幻电影节，并没有携带翻译，而是直接跟电影节的主办方沟通。

　　接机处的巨大英文名字让不少记者都驻足停留，他们大概都知道《黑客帝国》会在这时候出现，所以当林翰一露面就被闪光灯给晃花了眼！

　　没有前呼后拥，就这么简简单单两个人，这规模看起来并不像是一个顶级人物，但他受到的媒体待遇却是其余人的好几倍。

　　“林先生您好，我是电影节主办方的工作人员周朝，我会在电影节期间一直担任你们的向导跟助理。外面已经有车在等候了，我们先去下榻的酒店吧！”

　　周朝是韩籍华裔，会说中英韩三种语言，所以才会被派来接待林翰一行人。

　　“那就麻烦你了。”

　　林翰并没有接受记者们的采访，坐飞机有点累，特别是航班延误的时候！

　　首尔的街道上面看起来很是繁荣，一片秋意浓，树叶堆在树干周围厚厚一层。

　　路上的行人也都裹上了秋装，每当风吹起的时候，树枝上的枯叶都会飘飘扬扬的四处飞舞。

　　四十多分钟后，他们总算是来到了大会指定的宾馆，而林翰的睡意也基本上达到巅峰！

　　“先生们，今晚七点将举行开幕式，届时会有专车来酒店下面接你们。电影节的开幕影片是《汉江怪物》，这是电影节每天的展映安排，有任何需要都可以联系我。”

　　林翰跟苗宏拿过这张时间、地点安排表，他对着周朝说道：“谢谢，我们知道了。晚上见！”

　　周朝挥挥手之后就乘坐电梯离开了，而林翰则是用房卡打开自己的门，他对苗宏说道：“老苗，现在看起来韩国棒子是想耍阴招啊。”

　　“喔，怎么说？”苗宏一头雾水，他根本还没有看出什么苗头来呢。

　　林翰坐在沙发上，将展映安排表交给苗宏，“我们电影的展映时间竟然跟开幕片同一个时间！”

　　电影节组委会公布的完整放映日程上面，他们要在几天时间里面合理安排主竞赛单元12部科幻长片以及12部科幻短片还有10部科幻纪录片，另外还有特别展映电影8部，午夜展映8部，总共50部影片繁复浩大可想而知。

　　不管从什么角度来看，《黑客帝国》都不该是这个待遇！

　　论投资，银河影业花费了足足两亿人民币在这部电影上面。

　　论名气，《黑客帝国》剧本改编的小说畅销世界，在世界各国国家的销量、讨论都居高不下，是今年最火爆的科幻小说，也是今年最受观众期待的科幻影片之一！

　　论演员阵容，徐嘉衍这位亚洲巨星级影帝担任反派，沈彦灵也曾经是名满亚洲的人物，出演过许多经典角色，荣飞宇虽然差一些，但也都是老戏骨，只有饰演主角的尼奥差一些。

　　甚至论媒体关注度，整个电影节没一个能击败《黑客帝国》！

　　明明如此多的优势，但是却被安排在开幕影片的同一时间，观众们愿意错过红毯跟《汉江怪物》的首映吗？

　　媒体们愿意错过这个机会吗？

　　明明可以让《黑客帝国》在明后几天的时间跟主竞赛单元的影片们错开，但韩国人偏偏就这么做了，明目张胆！

　　“他们怎么敢！”苗宏气得浑身发抖，《黑客帝国》这种影片就算是放在戛纳、柏林、威尼斯这些电影节上面都不会是现在这个待遇！

　　之前九月份的时候，威尼斯电影节还曾经跟林翰联系过，看看能不能邀请到《黑客帝国》来他们电影节首映，就算不参与主竞赛也行。

　　可惜那时候电影才刚刚进入后期制作，时间来不及，所以林翰只好婉言谢绝。

　　威尼斯电影节近些年来商业化越发明显，再加上林翰也算是在威尼斯电影节上拿到过最佳编剧奖的，所以双方沟通很不错。

　　在欧洲三大电影节上面都能担当起重任，结果却被这个世界科幻电影节小觑，这待遇恐怕是12部主竞赛单元影片里面最差的！

　　“老板，都是我的错。不该坚持来参加这个电影节的，他们实在太过分了！”苗宏有些后悔，来参加电影节就是被韩国人踩的。

　　林翰这会儿把手指头掰得清脆直响，“这不怪你，是我要来参赛的。呵呵，其实看到这种情况我才知道电影质量有多好。要是对他们没有威胁的话，是绝不会做这种事情。肯定是评委们在看过了影片之后，觉得非常不错，这才引起了韩国棒子们的危机感！”

　　苗宏这辈子都不想再跟韩国人打交道了，他谨慎地说道：“今晚放映电影的时候，该不会他们也折腾出什么幺蛾子吧？比如突然停电或者发生播出事故之类的？”

　　“希望不会吧。要真出现这种情况，我们干脆就在旁边租一个电影院来专门放《黑客帝国》！”

　　……

　　夜幕很快就降临，林翰换上了自己带来的西装，系上领结之后就坐上专车来到电影宫这边，此时红毯上已经有不少韩国明星在逗留。

　　但当林翰踏上红毯的一瞬间，原本闲着的媒体瞬间变得活跃起来，那些搔首弄姿的演员们猛然发现自己摆着pose竟然没人拍！

　　就连韩国本土的记者都不曾给这些明星一点照顾，他们几乎是齐刷刷的对着阔步而来的林翰！

　　咔嚓咔嚓的快门声此起彼伏，林翰也根本没有多做停留，只是挥挥手而已，他甚至超过了在红毯上蜗牛挪步般的韩国女星们。

　　跟苗宏汇合之后，林翰根本就没有前往规模最大的影厅看《汉江怪物》，而是沿着道路的指示牌来到《黑客帝国》的放映厅内，这个放映厅看起来只能容纳一两百人，而且门口还没有详细的标识！

　　所幸苗宏下午已经去印刷好了海报，两个人用胶布贴上海报之后才算结束，至少要让别人知道这里在放映哪部电影。

　　“你说会有多少人来看我们的电影？”苗宏有些担忧，没有标识牌，还遇上韩国本土电影，这种待遇应该是不能更惨淡了。

　　林翰摸了摸自己下巴，他笑着说道：“能来多少算多少吧，我查询到网上也公布了时间安排表的，愿意看咱们这部电影的人会注意这个时间的。”

　　被人轻视、怠慢成这样，一边的周朝都觉得颇为羞愧，他看着放映厅内空荡荡的座椅，忍不住说道：“林先生，要不然我去外面找人过来吧，肯定会有人愿意看这部电影的！”

　　“八点才正式放映，现在还有足足半个小时呢，不要着急。”林翰一副胸有成竹的样子，其实他倒是不担心这个。

　　果不其然，伴随着时间一点点的临近，一个又一个的观众朝着这边走了过来，其中很多赫然便是背着摄影器材的记者们！

　　他们并没有去参加《汉江怪物》的首映式，而是来到了《黑客帝国》这边！

　　跟在这些记者身后的则是众多电影爱好者，他们有说有笑的走过来，甚至还有的人一路小跑，生怕没有位置了。

　　将近两百人的放映厅逐渐被填满，苗宏则是开始祈祷所有事情都顺利。

　　“电影节组委会是怎么想的？为什么只给《黑客帝国》这么小的放映厅？”一个记者用英文跟旁边的同行交流着。

　　高鼻梁蓝眼睛的白人摄影师摇摇头，他趁着这会儿时间开始用笔记本电脑上网将拍摄到的照片传回编辑部，同时回答着说道：“这不是很清楚，是不太看好这部影片拿奖吧。”

　　“林翰也在现场，他看起来真像是一个演员，不像作家跟导演。”

　　后面的观众则是叽叽喳喳的讨论起来，不仅有许多亚洲面孔，也有一些欧美人坐在后面。

　　“为什么我们要来这里看《黑客帝国》？金志和欧巴，我朋友他们都去看《汉江怪物》了！”

　　“这部电影讲什么的？中国人能拍出好看的科幻电影吗？”

　　“人好少，我现在有点后悔。我们干脆出去吧！”

　　“姜泰亨前辈，我们打算去旁边的《汉江怪物》放映厅，等会儿再见！”

　　“中元啊，到时候你们记得来停车场找我。”

　　这个年轻的小伙子安中元打完招呼后就准备起身离去，当他站起身来的时候，猛然发现座位竟然一个不剩全部坐满了！

　　走过通道来到放映厅大门的时候，安中元赫然发现门口竟然站了不少人，而门卫则是将入口封了起来，不让人进入。

　　“大叔，求求你让我进去吧！”

　　“这位大叔，我们排了很久的队就为了看这部《黑客帝国》。如果没有座位的话，坐在过道上面也行，绝不会影响到别人的。”

　　这些年轻人苦苦哀求着，早知道就跑快点了，结果现在竟然进不了放映厅！

　　安中元的脚步顿了顿，他立即对同伴说道：“我们还是回去吧，好不容易有座位的。”

　　姜泰亨看到去而复返的安中元，他询问道：“你们不是要去看《汉江怪物》吗，怎么回来了？”

　　“外面很多人都在排队等着看下一场，或许这是一部精彩的电影，以后再去看《汉江怪物》。”

　　话音刚落，放映厅的灯光就暗淡下来，大银幕亮了起来，《黑客帝国》正式揭开自己神秘的面纱！


第679章 划时代巨作

　　幽暗的废弃大楼里面，四名警察小心翼翼的潜行在楼道里面，楼下两辆关闭了引擎警笛的警车守在一边。

　　然而不速之客出现了，一辆黑色的奥迪突然停在警车旁边，车上下来两名身穿笔挺西服的冷漠男人。

　　“我们对付得了一个女人，我派了两组警员，他们就要逮到她了！”

　　“才怪！你的人已经死了！”

　　伴随着黑衣墨镜男人的话，电影画面顿时转移到大楼内部，而这时候的崔妮蒂则吸引了所有人的关注。

　　坐在最前面一排的林翰甚至能听到后面有人倒吸冷气跟吞口水的声音，这一切都只怪她太有魅力！

　　长腿细腰的S型身材在紧身皮衣的包裹下显露无遗，而这样身材的崔妮蒂还有一张冷艳绝伦的脸庞。

　　当观众们都在好奇为什么崔妮蒂会被捕的时候，让人瞠目结舌的场景发生了！

　　只见崔妮蒂腾身而起，用一连串让人窒息的快速动作将四名特警击飞或者瘫倒，砰砰砰的枪声仿佛是崔妮蒂表演的伴奏，她的动作在高速慢镜头的把控下看起来美感与力感兼具。

　　安中元完全被崔妮蒂给吸引了，他自言自语着低声说道：“这太酷了！她简直就是女武神，中国功夫。”

　　大银幕上面的女主角动作十分矫健，刚刚开场就贡献出了一段精彩的打斗，让人心生悬念的同时又感慨万千！

　　姜泰亨看过英语版的《黑客帝国》小说全集，他知道这部电影的大概情节，刚刚这一幕几乎是完全还原了小说的描写，崔妮蒂如同非洲草原上猎食的雌豹，不动则已，一动就让人挪不开视线。

　　“太性感了！中国竟然有如此性感的女演员！”他捏了捏拳头，很想吹个口哨，但却忍住。

　　画面中的崔妮蒂展现出自己强大的专业搏斗技巧，不仅躲开了警察们的射出的子弹，同时还寻求反击！

　　她修长的美腿在墙面上一蹬，整个人就倒悬过来，抡出半圆的腿则是结结实实打在一个警察的脑袋上，这跟慢镜头搭配起来简直就是绝配！

　　不光是观众们，就连专业的记者跟影评人在看到这画面的时候，都忍不住眼前一亮，林翰将中国功夫跟专业近身搏斗融合在一起，饶是很多看惯了国内功夫片的记者都忍不住心旷神怡起来。

　　开场时崔妮蒂跳起，镜头旋转360度再接一个单飞，到她从屋顶飞身越过马路，这一连串的眼花缭乱的镜头如同一枚枚视觉炸弹，轰击着观众们的眼球，让观众从一开始就被这一幕幕震撼性的画面所吸引！

　　当黑衣特工开始追逐崔妮蒂时，观众们心中的疑问被放大到极致，她究竟是谁，他又是谁，为什么会被追捕？

　　而当崔妮蒂鼓足勇气，冲向街角那个不断发出清脆铃声的电话亭时，当史密斯特工驾驶卡车直接将电话亭撞得粉碎时，观众们都情不自禁发出一声惊叹，他们为崔妮蒂感到担忧！

　　“她为什么非要去电话亭？”

　　一个观众有些没看明白，明明周围那么多地方可以逃走，但却非要去街边孤零零的电话亭，这里面有什么玄机？

　　显然，这是一个没看过小说的人，他并不知道电话对于崔妮蒂等人来说意味着什么。

　　好在旁边一个观众立即小声做出了回答：“京浩，我小小剧透一下，崔妮蒂并没有死，她通过电话下线了！”

　　“What？”金京浩几乎变成了一个黑人问号脸，“这又不是游戏，居然还能下线？”

　　“嘘！小声点，你接着看后面就知道了！”

　　其余观众也都看到了大卡车撞碎电话亭的一幕，大家几乎是同时开始低声讨论起来。

　　“崔妮蒂死了吗？”

　　“她到底在哪边？”

　　“这怎么回事？”

　　甚至放映厅外还在排队的观众们都听到了声声惊呼，他们很想知道里面究竟发生了什么事情，到底画面怎么样！

　　好在这个时候，史密斯特工给观众们一个回答，对着自己同伴说道：“她逃脱了。”

　　来自中国的记者看到史密斯特工后，忍不住在心里给徐嘉衍打了个满分，区区几个镜头就将一个反面角色演得如此鲜活，可偏偏又那么帅气，真让人又爱又恨！

　　大家都知道女主角不可能在电影开场不久就死掉，所以这才松了口气，他们根本没发现，这一连串的场景下来竟然只是电影的开场戏而已！

　　如此精彩的情节，让每一个人都聚精会神的盯着大银幕，不肯有半点放松。

　　接下来就将画面暂时交给了尼奥，颓废的尼奥此时还是一个黑客，当他通过电脑上面的信息跟随买方一起来到酒吧的时候，崔妮蒂再度出现了！

　　“这个欧巴好帅！”

　　楚光的五官在柔光下显得格外帅气，那苍白的面孔有种吸血鬼的感觉，所以现场的女性们都微微放大了眼睛，这部电影还真是养眼，这么多角色都颜值高。

　　虽说是文戏，但在林翰的剪辑下也变得紧张刺激起来，特别是尼奥在墨菲斯的指引下躲避特工的时候更是惊心动魄！

　　但观众们万万没想到，最终尼奥被捕竟然是因为恐高！

　　这也让他多了几分真实感，让观众们感同身受，并不是每个人都跟阿汤哥那样在大楼的外墙壁上飞檐走壁，恐高很正常。

　　当史密斯特工将一只机械虫放入尼奥肚脐眼的时候，现场大部分观众都被惊吓、恶心到了，很多人第一反应就是捂住自己的肚子！

　　影片的3D效果很不错，这些画面仿佛就发生在自己面前，那不断扭动的机械虫仿佛下一秒就会从史密斯特工手上掉落在观众们身上！

　　特别是之前一幕，史密斯特工仿佛有魔法、像上帝一样，直接让男主角尼奥的嘴巴消失了，上下嘴唇连在一起，仿佛根本就没有这个器官似的。

　　“上帝！这怎么回事？”安中元以为自己眼花了，他瞪大了双眼，也不知道史密斯特工究竟是怎么办到的！

　　其余人也都迷糊了，这不是一部科幻片吗？怎么变成了魔幻片？

　　这看起来跟我们现在社会没什么不同的，怎么会是在未来呢？

　　观看过预告片的观众此时心中已经有了大概的想法，真实与梦境的定义，莫不是尼奥他们处在史密斯特工的梦境里面，所以他才能言出法随，直接让尼奥的嘴巴消失。

　　特别是后面几分钟尼奥从睡梦中惊醒的时候，更加坚定了部分观众的想法，刚刚肯定是他做的噩梦！

　　然而当尼奥跟崔妮蒂再次见面的时候，那只机械虫被吸了出来，而这让观众们忍不住打了个寒颤。

　　这根本就不是梦！

　　姜泰亨看起来非常激动，他低声说道：“就是这样！”

　　原来小说是根据电影改编的，姜泰亨已经知道剧情走向，但却依然看得津津有味。

　　这不是一个真实的世界，那这个世界又是怎么回事？

　　当观众们的疑惑达到最巅峰，当他们开始思索这个世界真实性的时候，林翰通过墨菲斯之口做出了解释！

　　这个世界是束缚人类的矩阵，当尼奥吞下红色药丸之后，一个真实的世界在他面前展开。

　　观众们看到了一个个裸体人类出现在培养皿里面，身上插满了各种管线！

　　尼奥艰难的扯掉身上的东西后，他也被眼前的场景吓了一跳，原来自己真的生活在一个虚拟的世界里面！

　　阴沉的天空看不到一丝阳光，天边的闪电偶尔照亮他的视线，这就是被母体圈养的人类。

　　还没等观众们反应过来，尼奥就被墨菲斯的飞船接走了，而这艘飞船看起来有些老旧不堪，一下子从科幻末日变成了废土风。

　　神棍一般的墨菲斯开始了自己的表演，他揭开了母体跟矩阵世界的真相，这个庞大的世界也终于在观众面前展开！

　　安中元知道电影里面的事情肯定都是假的，但他依旧伸手摸了摸自己的后脑勺，看看是不是跟电影里面的尼奥等人一样拥有机械插孔。

　　跟他同样动作的人非常多，大家都有些被惊吓到了！

　　未来的人类有多惨？

　　整个世界见不到阳光，城市变成了废墟，甚至人类都是被机器种出来的生物电池！

　　人工智能vs人类的结果，似乎是人类大败，只能像老鼠一般躲在城市的下水道里面苟延残喘。

　　这些画面都是林翰花了大价钱做出来的特效，配上那悲壮的音乐，观众们都心有余悸，同时也忍不住深思起来，未来当真会是这个样子吗？

　　林翰构建出来的这个科幻世界充满了哲学意味，似乎各种哲学理论都可以用来解释、阐述这部影片。

　　影片的立意非常前卫、大胆，但是拍摄方式却非常主流化，用主流化的方式讲述了一个不同一般的故事。

　　起码现在影片时长过半，还没有任何一个观众离场或者走神，他们都沉浸在这个足以称得上是划时代的科幻巨作里面！


第680章 精彩纷呈

　　当墨菲斯的团队里出现叛徒，不光将所有人的位置曝光，而且还一个又一个的残杀同伙的时候，观众们的心几乎是提在嗓子眼里面的。

　　反派死于话多是亘古以来的真理，这一次也不例外！

　　看着队友们被拔去插孔里面的线一个个在矩阵世界里死亡，尼奥跟崔妮蒂两人也陷入了绝望。

　　好在这时候残血的队友坦克开始力挽狂澜，不仅将叛徒杀死，同样也拖着一身残躯将他们俩人从矩阵世界里拯救出来！

　　然而此时墨菲斯已经被矩阵里面的特工抓住，正在严刑拷打，想要找他询问出锡安的位置。

　　徐嘉衍跟荣飞宇两大影帝在这个时候展现出了精湛的演技，对手戏精彩得让观众们叹为观止！

　　虽然林翰这次带来的版本是中文对白、英文字幕，许多观众根本听不懂究竟在说什么，但用字幕配合表演，一切都没有障碍。

　　很多观众看到这里都不由得疑惑起来，尼奥到底是不是救世主？

　　墨菲斯、崔妮蒂等人觉得是，而先知则明确表明他不是。

　　回到飞船上的尼奥决定回去营救墨菲斯，而之前残血的坦克则是主张拔掉墨菲斯跟矩阵世界连接的那个插头，免得他将锡安的密码透露给史密斯特工。

　　崔妮蒂则是赞同了尼奥的决定，表示要跟他一起去拯救墨菲斯，而最终的高潮也在这里开始了！

　　许多人都在期待着最终一战，因为林翰此前公布的预告片里尼奥躲避子弹的镜头还没有出现，它肯定就在不远处等着！

　　酷炫的镜头一个接一个，当尼奥跟崔妮蒂重新登陆上矩阵世界时，坦克在现实世界的飞船上输入一段代码，一个琳琅满目的军火库便出现了。

　　挑选好装备武器之后，他们便来到了关押墨菲斯的那栋大楼下面，全片最精华的枪战、打斗戏份也由此开始！

　　尼奥跟崔妮蒂一出场，那拽到天边的造型就让观众们惊叹不已，高手的气势一下子就出来了。

　　接下来的时间里面子弹横飞，砖块瓦砾四射，尼奥飞檐走壁，干掉了无数警察！

　　猛烈射击的子弹，以及弹出来的弹壳像是雨点一般密集，这些水泥柱子跟混泥土块像是塑料一般脆弱，所有的物理学规律在这时候都失去了作用！

　　观众们也都明白了林翰的意图，故意用这种不合常理的做法来烘托出矩阵世界的虚幻，只有在虚假的世界里面才能做到这种爽感十足的战斗！

　　几乎是一面倒的虐杀，这几十个警察在尼奥跟崔妮蒂的配合下很快就躺在地上开始领便当盒饭。

　　整个放映厅都被观众们的惊呼跟兴奋的呐喊声充斥着，毫无疑问这一段会在他们的脑海中久久停留，甚至成为影史经典！

　　放映厅外，很多没能进去观看电影的群众听到这些声音后，简直就是心痒难耐，仿佛心脏上面有无数只蚂蚁在爬动，他们伸长了脖子，很想知道究竟什么样子的影片才能让观众们如此叫好。

　　观影礼节在这时候荡然无存，观众们哪里还记得起这些，只能听从自己内心的感受，随着剧情的不断高潮而欢呼雀跃！

　　不管影评人跟记者们怎么看，但观众却为之心神荡漾，他们恨不得这一段情节再长点，再长点，最好永远不要停止！

　　“OMG！他们太酷了，这是我看过最好的枪战！”

　　“我已经爱上了尼奥，明天，不今晚回去我就要买一件他的风衣跟训练裤，对了，还有那款墨镜。”

　　“崔妮蒂也太性感了吧，跟尼奥简直就是绝配，我觉得她是我最爱的女神！”

　　两人身上的服装打扮都是黑色冷酷系的，动作同样迅捷有力，同时充满美感，这段暴力美学的经典画面让记者们都忍不住点头。

　　抛开故事的内核不说，这商业元素几乎达到了巅峰！

　　尼奥潇洒炫酷，崔妮蒂漂亮性感，两个人牢牢占据着银幕，观众们已经无暇再去思考什么，沉醉再其中。

　　一波又一波的高潮像海浪一般汹涌澎湃而来，观众们觉得自己就像是在滔天巨浪里面的小舟，心神完全都被林翰给左右！

　　爆炸几乎摧毁了整栋大楼，这时候尼奥跟崔妮蒂在楼顶遇上了矩阵世界的特工，想要拯救墨菲斯就必须打败特工，战斗一触即发。

　　当子弹从史密斯特工的手枪中射出时，时间仿佛浆糊一样粘稠，每颗子弹的飞行轨迹清晰可见，而尼奥则是后仰躲避开来，那风衣的下摆在狂风的吹拂下猎猎作响！

　　镜头围绕尼奥三百六十度旋转，将每一个细节都展现了出来！

　　这并不是传统的慢镜头，这镜头慢中蕴含着高速，尼奥仿佛超人附体一般，愣是将所有的子弹都躲避开来。

　　“见鬼！这绝对是历史首创啊！”好莱坞《综艺》杂志的记者没忍住，直接爆出了粗口，他戴着3D眼镜，几乎是亲身经历着子弹朝自己飞过来的感觉，他下意识的躲避，结果主角尼奥躲避得更为彻底！

　　“子弹时间？这就是子弹时间！”

　　“林翰真是天才，这个镜头绝对会被载入史册！”

　　“上帝，还能让我再看一遍这个镜头吗？我根本没看过瘾！”

　　最后这三十分钟的情节，是对整部电影的有力收尾，观众们还在纷纷诧异子弹时间的震撼，这边崔妮蒂已经让队友坦克下载了直升飞机驾驶经验，而尼奥则是用一挺机关枪开始对着特工们猛烈开火。

　　机关枪射击发出来的枪火跟从空中纷纷落下的弹壳交织成让人心醉的画卷，当史密斯特工救下墨菲斯跟崔妮蒂之后，直升飞机结结实实的撞上了玻璃外墙大楼，然后嘭的一声爆炸开来！

　　安中元的神经一直都紧绷了，他已经无心在去讨论什么剧情了，眼前的情节超乎了所有，他很庆幸，很庆幸自己之前没有离开放映厅去看什么《汉江怪物》。

　　去他妹的《汉江怪物》，那部电影能有《黑客帝国》爽快吗？

　　影片似乎来到了最后面，空旷的地铁站里面，尼奥跟史密斯特工面对面站立着，正与恶的交锋即将开始。

　　这时候崔妮蒂跟墨菲斯已经回到了现实世界的飞船里面，他们正通过电脑上面的绿色代码观看着眼前这一幕！

　　史密斯特工跟尼奥两人的对决看点十足，甚至直接飞身对上了，先是枪战，然后贴身肉搏，但似乎尼奥正在一点一点落入下风。

　　“特工真的这么强吗？”

　　“尼奥会反败为胜吗？”

　　银幕上面的尼奥被史密斯特工虐得很惨，但这时候地铁呼啸而来，尼奥抓住机会就将史密斯特工扔在了轨道上，然后被地铁撞了出去。

　　安中元兴奋的挥舞了一下拳头，“就是这样，干得漂亮！”

　　然而观众们跟尼奥一样，高兴得太早了，史密斯特工就仿佛一个不死之身一般，硬生生将地铁逼停，然后重新走了出来。

　　“这样都杀不死他？”

　　尼奥无心再战，于是退到酒店的走廊里面，此时叮铃铃的电话声响了起来，这是坦克给他安排的回归路线。

　　当尼奥推开房间的时候，迎接他的并不是回归，而是史密斯特工的枪口，这位特工不知道什么时候竟然潜伏在这里！

　　砰砰几枪，尼奥中弹，然后缓缓倒下！

　　观众们集体炸锅，甚至有性急的观众直接站了起来！

　　“Fuck！尼奥死了？”

　　“不会吧，他可是男主角啊！难道这个特工才是真正的主角？”

　　“《黑客帝国》有三部，这一部就让男主角死了，难道后面是女友崔妮蒂为他复仇？”

　　“刚刚还爽到爆，怎么突然就死了！”

　　群情激奋，这些观众简直想要上前抓住林翰使劲儿摇一摇，询问后面的剧情到底是怎么回事。

　　明明是救世主，怎么就这样死在了反派的枪口下面……

　　观众们分外不解，连电影里面的崔妮蒂也分外不解，她低声说了一句I love you之后便低头亲吻了一下躺在床上的尼奥。

　　真爱仿佛能跨越生死，这一吻将尼奥给救活了！

　　正如同此前先知说的那样，尼奥并不是救世主，但他死而复生之后才是！

　　满血满状态复活的尼奥变成了真正的救世主，他拥有了看穿矩阵世界代码的能力，不管别人的攻击如何，都伤害不了他。

　　那些特工射击过来的子弹，被尼奥轻易定格在眼前，然后失去向前的冲劲儿，齐刷刷的掉落在地面上，发出清脆的声音！

　　而此前还能压制尼奥的史密斯特工在这时候则是不堪一击，不仅被尼奥随手一掌打得倒飞回去，同时自己真正的身份代码则是被毁成碎片。

　　之前还强大万分的敌人在这时候都只不过是小菜一碟，不用吹灰之力就解决掉，尼奥的强大让所有观众都兴奋不已！

　　影片的结尾给第二部留下了悬念，当放映厅的灯光亮起时，如雷般的掌声便响了起来。

　　观众们纷纷起立为这部影片鼓掌，他们感觉到了电影的震撼，感觉到了导演跟主创团队们的用心，能作为第一批看到《黑客帝国》的人，他们感到无比自豪跟荣幸！


第681章 观众要造反！

　　当《汉江怪物》那边结束放映，观众们都已经散场出来时，《黑客帝国》这里长达一分多钟的掌声持续不断的响起。

　　金忠浩伸长脖子寻找着声音来源，他询问道：“那边是什么电影，竟然这么多人排队？”

　　“不知道喔，要不然过去问问吧。”同伴刘贤智指了指人群，反正现在回去也没事儿，不如过去瞧瞧。

　　此时小型放映厅外面已经排起了长龙，不少人干脆用报纸铺在地上，自己坐下来玩手机打发着时间。

　　深秋的夜晚寒风有些刺骨，但他们依旧愿意等下去，从刚刚放映厅里面一波又一波的尖叫声、惊呼声以及现在的掌声来看，这部电影值得他们等待。

　　“阿尼奥塞哟，前辈你好，请问一下这里是什么电影呢？”金忠浩很有礼貌的打招呼询问道，他甚至能听到现在里面的笑声，不知道究竟在干嘛。

　　正在玩手机的崔建宇抬起头来看了眼前这两个年轻人一眼，他开口回答说道：“难道你们不知道吗？这里是林翰欧巴《黑客帝国》的放映厅。这一场放映已经结束了，我们马上准备排队看第二场，希望我能跟排进去！”

　　前面乌泱泱的人群绝不止两百个人，可放映厅就这么大，崔建宇心里也有些忐忑不安。

　　刘智贤听到这话之后，情不自禁失声说道：“林前辈的电影喔，我们竟然错过了！”

　　金忠浩扯了扯好友的衣袖，低声问道：“这部电影好看吗？”

　　“当然好看！我之前在Youtube上面看过了预告片，精彩到爆炸，你看这么多前辈都在排队等候。忠浩，我们也排队看看吧！”

　　“好吧，我就当陪你了。”

　　……

　　放映厅外的人群越聚越多，这时候都已经是晚上十点多了，但秋霜不能熄灭观众们的观影热情！

　　而放映厅内则是一片热闹的场景，观众们都还在回味《黑客帝国》带来的震撼，普通观众想要再看一次如此精彩的画面，而影评人以及媒体们则是打算回顾一下剧情，挖掘思想内涵跟深度。

　　所以退场的观众竟然寥寥无几！

　　“这是我看过最好的科幻片之一，我爱死它了！”

　　“林翰拍出了最具赛博朋克风格的电影，画面简直无与伦比，我真希望能找到几个形容词，但我现在舌头都快打结了。”

　　“要不是我看过了小说，现在根本看不懂这个故事！”

　　“等一下，这部电影竟然还有小说？”

　　“没错，同样是林翰导演写作的，据说小说是根据电影剧本改编，建议看完电影之后去看看小说，这样可以帮助理解剧情。另外后面两部电影的剧情也包括在小说里面！”

　　“我可真失误，居然不知道这件事情，我得赶紧去补起来。”

　　“还能看下一场电影吗？”

　　炸开锅的现场让林翰满足不已，哪怕语言不通，但电影的魅力是可以超越国籍跟语言因素。

　　他很对观众们的感受很能体会，自己当初首次看《黑客帝国》的时候也是这样，只不过这一次换成自己来拍摄了！

　　将近两百人叽叽喳喳的聊着，分享着各自的感受以及发现的亮点，林翰不得不多次挥手致谢。

　　“老板，我们成功了！”苗宏捏紧了拳头，“这要让组委会的人看清楚，究竟什么样的影片才是最好的！”

　　林翰打了个呵欠，他开口说道：“第二场我们就不跟了，十点半开始放到凌晨，我得回去好好睡个觉。”

　　苗宏像是变魔术一般掏出一瓶咖啡来，他说道：“我现在后悔没有带工作人员过来，不然就可以让他们来守着这边的放映厅，免得放映密钥被盗，让电影泄露出去。”

　　这的确是林翰两人考虑不周，原本在其余地方是没有这个担心的，可谁知道韩国棒子会不会做出这种损人不利己的事情来！

　　毕竟《黑客帝国》是价值几亿美元的大事件，苗宏也不想在最后关头出问题。

　　“那辛苦你了。等明天展映完之后，我们就将密钥收回修改！”林翰并不打算在这边消耗太多时间，自己的电影展映完之后就回国去，能不能获奖到时候再看，毕竟电影节要持续一周时间，这有些漫长。

　　所谓的电影密钥是指能让影院放映某部电影的密码，只有获得密钥，才能正常放映，这样就可以避免片源提前泄露而被盗版的可能性。

　　一般来说，片源是很快可以到影院方面的，但是密钥则是需要在网上下载，这是放映机服务器读取影片信息的密码！

　　……

　　虽然放映厅里面的观众们不情不愿，可工作人员依旧开始狠心的清场，要求他们每个人都离开，毕竟外面还有许许多多观众在排队，总得考虑一下后面人的感受。

　　安中元走出放映厅后，一股冷风迎面吹来，他原本兴奋燥热的身体终于冷静下来了，将夹克的拉链合上，他大声跟同伴讨论起来：“要是外面人不多的话，我要再排队来看一次，太好看了，真希望早点上映！”

　　姜泰亨很是赞同，“今天有些晚了，我们明天再过来吧。我看到明天的展映安排上面也有《黑客帝国》，只不过还是这个小放映厅。”

　　“主办方都是吃狗屎的吗？这么好看的影片，竟然只安排在这么小的放映厅里面，那些根本就不好看的电影却可以有大放映厅！”安中元生气极了，他愤愤不平的踢了一脚路上的石子。

　　走出通道后，这些刚刚看完《黑客帝国》的观众们就被吓到了，这外面等候的观众绝对不止两百人，恐怕五百都有！

　　安中元懊恼的拍了拍脑袋，“他们晚上都不睡觉吗？！我本来还想再看一遍的。”

　　这时候双方人马相遇，姜泰亨看到了自己的老朋友金忠浩跟刘贤智也在队伍里面，他干脆走过去询问了一下。

　　“贤智，忠浩！你们也来看《黑客帝国》？”

　　金忠浩原本正在刷新推特，听到熟悉的声音后便抬头看了一下，然后惊喜的回答说道：“是泰亨啊，我们刚刚看完《汉江怪兽》，然后听见这边的掌声之后就过来排队。你们是刚刚看完了吗？电影好不好看？”

　　姜泰亨狠狠点了点头，“如果是十分满分的话，它可以有十五分甚至二十分。电影一开场就特别精彩，崔妮蒂非常漂亮性感，我们国家的女演员没一个比得上她，简直就是我的梦中情人！”

　　一边的安在元虽然不认识金忠浩两人，但他也在旁边极力夸赞起来：“你们绝对想不到有多好看，最酷的科幻电影，打斗跟特效都非常赞，整个剧情也很厉害，世界竟然是虚假的，就像是在玩全息网游那样，还能上线下线！”

　　排在金忠浩前后的几名陌生人也都竖起耳朵认真听起来，他们都在怀疑这部电影真的有说的那么好看吗？

　　刘贤智双眼微微放光，他开口说道：“当初我们就应该先来看《黑客帝国》的，现在《汉江怪物》那边应该还有很多空位可以进去看。你们要去看看吗？”

　　“不了，现在我的脑袋完全被《黑客帝国》里面各种酷炫的思维充斥，我得回去看看小说。要是可以的话，我还想再看好几次！”姜泰亨一点没有夸张，第一遍他的注意力都被电影的外表吸引，内涵还没有彻底分析出来呢。

　　金忠浩感慨着说道：“明天我们可以一起来，一定要早点，我可不想再排队了！”

　　“明天早上八点，我们在这里见面怎么样？到时候你们也看过一遍了，刚好可以一起讨论讨论。”

　　“没问题，就这么说定了！”

　　这时候排队的长龙逐渐移动起来，这几个好友便挥手告别，决定明天再见。

　　放映厅的场馆限制实在太大，不到两百个人的座位就算坐在过道上面都容纳不下这么多排队的观众！

　　金忠浩跟刘贤智两人几乎是坐在最后一排，他们很庆幸还能有位置坐。

　　这可不是2D影片，而是3D影片，就算一些人想要挤进来，但是却没有那么多3D眼镜交给他们！

　　刚刚这些排队等候的人可都是听到了此前一批观众们的评价，几乎都是清一色的夸赞，现在自己辛辛苦苦排了这么久的队，竟然看不到电影？

　　不能进场观看影片的观众们异常愤怒的将工作人员给包围住，他们要让主办方给出一个合适的理由来！

　　“Shit！凭什么这种影片不安排一个大型放映厅？明明电影宫里面有五个放映厅，但偏偏把最小的这个交给《黑客帝国》！”

　　“我要看《黑客帝国》！”

　　“那《汉江怪物》连座位都坐不满，凭什么要在大型放映厅里面？就凭它是我们韩国的影片吗！”

　　“这么冷的天气，我们在外面站了这么久，如果不给交代的话，明天我们就要在这里游行示威抗议你们！”

　　“快让另外几个放映厅工作起来！”

　　“我们要看优秀的电影！”

　　“难道因为《黑客帝国》是其余国家的影片，所以就要被区别对待！这不是我认识的电影节，太让人失望了！”

　　电影节的评委会跟主办方都慌了神，几百个人的声势还是很强大的，电影节的展映竟然出现了如此大的纰漏，简直不可饶恕！


第682章 口碑初显，观众认可

　　评委会跟主办方其实是分开的，评委会只负责挑选入围电影并且决定每一个奖项的归属，而放映厅、放映时间等一系列安排都是属于主办方的。

　　因此当观众们的不满被宣泄出来时，评委会主席科林第一时间就给主办方拨打电话过去，要求对方赶紧给出解决方法。

　　“这辈子别想让电影节再回韩国举办！”科林恼怒的将雪茄按熄，他原本正在跟一众老友喝酒叙旧，可惜却出现了这么一档子事。

　　著名科幻电影编剧格莱斯顿笑着说道：“或许你可以考虑去中国，他们一定会非常欢迎你的。现在他们的科幻发展挺快，绝大部分科幻影片在那边都能获得不错的票房。”

　　其余人也都知道究竟发生了什么事情，所以另外一个拿着威士忌酒杯的老人则是说道：“科林，那部《黑客帝国》真有那么好看吗？难道不是自娱自乐？”

　　他们在好莱坞都是见过了世面的人，并不觉得中国的一部科幻片能好到什么地方去，或许是韩国这群乡巴佬见识少，把一部普通作品捧得很高。

　　美国人骨子里面也有一种骄傲，他们的电影是世界上最出色的那种，根本看不上亚洲、欧洲的作品！

　　科林·塞西尔摇摇头，他回忆着自己第一次看到那部影片的感受，叹气说道：“那是一部能让所有人记住的电影，各方面几乎都达到了极点。在看到《黑客帝国》之前，我根本没想过除开好莱坞的地方能拍摄出这种影片，而且它的导演还是一名作家！”

　　由于《黑客帝国》的北美宣传并没有大规模展开，所以很多人其实并不知道电影的导演是谁。

　　“我知道，这个作家非常了不起，今年叱咤风云的《侏罗纪公园》就是他的作品，并且还是担任的编剧。我跟丽萨合作编写的《献给阿尔吉侬的花束》剧本也是他的小说，这个年轻人非常不简单，风格多样化而且成熟，是中国输送给好莱坞最重要的人才！”

　　格莱斯顿夸赞着说道，跟其余人比起来，他算是跟林翰有过间接合作，所以更加清楚林翰在好莱坞公司的影响力。

　　“这部电影真有你们说的那么好吗？”罗杰·休斯顿将杯子里面的酒一饮而尽，“现在时间还早，不如我们去看看怎么样？”

　　搞艺术的人就是行为随心所欲，格莱斯顿立即赞同地说道：“这里出发去电影宫好像也只需要十多分钟时间，科林你怎么看？”

　　科林·塞西尔正好想要去看看闹事儿的现场，他回答着说道：“还等什么，我们赶紧出发吧，说不定这个时候电影就开场。如果我是你们，绝不想错过那个精彩到极点的开场戏！”

　　……

　　画面转移到电影宫内，此时能容纳五百多人的最大放映厅里正在播放《汉江怪物》，作为开幕影片这是第二场，但观众却是稀稀拉拉的，连三分之一都没坐满。

　　弗兰克坐在位置上，觉得这个故事根本看不下去，格局实在太小了，尤其是跟刚刚看完的《黑客帝国》比较起来，完全就不是一个级别的！

　　他也是不想浪费时间，原本想再看一遍《黑客帝国》的，可惜人多得根本进不去，所以只能退而求其次，想要看看《汉江怪物》凭什么能占据最好的影厅。

　　究竟什么样的电影才能把视觉效果跟剧情都酷到爆的影片挤到边缘放映厅，可是弗兰克的好奇已经完全变成了失望！

　　诚然这是一部水准之上的作品，讲述了美军停尸房违规向汉江中倒入大量变质甲醛，导致汉江水质收到污染，水中生物发生变异的故事。

　　《黑客帝国》提高了他的眼界，现在来看《汉江怪物》，只觉得哪里都比不上，完全就是在浪费时间！

　　“要是把这个IMAX大厅用来放映《黑客帝国》该有多震撼，那视觉效果跟听觉效果肯定要让我失眠一整夜。”

　　明明银幕上汉江怪物正在肆虐，但偏偏弗兰克就走神了，他在思考黑客帝国里面的一些细节。

　　如果当初尼奥吞下去的是蓝色药丸，选择不揭露真相，故事会怎么发展呢？

　　从矩阵世界出来之后的世界一定就是真实的吗？

　　那末日般的场景看起来分外可怕，机器跟人工智能都能打造出矩阵这么真实的幻境了，为什么还需要把人类拿来当生物电池呢？

　　它们应该有许多可替代的能源才对，核电对未来科技来说肯定没有难度。

　　影片里面的细节还有很多，甚至弗兰克觉得每一个数字都有自己的含义，他揉了揉太阳穴，决定等电影上映了一定好好研究一下，最好是把蓝光碟买来反复观看！

　　哲学什么的他并不懂，但他想要知道这些细节在电影当中的含义。

　　“真不知道电影里面的代码是怎么弄出来，我也想给自己弄一个代码肖像当头像。看来得跟堂兄联系一下了，看看他们硅谷的程序员有没有这个能力！”

　　弗兰克心里想的那个绿色代码肖像就是在影片末尾时候，尼奥变成救世主之后的样子，整个银幕上面可以看到戴着墨镜的尼奥其实是通过不断变换的绿色代码构成的。

　　比如他的墨镜跟头发、衣服其实是代码之间的黑色背景，而绿色代码则是构成了他的皮肤，两种颜色的色差跟排列刚好构成了这样一幅泛着荧光的肖像图！

　　……

　　此时电影节的主办方就像是铁锅上的蚂蚁一样，急得团团转。

　　他们现在也是有心无力，为了避免观众们闹事，他们赶紧打开了一个放映厅，先让这些在外面等候的观众们进去坐着再说！

　　即使他们手上有片源，但没有密钥也播放不了，所以主办方一面让工作人员先稳住这些观众，另外一方面则是快速跟林翰联系起来。

　　然而此时林翰刚刚回到酒店就洗澡休息，根本没听到电话响动，所以他们只好找上了苗宏！

　　苗宏此时其实正在做一个问卷调查，他手上收集了一大堆观众的评价以及反馈，这在北美原本是有专门的公司进行收集的，可现在只能让他这个总经理在。

　　幸亏当初在制作问卷的时候用的英文，而且还基本上都是选择问题，不然还真看不懂韩语。

　　“苗先生，请务必要帮帮我们，我们刚刚另外开了两个厅，其中一个三百人厅已经坐满，另外一个厅也坐了三分之一。大家都非常期待能看到这部电影！”

　　主办方代表宋俊秀求助的态度倒是挺好的，要是解决不了这些观众的问题，遭殃的不是《黑客帝国》，而会是他们。

　　然而苗宏也不是省油的灯，他慢悠悠的用英文说道：“按照计划，我们只放映这两场，超出计划的事情都必须得到审批，尤其是我们这样重量级的电影。”

　　他在重量级这个单词上面加重了语调，完全就是在嘲讽主办方之前的做法，《黑客帝国》屈尊来参加影片，竟然被当做是垃圾电影对待，别说享受超高礼赞，就连正常待遇都没有！

　　谁会在电影节开幕的时候安排在这么小的放映厅？

　　现在自己搬起石头砸了自己的脚，苗宏很乐意看笑话。

　　金俊秀在心里狂骂着崔勇俊那批人，他们犯下的错却要让自己承担责任，浑然忘记自己当初也是同意了崔勇俊等人打压《黑客帝国》的事情！

　　“这是我们工作的严重失职，我感到非常抱歉。”金俊秀也是一个拿得起放得下的人，他立即给苗宏鞠躬道歉，整个人看起来诚恳非常，“但是观众们是无辜的，他们很喜欢这部电影，希望能有机会被更多人看到。”

　　苗宏眯了眯眼睛，这是在用观众们对自己进行道德绑架吗？

　　原本他看到金俊秀道歉之后就想答应下来的，但那画蛇添足的后面一句话则是磨灭掉苗宏的所有好感，“你们的道歉没有任何诚意，另外你可以通知那些观众们明天一早再来排队吧，还是在这个放映厅里面等他们。”

　　金俊秀几乎都傻眼了，他完全没想到事情会变成这个样子，苗宏竟然一点也不为所动。

　　最怕空气突然安静，就在气氛来到尴尬场景的时候，气喘吁吁的科林则是小跑着来到苗宏面前，他原本是想带自己老友们一起来看电影，结果过来之后发现观众们只是坐在放映厅里面，银幕上什么都没有。

　　“苗宏先生，我们曾经在杜克先生的酒会上见过一面，不知道你还有没有印象。”

　　当初的苗宏是执掌索尼影业北美的高级管理层，所以好莱坞的各种顶级社交场合都少不了踪影。

　　苗宏微微笑了笑，算是给共同朋友杜克一个面子，“塞西尔先生，很抱歉居然让你深夜还跑一趟。我有一个疑问，你们为什么会安排这样一个放映厅跟时间给我们？”

　　科林表情有些尴尬，眼睛左右晃动，嘴角浮现出一丝苦笑来，“我们认为这部电影商业性气息太重了，再加上是中文对白，错误估计了观众们的喜好，以为观众们对这部电影不感兴趣。没想到结果完全相反，这是我们在审片上面的严重失误，不过明天我们一定会将最好的影厅用来播放《黑客帝国》！”

　　这其实是一个台阶，科林·塞西尔不可能主动爆料说是韩国主办方搞的鬼，虽然大家都心知肚明，但电影节才刚刚开始，不可能真的得罪韩国人，不然后面几天怎么办？

　　苗宏摇摇手指头，这还不够，远远不够，“这本来就是该我们的待遇。你伤害了我们的感情，难道这就是充满诚意的补偿？”

　　金俊秀咬咬牙，他开口说道：“接下来我们会让更多观众看到这部电影，在宣传上面以《黑客帝国》优先。”

　　“成交！我现在就去下载密钥，大家一起过去？”

　　苗宏是一个商人，所以想要的是自身利益最大化，如果林翰在场的话，可能他会优先考虑那几百名观众的需求。

　　金俊秀总算是松了口气，只不过在心里却将林翰跟苗宏还有崔勇俊等人一起痛骂了一番，同时还有一股阴暗的思维在翻涌！

　　此时《汉江怪物》的放映厅内，不知道是谁大声用韩语说了句，“我朋友刚刚告诉我，《黑客帝国》增加了两场，还有很多位置，有人一起过去吗？”

　　一呼百应大概就是这样的结果，原本就不多的观众纷纷站起身来，大家快速朝着外面走去，只留下一小部分人还留在这里。

　　弗兰克在韩国生活了快5年时间，他当然也听得懂部分韩语，所以跟随大部队来到了旁边的放映厅内，这里并没有工作人员阻拦，因为就连工作人员也都进去认真观看起来！


第683章 人生必看系列

　　第二批观众还在观看影片，而第一批看完《黑客帝国》的人则是陆陆续续回到自己家里面，原本看到一部好作品就想要跟人分享，现在更是不吐不快！

　　安中元觉得自己幸运极了，全球那么多人都在等待着林翰的新片，而自己却是最先看完那一小撮人。

　　有太多太多的话想要跟别人说，安中元选择了在Naver上面跟志同道合的朋友聊天。

　　韩国本土最大的综合性网站Naver设置了专门的电影区，其构成模式与国内豆瓣电影页面基本相似，除了电影介绍、海报、演职员表及预告片等基本信息外，也设置了专门的评分和评论区。

　　首先在时间维度上，评论区分为“上映前”和“上映后”，“上映前”的评论区相对较为简单，仅反映了观众的观影意愿。

　　而在“上映后”的时间维度上，评论可分为三种类型，分别是网民（netizen）评论、观众评论和专业影评人评论。

　　如果未观看电影的人随意打分，该怎么办？

　　2014年，Naver电影特地引入了观众评论。据官网介绍，这项打分权力只有在Naver上预先购得电影票的人才能拥有，这些观众可在观影并打分后，获得一定价值的积分。

　　甚至于网民评论跟观众评论里面还有细分目录，比如性别跟年龄什么的，不同年龄层次的不同性别观众评分会有差异！

　　各种各样详细的统计数据，完全来自于Naver的实名制管理，所以当安中元登陆上自己的帐号之后，他便给《黑客帝国》打了个10分的满分，同时在交流区跟网友们交流起来。

　　很多韩国网友都知道首尔正在举行世界科幻电影节，所以关于这方面的讨论量非常大，没去现场的人非常好奇究竟影片怎么样，而去了现场的那些人则是开始简单解释起来！

　　“林翰的《黑客帝国》绝对是科幻经典，你们没有去看的话真是非常可惜！”

　　“见鬼，我当初选择了去看《汉江怪物》，觉得电影还挺不错的。可是一出来之后发现《黑客帝国》的放映厅正在惊呼跟鼓掌，外面非常多人在排队等候看第二场。早知道我就该去看那部电影！”

　　安中元此时还处于兴奋状态，明明都已经过了快一个小时，但血液的沸腾丝毫没有减弱。

　　他双手在键盘上噼里啪啦的打字起来：“《黑客帝国》可以说是能载入科幻电影史册的作品，能跟它相媲美的科幻片很少。有些电影很好看，但是没什么深度；有些电影则是有深度，但是不好看。而《黑客帝国》是那种既叫好又叫座的影片，无论是外行看热闹还是内行看门道都是一流电影！

　　哲学、神学、无神论等等都在电影里面有浓重的表现，各种内涵多得让人数不过来。但我今天站在普通观众角度，要说的就是电影的剧情跟画面。

　　它的特效真的一级棒，现实中不可能实现的都被表现出来，经典打斗让人眼前一亮，而且场面超级炫酷，顶级震撼，看完感觉眼睛都要被亮瞎了！

　　尤其是里面的演员每一个都帅呆了，我有预感这部电影会刮起一阵旋风，如果你们错过了，会后悔很久很久！”

　　他并不是专业的影评人，分析不了里面的错综复杂的哲学思维，但光是演员、特效、打斗、剧情等多个方面来说，《黑客帝国》都已经将他完全征服。

　　这个帖子下面也有人附和着说道：“电影里面男主角尼奥不能更帅，特别是他打斗的时候，时间好像都慢下来，各种潇洒。”

　　评论区的人并没有因为深夜而减少，来灌水跟观光的人越来越多！

　　“我其实是看完了整部小说的，可是小说里面的文字根本不可能有电影画面那么震撼，让人大开眼界！”

　　“我心动了，谁能说说怎么参加这个电影节啊？我明天请假要看电影！”

　　“友情提示一下，这部电影非常火爆，但是放映厅很小，而且明天展映场次也不多。大家要去的话，就一定抓紧时间！”

　　“我有个疑问，为什么这么好的电影不多放几场呢？”

　　“明天一早就去排队，我定好了闹钟！”

　　“同去同去！”

　　安中元看到这一幕之后，突然有点后悔，自己为什么要让这么多网友知道《黑客帝国》的好，突然多了这么多人跟自己一起抢名额，万一明天排队进不去怎么办？

　　好东西藏着掖着也不能让别人看见，现在放映厅就那么大，或许自己可以七点就去排队？

　　安中元懊恼的拍了拍自己的脑袋，他整个人就趴在键盘上，后悔极了！

　　……

　　第二天一大早，电影宫外就排起了长龙，只不过这一次影迷们总算是可以欢呼起来，因为在入口处有个大大的通告牌，上面写着《黑客帝国》今天一整天将在最大放映厅不间断循环展映的消息！

　　虽然每个人最多只能看两场，但这已经足够了，起码大部分观众都兴奋起来。

　　五百人厅能容纳的观众非常多，此时时间尚早，所以大家都还在外面等待着！

　　“今天的场刊公布了第一天的结果跟计划，大家快去免费领取啊！”

　　场刊是电影节帮助普通观众跟媒体了解影片的方式，不光有媒体的评价，同时也有各方面的安排以及采访、幕后花絮等等。

　　昨天可是有不少记者跟媒体放弃了去看《汉江怪物》的首映礼，转而来到《黑客帝国》这边，所以给出影评的媒体数量上面，《黑客帝国》竟然达到了11家，还有很多媒体人表示自己还需要再看几遍电影才能给出准确的评价来！

　　韩国本土媒体《朝鲜日报》给影片打出了95分，他们认为这部电影从技术层面上来讲风格突出，特效非常夺目，让人印象深刻。

　　而美国知名影评人凯斯则认为这是一部里程碑式的影片，也给了95分，“《黑客帝国》是一部向‘人类中心说’说不的电影，重新谱写了人与机器关系的新篇章，其观念上的冲击力与历史意义甚至要超过机器人三大定律！”

　　“这是一种释放，是一种能量的转换，影片会点燃你，让你在眼花缭乱中眩晕不已。”《中国电影报》给出了90分的评价，他们觉得电影的商业性有点阻碍艺术性，原本这部影片可以变得更有内涵跟思考意义。

　　满分100来自《纽约时报》特约撰稿人玛隆拉，他觉得科幻迷们不会想要错过影片的任何一秒钟，整个电影画面让人如痴如醉！属于人生必看影片系列！

　　法国费加罗报邀请的科幻导演给电影打出了90分，他们认为电影讲诉的真实与虚幻非常有哲学意义，充满了宗教式的思考。

　　而《好莱坞报道》更是通篇赞誉，不仅给出了100分的满分，同时还将影评发在了自己的官网上面，并不仅仅是在世界科幻电影节的场刊上！

　　“这是一部史无前例的科幻悬疑大片，拥有强烈的未来科技色彩跟炫目的动作效果，新潮前卫的场景造型跟未来世界会赢得全世界观众的青睐！每一个环节几乎都做到了极致，长达两个多小时的电影没有一丝多余，甚至连配乐都大气独特，错过这部电影，会是你终生的遗憾！”

　　只有《东亚日报》给出了75分，这是唯一低于80分的评价，他们的记者认为影片是纯正的爆米花电影，一场又一场的打斗、爆炸、枪战戏份将剧情切割得支离破碎。

　　如此多的优秀评价让这些等候的观众们更加坚定了决心，自己来排队观看影片是没有错的！

　　这么好的电影值得花时间等候，他们几乎没有人抱怨，而是一个个做好了观影准备。

　　……

　　国内媒体关于《黑客帝国》的报道几乎也都是将这些评价给全盘搬了过去，不过他们还有昨天排队的盛况以及随机采访的观众们。

　　“科幻神作诞生，数百观众齐声叫好！”

　　“《黑客帝国》首批评价出炉，媒体狂赞科幻经典！”

　　“惊爆！放映厅因观众太多无法全部进入观看而被围攻！中国科幻魅力如斯！”

　　“林翰新片《黑客帝国》口碑爆棚，将于春节档上映！”

　　这些好评一出炉，国内网友都羡慕得要命，同时也开始为电影鸣不平！

　　“林老师干得漂亮，让外国佬看看我们的优秀电影。”

　　“韩国棒子都是司马货！竟然给《黑客帝国》安排垃圾时间垃圾影厅，幸亏咱们质量过关，不然就要被阴了！”

　　“恭喜林老师！这次灯塔奖应该是十拿九稳，希望不要再出什么幺蛾子。”

　　“哇的一声就哭出来了，明明看不了，还给我看这么多好评。是要逼我现在就飞首尔去看一场电影吗？”

　　“我擦，楼上土豪出没，打飞的出国就为了看电影。这一逼装得有质量！”

　　“春节档还有那么长的时间，能不能早点上映啊！”

　　“韩国人都看了，我们还看不了。忧桑简直要逆流成河喽！”

　　“不管怎么说，电影票钱已经准备好，二刷三刷预订！”


第684章 事态紧急！

　　世界科幻电影节的星光完全被《黑客帝国》给掩盖住了，别说是首尔的居民了，甚至周边一些城市的人也都纷纷赶过来。

　　同时很多外国游客也想要来一探究竟，整个电影宫里面到处都在谈论这部电影，它的确是灯塔奖的最大热门！

　　观众们为它疯狂，他们宁愿在放映厅外面排队，也不愿意浪费时间去看其余影片，因为在排队的时候会遇到很多志同道合的朋友，大家聚在一起解析也非常不错。

　　500人厅从早上一直放映到了午夜时分，但每一场几乎都是满座，很多人明明已经看了两次，但还想要混进来看第三次、第四次，甚至不惜换一套衣服、重新弄个发型什么的！

　　从来没有哪一部作品能这么吸引人，科林·塞西尔觉得一切都值了，昨晚他的老伙计们也都看完了整部电影，并且对电影赞誉良久。

　　只有崔勇俊不想要看到这个画面，《黑客帝国》的火爆与好评让他完全冷静不下来，之前他在脸书上面的众多言论就被翻了出来！

　　各种挖坟鞭尸的，这部电影越火爆，他脸上的巴掌印就越明显，越发显得他的无知。

　　“就先让你得意一下，到时候看看怎么收场！”

　　崔勇俊分外低调的从放映厅里面走了出来，他知道自己小觑了林翰，但却并不想认输道歉什么的。

　　……

　　此时的林翰经过了一晚的睡眠后，整个人显得精神奕奕的。

　　他也听苗宏说了昨晚的事情，对苗宏的做法非常赞同，既照顾到了观众们，同时也给《黑客帝国》争取到了自己应该有的待遇。

　　今天很有兴趣的参与到科幻电影节其余项目当中去，比如体验了一把VR电影的乐趣，他之前用这种设备玩过游戏，但没想过如何来看电影。

　　一扇沉重的铁门缓缓移开，眼前展现出一个看起来酷极了的仓库型活动现场，林翰沿着布满侏罗纪公园风格的路标一路走到底，被工作人员戴上VR眼镜跟耳机后，他一个没忍住就直接“wow”的一声，感觉到自己跟现实中的世界完全隔离开来！

　　尽管人还站在活动现场的水泥地上，但戴上眼镜之后，林翰竟然瞬间来到了侏罗纪公园里面，绿草如茵，阳光明媚，一不留神就有一群奔跑的食草恐龙迎面跑了过来。

　　明知道这些都是假的，可林翰能清晰的看到这些恐龙身上的皮肤，似乎还能伸手摸一下，他整个人下意识的就往旁边躲过去，害怕被恐龙撞上！

　　VR电影其实并不等于3D电影，林翰可以转头去看电影里的每一个角落，而当他看身后的时候，或许身前的情节就被错过了。

　　这两者最大的区别就是，VR电影可以有交错互动，而3D电影没有。

　　林翰在观看《侏罗纪公园》的时候，除了能够以主角的视角来欣赏侏罗纪主题公园外，甚至当恐龙出现时，他可以扭头对恐龙进行全方位的观察，甚至还可以拿起石头丢向恐龙！

　　这种观影感受非常真实，林翰此时看到地面上的爪印后，他甚至走上前去测量，弯腰蹲下来去感受这个爪印。

　　此时林翰听不到外界的所有声音，他已经变换场景来到茂密的丛林里跟雷龙面对面！

　　他静静地作者看几米外的雷龙呼呼大睡，那不断起伏的肚皮看起来都格外真实，这完全就是最真实最震撼的场景。

　　只可惜时间有限，而且派拉蒙也没有完全将整部电影都进行转化，这只是他们为蓝光碟宣传的一个策略而已，但每一个参与体验的观众都被深深的吸引住了！

　　如果说刚刚的视频还是比较温馨的，另外一个排队点的观众们则是分外不淡定了，因为他们看到的就是雨夜被霸王龙追杀、被迅猛龙围攻等等惊险场面，吓得很多观众都忍不住坐在地上手舞足蹈起来。

　　林翰刚刚体验完这边，就忍不住去那边排队起来，他并没有用自己的身份进行插队什么的，而且当成是真正的普通人！

　　这个《侏罗纪公园》VR体验项目是有派拉蒙跟VR设备生产商合作打造的，不少观众在体验了之后就能在旁边买到这些设备跟光碟，商业化气息相当浓厚。

　　虽然价格有些昂贵，但很多人咬咬牙还是买了一个，这不光可以用来看电影，还能玩游戏、看演唱会什么的！

　　林翰看着如此多的人购买，自己也能从中获得一小部分利润，虽然可能并没有多少，但聚沙成塔，全世界销量应该还是比较放心的。

　　起码他并不知道在VR电影里面，还有哪一部能比《侏罗纪公园》更加震撼！

　　作为一名宅男，林翰很少会来这么人多的地方，他耳边都已经被观众们的韩语给弄糊涂了，根本听不懂这些人究竟是在说些什么。

　　每个观众只有5分钟的体验时间，所以队伍的移动速度还是蛮快的，当林翰要成功抵达终点时，来自谢欣的国际长途则是出现了！

　　如果没有重要的事情，助理谢欣也不可能来打扰自己，所以林翰跟身后的人说了声抱歉之后，就让他们先去前面，自己则是换到后面站着接听电话。

　　“喂，老板吗？”谢欣的声音听起来很是焦躁不安，“出大事儿了！”

　　林翰皱着眉头，他连忙安慰起来说道：“别着急，慢慢说。天塌下来还有高个子撑着呢，究竟发生什么事情了？”

　　“现在外网上面已经有《黑客帝国》的高清枪版了，这些资源在国内也开始传播起来，目前下载量很惊人！”

　　咯噔一声，林翰声音都有些颤抖起来，“你确定是枪版，而不是原版片源，对吧？”

　　谢欣点点头说道：“是的，我们这边也下载了一部看看，应该是通过手持式摄像机偷录下来的。”

　　“还好是偷录的版本。”林翰总算是松了口气，这怎么也算是不幸中的大幸，“你现在立即让法务部的人联系警方开始遏制电影资源的传播，养兵千日用兵一时，让他们先跟这些电影资源分享网站沟通，再通过下载软件对这个视频进行拦截！我这边就联系苗宏，准备跟国际方面进行联系，联合打击偷录！”

　　林翰有条不紊的说着，现在电影还没大规模上映就遭遇了偷录，除了是在韩国电影节这边的放映厅泄露之外，其余没有任何地方出现。

　　谢欣总算是找到了主心骨，她立即铿锵有力地说道：“好的，我马上去找法务部跟国际发行部！”

　　挂掉电话后，林翰整个人都不由得气愤起来，非法偷录电影竟然会发生在自己身上，而且还是在异国他乡的电影节上面！

　　熟悉电影的人，对“枪版”这个词绝不陌生。

　　这算得上是最低级的盗版方式，不但无法给观众提供电影院观影的视听体验，也让很多辛辛苦苦的电影人恨得牙根痛，刚上映就弄出种子资源来，不带这么欺负人的……

　　枪版即抢先版，一般缩写是叫tc或者ts版，大多数是由摄像机或者手机盗录，由于过程中经常抖动，而且声音是由摄像机自带的话筒录制，因此枪版是质量最差的影片，不但画面差劲，甚至还往往混有现场观众的声音跟走动的影子。

　　除了质量差，非法盗录的枪版资源往往在网络上流出的时间都非常早，点击量跟下载量非常惊人！

　　非法盗录的视频源可以给盗版视频站和下载站带来不菲的流量，从而获得更多的广告收入。

　　但是网友们下载之后的观感却并不佳，或许电影很不错，但是盗录出来之后却各种质量差，让潜在的票房就这么损失掉！

　　或许大家都见过很多小广告，就是什么免费热门影片加微信什么的，免费高清电影私聊啥的，甚至还有商家将这些偷录出来的电影卖给观众。

　　据统计，电影业每年因为偷录盗播而损失的数额在十亿以上！

　　现在林翰很庆幸的是自己等人并不是直接将片源全盘交给电影节，而是每放映一次都需要密钥这玩意儿，尽可能的阻止了片源的泄露。

　　偷录出来的版本很糟糕，可万一片源泄露了，那就直接完蛋！

　　不管这些偷录行为是现场观众们的自发行为，还是某些人监守自盗想要获取利润，或者说是某些人为了报复心理，林翰都不能允许事情这么发展下去。

　　对于特效大片来说，这些偷录盗播电影资源的传播，可能会给影片带来15%的票房损失！

　　原本国内对这一块儿的监管非常严格，技术人员可以通过盗录源精确定位到发生盗录盗播的影院、影厅以及精准时间点。

　　可是这一次事情却发生在了国外，而且还是电影节上面，在别人家的地盘要查询、追究这些事情，就得看他们的配合才行！

　　所以林翰第一时间便将事情跟苗宏沟通起来，苗宏当然也从他的秘书那边得知了事情的严重性，一旦资源出现之后，想要打击就非常困难。

　　有时候盗版并不可怕，可怕的是看了盗版的观众得了便宜还卖乖，反而对影片进行口诛笔伐，对影片的口碑造成巨大影响！

　　“希望电影票房不要受到太大影响吧！”林翰喃喃自语道。


第685章 手段强硬

　　此时林翰也没有任何心思再体验VR电影片段了，他跟苗宏汇合之后便径直前往电影节主办方的办公室。

　　发生盗录行为，肯定是在电影节的放映厅内，所以他们想要从源头上找到盗录者，尽可能缩小规模，减少损失！

　　“现在好莱坞那边怎么说？”林翰低声询问着，这一次《黑客帝国》资源是全球性的，对这部电影期待已久的网友们纷纷动手下载并且传播开来。

　　苗宏无奈地说道：“二十世纪福克斯那边说尽量帮忙，因为泄露源头不在北美，他们只能呼吁观众们去电影院看正版高清。”

　　林翰看了看空荡荡的会客厅，刚刚工作人员将他们引进来之后就拿了两瓶水进来，现在根本看不到主办方的身影！

　　他心有余悸地说道：“之前谢欣给我打电话说这一次的枪版比较高清，整体体验并不好，要真是片源泄露了可就糟糕。”

　　伴随着电影工业制作的数码化，类似《黑客帝国》这样的泄露屡禁不止。比如一年一度的奥斯卡颁奖季前夕，也被网友戏称为奥斯卡资源季，多部刚刚上映或者还没有上映的热门影片都会因为在送审评委会阶段出现泄露，被批量发布在盗版网站上面。

　　实际上莱昂纳多主演的《荒野猎人》跟昆汀自编自导的《八恶人》就曾经被泄露，跟随这一期的还有《奎迪》、《传奇》、《史蒂文·乔布斯》、《聚焦》、《丹麦女孩》等等，这些都是DVDScr版。

　　当初这么多公司合起来都没能泄露的资源封禁，现在林翰的《黑客帝国》也不可能做出太大的反响来。

　　最惨的要属Netfilx，因为他们拒绝给黑客支付赎金，所以热门美剧《女子监狱》的前十集便被发布到了世界最大的BT种子网站上面！

　　另外一个倒霉蛋则是《敢死队3》，在电影上映前一个月，真正的高清版本就完全流出，给电影造成了至少2.5亿美元的损失。

　　林翰他们现在就是想保护住《黑客帝国》的片源，尽可能减少损失！

　　等了许久之后，主办方的代表金俊秀才慢吞吞的抵达现场。

　　“金先生你好，我来这边是想要求助一下组委会，我们的影片《黑客帝国》发生了严重的盗录事件，所以想要跟首尔警方联系一下，然后获得该场次影院的摄像头资料，不知道方不方便呢？”

　　金俊秀显然也已经知道了这件事情，他推脱着说道：“我很抱歉听到这个消息，但是摄像资料必须要让警方立案之后再来调取，这包含了观众们的隐私权，我不能随意让你们查看。”

　　林翰解释着说道：“正如你所说的那样，我们并不是想自己看，而是想由电影节的名义进行报警，毕竟影片是在电影节上面发生盗录事件的。”

　　时间就是金钱，早一点破案的话，就能早一点将源头堵住，来一个杀鸡儆猴！

　　可是金俊秀却顾左言右，根本就不愿意去报警，“电影节对盗录事件并不负责，你们只能用自己的名义报警，我们最多是协助调查。”

　　他的态度看起来并不友好，甚至有一种幸灾乐祸的感觉，林翰被这种态度气得要命！

　　之前他们不是没有尝试过以片商的名义报警，但是韩国警方根本就没有重视这方面的事情，只要不是美国老爷的报警，谁都不理会。

　　更何况他们口口声声说并不能确定偷录发生在首尔电影宫，最好是让电影宫的主办方来报警！

　　双方就像是踢皮球一样，根本没有重视起这起盗录事件来，反正受影响的又不是他们！

　　“在找到盗录者之前，我们拒绝为电影节提供后续场次的密钥，免得被更大规模盗录或者窃取片源。”

　　林翰做了一个艰难而正确的决定，现在不是圣母的时候，等这一场的观众们退场之后，《黑客帝国》暂时就停止放映。

　　金俊秀皱着眉头说道：“林先生，你这是在威胁我们吗？发生盗录是谁都不想发生的事情，你不能对某一个观众的做法而伤害到其余喜欢你的观众啊！”

　　他现在有点慌神了，昨晚的恐惧再次浮现心头，要是大家辛辛苦苦排了几个小时，却被告知不能播放电影，这火气得发泄到他身上才对。

　　然而林翰坚决的摇摇头，必须要等事情解决才行。

　　……

　　事情发展得就像金俊秀那样，五百人的放映厅内灯光一下子就亮了起来，观众们还没从林翰塑造的科幻世界当中回过神来，大家只能不停地感慨着。

　　“太不可思议了！”

　　“我就算已经看了三遍，还是觉得震撼。”

　　“你们说现实中学习也能那么迅速就好了，打包一份学习资料下载，立即就能学会任何东西。不管是功夫、驾驶直升机车辆船舶什么的，这真方便！”

　　“瞧，我没有骗你们吧，这部电影绝对精彩！”

　　“崔妮蒂太漂亮了，我已经沉浸在她的大长腿下面，我要嫁给她！”

　　三三两两的观众开始退场，这些赞赏被排队的人听在耳朵里面，越发想要进去看看了。

　　可惜放映员根本没有拿到下一场放映的密钥，工作人员几乎被骂了个狗血淋头，甚至《黑客帝国》也没有逃离被骂的漩涡！

　　“我们在寒风中苦等3个小时，最后告诉我们看不了？”

　　“为什么不早点通知我们，非要等这一场要开始了才说！这简直太过分了！”

　　“《黑客帝国》不给放映钥匙？他们为什么不给，你们必须把这件事情解决才行！”

　　“垃圾电影，垃圾电影节！”

　　“嗨，伙计们。听说《黑客帝国》的电影在网上泄露了，我们干脆回家看好了！”

　　“别乱说话，网上的盗版哪有正版看着舒服。为什么要因为一个坏人，而惩罚我们这么多真正的粉丝呢？”

　　有破口痛骂的，也有讲道理的，可林翰等人没有选择，不可能在盗录事件没解决的情况下继续放映，这是给自己找麻烦。

　　越来越多的人加入到痛骂当中，甚至还说要抵制《黑客帝国》，这辈子都不会再看了！

　　林翰觉得对不起那些真心喜欢《黑客帝国》的观众，他原本的想法就是让电影节的工作人员加大安检力度，不允许任何人携带摄影器材入内。

　　可惜金俊秀不愿意配合，只能出现这种情况！

　　当然也有很多人听说网上可以观看之后，就转身离开这里，他们干脆回家看看，还不用排队等候什么的。

　　金边昊很快就回到自己家里面，他熟练的打开电脑找到资源下载的地方，然后失望的发现这竟然是枪版的电影！

　　因为韩国电影在线点播很发达，所以众多好莱坞大片的网络资源一般都是从韩国转过来的，比如各种影片最初都是以韩文字幕为主。

　　这些在线点播通常在电影上映一个星期内就能上线了，所以不管是黑客还是技术宅就能将这超清视频下载下来，然后进行世界范围内的传播。

　　金边昊平时也没少下载电影，所以他知道科幻片的枪版跟真正在电影院上映的版本从感官上面来说就是两部截然不同的影片！

　　很多人或许都有类似的想法，文艺片可以在家里的电脑上面观看，好莱坞视觉大片就一定要去电影院才能够感受到震撼！

　　尽管内心已经充满失望了，但金边昊还是将《黑客帝国》tc版下载到电脑上面，两个多G的影片在光纤的速度下根本就不是问题。

　　不看还好，看了之后金边昊完全就想骂人，这拍摄的角度虽然是在影院中间，但是光线实在太暗了，电影开头的精彩打斗拍下来抖动得相当厉害，简直是要把眼睛都弄瞎的节奏！

　　更可怕的是居然还伴随着观众们一次又一次的惊呼，金边昊根本看不大清楚画面的内容，只觉得自己好像错过了很多重要内容一般。

　　中文对白听不懂，韩文字幕看不清，这哪里是一个坑爹能形容的！

　　金边昊看到一半之后，整个人再也受不了了，他直接将视频点个叉，哪有这么折磨人，非但没有让他满意，反而更想要看《黑客帝国》了！

　　这时候社交媒体上面几乎都是吵开花，各种各样的言论都有，金边昊也忍不住加入到其中。

　　“不管这部电影好不好看，发布盗录都是影响了整个国家的声誉，我们竟然在电影节做出这种事情来，真令人蒙羞。”

　　“我下载了一个多小时，结果发现竟然是这么模糊的版本，我完全就是在看那些观众们的观影感受。真的很想去现场看看，他们看起来都非常兴奋！”

　　“怎么感觉这些观众像是请来的演员，一惊一乍的，动不动就大声惊呼起来，有那么好看吗？”

　　“很悲哀的事情发生了，由于偷录事件，现在电影节已经不放映《黑客帝国》。这一下不知道要等到什么时候才上映……”

　　“我看了tc版，觉得网上的好评吹得太过，肯定是电影自己的炒作。”

　　“垃圾电影，滚出大韩民国！”

　　“我再也不看这部电影了！下午跟朋友去电影宫排了两个多小时，结果却告诉我们看不了，这太过分！”

　　金边昊还是有起码的是非观，他打字说道：“为什么没人谴责偷拍的人？错的是他们，而不是电影剧组。我们是被这个偷拍的人牵连了，是他害得我们看不了电影，为什么不去骂他？反正我一定会去电影院看这部电影的！”

　　“没错，这部电影本来就应该要在电影院里面看，它真的很好看！”


第686章 提前上映，猛虎下山！

　　事已至此，林翰跟世界科幻电影节主办方之间的矛盾越来越大，一开始的小放映厅区别对待什么的还能勉强忍受，但是现在竟然折腾出了这种事情来。

　　再忍下去的话，大概他都要变成忍者神龟了，所以林翰干脆撕破脸皮，此处不留爷自有留爷处！

　　自己来参加电影节并不是来受罪当傻瓜的！

　　金俊秀身上的压力一点也不小，整个电影节最具话题跟人气的影片竟然拒绝放映，甚至有观众开始在电影宫外面游行示威起来。

　　科林·塞西尔也没想到会折腾出这样一个幺蛾子来，之前就曾经后悔把举办地选在韩国，现在心里更是跟吃了黄连一样！

　　“林，我们一定会给你一个交代，我发誓。”科林恨死这帮韩国棒子了，从领导到普通观众，总是能闹事。

　　举办了二十多年的电影节之前一直都没有发生过这种事情，可是这届电影节从提名开始，韩国棒子就没消停下来。

　　然而林翰却只能抱歉的对着科林笑了笑，“塞西尔先生，这并不是你的错。以后如果还有机会的话，我会再参加这个活动。但是本届电影节，我们《黑客帝国》将会退出，直到破案为止！”

　　事实上，科林·塞西尔做人还是挺不错的，但可惜的是他只是评选电影好坏的人，并没有参与到电影节的整体运营当中去，这才给韩国人可乘之机。

　　科林还想做最后的挽回，“真的没有留下来的可能性吗？”

　　“没有。我们会不惜一切代价，找出这个人。”林翰冷静的说着，刚刚苗宏已经跟首尔最好的律师事务所联系上，将由律师事务所代理这个案件。

　　相信花了这么多钱请律师，他们律师事务所应该有各种人脉来处理，本质上这个盗录案件其实并不复杂，要查的话很容易就能查到。

　　林翰跟银河影业想要的就是杀鸡儆猴，处理不了网络上面所有的资源，但把拍摄、上传的人找到就行，必须要让所有人看到他们强硬的态度！

　　科林看了看左右无人后，他才低声说道：“其实我们评委们都特别看好《黑客帝国》，它拥有商业电影的所有属性，但是内核也非常吸引人。质量超过其余主竞赛单元影片一大截，所以我们基本上确定灯塔奖是属于你的。”

　　“塞西尔先生，抱歉了。这个奖杯就留着我以后再来拿吧！再见。”

　　林翰挥了挥手，他准备回酒店收拾行李回国，既然这里已经是一摊淤泥了，那他也就不想再掺和下去。

　　科林·塞西尔看着去意已决的林翰，只能强打起精神来，“希望《黑客帝国》一切都好，以后有机会再见！”

　　……

　　回到酒店的林翰并没有太多东西要打理，他将衣服叠好装进行李箱之后，就坐在沙发上认真思考起来，这一次的电影泄露事件未尝不是一个机会！

　　他用笔记本电脑在网络上面搜索起来，国内的各大论坛上面已经是盗版满天飞了，而且电影资源分享网站上面也都有更新。

　　林翰随便选了一个进行下载之后，却发现迅雷开始对资源报错，凡是这个视频都下载不了！

　　“额，动作好像挺迅速的啊。”林翰现在自己想看看都不行了，他现在反正没事儿，就当是测试一下，找了一圈之后最终通过网盘下载到电影里面。

　　之前电影盗播都是从别人口中听到的消息，其实这才是林翰第一次看视频，现在看起来似乎威胁并不大！

　　原本《黑客帝国》的主要色调几乎都是暗色，结果在黑暗的电影院里偷录的版本更暗了，有时候根本看不清楚主角的样子，甚至连音效偶尔都模糊。

　　除了能准确反映观众们的观影感受来，似乎对剧情也没有太多影响，毕竟林翰自己在一开始就将剧情给曝光了个彻底！

　　《黑客帝国》的小说早在七八个月之前就已经问世了，电影的剧情其实根本就不是秘密，卖点就在视觉上面。

　　可是这个状态下的视频完全看不到视觉，所以林翰觉得观众们估计还是得进电影院才行！

　　俗话说塞翁失马焉知非福，目前网上的版本都不是正经的片源，大家对枪版的接受程度比较低，除非是跟自己眼睛有仇，否则没有人愿意看这种折磨人的视频。

　　于是等苗宏敲门之后，林翰立即跟他讨论起来。

　　“老板，我已经让公司的宣传部起草声明，严格谴责这种行为，并且呼吁网友们抵制网络盗版。目前迅雷、QQ旋风等软件已经将该视频资源进行封禁，但是只要将这个视频进行压缩或者修改格式就无能为力。这已经是能做的极限了！”

　　“别急，我刚刚看了一下这个偷录的版本。或许这是我们的转机，并不一定就会惨败！”

　　苗宏脑袋也转得特别快，他只是被影片资源泄露这个吓了一大跳，现在被林翰提醒之后就明白过来，“你是觉得我们可以反过来利用它？”

　　林翰点点头，“科幻片最重要的是视觉跟故事，这个偷录的视频显然满足不了网友们的观影需求！假设我是普通观众，在看到了这个视频之后，第一反应就是想看更加清晰的版本，想要知道真正的电影是什么样子的。特别是里面的观众非常配合，我差点以为这是我们自己弄出来的广告！”

　　“对啊，我们的片源并没有泄露，主要是偷录问题。电影票房或许并不会受到影响，如果操作得恰当的话，或许我们还能吸引更多人。”

　　苗宏拍了拍双手，兴奋的从沙发上面站了起来，他已经迫不及待想要飞回国去做电影发行上面的事情了。

　　林翰笑了笑说道：“现在全世界都知道我们的电影被偷录了，下载量还那么大，这等于是免费帮忙炒起了热度。我们完全可以把电影提档，从春节档提到贺岁档来，尽快让它上映！”

　　怎么把不利因素变成有利因素，林翰也算是消耗了不少脑细胞。

　　“我知道你的意思了，我等不及回国了，现在就跟二十世纪福克斯那边联系，看看北美能不能同步，我们在全球市场上面都提前上映！”

　　很多下载《黑客帝国》枪版电影的网友，他们同样也是正版电影的潜在观众，因为喜爱林翰的电影而好奇，结果好奇心却没有被满足，反而被那么多韩国观众的欢呼吸引。

　　更改档期并不是一件容易的事情，特别是将档期改到距离现在不远的时候，《黑客帝国》还是一部瞄准全球电影市场的作品，更需要全球不同国家跟地区的发行商跟影院进行协商，这是一个无比浩大的工程！

　　……

　　苗宏大概是现在最忙碌的人了，他将林翰的想法告诉给二十世纪福克斯之后，这些好莱坞的人立即明白了自己应该怎么做。

　　与其等枪版电影四处传播，还不如自己抢先把电影上映再说，虽然电影院要收费，可看得清楚明白，是视觉跟听觉的双重享受！

　　现在最大的问题就在于影院，档期变换其实是经常的事情，可是没有过突然提前这么久上映的。

　　好在林翰早就已经拿到了广电总局的批文，不至于太过于被动。

　　在两人回国之后，立即组织了全国的院线经理进行了看片，让他们看到《黑客帝国》的真正魅力，相信这群人一定会做出有利于影院的决定，毕竟马上年终了，得冲刺一下业绩，为了年终奖着想也得让电影院变得活跃起来！

　　周凯作为影院经理，他也算是阅片无数了，眼下贺岁档在即，影院最是忙碌的时候，但他依然还是来到了北京，参加银河影业举办的看片会。

　　“你觉得《黑客帝国》这时候举行看片会，是要做什么？”一个同行张林开口询问起来。

　　周凯一边翻着银河影业赠送的大礼包，一边回答道：“应该是要对那个盗录事件做一个回复吧。估计是想让我们看看电影，拿到春节档的更多排片！”

　　张林在影院经理里算是新生代，所以经验有些不足，他看到礼包里面的黑色墨镜后，忍不住诧异地说道：“银河影业还真是大手笔，这应该是电影里面尼奥同款的雷朋眼镜吧？”

　　其实这根本没有花多少钱，雷朋眼镜作为《黑客帝国》的赞助商跟广告植入商，给剧组提供了相当多的眼镜，现在被苗宏拿来做顺水人情，既算得上是轻奢品又有纪念意义，所以这些影院经理都还挺高兴的，有种被重视的感觉。

　　估摸着时间差不多之后，周凯就发现放映厅的舞台上走上来一个年轻人，手里还拿着麦克风，还没等他反应过来，就听见张林说出了那人的身份来，这正是林翰！

　　“感谢大家在百忙之中抽出时间来参加《黑客帝国》的看片会，我是电影导演林翰。在诸位看电影之后，我想说一件事情，本片打算提档至贺岁档，目前暂定于下周五全球统一上映，希望各位能支持一下！”

　　周凯原本靠在椅背上的身体一下子就坐直了，他环顾四周一下，其余影院经理似乎都被林翰这颗炸弹轰炸得晕乎乎的！


第687章 八方震动

　　“什么？这个节骨眼上居然要改档？”

　　“林翰疯了吧！”

　　“从春节档跳到贺岁档，以为电影院都是他家开的吗？”

　　“难道电影泄露的影响那么大，不是说质量很好吗。”

　　“这下可就犯难了，下周五很快了，这都周日。”

　　“唉，我来的时候就隐隐约约有这种猜测，因为好莱坞那边也在协调档期。”

　　现场的影院经理们都坐卧不宁起来，《黑客帝国》怎么也算是国产大片，就凭这些演员这部小说，它都是10亿人民币起步。

　　但现在贸然改档外加盗录，恐怕观众们对它的信心就会不足，认为它是在逃档！

　　哪一部大片在上映前，不是经过了一个月狂轰滥炸式的宣传，原本按照计划，《黑客帝国》要在元旦之后才开始走路演跟上电视节目的。

　　甚至徐嘉衍他们都已经跟几大卫视的王牌综艺节目、访谈节目联系好，到时候参加录制就行！

　　现在改变档期之后，演员们的宣传肯定也要提前，他们这些大咖要上节目的话，电视台肯定会同意，但必然会把别的明星给推迟。

　　林翰丢下这颗炸弹之后，他继续说道：“我们对电影有着足够的信心，各位朋友可以先看看电影，然后再做决定。我保证电影绝对精彩，比预告片还要好看！”

　　说完他就走下了舞台，让今天真正的主角——《黑客帝国》电影登场！

　　这些影院经理其实也都是第一次看《黑客帝国》，这部在世界科幻电影节上面被夸出了花儿的电影吸引着他们的目光。

　　大家基本上都是期待跟担忧并存的，诚然林翰写书是一把好手，难道拍电影也有那么高的天分吗？

　　国产科幻片一直都是人们心中的痛，直到去年的《火星救援》出来后才算是有所好转，那一部电影从故事内容到演员、导演跟资本都是彻底的国产，所以很容易就激发出了观众们的爱国情怀。

　　这一次的《黑客帝国》能重复《火星救援》在票房上面的成功吗？

　　带着如此多的疑问，周凯全神贯注开始投入到影片的观看当中，这一看便是两个多小时的时间！

　　周凯竟然完全沉浸在电影里面，他都忘记看电影是一种什么样的体验了，平时都把这个当成是工作在对待，通常是一边看电影一边分析电影的受众等等。

　　可是这部《黑客帝国》却让他从头看到尾，就连比较乏味的文戏部分都没有走神，更别说是那些精彩绝伦的打斗与特效场景！

　　“怪不得能收到那么多的评价，这部电影不火，简直天理难容！”

　　“就像专业影评人说的那样，完全就是完美的电影，很难想象这竟然是一部国产片。”

　　“没有意外的话，贺岁档的票房冠军应该就是它才对！”

　　如果说在放映之前，这些影院经理们给《黑客帝国》的预期只有几亿人民币，现在他们就已经把这部电影放在了十几亿的地步，绝不会比《火星救援》差，甚至还更精彩一些！

　　《火星救援》只是一部独角戏，格局也比较小；《黑客帝国》在动作打斗跟视觉特效上面非常突出。

　　这么好的影片不推，那去推什么影片呢？

　　反正林翰所在的银河影业跟他们院线方没有利益上的冲突，放映哪一部影片都是放映，那肯定要放最能赚钱的！

　　电影结束放映后，影院经理们一个个都兴奋起来，最近大家都在说国产片质量不高怎么的，现在终于来了一个救市主，来拯救电影市场！

　　……

　　虽然这些院线明面上都没有给出答复，可是接下来发行部门跟院线签订合约时根本没有耗费什么精力，很简单就将合同给谈下来了。

　　原本陈佳璇还想在这个月举行慈善拍卖会，但看样子整个公司都没有那个空余时间，每个员工都是加足马力在干活，毕竟时间有限！

　　当天下午，林翰将准备好的改档海报放在了微博上面，既然提前上映了，那就肯定要让潜在的观众们看到，不然他们怎么知道要去电影院支持票房。

　　好在《黑客帝国》电影的热度一直都保持得不错，前几天拿到世界科幻电影节提名的时候还上过热搜，而在电影节展映时候的超高评价也被搬运回来，所以吸引力肯定还是有的！

　　更何况昨天的枪版资源更是炸出来很多潜水的人，他们平时在网上不说话也不发帖，只是默默的看着各种东西，但也忍不住下载电影瞧瞧。

　　“今天告诉大家一个好消息，《黑客帝国》提档到本周五了！不用再等到大年初一，本周五，也就是11月24号全球统一上映！”

　　跟随着个消息的是几张全新的海报，海报上面明确打出了本周五的字样，这条微博迅速成为业内以及普通网友的头条。

　　各大娱乐博主一个个争相转发，他们根本不明白究竟发生了什么事情，怎么突然就宣布提档了呢？

　　难道是觉得春节档太拥挤，担心在那时候不能取得好成绩？

　　原本在贺岁档准备上映的影片方一下子就懵逼了，怎么突然就多了这么强势的一个对手来，简直就从普通难度的副本变成了地狱级难度！

　　许多影视公司跟发行公司都开始跟银河影业联络起来，媒体们更是把公司的电话都给打爆了，这种级别的影片档期一旦固定之后，绝不会轻易更改。

　　而且这一更改还是直接改到眼前，这都周一了，距离周五非常近！

　　可影片的预排片跟预售都还没有放出来，消息来得太快就像龙卷风！

　　林翰此时也并不轻松，他还得去北大授课，估计那里已经被记者给堵住了。

　　朋友、同学，以前有过合作的人，都纷纷给他发来短信或者微信询问这件事情，可谓是牵一发而动全身。

　　整个华语电影市场都被《黑客帝国》给弄得动荡不堪，原本定在本周五上映的三部电影都是一阵哀嚎，他们在考虑要不要跟《黑客帝国》硬碰硬！

　　而大年初一也因为这样而空出来一个名额，所以一些有野心的片方则是思考着要不要去填补上这个空白。

　　似乎整个贺岁档跟春节档都动乱不堪，让人看不真切具体的内容。

　　倒是林翰的粉丝跟普通观众们非常支持林翰的做法，他们恨不得今天就能上映！

　　“我的天，今天好像不是愚人节啊！”

　　“幸福来得这么突然，早就想看这部电影了！”

　　“不管有多少人看枪版，但我这张电影票就是林老师的！”

　　“居然提前了这么久，简直高兴。”

　　“林老师不是在韩国参加那个电影节吗？怎么跑回国了？”

　　“不知道，估计是展映完了吧，还没公布最终结果。”

　　“《黑客帝国》终于来了，大家约起来！”

　　“刚刚啃完枪版的我眼泪掉下来……”

　　“坐标韩国，据说林老师因为电影被盗录的原因跟电影节闹翻了，具体结果怎么样不得而知。反正这次我肯定站林老师！”

　　……

　　国内电影市场风云变幻，而好莱坞那边也好不到哪里去。

　　11月是好莱坞传统的颁奖季，每年的岁尾年初，北美各大电影奖项、评审活动陆续颁发，本年度的佳片也都尽收眼底！

　　这些奖项名目相当繁多，时间相隔也格外密集，形成了所谓的颁奖季，等同是对当年电影作品和电影人的一次综合考核。

　　从每年11月底哥谭独立电影将揭晓开始，一直到次年二月底三月初奥斯卡奖尘埃落地，形成了时长多达三个月的奥斯卡颁奖季！

　　许多文艺片或者志在冲奥的电影都会选择在这个时候上映，如果太早上映的话，口碑再好也容易被人遗忘。

　　这些文艺片扎堆在颁奖季的时候小规模上映，影院自然也忙不过来，就算是二十世纪福克斯这种大型电影公司也只能给《黑客帝国》争取到两千多块银幕！

　　这在文艺片里面肯定算是大规模了，可对比起暑期档《侏罗纪公园》的4200家影院比起来还是差了一大截。

　　这一次《黑客帝国》的北美票房更是被票房预测机构box office给看衰，甚至觉得它只能在北美拿到五千万美元的票房！

　　因为它这一次的竞争对手非常强大，首先是迪士尼出品的动画片《海洋奇缘》，另外一部则是《哈利波特》的续集，《神奇动物在哪里2》。

　　以及林翰最不愿意碰到的一部电影，那就是《献给阿尔吉侬的花束》！

　　没错，当初他把这部小说的电影改编权卖给了莱昂纳多所在的公司，而莱昂纳多也不负所托把最好的导演跟演技交给了这部影片。

　　原本林翰觉得这两部电影应该撞不上，毕竟等《黑客帝国》春节上映的时候，那已经是2月14日了！

　　可天不遂人愿，当公司把影片改档之后，这同出一门的两部科幻片就将展开正面交锋。

　　莱昂纳多的票房号召力究竟有多厉害？

　　他最近已经很久没有出演过商业片了，演的都是奥提向的剧情片，就这样的影片几乎每一部的北美票房都能有1亿美元，全球破3亿，号召力自然非同一般！

　　本是同根生，相煎何太急！


第688章 难以置信的预售

　　《黑客帝国》提档引发的连锁反应在全球电影市场上面都有影响，这已经不是它一部电影的事情，而是凭借着眼前这个机会来到观众们眼前。

　　工作日的电影票房迎来了史无前例的跌幅，这或许是观众们在为了周五的《黑客帝国》蓄势，大家都想要把钱花在刀刃上面！

　　发生了偷录跟提档的事情之后，远在意大利偷懒的徐嘉衍也不得不被召唤回来，他作为电影的主演之一当然要承担起宣传的重任。

　　虽说楚光才是真正的主角，但他之前毕竟算是十八线的新人，没有什么话题性，只能依靠这些巨星花旦级别的前辈带动。

　　徐嘉衍整个人看起来都有些疲倦，林翰开口对他说道：“嘉衍哥，这次打乱了你的时间安排，等电影上映之后跟你喝酒赔罪吧！”

　　“我们还用得着说这句话！配合电影宣传是每个演员的义务，你也不想这种事情发生的。调查结果出来了吗？”

　　林翰点点头，果然专业的事情还得交给专业人士办，花大价钱在首尔聘请的律师事务所跟警察局合作之后，很快就通过电影宫内的监控录像将那名偷录的犯罪嫌疑人给锁定。

　　目前警察局那边的说法是息事宁人，想要调查到这里就为止。

　　可银河影业这边却不想答应，这种经济犯罪影响的金额俨然已经达到了数千万美元，光是欺负一个普通人有什么意思，他们想的是将这背后的利益链给扯出来，起码要知道是什么人在对付自己！

　　“我经纪人之前还在告诉我，说不定这一次我还能运作一个最佳男配角奖，你实话告诉我，这可能性大吗？”徐嘉衍影帝都拿了好几个，其实也并不缺少这样一个男配角奖，不过能拿的话，肯定也不会嫌多。

　　这种奖项就告诉了别人，他不光能演主角，还能突破自我出演各种配角，挑选角色跟剧本的范围显然会更广一些。

　　林翰斟酌了一下语句，对自己这个朋友说道：“说实话比较困难，如果运作一个提名应该不是问题。但是你要知道，我们这是科幻型的商业片，各种奖项都不会太过于青睐这方面的。”

　　科幻电影可以拿最佳影片、最佳导演、最佳音效、最佳视觉效果之类的，但基本上在演技类的奖项上都是挂零，很少有演员可以在科幻电影上面取得突破。

　　哪怕是《黑客帝国》，演员们展现演技的时候就特别少，尽管徐嘉衍饰演的史密斯特工很夺人眼球，可要拿奖非常困难。

　　徐嘉衍其实自己也基本上知道这个结果，他叹息一声之后才询问道：“影片这么仓促上映，是不是有些麻烦？”

　　“所以才想让你多参加两个节目，把电影的热度弄起来。现在影院经理们究竟怎么排片还是未知数，反正我们做好自己就足够了！”

　　贺岁档是一年里面票房最高的档期之一，仅次于春节档跟暑期档，比国庆档什么的都要厉害一些。

　　今年的贺岁档影片依旧是以喜剧为主，观众们的选择面并不广，各式各样的喜剧简直要让人发疯！

　　如今《黑客帝国》强势插入，势必会将原本属于这些影片的排片空间给挤占。

　　所以对于观众们而言，能在贺岁档看到一部科幻大片当然是好事情，对于其余影片而言就是难言的噩耗！

　　去年同期的时候，也有一部科幻大片登场，那时候《火星救援》成为了贺岁档票房冠军，这一次的《黑客帝国》来势汹汹，看起来绝不会那么简单。

　　原本林翰还想写小说，《海伯利安的陨落》这本小说进度严重滞后，发生这么多事情之后，一点写作的心理都没有了！

　　《黑客帝国》的几位演员们都迅速被召回，湖南卫视台跟江苏卫视台、东方卫视台的节目几乎是轮流上，但这些节目最快也得是周五跟周六黄金时间的综艺节目才能播出。

　　预售的时候，只能靠前期的热度跟演员粉丝、普通观众进行，包括林翰在内制作人员都对预售并不抱有太大的信心，只希望后期能凭借口碑走逆袭道路！

　　……

　　就在所有人都忙碌着的时候，林翰也没闲下来，徐嘉衍带队演员们去录制《快乐大本营》了，而他并不喜欢参加综艺节目，所以就留在北京。

　　只不过他要做的事情就是进行媒体场放映，针对国内的媒体以及影评人、网络大V进行一场提前放映，提前就将电影的口碑放出去！

　　之前虽然有一些国内媒体在首尔的世界科幻电影节上面看过了《黑客帝国》，但是更多的是没有看过的。

　　作为贺岁档的王牌，再加上提前看电影的噱头，几乎每一家受邀的媒体都派了记者过来，影评人们更是兴奋不已，同时还有少量的电影票被送给了林翰的粉丝们！

　　之前通过数码雨解读出信息以及跟黑客帝国官网玩通关的这些电脑高手也赫然在邀请列表里面。

　　李文渊知道林翰现在非常忙碌，他死皮赖脸的愣是找林翰要了两张票，提前带着自己老婆去看《黑客帝国》！

　　之前电影曾经针对影院经理们放映过一场，但这些人都比较专业，只是含糊的对外透露了一下电影的精彩程度。

　　这次的媒体场则是检验观众口碑的最好方式，也是《黑客帝国》在上映前的唯一一次大规模宣传，成败就全靠媒体的一张嘴！

　　所以这次的门票可以说是非常紧俏，普通人拿钱都根本买不到，一些网络大V甚至以收到《黑客帝国》的邀请函作为地位的象征。

　　他们虽然有时候会发布很多广告，但大多数时候还是要弄出一些有实质性的内容来，不然粉丝们谁会关注一个整天广告的博主？

　　这种时候，银河影业也不用给他们支付广告费，大家都是互利互惠而已。

　　微博大V利用《黑客帝国》提升自己的影响力跟逼格，而《黑客帝国》电影也可以通过他们的微博传递给成百上千万的网络用户！

　　这就是银河影业的底气，如果你不愿意来，我换一批人发邀请函，那群人肯定会屁颠屁颠的过来，甚至倒贴钱也愿意！

　　本身这就是媒体场，所以到场的媒体蔚为壮观，各路大网站、大报社、电视台节目都有人前来，现场很多人都是同行，这俨然变成了一次媒体的聚会。

　　林翰坐在电影院旁边的会客厅内，根本没想到眼前这人会过来，自己明明没有邀请他！

　　“你是不是怕我们了，所以才从春节档逃到贺岁档来？”王宾一只手拿着手机转悠着，眼睛跟嘴角则是带了一丝笑意。

　　他之前想要参与《黑客帝国》的投资，但是林翰并没有答应，所以这人干脆把电视剧版《西游记》的主创们邀请来拍摄了一部叫做《西游记之真假美猴王》的电影，同样定在大年初一上映！

　　这原本也算是林翰一大竞争对手，可现在《黑客帝国》却爽约了，提前了将近一个多月就上映，这让王宾颇为郁闷，他原本是想要踩着林翰上位的！

　　林翰摇摇头说道：“你不要给自己加戏。虽然《真假美猴王》我估计也会去电影院看，但这次提档真不是怕了你，而是害怕盗版跟枪版流传得太广影响票房。”

　　“我今天来就是想看看这部电影究竟怎么样，值不值得被我们当做是对手。我们的赌约还算数吗？”

　　“当然算数了！虽然档期不一样，但直接根据总票房来就行。”林翰也不是一个赖账的人，反正他们的赌注没什么坏处，不管谁赢谁输都不影响赚钱。

　　王宾打了个响指，他兴奋地说道：“这样才算个男人嘛！”

　　背景深厚的王宾原本是想来给林翰添堵的，现在倒是暂时没这个想法，只想看看电影的质量。

　　将王宾打发走之后，林翰总算是来到舞台前露个面，他并没有太多的东西讲，简单的寒暄客气一下之后，就让电影开始放映，毕竟大家都是来看《黑客帝国》的，而不是他！

　　当大家都将3D眼镜戴上的时候，林翰并没有这么做，他对整个电影情节都倒背如流，甚至连哪一分哪一秒是什么内容都知道。

　　他低头将手机光线调到最低，他在查看起周五的预售来，就在一个小时前，全国几大院线纷纷将周五的排片弄了出来，虽然是不完全版本！

　　当今这个年代，真正去电影院购票的人非常少，除非是去现场用信用卡活动或者单位发的电影券兑换，绝大部分观众都已经习惯了在各大电商平台购买电影票。

　　不仅能提前选定位置，而且还可以享受到优惠票价，现场购票动辄五六十，而网络平台购票基本上是在二三十左右，一些黄金场次跟VIP厅才比较贵些。

　　电影开始放映前一个小时才开始预售，此时林翰就在猫眼电影的票房统计里看到了数字，这让他颇为不可思议！

　　周五已经有120万人民币的票房了，而周六更是高达150万，周日稍次一些，只有90万。

　　开启预售这么点时间，《黑客帝国》就坐拥360万人民币的票房，火爆场景可想而知！


第689章 非他莫属

　　观众们眼睛几乎都不眨的看着电影，而林翰则是捧着刷新着票房数字，双方都非常之入神。

　　两个多小时的影片似乎一晃眼就过去了，当王宾摘下眼镜的时候，他清楚的听到了旁边一人的叹气，“这么快就完了，也太快了吧！”

　　这大概是对《黑客帝国》最高的赞赏，大家都希望这部影片能再长一点，根本就没有看过瘾！

　　王宾心里甚至闪过一丝庆幸，明知道这是对手拍出来的电影，可他依旧被电影剧情以及视觉特效给牢牢吸引住，这种精彩到极点的电影要是放在贺岁档，那简直就是自己主导投资电影的噩梦！

　　幸亏它提前到现在上映，不然谁被谁压制还不一定呢！

　　“尽管努力想要找到这部电影的缺点，但我得说这是我见过近期内最好的科幻电影，跟《侏罗纪公园》是两种截然不同的电影，但同样非常吸引人，你拍出了一部科幻经典。”

　　林翰听到王宾的夸奖之后，他忍不住咧开嘴笑了起来，“谢谢，那么你找到缺点了吗？”

　　王宾摇摇头，“从剧情到特效，从演员到打斗，从声效到配乐，几乎都完美。这打斗看起来那么浮夸，但却帅到爆，我猜你是故意这么做，好让观众可以分清矩阵世界跟现实世界的区别吧？如果愣是要说有什么缺点的话，那我觉得就是电影不够长，你应该一次性把三部电影都放出来的！”

　　陈佳璇拍了拍手，诧异地说道：“王二小，你还真不像我认识的那个人。这么大段的好评，你让我很心慌啊，该不是有什么阴谋吧？”

　　“得了，别人不知道，你还不知道吗？我们这群人什么时候对付过自己人，你眼光挺好的。”王宾也算是跟陈佳璇一起长大，如今双方没有了利益冲突，自然和谐万分。

　　林翰对于王宾提出来的缺点，他无奈地说道：“好东西当然不可能一次性全部交出来，再说了也没有那么多钱一起做特效。等这部电影赚钱了，自然就可以把下一部电影做得更好一些！”

　　“要是你当初愿意接受我的投资，也不用担心钱的问题了。”王宾遗憾地说道，错过了林翰的这部《黑客帝国》。

　　就算《真假美猴王》的国内票房能比得上《黑客帝国》，可是在全球票房上面却根本不是一个重量级的！

　　海外观众对于科幻片的接纳程度很高，林翰的这部电影先就用同名小说开道，然后还有英文对白什么的，更有好莱坞顶级电影发行公司帮忙，回本根本就不是问题，问题是能赚多少。

　　当然，没有人奢望《黑客帝国》在票房上面能复制《侏罗纪公园》，但却希望能超越《火星救援》。

　　李文渊跟他妻子两人这时候也走到他们身边，不停地赞叹说道：“电影很出色，什么时候举办全球首映礼啊，我给你送花篮！”

　　“你没看到我们都提档了吗？原本邀请的幸运观众在这时候也都来到现场了，这一次比较仓促，来不及办首映礼，《黑客帝国2：重装上阵》一定要办个热热闹闹的首映礼。”

　　“这样啊，那还真是遗憾。反正票房大卖吧，我等会儿去给你写影评，客串一把影评人。”李文渊看了看这边不断过来跟林翰打招呼的人，他继续说道：“那你先忙，等有时间再细聊。”

　　林翰确实忙得很，这次媒体场的人实在太多太多，他作为主人翁打招呼都忙不过来，所以只能对着李文渊夫妻俩抱歉的笑了笑，“那行，慢走啊，等有空再约！”

　　……

　　有媒体场的最大好处就在于不用担心宣传力度，众多微博大v在进场之前就已经开始发布动态了，这豪华的媒体阵容大概算是国内媒体界的半壁江山，大大小小的媒体都有人过来。

　　甚至还有人花高价钱买了媒体票的附票，只为提前观看到影片！

　　如今电影放映完之后，专业的媒体反应较慢，那些网络大V们则是快速给出了自己的观后感，给电影增加上几分热度。

　　“《黑客帝国》已经看完了，全片基本上是没有尿点的。剧情看似很好理解，但仔细思考的话却发现里面有许多值得研究的事情，算是比较悬疑烧脑！演员们的颜值跟演技都在线，毫不夸张的说视觉效果好到爆，配合音效简直热血沸腾啊！”

　　“近期看过最好的科幻片，个人给9分。这应该是小说党的福音，一分一毫没有毁坏掉小说，反而更加震撼。如果不知道的话，会觉得动作打斗很夸张，但这可是在虚拟世界里面，有什么不可能做到的？”

　　“林翰的第三部电影进步非常大，从《冲出太阳系》到《长生不死》，再到《黑客帝国》，他用实际行动向我们表明他不光是一个天才的作家，同样是优秀的导演！”

　　“完全想象不出来国内还有谁能拍摄出这么震撼人心的科幻电影来。剧情一点也不庸俗，充满了思考，这就甩开了其余科幻片一大截！更何况在剧情之外的所有元素都发挥得非常好，楚光这个新人扮演的尼奥绝对能增加一大堆迷弟迷妹，沈彦灵也在大银幕上面留下了一个经典的性感美人影像，而徐嘉衍演技愈发炉火纯青，将一个反派演得活灵活现，大家恨不得打死他，但是偏偏又有点吸引人！”

　　“今天有幸去参加《黑客帝国》的媒体试映场，影片的精彩程度超过所有想象。现场的影评人跟记者们一个个都像是普通观众一样，非常不淡定。3D效果非常炫，甚至能感受到子弹飞过来，唯一的遗憾便是没能观看到IMAX版。等电影上映之后，一定要去看IMAX，那会让你终身难忘！”

　　几乎是一面倒的好评，观众们对这部电影的热情更是被激发起来，他们纷纷拿起手机来，就为了能够在各种手机软件上面买到便宜的票，不少人都有各种客户端进行反复比较，找出价格最优惠的。

　　下午才打开预售通道，到晚上时候，《黑客帝国》的总共预售票房已经卖出了1000万，这个成绩是最好的定心丸！

　　观众反响火爆，影院们才会给排片，让它能够在起跑线上面赢下来。

　　可以说这时候《黑客帝国》的对手只是它自己，其余影片不管从哪方面来看都不是尼奥的一招之敌，想要赢得更多票房就是看它自己的表现，而不是别的影片！

　　……

　　时间一点点流逝，《黑客帝国》在宣传上面花费的钱总算是起了效果，各大影院上面都已经开始更换起他们的海报来，同时在地铁站、公交车站的视频广告上面也开始播放预告片。

　　如此炫酷的影片理所当然能吸引到观众的注意力，不过很多人都对国产科幻片抱有严重的怀疑态度，不想要去以身试毒。

　　毕竟被烂片毒害了那么久，观众们也学机灵了，很多人都是等电影真正的口碑出来之后才去电影院。

　　《黑客帝国》的演员看起来倒是挺有吸引力的，而且效果很酷，起码在年轻人当中拥有不错的人气，观影群众比较年轻！

　　各项手段一起来，当时间来到周四的时候，林翰基本上已经完成了各种事情，只能是听天由命。

　　“听说世界科幻电影节今天闭幕，你要不要在Youtube上面看一下他们的直播？”陈佳璇用梳子给柴柴顺毛，这小胖墩趴在地上舒服的享受着至尊待遇。

　　林翰坐在一边，他不可置否地说道：“反正我们都算是退出主竞赛单元了，不管哪部电影获奖都不关我的事。”

　　陈佳璇扭头说道：“其余人拿可以，但千万别是韩国人。他们就喜欢在自己主办的各种大会上给自己东道主选手优势，要是最后灯塔奖真正被韩国人拿到了，你以后干脆就别去参加了，免得掉档次！”

　　“是是是，一切都听你的。”林翰顺从地说道，一个没有逼格的电影节最终只能慢慢没落下去，甚至等《黑客帝国》把名气打响之后，林翰到时候根本就不需要再用这种方式让世界科幻电影爱好者们认识他。

　　给柴柴梳理完毛发之后，陈佳璇便将掉的狗毛扔在垃圾桶里，自己起身去洗手间用洗手液慢慢洗手，结果这时候却听到林翰的笑声！

　　她从洗手间里面探出脑袋来，好奇的询问说道：“发生什么事情了？”

　　“刚刚世界科幻电影节所有奖项都颁发结束了，结果灯塔奖空缺，没有发给《汉江怪物》！”

　　陈佳璇赶紧将手上的泡沫洗干净，她跑回沙发这边后，连续抽出几张纸擦手，“快给我看看结果，真的空缺了吗？”

　　林翰将手机递给陈佳璇，他此时畅快极了，原本对组委会的一点怨念此时也消失无踪，至少他们没有让这个奖项变得臭名昭著起来。

　　“还真是，空缺也好。”陈佳璇满意的笑了起来，“除了《黑客帝国》，还有哪部电影配得上这个奖？”

　　正如电影节的评委会主席科林·塞西尔在舞台上面讲的那样，与其选择一部质量一般的影片，还不如让这个奖空缺下来！

　　这是灯塔奖二十多年历史上首次空缺，科林更是直言这个奖非林翰莫属！


第690章 碾压从午夜场开始！

　　对于世界科幻电影节的做法，几乎所有媒体都表示了赞同，在没有《黑客帝国》的时候，其余任何一部电影拿到灯塔奖都不是名正言顺的。

　　别说是影评人了，就连观众们也能分辨出电影品质的好坏，尽管韩国人很想要将电影节的最高奖项留下来，但却拗不过其余人！

　　《黑客帝国》用它自己的品质征服了媒体跟评委，宁愿把奖项空缺，也绝不滥发！

　　要是没有盗录等一系列事件的话，说不定本届电影节还会成为科幻影迷们津津乐道的一届。

　　当然，现在也注定不会被遗忘，维基百科都紧跟潮流将电影节的闭幕式评选结果更新上去，来自各地的媒体也争相报道起来。

　　在这种情况下，《黑客帝国》的曝光量开始激增，很多人都知道竟然有一个电影节为了它而把奖项空缺！

　　能在上映的前一天收到这样的喜讯，林翰等人自然是非常兴奋的，相当于是打了一次免费的广告，而且范围还是全世界。

　　周四一晃眼似乎就要过去了，银河影业的工作人员们基本上都已经把加班当成了习惯，周五就要全球上映的电影在凌晨会有午夜场！

　　所以这时候基本上就是统计预售票房的时候，通过预售票房的同期对比，基本上能确定一部电影在首周末的受欢迎程度。

　　其实电影的预售时间很短，只有不到四天的时间，因此各路票房预测机构对这部影片的首周末票房并不是特别看好，而是觉得它能走长线卖座的道路。

　　这其实跟很多科幻大片是截然不同的路线，不少科幻电影就是在最初的一两周内大卖特卖，然后就开始玩十米跳台，各种暴跌！

　　“截止晚上9点，预售票房已经达到了6800万人民币，其中午夜场开出了1900万，周五预售1500万，周六预售2100万，周日目前只有1300万人民币。”

　　林翰看着眼前的票房数据，他开口对苗宏说道：“果真要跟那些电影预测机构说的那样吗，短期内热度没有起来，要靠长期。”

　　苗宏叹了口气，眼前这个成绩对于一部大片来说还是不算特别理想，但也不算扑街，算是比较正常中庸的水平。

　　他回答着说道：“我们这个成绩跟《长生不死》比起来算不错了，但跟去年同期的《火星救援》比较起来就差距蛮大的。好在最近几天也没什么大片上映，希望能多拿票房吧。”

　　暂且不说今年暑期档上映的影片《侏罗纪公园》午夜场票房的6100万纪录，起码《黑客帝国》的1900万午夜场能在中国内地影史上面位列前十！

　　横向对比一下就知道了，《火星救援》午夜场是1200万人民币，可《黑客帝国》却来到了1900万，更何况现在还不是最后关头。

　　现在才晚上九点，距离凌晨有整整三个小说，说不定还能勉强挤进2000万俱乐部里面！

　　其实午夜场一般都是真正粉丝们去看的时候，路人几乎不会选择在凌晨看一部电影，更何况看到两三点钟之后还得回家睡觉然后起床上班。

　　尤其现在还是冬天，北方的冬季有多寒冷？

　　一入夜，街道上面估计就看不到多少人了，谁会大半夜跑来看电影！

　　就算再想看到影片，但跟外面寒冷的天气比较起来，还是打算明天再看看。

　　林翰对自己这部电影挺有信心的，他继续询问起来：“海外那边的预售怎么样，两千多家影院上映，希望能开出四五百万美元的午夜场吧。”

　　谈到北美，苗宏的脸上反而露出轻松的色彩来，“那你现在就可以开始庆祝了。粗略午夜场的预售已经来到了540万美元，而且现在他们那边才刚刚是周四的早晨，到凌晨估计还会涨很多，估计能来到700万美元！”

　　《黑客帝国》的小说在世界范围内打下了相当大的名气，再加上风骚炫酷的预告片跟电影节上面的夸赞，以及二十世纪福克斯竭尽全力的宣传，有这个成绩相当不错了。

　　最起码能以2500家电影院上映的水平，拿到700万美元，这是很逆天的成绩！

　　相当多4000家影院开画的影片都没能达到这个票房，刚好莱昂纳多的《献给阿尔吉侬的花束》本周是扩大规模上映，在午夜场根本就没有竞争力。

　　午夜场一向都是商业片的天下，没有文艺片生存的土壤！

　　“本来午夜场还有希望冲刺1000万美元的，结果二十世纪福克斯跟沃尔玛合作搞了一个提前场的活动。”

　　林翰忍不住好奇起来，“沃尔玛不是零售超市吗？能跟电影举办提前场干嘛？”

　　苗宏解释着说道：“沃尔玛是美国最大的零售超市，他们用10美元一张的票价在开始销售，据说现在一大早就有很多人在排队购买了。”

　　10美元就能看一场3D电影，而且还比午夜场更提前一些，想要节省钱的观众当然不可能错过这个机会！

　　这提前场的票只能通过沃尔玛优惠购买，相当于是双方合作，互相利用对方的优势。

　　也就是说《黑客帝国》将在北美当地时间的晚上7点开始上映！

　　这种提前场会消耗相当一部分午夜场的人气，所以原本一千万美元在望的午夜场目前只有五百多万。

　　“那现在提前场有多少票房了？”林翰很关心这个问题，损害了午夜场，要是票房不佳的话，他估计都要哭出来！

　　苗宏摊摊手说道：“暂时还估计不出来，但沃尔玛那边反馈给二十世纪福克斯发行部的预计数字是800万左右。”

　　“那加起来可能会有1500万美元喽，很强势嘛！”

　　这个成绩估计在北美票房市场里面也能排在前五十，对于一部非续集首部作品来讲，成绩显然是超出预期的！

　　……

　　北风呼啸，天空黑黢黢的看不到一丝光亮，整个小区里面都安静异常，只剩下橘黄色的路灯兢兢业业的站岗照明，偶尔几声犬吠听起来很是清晰。

　　陈志强将自己帽子、手套还有围巾戴上，然后拿着手机跟车钥匙就从温暖如春的房间里面走出来，坐电梯一直到地下停车库。

　　此时已经是晚上11点了，几乎所有人都陷入了沉睡当中，可他这时候才驾驶汽车出门，朝着远处的商业中心而去！

　　幸亏今天没有下雪，道路没有结冰，一路上根本没有堵车，畅通无阻的来到了电影院下面。

　　这个温度，这个时间点出来看电影的，绝对就是真爱！

　　要是自己没车的话，陈志强根本不知道该怎么办，路上别说是出租车了，就连普通车辆都少之又少。

　　这其实也是《黑客帝国》午夜场票房并不算特别高的缘故，没车的人要怎么来电影院，然后再怎么回家！

　　陈志强停好车之后，就赶紧小跑着来到室内电梯口，建在大商场旁边的电影院看起来灯火通明，里面的人确实也不少。

　　只不过像他这样的单身狗的确不多，大多数都是成双成对，甚至还能看到一些说说笑笑组队来看电影的大学生，那青春活力的样子一眼就能看出来！

　　暖气将他身上的寒意给驱散，陈志强看了看手机之后就将眼前等待电影上映的人群拍了张照片发到了翰林院的论坛上面，他写道：“坐标哈尔滨学府店CGV星聚汇，人挺多的。”

　　这是一个汇聚了全国各地电影院盛况的帖子，天南地北的翰林院学士们纷纷将自己所在影院的照片上传到这里！

　　有些影院稀稀疏疏几个人，有些影院又是人满为患，甚至还有同一个影院的人在辨认老乡！

　　他们都想成为《黑客帝国》的第一批观众，不管是真正喜欢这部电影，还是说被朋友拖起来凑数的，总之在检票的时候都异常兴奋。

　　当陈志强等人走进放映厅时，电影的午夜场票房粗报也正式出炉了！

　　就跟苗宏猜测的那样，从晚上9点的1900万人民币票房，上涨到了如今11点50分的2200万人民币！

　　不仅成功突破2000万大关，还同时上涨了一大截，避免明天精确票房出来的时候缩水掉下去！

　　这个成绩可以说是相当了不起，能在寒冷的冬夜拿到2200万人民币，这一个时间段的电影票房就足以超越其余电影在周四一整天的票房了。

　　当接近百万观众在电影院享受《黑客帝国》带来的震撼时，林翰等人也是心满意足的将这个成绩公布出去！

　　甚至不用他们公布，一些喜欢关注电影票房的网友们就通过专资办、猫眼电影、艺恩实时票房等渠道了解到了午夜场的成绩。

　　耗资差不多《侏罗纪公园》的十分之一，但是午夜场票房则是接近它的三分之一，这对林翰而言是一场酣畅淋漓的胜利！

　　从这么高的午夜场票房来看，这个周末完全就是它自己的舞台，那些票房预测机构似乎错误的估计了林翰粉丝、普通观众们的购买力与好奇心。

　　《黑客帝国》的首映票房并不低，并不需要依靠后期的口碑营销才能慢慢提升票房进行逆袭，它明明就是从一开始就无敌，碾压从午夜场票房开始！


第691章 票房无敌

　　明媚的阳光将黑夜从神州大地上驱散，这是冬日里难得的好天气。

　　当林翰还在温暖的被窝里面时，一个小胖墩就异常熟练的爬上了床，然后趴在被子上面，开始用舌头舔起来。

　　“柴柴，别闹！”

　　小胖墩听到有回应后，汪汪叫了两声，然后用带有肉垫的爪子拍了拍林翰的脸，随即四肢用力，肥胖的身体腾空而起，砸在林翰的胸膛上面！

　　林翰被这颗炸弹砸中之后，他整个人立即胸闷了一下，睁开眼睛一把将柴柴给搂住，“你这家伙怎么减肥越来越重了？”

　　昨晚忘记关卧室门就是这个结果，之前几天它倒是一直想进来，可惜却没办法。

　　柴柴的教养跟习惯还是比较好，几乎不咬门跟沙发，不过指望它看家也不现实，只要有好吃的，什么都抛在脑后。

　　陈佳璇感受到旁边的响动之后，她整个人都往下面缩了一截，只留下头发还在留在外面，完全看不到她的人了！

　　林翰起床将柴柴拎了下来，他抓起一件外套就穿在睡衣上面，昨天等数据等得太晚，今天竟然起床这么晚，都快九点。

　　打开咖啡机，一边等着煮咖啡，他一边开始在冰箱里面搜寻起食物来，肚子饿得要命！

　　热腾腾的咖啡浓香四溢，林翰将咖啡壶里面的浓咖啡倒在马克杯里面，一手拿着面包一手端着咖啡来到二楼的书房里。

　　在《黑客帝国》上映之前他还有些忧心忡忡的，担心票房担心口碑什么的，可是现在真正电影上映之后，他反而平静下来！

　　一切都已经成为了定局，什么都改变不了，只有接受。

　　林翰端起马克杯等电脑开机，喝了一口之后，胃部就升腾起一股暖流来，让他精神为之一震。

　　“午夜场精确数字2210万人民币，这挺好的。应该是历年贺岁档影片里最高的数字才对，不知道北美跟欧洲那边怎么样了！”

　　北美向来都是一起统计，而欧洲那边国家太多了，统计汇总起来相当麻烦，所以数据反馈总是很迟缓。

　　一大早就看到这种消息，林翰觉得自己可以开心一整天！

　　虽然才早上九点，可是《黑客帝国》首日的票房已经悍然来到了4700万人民币，大家才刚刚上班就将下班的电影票给买上了，一些热门影院的黄金场次甚至只剩下边边角角跟前面一两排有位置。

　　观众们在看了这么久的烂片之后，一部国产科幻大片引爆了观影热情，哪怕有很多人在犹豫观望，可根本找不到其余电影看！

　　周末到了，总得犒劳一下自己，约三五朋友一起吃个晚饭，饭后再去电影院聚聚，这是多么惬意的生活啊。

　　按照这个趋势来看，首日票房破亿几乎不是悬念，悬念就在于能否破两亿！

　　如今的电影市场容量越来越大，首周三天破10亿的影片都有，更别说是两亿三亿！

　　从某种意义上讲，《黑客帝国》也有这样的潜力，就看它能否完全发挥出来。

　　午夜场将近百万人入场，创造出两千二百多万人民币的票房，这么多人观看了影片，《黑客帝国》的口碑也正式在观众之间传播开来！

　　……

　　陈志强坐在自己的位置上忍不住打了个呵欠，整个看起来昏昏欲睡的，他昨天看完电影回家的时候已经是晚上三点了，睡了不到五个小时就起床上班，有精神才怪。

　　坐在他对面的同事李林趁着领导不在，好奇地问道：“老陈，你昨晚偷人去了吗，怎么精神这么萎靡不振？”

　　“滚犊子！我昨晚看电影去了，《黑客帝国》的午夜场，人特别多！”陈志强一边说话还一边打呵欠，眼泪水都差点流下来。

　　“你挺厉害啊，居然半夜去看电影，怪不得打瞌睡。”李林竖起了大拇指，“那电影到底怎么样，适不适合我这种人看？”

　　陈志强一说起电影来，睡意顿时不翼而飞，“好看死了！现场观众们没一个不夸奖的，国内导演能拍出这种科幻片的实在太少太少。我都快疯了！晚上三点回家之后，躺在床上，脑子里面都全是电影的剧情跟画面，完全睡不着啊。”

　　李林狐疑地说道：“真有这么神吗？你可别唬我，要是真有你说的那么好看，下班之后就带我老婆一起去，好久都没去约会。”

　　“我骗你干嘛！又没有半点好处拿，反正要订票就趁早吧，估计今天晚上人肯定很多！”陈志强很好心的建议着。

　　“还是上网看看评价再说。老陈你帮我盯着点，要是周总过来了吱一声！”

　　“我还想让你帮我盯着呢，我这会儿眼皮都快睁不开！”

　　李林连忙将自己抽屉里的薄荷糖拿出来扔给陈志强，这是他之前戒烟时候的东西，一直都有保存，味道非常浓，醒神效果很出色。

　　陈志强剥开糖纸后，那薄荷的气息便在鼻腔里面肆虐，他冲着李林说道：“那你得赶快一点啊，我还想休息一会儿，不然下午也得泡汤。”

　　李林此时已经打开了电脑的浏览器，直接开始搜索起《黑客帝国》来，结果这一搜索便让他有些惊讶！

　　因为很多影评跟网友都在谈论黑客帝国中的哲学，最主要的问题就是我的世界是真实的还是虚拟的。

　　他看到这个的时候就有些打退堂鼓了，哲学什么的完全就不是他的菜，谁没事儿去电影院里面看这种需要慢慢思考的电影！

　　可是当他看到网友们的评价时，又发现这群人关注点竟然是演员好帅、打斗好酷、特效好牛逼，这跟影评人们看的究竟是同一部电影吗？

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　李林作为一个普通人，当然希望能看到网友们说的那一切！

　　他点开一个帖子看，发现网友们几乎跟自己同事陈志强说的话一模一样。

　　“我要投诉电影院，看完午夜场之后很想再看一遍，结果却没有场次了！为什么不是24小时都有啊，非要让我上午九点半再来，差评！”

　　“观众都要疯了，类似品质的科幻片都是好莱坞的，这次居然是国产！”

　　“从来不知道一部科幻片还可以这么酷，我宣布我成了楚光的粉丝，他太帅了！”

　　“你们看了那个子弹时间没有，牛逼到爆炸啊！可惜帅不过三秒，好想把这个图片保存下来。”

　　“说这部电影很差的人，真的去看了电影吗？除了傻逼之外，没有另外的可能！”

　　“这是一部蕴含丰富哲理的科幻巨作，打斗场面跟我们常见的不太一样，但观赏性更高了，尼奥躲子弹的镜头必将成为经典！”

　　“划时代的作品啊，林老师拍得太棒了。作为原著党简直要哭瞎，无论是故事内容，还是电影的表现手法，都十分出众。而作为商业科幻片又蕴含哲学思维，带来的是视觉与心灵的双重冲击！现在开始期待起第二部电影了，谁知道《黑客帝国2》大概什么时候上映啊？”

　　“如果后面两部能保持同样的质量，那林翰可以在电影圈封神了！”

　　“哈哈哈哈，只有我把《黑客帝国》跟《盗梦空间》结合在一起吗？这两部小说都是关于真实与虚假（梦境）的讨论，很想看到《盗梦空间》究竟有什么内容。”

　　几乎没有什么差评，每一个评价都是对这部电影的认可，就连脑残千千万的微博上面也只有为数不多的人在唱反调。

　　李林看完这些评价之后，他一扭头，结果心脏病都差点被吓出来！

　　“别着急关啊，我还没看完呢！”

　　“周，周总……”李林的声音都是颤抖的，上班期间公然摸鱼看这些东西，还被领导给发现了，简直药丸！

　　周鹏直起身体之后，便拍了拍李林的肩膀，“这应该是一部好电影，赶明儿带我儿子去看看，他最喜欢科幻了。下不为例啊，再被我抓到就扣你工资。”

　　李林连连点头：“不会了，就这一次，绝没有下次！”

　　“那就好。”周鹏本打算离开了，可当他的注意力从李林这边挪开时，发现自己的另外一个员工陈志强竟然用手撑在办公桌上睡着了！

　　死道友不死贫道，打瞌睡的陈志强跟上班摸鱼的李林两个人双双被骂了个狗血淋头。

　　……

　　《黑客帝国》的票房就跟它的口碑一样扶摇直上九万里，几乎没有多做停留，在下午四点多的时候，首日票房就悍然突破一亿人民币！

　　这时候还不是高峰期，大家对它的突破越来越期待，而《黑客帝国》也没有让喜欢它的人失望，在晚上高峰期到来的时候，票房每半个小时就猛增一次，在11点的时候成功突破两亿！

　　算上午夜长的两千两百万，人们惊讶的发现《黑客帝国》首日票房竟然是2.31亿人民币，强势登上了首日票房榜前五位！

　　这部电影的总共投资也就是2亿人民币，也就是说盈利根本不是问题！

　　同样的，北美地区的提前场跟午夜场成绩也都纷纷出炉，沃尔玛超市销售的提前场一共收入950万美元，而午夜场因为提前场的分流只有720万美元，两者合起来也有1670万美元！

　　如此高的午夜场票房，也让票房预测机构们纷纷侧目，不由得将它的首周末票房数字提升了几个档次。


第692章 独领风骚

　　原本中外的票房预测机构对《黑客帝国》的票房预计都比较保守，因为这部电影仓促提档，根本就没有好好宣传。

　　在内地票房上面，它一骑绝尘，单日票房占比达到了恐怖的70%！

　　也就是说，周五一整天，全国的票房合起来才3.3亿人民币，《黑客帝国》就占据了其中的2.31亿，其余十多部影片合起来勉强能凑够一亿人民币。

　　这种统治力，电影院不把排片给《黑客帝国》就是脑子有病，周六的排片量可以说是有增无减，从周五的41%飙升到了54%，彻底不给其余电影活路！

　　不管是《狂怒》、《推背图》、《我的18岁不可能这么萌》、《潜龙风暴》，还是《梁山一百零八将》、《亡命天涯》，这些影片都只能在《黑客帝国》后面喝点残羹冷炙。

　　或许这个档期比春节档更适合一些，没有品质过硬的对手，《黑客帝国》这一周下来排片量都有保证，直到下周五才有两部重量级的大片《王牌保镖》跟好莱坞影片《神奇动物在哪里》夹击！

　　《王牌保镖》是由中国功夫巨星王铮主演的功夫喜剧片，他的票房号召力一直都不弱，每部影片票房稳定在5亿人民币以上，单抗能力非常突出。

　　并不是每一部好莱坞电影都能在国内同期上映的，就像这部《神奇动物在哪里》上周五就已经在北美地区上映，只不过首周末三天只开出了7500万美元的票房，创下了《哈利波特》系列电影最差的开画纪录。

　　当然，它并不是纯正的系列，相当于是JK罗琳写的外传，因此这个成绩在华纳兄弟看来还算是挺不错的！

　　北美上映半个月之后才登陆中国内地市场，这也就让《黑客帝国》成功的打了个时间差，让它可以先舒舒服服的收刮一整周票房。

　　当然，《黑客帝国》vs《神奇动物在哪里》也是看点满满，这既是两部作品同名小说的交锋，也是两位作家的隔空对决！

　　JK罗琳最近几年的销售势头已经放缓，她的新作品虽说销量都还挺不错的，可距离当初《哈利波特》的巅峰来说已经下降了太多。

　　然而林翰则是最近几年才崛起的天才作家，连续两年在全球作家富豪榜上面力压JK罗琳，这一次两人的作品之争变成了电影票房之争甚至是周边产品之争，谁能更胜一筹被媒体渲染起来！

　　在中国内地它们还需要等待一周时间才能见面，不过在北美市场跟欧洲等国的市场上面，这两部影片已经是短兵相接了！

　　11月25日，也就是星期五，这是《黑客帝国》上映首日以及《神奇动物在哪里》第二个周末，双方的竞争力基本上都是在巅峰。

　　可是这一次，巫师们却没能延续良好票房走势击败尼奥救世主，周五票房《神奇动物在哪里》只收入了1830万美元，将自己的北美累计票房提升到了1亿2千万美元的地步！

　　当然，周五单日票房冠军是属于《黑客帝国》的，除开午夜场之外，它在周五一共强势拿下了3100万美元的票房，可以说是无比亮眼！

　　要知道上周五《神奇动物在哪里》一共在4144家影院上映，结果都才拿到单日3200万美元的成绩。

　　可是《黑客帝国》上映的影院数只有2341家，却轰下了跟《神奇动物在哪里》差不多的票房，等于是说《黑客帝国》的上座率是《神奇动物在哪里》的两倍！

　　两部电影都属于3D影片，在票价上没有多少出入，可是平均单馆票房却差距如此明显，这也让box office mojo的工作人员惊叹不已。

　　自己机构做出来的预测又一次失败了，这可是一个大新闻！

　　不过这群来自英国的巫师们并没有守住第二名，因为排在第二名的赫然便是由莱昂纳多主演的冲奥影片《献给阿尔吉侬的花束》！

　　这部影片同样是由林翰的小说改编，之前小规模上映取得非常不错的评价之后，这一周就扩大到了3526家影院大规模上映。

　　原本小说就感动了无数读者，如今被全世界都爱的小李子莱昂纳多搬上大银幕，所以票房非常不错！

　　莱昂纳多向来都是票房保证，他最近一些年来参与的影片基本上没有亏本的，北美票房都是在一亿美元以上。

　　上周《献给阿尔吉侬的花束》累计票房才1200万美元不到，可扩大放映之后，光是周五的票房就达到了1980万美元，险胜《神奇动物在哪里》！

　　也就是说，本周五的票房前三名都是通过小说改编的影片，而且冠军跟亚军竟然是同一个人的小说！

　　不管是电影界还是图书界都被林翰的壮举给惊呆了，难道想要拿票房冠军就真的要去找林翰买电影改编权吗？

　　之前暑期档时候《侏罗纪公园》三连冠的盛况还历历在目，现在又出现这种局面，不少电影公司就更加心动起来！

　　之前买到了《流浪地球》跟《银河系漫游指南》、《时间旅行者的妻子》三部小说改编权的电影公司笑得嘴都合不拢，他们有更多的信心能获得高额票房。

　　要是把这些版权弄在现在来拍卖的话，价格估计得翻一番才对！

　　要拿冠军，就去找林翰买IP，这句话已经从一句调侃性质的话语逐渐变成了现实。

　　《黑客帝国》除开在内地市场跟北美市场上面独领风骚外，在港澳台地区也成功刷新了一大波纪录！

　　周五以580万港币的成绩刷新由《寒战2》保持的香港华语片开画票房记录，热度保持得非常妙，《黑客帝国》的动作指导就来自香港，所以也有一丝熟悉的感觉在里面。

　　至于台湾地区的票房就诡异得多，不是台湾现象级影片在大陆石沉大海，就是大陆票房神作在台湾遭遇滑铁卢，同一部作品两岸票房差距巨大，很少有能在两岸同时引起巨大反响的作品！

　　《黑客帝国》这一次就成为了意外，它俘获了台湾众多年轻人的心，首日竟然轰下了1300万新台币的票房，折合人民币差不多是300万人民币。

　　但这已经是近些年来，大陆电影在台的单日最高纪录！

　　海外市场一直以来都让中国电影有些心疼，很少有影片能真正意义上做到全球上映，《黑客帝国》这一次的上映版本比较讨巧，用了英文对白跟英文字幕，让海外的观众们更加亲切，也更能够体会到电影里面想要表达的东西。

　　毕竟这些对白都是林翰根据脑袋里面的记忆，结合自己的版本以及沃卓斯基兄弟的版本，再加以修改而成的！

　　所以在马来西亚、新加坡、越南、印尼等东南亚地区都有非常不错的票房表现，各自刷新着票房纪录。

　　日本地区一直比较奇葩，电影上映通常比较晚，经常都是别的国家跟地区上映了半年，他们才姗姗来迟开始放映。

　　至于韩国那边，银河影业暂时就没打算上映，他们还在等盗录案件最后宣判结果，如果对自己有利的话才上映！

　　欧洲、澳大利亚、新西兰这些英语国家对《黑客帝国》同样爱得深沉，有同名小说打底，再加上各路好评，由不得年轻人不出门。

　　黑客帝国轰轰烈烈的全球票房收割之路才刚刚开启，不过这也造成了一个疑问，英文版《黑客帝国》取得的票房成绩算不算在中文版当中？

　　公说公有理婆说婆有理，有些人觉得既然都已经不是同一种对白了，就应该不算是华语片。

　　而另外一部分人则认为影片内容并没有变，只是语言从中文变成了英文，内核一样的话就还是算华语电影。

　　双方为了这些小事儿争执不下，吵吵闹闹之下也算是挺热闹的！

　　随着时间一点点的流逝，朋友圈里面关于《黑客帝国》的内容也越来越多，甚至网络上面开始用这个话题进行花式吸引流量。

　　“黑客帝国完全解析，你看懂了这部电影吗？”

　　“解密黑客帝国，什么是矩阵、母体、锡安！”

　　“论黑客帝国里面的象征元素”

　　“看不懂黑客帝国的朋友，看了这个文章就明白了！”

　　“盘点最值得反复品味的电影，黑客帝国高居第一！”

　　“结合电影跟小说，谈谈林翰那些事儿！”

　　“经典影评：黑客帝国，救世主能否救世？”

　　“我最终看懂了这部电影——矩阵的世界观完全解读！”

　　不看这部电影仿佛已经落伍了，一时间大家都在讨论真实与虚拟，人们都在夸赞楚光的美颜盛世，崔妮蒂也收获了一大帮男粉女粉。

　　当然最大的赢家显然只有林翰，他不光能获得这么高的票房收益，还有各种隐藏的收益跟声望提升，他俨然已经成为了国内最有人气的导演！


第693章 根本停不下来！

　　“林翰效应”成为中外网络上面的热词，大家都在谈论这部影片居然扭转了种种劣势，愣是杀出了一条血路来。

　　不管在什么地方都能听到谈论《黑客帝国》的声音，在全球范围内都火了起来，填补了人们几个月的电影荒！

　　“趁现在热度比较高，开启第二轮宣传吧。”林翰开口对苗宏说道，他坐在自己的办公室里面，眼前放着的是各家影院、不同国家汇聚过来的票房数字，另外还有相当一部分地区没有将统计结果报上来。

　　电影的宣传并不是在上映之后就停止了的，而是会一直宣传下去，直到没有票房潜力才截止！

　　不光有各路人士的自发性宣传，同样还有徐嘉衍等人在电视上录制节目的播出，他们几个人一起登上了湖南卫视台的《快乐大本营》。

　　哪怕这个节目已经播出了十多年，但依旧是收视率跟话题性都出众的王牌节目，整个一期节目都在宣传这部电影，效果看起来还算不错！

　　所谓的第二轮宣传其实很简单，那就是在社交媒体上面发起总攻，这并不是说请水军灌水夸赞什么的，而是要让网友们变成“自来水”。

　　只有彻底调动了观众们的口碑，让他们口口相传，再好的宣传都不如观众说好！

　　按照银河影业的策划，他们将会在社交媒体上做出一些话题的引导，让观众们来参与其中，比如抽奖啊、写影评拿限量版周边啊。

　　另外还有一些表情包、GIF超炫动图、小程序都应运而生！

　　……

　　叶荣很早之前就听说过《黑客帝国》这部电影，据说是国内科幻文学大师自编自导的作品，不过向来喜欢看好莱坞科幻大片的他根本就没有考虑过要去电影院看。

　　谁知道国内导演会不会拍出烂片来？

　　虽然票价只要三十多块钱，但浪费金钱跟时间还是极为可耻的！

　　所以他一直都在等待着，打算下周去电影院里面看《神奇动物在哪里》，看不了科幻，看看魔幻大片也挺好的，毕竟是《哈利波特》的外传。

　　可是一夜之间，他周围的同学、好友似乎都在谈论这部电影，这弄得他有些心痒痒的。

　　“老大，你觉得我这个微信新头像怎么样，酷不酷？”

　　大学寝室的室友董俊明拿着手机来到叶荣面前，展示着自己刚刚做好的头像。

　　叶荣定睛一看，发现这头像看起来竟然有些高科技化，纯黑色的底图看起来很是深邃，而更加吸引人眼球的便是上面那些绿色代码构成的人脸轮廓！

　　“你看到没有，这就像是未来世界的我，简直酷毙了。我要把微信、QQ还有微博的头像全部改成这个！”

　　“董大炮，你这个是怎么弄出来的？感觉跟你的脸一模一样啊，你还会敲代码这些？”叶荣很好奇的询问起来，他并不知道这是怎么办到的。

　　董俊明是本层楼的种子王，所以外号又叫董大炮，他切换手机页面说道：“我哪里懂这玩意儿，这是《黑客帝国》官方推出来的App里的一个功能。只要你把你清晰的人脸照片上传，它们就可以自动帮你生成这种头像图片！”

　　绿色代码瀑布雨看起来充满了未来感跟科技感，叶荣看到的第一眼就爱上了它。

　　“除了头像之外，这还是一个动图呢。你看！这些绿色代码在流动，感觉像是在看黑白默片。”

　　“我也下载一个玩玩，这东西还是挺有趣的！”叶荣开口说道，他拿起书桌上面的手机就解锁起来，进入到安卓市场里面搜寻起相关软件来。

　　星星之火可以燎原，叶荣感觉明明没过多久时间，怎么自己朋友圈里面都在炫耀自己的头像，大家看起来都有些大同小异！

　　仿佛是约定好了一般，黑色底图配上绿色代码雨构成的未来肖像图成为了年轻人里面最流行的东西，以润物细无声的方式汇聚到他们心中。

　　哪怕很多女生，她们也都知道了有这样一部极其精彩的电影！

　　叶荣扭头看了看宿舍里面正在打游戏的其余三人，他提议着说道：“我们今天晚上去看电影怎么样？那个《黑客帝国》好像挺不错的。”

　　董俊明一边补兵，一边嚷嚷着说道：“不行啊，今晚我要跟女朋友去开房。要不明天吧？”

　　“滚犊子！大炮你个牲口，自己跟女朋友先看电影再去开房。我跟老大一起去，我高中同学群里面都讨论翻了，说那部电影有多神，我倒要看看究竟有多好看！”

　　另外一个室友没好气的说着，“大炮你就不要跟我们单身狗一起行动了，我把这一把打完，要不然老大你帮我们买电影票，等下我用微信转账给你。”

　　董俊明嘿嘿笑了两声，“我今天刚刚下了两部高桥圣子跟三上悠亚的新片，你们还想不想要了！”

　　别说其余人了，叶荣就率先拍板决定下来，“大炮，炮哥！我们错了！今晚一定要跟我们看电影，到时候兄弟们护送你去酒店楼下！”

　　“就是啊，炮哥，你可是我们的心灵导师。没有你，我们整个寝室都黯淡无光了！”

　　董俊明哎哟了一声，一个不留神居然被抓了，“算你们识相，等会儿就用U盘拷给你们。”

　　没有玩游戏的叶荣打开格瓦拉，发现《黑客帝国》上面赫然写了一个hot的字样，并且观众评分来到了恐怖的9.7分！

　　就算这都是观众评分，但也高得离谱，他倒是很想知道这部电影究竟是不是过誉了，那么多好莱坞的科幻大片都没能得到这么高的评价。

　　格瓦拉下面的评论几乎都是五星级，必须是通过格瓦拉购票并且观看了的人才能进行评价，所以真实性还是比较高！

　　“一开场就燃爆了，我女神打斗场面简直无敌！最开始不知道为什么那么怕特工，看到后来才明白。原来我女神就像是病毒，特工们是杀毒软件！视觉效果没得说，绝对是国产影片里面的巅峰！音效跟配乐简直无敌了，国产电影很多都不注重这方面，但是在营造氛围跟渲染情绪的时候，很容易就将我带动进去。必须五星，期待第二部！”

　　“老公说想去看电影了，就带了我们10岁的儿子一起去看这部科幻片。最开始还担心有什么少儿不宜的内容，但看到后来就放心了，没什么裸露情节，就连血腥画面也比较少。老公跟儿子都看得特别投入，我觉得也是一部相当好的电影，儿子看完之后说还想看，结果我们就去书店买了同名小说。”

　　“果真没让我失望。早就对国产烂片失去了耐心，总是拍什么喜剧或者穿越剧的，像这种科幻大片简直不敢想象！一星给演员们，看惯了徐嘉衍扮演的正面角色，如今的反派倒也刻画得入木三分，可惜他在电影末尾被救世主尼奥给弄爆炸了，不知道还能不能出现在第二部、第三部里面！另外四星给导演林翰，剧情很赞，影片各方面都出色。国产电影必须支持啊！”

　　像这种大段大段评价的人非常多，同时也有很多言简意赅的评价。

　　“好看。”

　　“很优秀的电影，会去看第二遍！”

　　“难得的国产科幻佳片。”

　　“有成为经典的潜力，观众很多。”

　　叶荣这时候就放心了许多，他点开自己等人长期去的大学城里的太平洋影院，然后准备购买。

　　这一看才发现，《黑客帝国》的排片太恐怖了，简直就是每隔40分钟放映一场，似乎所有放映厅都在播放这部电影。

　　他找到20:30分的那一场之后，点击发现可选位置竟然寥寥无几，大部分连起来的座位都已经被人选走了！

　　“要不要这么火爆，电影票都买不到。”他一边说着，一边换了个时间，想看看21点10分的这一场会不会好点。

　　大概是因为今天周六的缘故，这种时候的放映厅里面都被卖出去了很多票，他赶紧选择了倒数第二排的位置，生怕被别人给抢走。

　　“哥子些，我买了晚上九点十分的票，八点多的没位置了。”

　　叶荣扭头说了起来，这个时间对于他们学生党来说并没有什么关系，反正电影院骑自行车只要十分钟就到，很近！

　　买完电影票之后，叶荣才好奇的看了看票房数字。

　　这才下午四点啊，《黑客帝国》的票房就来到了1.7亿人民币，看这个样子是要往两亿甚至三亿走的节奏！

　　也就是说，在上映第二天的时候，内地票房就已经有了4亿，如果再算上周日的预售，差不多4.5亿人民币了！

　　一家独大，叶荣开始好奇起来，这部电影最终到底能拿到多少票房，总共10亿好像已经不是问题，那么20亿呢？

　　甚至有没有可能刷新一下内地的票房纪录？

　　不过在林翰等人看来，累计票房纪录并不是那么好刷新的，别看今天的票房如此早就来到了1.7亿，但晚场的电影票基本上都已经被预订一空，后面几个小时的涨不了太多的。

　　毕竟白天就已经把晚上的位置给订好了，晚上想要马上看电影马上订票的话，位置肯定不大好！


第694章 销量与奖励

　　一套纯黑色长款风衣，一双炫酷airwalk靴子，鼻梁上面架着一副雷朋墨镜，手上则拿着华为手机。

　　当这人打扮成这样走在大街上面的时候，路过的人会忍不住将目光聚集在他身上，像极了《黑客帝国》剧照上面的尼奥，可惜身材跟颜值只有他的80%左右！

　　周畅很享受这种万人瞩目的感觉，作为一个手头宽裕的年轻人，他平时买的衣服很多都是大牌，但那些价格昂贵的大牌却不能给他带来这么多的关注度。

　　这一身是他找造型师特意买来的，到手也不过几千块钱，相当划算！

　　“穿起来还不错，就是有点冷。”

　　周畅想要将敞开的风衣扣起来，不然冷风一直往里面吹。

　　可是他想了想之后，还是放弃了这种做法，电影里面的尼奥可没有扣上过，温度跟风度相比，最终还是风度占据了上风！

　　他咬咬牙，整个脸都快冻僵了，可从外表上看过去却特别冷峻，有种高冷的感觉，让路边的妹子们频频为之侧目。

　　来到电影院之后，周畅在温暖的空调下才算是松了口气，他只能说幸亏自己住在长江边上，11月末跟12月初还不算太冷，要是在东北穿这身装备出门，估计得冻成冰棍！

　　电影院里面本来就是人满为患，休息区域内大家都在等着电影开场，冷不丁突然冒了这么一个人出来，不少人第一反应就是掏出手机，然后开始拍照。

　　这感觉就像是低配版的尼奥从电影里面钻出来！

　　就算是同一款衣服，在楚光穿出来跟周畅也有很大的差距，一个是因为楚光自己身材就很厉害，185的身高配上他长期健身锻炼的肌肉，能将风衣撑起来。

　　另外几个重要原因就在于楚光穿的衣服都是经过专门定制的，是阿玛尼的设计师跟《黑客帝国》服装师以及林翰联手设计出来，按照他的尺寸进行缝纫，更加贴合身材一些！

　　周畅购买的只是阿玛尼大规模生产出来的通用款服装，能满足大部分人的着装需求，但并不是最适合他的。

　　另外，电影在拍摄的时候，光线以及吹风、色调什么的都有所调整，所以看起来更加有型一些！

　　不管怎么说，周畅这身打扮就相当吸引眼球，他去自动取票机上面取了票之后，就在影院的咖啡厅里面坐下来。

　　其余观众伸长脖子不停地往这边张望着，甚至往朋友圈里面发着。

　　什么人才算是真爱，这才是真爱粉啊！

　　观众们忍不住窃窃私语起来，大家开始评价起周畅身上的装备，毕竟休息区内就有黑客帝国的剧照，太好比较了。

　　“他那个墨镜看起来一模一样，我在雷朋专卖店看过了，要3400多块钱。”

　　“好贵，但是很有型啊。等会儿回去我们就上淘宝搜一下同款，看看有没有便宜点的！”

　　“我勒个去，这衣服该不会是一模一样的吧？”

　　“之前我在网上根本就没发现这样的衣服，只有阿玛尼正版，售价竟然是一千多美元。”

　　“那个人居然是土豪？”

　　“除了裤子有点不像之外，一切都跟尼奥一样啊，帅呆了。”

　　“不知道他有没有女朋友，简直太酷了！好想去求合影啊！”

　　几个妹子拿着手机踌躇起来，眼前电影刚刚上映，想要找楚光合影几乎是不现实的，所以有低配版的也行啊！

　　这群妹子叽叽喳喳的，美颜相机都调整好了，但就是不敢上前去询问。

　　电影里面尼奥身穿的风衣跟普通风衣完全不一样，一般风衣都是分为短款、中长款跟长款，可他们设计的风衣完全就是特长款！

　　不仅超过了膝盖，甚至还可以将脚踝都遮住，要是扣上纽扣的话，就像是穿了裙子一样，就像是有收腰设计的长袍一般，但是一点也不显得阴柔。

　　电影院里面爆米花、可乐的销售很不错，另外的一些小商品销量也很好，特别是有周畅这个行走的模特在！

　　电影院里面由于场所限制，并没有销售黑客帝国同款墨镜、风衣、西装、太阳镜跟手机，主要销售的就是一些比较小巧的商品。

　　比如电影里面的主人公真人玩偶，尼奥、崔妮蒂、墨菲斯、史密斯特工四个角色都非常受欢迎，另外还有鼠标垫、鼠标、耳机、键盘、U盘、充电宝等常规周边产品！

　　真人玩偶并不等同于手办，同比例缩小版尼奥手办价格可不便宜，起码这个电影院里面就只在橱窗里面摆放了一个尼奥大战史密斯特工的手办。

　　林翰所在的银河影业联手厂家一口气推出了相当多的手办，尼奥的不同造型、不同动作跟不同场景！

　　各种潇洒的姿势固定下来，被一根小钢丝固定在空中，看起来精致异常，超级酷！

　　此外，《黑客帝国》的手机壳跟手机链也是畅销品，比较热门的手机型号都能在这里买到手机壳，一个手机壳就是七十多块钱，根本不便宜。

　　……

　　好莱坞影片的票房盈利只占总共盈利的三分之一，重头戏就来自于这样的周边销售。

　　跟《火星救援》、《长生不死》相比，《黑客帝国》的周边产品就显得丰富多彩，合作的厂家非常多！

　　大家一起发力，似乎整个市场上面都被黑客帝国的元素给占据了，纵然比不上《侏罗纪公园》的霸主地位，但大赚一笔绝对是容易的。

　　《侏罗纪公园》周边卖得多，但林翰的分成比例很少；而《黑客帝国》销量也不少，分成比例还高，同时还有授权费拿，所以比较起来还是尼奥比恐龙更能赚钱！

　　银河影业官方公布的周边产品简直就是琳琅满目，让喜欢这部电影的观众们可以尽情的买买买，恨不得把官方旗舰店的所有商品都打包带回家！

　　除了有尼奥的半身像外，还有多达80页的精美图册，其中包括了电影里跟设计时候的幕后美术作品以及情节画板。

　　当然，还有一些比较重口味的观众喜欢的是黑客帝国里面用来袭击各种船舶的机械章鱼，以及当初曾经钻到尼奥肚子里面的恐怖机械虫，这些也都有人购买！

　　因为害怕有观众或者小朋友不小心将红胶囊跟蓝胶囊误吞下去，影业银河干脆就跟糖果商合作，生产了这两种象征真实与虚拟的糖果。

　　胶囊药物状的糖果一经发售便成为了网红爆款，宣传力度惊人，糖果生产商笑得都合不拢嘴！

　　除了尼奥的同款衣服、墨镜卖得快之外，崔妮蒂这个角色的相关产品也卖得快，千万不要小看女人们的购买力！

　　崔妮蒂同款风衣、墨镜、口红、长靴都是热门搜索品牌，甚至网上还有人直播如何画崔妮蒂同款妆容以及编发。

　　越是便宜的东西销售越快，很多东西大家都想买，只是碍于价格没有购买而已！

　　高达35%的销售提成让林翰已经不用再担心票房了，就算票房扑街，这些周边收入都足够他开始制作《黑客帝国2：重装上阵》的特效场景。

　　正常来讲，周边产品一般在影片上映一周之后才会达到销售的高峰，所以这还根本不是《黑客帝国》的赚钱高峰期！

　　只不过广告植入商们的产品销售出去之后，银河影业是不能参与到盈利分成的，比如华为手机、雷朋眼镜、阿玛尼西装等等，只有剧组参与设计的那一款尼奥专款风衣会有少量的分成。

　　要是当初能拿下雷朋眼镜的分成，那估计就要更加赚钱了，这么多广告赞助商里面，销售额提升最快的就是雷朋眼镜了！

　　他们从影片开始公布剧照开始就一直有销量提升，在发布预告片之后有一个短暂的小高峰，到现在电影正式上映后就干脆更多。

　　原本雷朋也不是什么小牌子，每年的销量几乎都是比较平稳的，但11月之后就开始异军突起了！

　　要知道这个季节可不是太阳镜的销售季节，大家在冬季对太阳镜的需求比较小，这时候的光线并不强，这时候买太阳镜的人反而多了起来，全靠《黑客帝国》的拉动！

　　四位主演的墨镜款式都不一样，但它们偏偏又适合不同的人群、不同的脸型，极大的满足了消费者的需求！

　　很多人出国之后都不带化妆品了，而是帮忙代购一下墨镜、风衣什么的。

　　不光有周边产品的销售提成，按照现在《黑客帝国》的票房走势，林翰还有可能拿到广告植入商们的追加赞助额，这都是写在了合同里面的！

　　按照约定，如果《黑客帝国》的内地票房能达到12亿人民币，各大赞助商就增加20%的赞助金额。

　　而当《黑客帝国》的全球票房达到5亿美元的时候，这些赞助商们会再增加30%，累计增加到50%！

　　也就是说，当初华为手机是花了1000万人民币才拿到了黑客帝国的手机植入，当《黑客帝国》达到规定的票房之后，他们得再支付500万！

　　电影的票房越高，影响力、曝光率越大，对这些产品的销售会更加有利，赚的钱会远远超过植入的金额！


第695章 恐怖首周票房

　　当初《黑客帝国》还在筹拍阶段的时候，银河影业召开广告植入竞价大会上面，他才拿到5100万人民币的广告赞助费用。

　　这其中包括雷朋眼镜的1200万、华为手机1000万、戴尔电脑800万等等，那时候不少人还觉得花这么多钱植入一部要扑的科幻电影是非常不划算的事情。

　　所以三星、苹果、vivo、诺基亚等手机品牌并没有跟华为竞争，而迪奥、香奈儿、古驰等墨镜副线也没有加价，在他们眼中《黑客帝国》并不值这个价！

　　可是现在，等《黑客帝国》一路高调上映之后，这些品牌的负责人只能眼睁睁的看着竞争对手销量一增再增，而自己这边却只能保持不变，这是多么煎熬的事情啊。

　　千里马常有，而伯乐不常有！

　　并不是每一个公司都有魄力将这么大笔的资金投入到电影当中进行广告植入，毕竟林翰当初还没能证明自己在导演界的能力。

　　如果是郑叔平来拍摄《黑客帝国》的话，估计广告植入的收入就能破亿！

　　陈佳璇看着CCTV-6电影频道上面关于这段广告植入的瞎扯淡之后，她忍不住说道：“华为它们可算是捡到了大便宜。我们这部电影可是在全世界都有夺冠的能力，1200万人民币就拿了这么好的广告，它们光是在电视台打广告都比这花的多！”

　　“现在说这个没意义，当初我们也是答应了的。这一部电影票房起来之后，以后我们再拍电影的话，就不需要再弄什么广告竞价会，直接会有品牌商来送钱。”

　　林翰看得很开，那时候自己跟银河影业急需用钱，能拍卖到5100万人民币已经相当不错了，更何况现在按照这个架势来看，50%的额外奖励应该是不成问题的。

　　全球5亿美元这就像是一道分水岭，绝大部分的好莱坞电影都无法达到，更别说是华语电影了！

　　能冲上这道门槛的影片，绝不是普通电影，花再多钱也值得。

　　“当初我们跟这些品牌商签订的合约是一部还是直接签三部啊？”陈佳璇现在才反应过来，要是一两千万人民币就植入三部电影的话，这简直就太过分了。

　　林翰摇摇头，他早就预料到了这种情况，原本第一部电影就是拿出打响名气的，他必然不会将后面两部都捆绑上去！

　　“我们签的是第一部，每一部电影都是分开的。只不过这些品牌都有优先续约权，在条件相同的情况下，我们得先考虑他们。”

　　陈佳璇大概也就明白了，其实这个优先续约权等于是没用，什么叫同等条件？

　　如果双方都拿出2000万人民币来，那么对方再加10万的话，这不就规避开来吗？

　　按照现在《黑客帝国》的势头，全球破五亿美元并不是难题，说不定还能到六亿、七亿去瞧瞧！

　　只是陈佳璇有一个疑惑，她开口询问道：“要是这些品牌没有续约，我们找其余品牌进行赞助的话，那已经拍摄的内容怎么办？”

　　林翰挑了挑眉毛，他笑着说道：“我们当然也想过这种事情，所以当初在拍摄的时候就做了准备的，如果是远景的话基本看不出来这些细微的差别。特写镜头就更好办了，直接补拍就完事儿！”

　　“这样也行，你们这些导演心眼也不少嘛。万一读者询问起来，为什么第一部跟第二部的服装、墨镜、手机都变了呢，这会不会造成BUG？”

　　“是有这种可能性的，不过问题很好解决，科技在进步，时代在发展，难道主角们就必须永远穿一个牌子的衣服吗？我们普通人的衣柜里面都是五花八门的品牌呢！”

　　林翰补充着说道：“当然，要是这些品牌愿意续约就更好了，省得这些麻烦事情。只不过我们到时候的价格，恐怕都是要用美元来计算！”

　　《黑客帝国》的票房跟全球影响力都是好莱坞顶级制作级别的，广告植入当然也要拿同等价位或者差不多的价位才对。

　　其实电影并不主要靠这些广告植入来赢得回报，而是看重品牌联合推广的营销价值！

　　比如戴尔电脑在给自己打广告的时候，运用的素材就是《黑客帝国》里面的场景跟人物，这就变相是在给电影打广告。

　　同理，奥迪汽车、雷朋眼镜、华为手机也一样，他们这些品牌在做推广的时候，都跟《黑客帝国》挂钩，这极大的推动了电影的知名度！

　　电影上映以来，并没有什么观众觉得《黑客帝国》里面的广告植入很生硬的，林翰让产品了无痕迹的完美融入到剧情当中。

　　很多观众反而是在看完电影之后才知道情节里面有这些品牌植入，这种印象来得更深刻一些，同时也不会影响到观众们的观影感受。

　　各种各样的周边卖得风生水起，广告赞助商们自己的产品同样收入颇丰，甚至连一些服装公司都想要联合黑客帝国出一套T恤衫，只可惜这是在冬季，时间不大对，不过印有黑客帝国字样跟图标的帽子也是很好的选择！

　　……

　　随着电影的上映，越来越多的人打扮得像尼奥那样出现在电影院跟街道上面，最初只是几个人这么做，后来大家都觉得这种方式很酷，所以自发的形成了热潮。

　　最厉害的就是翰林院北京地区的粉丝包场，整个放映厅里面都坐满了“救世主”，清一色的黑色风衣配训练裤跟墨镜，仿佛像黑社会老大一起来看电影一样。

　　这乌压压的一片观众不光有照片，还有视频发出来，这倒是让很多粉丝羡慕不已。

　　既然北京分舵能这么搞，那其余地区的分舵也有样学样，怎么也不能落后！

　　买得起尼奥同款风衣的人比较少，但有大概颜色相同风衣的人却绝不在少数，所以网络上面都被这些救世主们给刷屏了。

　　每到一处，必然引起疯狂围观拍照！

　　“太酷了，从来没有这么多妹子注视我们！”

　　“胡说，明明是觉得我很帅。你这么矮穿什么长款风衣，看起来就矮胖矮胖的。”

　　“电影里面的打斗太帅气，前面十多分钟是女神崔妮蒂的showtime，电影最后三十分钟则是尼奥的高光时候，他跟史密斯最后的打斗简直说不出的牛逼！”

　　“崔妮蒂也很厉害啊，只可惜打不过史密斯特工。不过她在电影里面真的超级养眼，那身材那脸蛋那动作，太灵活了。”

　　“伙计们，电影上映才三天，我就已经看了四次。每一次都有不同的感受，除了视觉效果很赞之前，其实剧情也很不错啊！林翰还没说成为救世主的尼奥要怎么对付母体呢，而且电影里面一直都在说锡安锡安，到底那是个什么地方也没交代。挖了好多坑，就看他怎么填！”

　　的确，随着时间的推移，越来越多的人把注意力从演员们的耍酷扮帅、电影视觉特效的目眩神迷中转移到剧情讨论当中去。

　　各种各样的解读应运而生，脑洞大开的解析总是会受到好评，更何况还有林翰大半年前发的小说当做参考！

　　热热闹闹的周末就这么过去了，大家纷纷将注意力放在了《黑客帝国》的首周末票房上面，这个数字跟周一票房同样重要。

　　一个是看最初的爆炸力，一个是看跌幅，要是周一能将票房跌幅控制在50%以内的话，那长线卖座就不再是问题！

　　林翰拿着眼前统计出来的结果，他原本因为紧张而皱着的眉头总算是松弛下来了，因为首周末的票房数字远远超过了预期！

　　内地票房上面，周五算上午夜场一共是2.31亿人民币，周六同样高达2.7亿，周日稍稍有所滑落来到了2.1亿。

　　也就是说这三天时间里面，《黑客帝国》就收入了7.11亿人民币，效率着实惊人！

　　折合成美元的话，这也是1.03亿美元，毫无悬念成为内地本周末票房冠军！

　　而在北美地区的票房上面，午夜场加提前场一共是1670万美元，周五拿到3100万美元，周六上升之后来到3400万美元，周日这是下跌来到2900万美元，首周末合计一下，竟然还比内地市场的票房更高！

　　足足有1.1亿美元！

　　这个周末票房成绩在北美影史能排的上前五十，这可是只有两千多家影院开画，跟别的电影动辄四千多家影院根本没法比。

　　好在历史最高首周末票房依旧是由跟他相关的影片占据着的，《侏罗纪公园》的首周末票房高达2.47亿美元，是《黑客帝国》的两倍！

　　在林翰原本的时空里面，《黑客帝国》就没能获得如此高的首周末票房，在他现在这个世界里，成功完成了沃卓斯基兄弟没完成的壮举！

　　不光如此，《黑客帝国》还留下了一系列的排名，比如11月开画纪录第7名，科幻改编小说首周末票房第4名之类的，box office mojo有一系列的相关排名，足以让粉丝们慢慢去挖掘！

　　不过影史最高r级片的首周纪录就跟《黑客帝国》彻底无缘了，因为在过审的时候，它拿到的评级是PG-13，受众比R级更高一些！

　　连续在北美、中国内地票房夺冠之后，《黑客帝国》在欧洲地区同样大受欢迎，里面的哲学思维符合了欧洲观众的喜好，他们就喜欢看这类有内核的影片，当然有外在就更不错了。

　　海外登陆的63个市场里面，都有非常不错的表现，俄罗斯收入980万美元，英国首周末也有1500万美元，德国990万，法国910万，西班牙450万，意大利530万，再加上印尼640万跟巴西640万、墨西哥580万、澳大利亚730万等！

　　这些市场一共进账0.95亿美元，加上北美的1.1亿美元、中国内地的1.03亿美元，影片全球首周票房已达3.08亿美元！

　　这完全就是一个天文数字，毫无悬念的登顶全球票房榜！


第696章 亿万赞助

　　这并不是华语影片首次登顶全球票房榜，在春节档所在的那个月，全球票房冠军基本上都是属于中国电影。

　　可是这一次的意义却不一样，来自中国的科幻片竟然将好莱坞的魔幻大片踩在脚底下！

　　《神奇动物在哪里》的档期原本无比美妙，结果只享受了一周的清净，下一周就被《黑客帝国》这个拦路虎给截断了！

　　连冠的美梦就此破灭，不光在北美丢掉周末票房冠军，就连在英国老家都丢了，更别说是全球上面。

　　甚至莱昂纳多主演的《献给阿尔吉侬的花束》北美也以4700万美元的周末票房力压它一头，让这些丑萌丑萌的神奇动物们后悔莫及！

　　后续几天，《黑客帝国》大有越战越勇的趋势，电影票房销售喜人，周边产品同样高涨，两者相辅相成，共攀高峰！

　　除非是节假日，否则每个周一都是影片票房骤跌的时候，能否将跌幅控制住就成为了影片后续票房的关键。

　　无数人都盯着《黑客帝国》的周一票房，而这并没有让他们失望，尼奥交出了一份让人满意的答卷！

　　内地市场，周一报收8100万人民币，周二也开出了7500万的成绩，跌幅控制得非常好。

　　在北美市场上面，《黑客帝国》的周一依然位置在千万级别，1100万美元的成绩看起来很是喜人，周二则是北美影院的传统打折日，票房有所上涨，来到了1400万美元！

　　box office mojo跟娱乐周刊两大媒体纷纷将自己的票房预测提高到了北美3亿美元的层级。

　　其实出现这种跌幅很正常，原本《黑客帝国》质量跟宣传都非常不错，更何况在新的一周里面还增加了上映电影院的数量，从两千多家变成了三千多家！

　　别的影片都是上映时候数量最多，然后开始慢慢递减，并没有扩大放映的时候。

　　《黑客帝国》能走出这么漂亮的曲线来，全靠它的口碑带动，充分吸引观众进入到电影院里面！

　　……

　　“什么？周边产品不到一周就卖了七千多万美元？”

　　饶是林翰知道这些产品销售势头火爆，但没想到这个数字远远超过想象，零售商跟制造商们给了他太多太多的惊喜。

　　周边产品并不会随着电影的下映而消失，而是会一直持续销售下去，直到第二部电影再次带来销售高峰！

　　占据有35%周边产品分成的银河影业，不知不觉中就赚了个盆满钵满。

　　甚至连电影里面的华为P10也成为本月最佳畅销机型，将其余竞争对手的手机型号牢牢压制住，强势登顶第一！

　　雷朋眼镜销量也很强势，甚至淘宝上面很多跟它看起来相似的墨镜销量也都被带动起来，很多人都只是追逐一下外形，并不考虑品牌的附加值，毕竟有点贵。

　　这些品牌的广告植入价格在业界并不是秘密，当初林翰可是邀请了那么多家公司一起来参与拍卖！

　　所以那些没有拿下赞助权的品牌们如今回过头来一看，才发现后悔得肠子都青了！

　　既然错过《黑客帝国》，那后面的《黑客帝国2》跟《黑客帝国3》就根本不能错过，一般来说系列电影的第一部票房都不是最高的，所以他们还可以扭转一下局势！

　　当电影才上映一周不到的时候，银河影业就已经接到了相当多品牌方投出来的橄榄枝，有手机品牌甚至给到了4000万人民币的植入费用，但依然没有确认下来。

　　没有拿到赞助权的品牌就开始行动起来，那些将好处吃在嘴里的品牌自然不可能松口，这明显的虎口拔牙行为当然不能被允许！

　　他们好不容易才尝到甜头，哪能这么轻易就交出去，所以加价是必然的事情！

　　林翰的这种套拍其实也有不利因素，那就是赞助商们的产品更新并不及时。

　　按照正常进度来讲，每一部电影里面手机的型号都会变化，升级换代什么的，这样才能起到打广告的作用！

　　比如这一次的华为P10，如果华为手机决定继续参与广告赞助的话，在后面两部电影里面依然是P10。

　　可那时候，说不定华为的P11、P12都出来了，那电影给P10打广告的话，就没什么用处。

　　毕竟这些数码产品比不上衣服、墨镜、手表或者饮料品牌、汽车品牌等，更新换代速度非常快！

　　眼看着《黑客帝国》的全球票房奔着5亿美元的成绩一路狂奔而去，华为方面也着急起来，他们的销量成功将苹果跟三星两大竞争对手给压制下去，也在国内市场把oppo跟vivo压制，下一部电影是志在必得！

　　所以银河影业就收到了一份来自华为的超级诚意报价单，这次华为给出的赞助金额是6000万人民币，外加票房奖励政策。

　　如果《黑客帝国2》的票房能超过第一部，那就直接再拿出50%交给银河影业，总共也就是9000万人民币！

　　豪掷千金的土豪气息简直要让人折服！

　　只要影片成功了，一个广告植入就远超当初所有植入费用的总和！

　　不过银河影业并没有贸然答应下来，商业谈判小组正在努力协商，看看能不能跟再提升一千万，力争打造国产电影最大手笔广告植入费用。

　　凡是肯定要最大跟第一才能吸引眼球，千万级别跟亿万级别的说法就不一样，媒体跟普通民众当然会觉得上亿元的数字更加震撼一些！

　　要搞就要搞个大新闻出来，不然对不起掏出的那么多钱，所以华为方面也在犹豫，到底要不要再拿一千万出来。

　　就算他们是资产庞大的大公司，如此高昂的宣传费用也不是说给就给的，必须要董事会同意才行！

　　目前双方只是有这个意向，合约也不是一天两天就能达成的。

　　只是每过一天，《黑客帝国》的票房数字就要往上面飙升一截，也会让更多的品牌看到它身上蕴藏的潜力，拖下去只会让更多竞争对手加入。

　　所以华为那边也焦急万分，很想赶紧将赞助合约定下来，免得夜长梦多！


第697章 双杀罗琳

　　9000万人民币的植入费用绝对算得上是天文数字，不过华为一年的销售额有5200亿人民币，这点钱对他们来说只能算是毛毛雨。

　　手里有钱，营销费用自然开得更高一些，就像三星就在全球范围内花了102亿美元营销推广，其中包括了对奥运会的赞助等等！

　　华为纵然比不上三星这么土豪，可他们的王牌产品华为P9在全球范围内大规模投放广告、聘请优质代言人，等等一系列活动下来预算也足足接近10亿美元大关。

　　作为P9的升级款，P10享受到的营销费用显然会比P9更多一些，更何况《黑客帝国》带来的销量提升是显而易见的！

　　这不光是在中国区、大华语区的范围内有作用，在北美、欧洲、非洲、南美、澳洲都一路热卖。

　　在这种电影里面做植入广告，效果显然比直接打广告要强得多，也更容易让人接受一些。

　　要是这个单子能达成，华为就将跃居中国影坛第一广告植入大户，这个名头显然非常有效果，自带新闻热点！

　　不光是银河影业想要促成这方面的因素，就连华为自己人都有些意动，他们一直以来的愿望都是担任第一，有任何机会都不会放过。

　　……

　　平平淡淡的四天工作日就这么过去了，在这几天时间里面，《黑客帝国》牢牢把持住单日票房冠军的位置，每天都能收入八九千万人民币。

　　市场上面的其余电影根本就不是它的对手，它真正的对手在周五开始上映！

　　《王牌保镖》作为一部万达影视参与投资的影片，可以说是万达影城的亲儿子，所以在排片上面占据了绝对的优势。

　　更何况，主演王铮伴随了大部分观众成长，国民度极高，是名副其实的功夫巨星！

　　有功夫有喜剧，再加上王铮这个金字招牌，以及另外几位明星的加盟，无一不是当下观众们最喜欢的元素。

　　高达31%的排片让它成为周五排片量最多的电影，谁让它身后有整个万达影城作为支撑呢！

　　另外一部好莱坞电影《神奇动物在哪里》同样也是在周五登陆全国电影院，虽然它已经在世界其余地方上映了半个月时间，但国内的观众对它期待值依旧很高。

　　毕竟国内的年轻观众都是伴随着哈利波特长大的，从小见证了那个额头上有伤疤的男孩一路成长，万分想要在霍格沃茨魔法学校去读书，摆脱麻瓜身份！

　　主角纽特·斯卡曼德是赫奇帕奇学院的毕业生，甚至在《哈利波特》小说还没完结的时候，这本《神奇动物在哪里》就已经成为了畅销书。

　　在哈利上学的时候，这本书出版到了第52版，它是霍格沃兹学校的教科书，也是麻瓜们居家必备的科普读物，由海格进行教授。

　　《神奇动物在哪里》有了其余地方的口碑，再加上《哈利波特》系列在国内的高昂人气跟情怀，这已经变成了一场魔法盛会！

　　所以大家也都纷纷看好这部电影的票房，29%的排片并不算少，是本周末票房冠军的有力争夺者。

　　至于上映了一个星期的《黑客帝国》在排片上就受到这两部新片的挤压，从周四的39%跌落到如今周五的24%！

　　这三部电影联手统治了电影院，其余电影共同分享不到15%的排片量，成为电影院几日游的炮灰。

　　对于这三部电影，大家都万分好奇谁能杀出重围来，究竟是口碑逆天的《黑客帝国》，还是情怀满分的《神奇动物在哪里》，又或者是笑点密布的《王牌保镖》？

　　特别是《黑客帝国》跟《神奇动物在哪里》更是被媒体宣传为复仇之战！

　　上周五，刚刚上映的《黑客帝国》在北美市场上面遇到了上映一周的《神奇动物在哪里》，然后踩在它的身上，强势收下周末票房冠军。

　　而且首周末三天的票房，更是以1.1亿美元吊打7500万美元，这还算得上是《神奇动物在哪里》的主场，但依然败得彻底！

　　如今战场换到了中国内地，两部电影的形式发生了逆转，变成了刚刚上映的《神奇动物在哪里》迎战上映一星期的《黑客帝国》，新片能否压倒老片成为了重量级的噱头！

　　……

　　“小林，你这可不得了，我们很久都没有诞生过能在北美拿到票房冠军的电影喽。”崔乐成浑然不羁的夸赞起来，他坐在四合院内部的自带的大炕上，整个人怡然自得。

　　林翰是被郑叔平带过来参与他们老伙计聚会的，主要是那些老伙计们都想要见见这个了不得的后辈。

　　这里就是北京电影的圣地，比较老牌的聚会场所，新旧电影人在这里汇聚。

　　听到崔乐成的夸奖之后，林翰很谦虚地说道：“也没有很久吧，我记得去年郑老的《火星救援》也拿了冠军啊！”

　　纪高轩忍不住笑了起来，他喝了一口茶水之后说道：“总体来说还不是你的作品，我们可真没想到华语科幻电影竟然能走到今天。啧啧，你一个人就加速了整个崛起的过程！”

　　就连他现在也接了个科幻片在身上，这次特意抽空来就是为了跟林翰还有郑叔平取取经，看一下科幻片的后期应该怎么处理。

　　中国影坛只有这两人拍摄过大成本的科幻电影，并且还取得了成功，交流经验都找不到别人。

　　林翰在来之前就已经知道了眼前这几个人的身份，能跟郑叔平成为老伙计的人绝非普通，在各个电影领域里面都算是有几把刷子！

　　就拿纪高轩来说吧，他是典型的商业导演，在警匪片跟喜剧片上面都拿下过不少票房，这次被嫦娥影业邀请来担任《冲出银河系》的导演，也是想扩宽一下自己的导演范畴。

　　先前说话的那个崔乐成已经称得上是电影艺术家了，他现在轻易不出山，已经找不到什么好的剧本来导！

　　“说实话，我做的事情本来就不多。现在也该轮到科幻电影发展了，科技跟教育普及度越来越高，观众们也特别喜欢这类型的影片。”

　　以往郑叔平并没有将他带过来，因为那时候的林翰还不够资格，如今有了《黑客帝国》这个大杀器在身上之后，林翰才能跟他们坐在这里谈笑风生。

　　阶层这玩意儿，看不见它，并不代表它不存在！

　　“小林，这周五的票房，你们又是稳拿第一了吧？”郑叔平笑着说道，“能压过好莱坞大片的机会可着实不多。”

　　今天早上，《王牌保镖》跟《神奇动物在哪里》的午夜场票房就已经出来了，成绩寡淡得让两家制片方、发行方想哭。

　　《神奇动物在哪里》午夜场竟然只有250万人民币，《王牌保镖》更惨，只有170万！

　　两部电影加起来都还没当初的《黑客帝国》一半多！

　　更何况，影片的热度从预售就能看出来，按照《神奇动物在哪里》的预售，似乎它还比不上工作日的《黑客帝国》，更别说是周末了。

　　林翰掏出手机，找到猫眼电影的专业版，这个数字虽然跟真实数字有所出入，但总体差别不大，可以当一个参考。

　　“还真是。现在《黑客帝国》已经排在第一，如果他们把这个名字换成《哈利波特外传》的话，说不定票房就直线上涨了！”

　　下午3点30分更新的票房数字显示，周五票房上面，上映了七天的《黑客帝国》以8400万排在第一，比周四总共的8100万还要高！

　　而新上映的《神奇动物在哪里》算上午夜场票房，也只有5100万人民币排在第二，《王牌保镖》则是3800万排在第三。

　　两部高排片、被寄予厚望的电影根本没能冲击到《黑客帝国》的霸主地位！

　　……

　　《神奇动物在哪里》也是一部充满悲情色彩的影片，竟然在北美市场、中国内地市场上面连续被《黑客帝国》干掉，就拿到了一周票房冠军。

　　这对于一部志在10亿美元全球票房的影片来说绝对是知名的打击，如今10亿早就没有了希望，甚至8亿都有些艰难！

　　当初他们还觉得自己找到了一个好档期，可惜却被林翰给拦腰斩断。

　　JK罗琳更惨，被林翰给双杀了！

　　不光是在电影票房上面，甚至在图书销量上面都被林翰无情超越。

　　曾经的JK·罗琳依靠《哈利波特》系列小说就火遍全球，全球销量超过4亿本，成为全球最富有的女性，财富值甚至超过了英国女王。

　　当然，林翰并不是在总销量上面超过魔法女王，而是在眼前的图书销售市场上面！

　　作为电影的重要衍生品之一，《黑客帝国》同名小说显然才是真正受益颇多的作品，它在电影上映后便重新回到不同国家的销售排行榜上面，销量一增再增！

　　要评价这部电影，如果没看过完整小说的话，那评价显然就没有参考性。

　　《黑客帝国》在中国内地、港澳台、北美、法国等多个国家重回第一！

　　《神奇动物在哪里》则是有两个不同的版本，第一个版本是2001年罗琳写作的书中书，也就是霍格沃茨魔法学校的教科书，但那个版本已经不再印刷。

　　目前销售的版本其实跟黑客帝国一样，是根据电影剧本改编的图书故事，整体跟电影比较接近！

　　幸亏福布斯全球作家富豪榜还没有公布，不然林翰就要三杀JK·罗琳了！


第698章 科幻的良心

　　小说领域是林翰的基石，在这里他站得很稳很稳，就算偶尔一两本书失败了也不会影响到他的地位。

　　每次林翰的书都不是一锤子买卖，而是会有反复畅销，因为他身上总有说不完的话题，获奖的时候、电影上映的时候，都会带动已有图书的销量！

　　今年他的工作重心并没有放在小说上面，甚至只出版了两三本书，可依旧牢牢把控着图书销售的王座。

　　根本就没有因为转移到电影领域而有所衰减，短期内林翰肯定不会再拍电影了，因为还有两部《黑客帝国》的续作等待他精心雕琢。

　　那时候就是他重回小说领域的时候，毕竟这么长时间没写新书着实有些说不过去！

　　那本《海伯利安的陨落》提上日程相当长时间，但是林翰都没有心思将它写出来，坐在电脑前面打字都觉得有些心不在焉，必须等这段时间忙完再说。

　　似乎一眨眼的时间，今年便从一月份来到了十二月，时间过得实在太快了。

　　林翰沉下心来思考自己今年的工作时，才发现原来整个一年的工作都是围绕着《黑客帝国》展开的！

　　先是写出了剧本，然后根据剧本创作小说并且进行出版，成立剧组挑选演员，完成筹拍工作后再进行长达半年的拍摄跟后期制作，等如今电影上映时竟然到了年末。

　　这才是一部电影真正诞生需要的时间，林翰已经将这个时间缩短到了一年甚至更短，放在其余导演身上，想要弄出如此震撼的科幻片少于一年根本完不成！

　　“真是太累了，居然把我一年的时间都花在这上面，明年一定好好休息。”林翰忍不住感慨起来，以前没当导演之前，觉得电影嘛，很简单的事情，特别是在小说里面，几句话就可以让电影从立项到上映。

　　真正经历了一番之后，才发现事情没有那么简单，劳心劳力制作好电影，现在又要操心票房。

　　好不容易等票房有起色了，又开始患得患失，能不能上5亿美元啊？能不能上8亿美元？

　　陈佳璇坐在林翰身边的藤椅上，她用鼻子轻哼了一声，“能在一年内上映都算是好的，你看嫦娥影业拍的那部《冲出银河系》，他们可是跟我们差不多同时开始制作，可是却要等到明年暑期才上映，这进度更可怕。”

　　“刚刚苗宏跟我说，经过调查分析，他们觉得让《黑客帝国2》也在明年的暑期档上映，《黑客帝国3》则是在明年的春节档，差不多每隔半年上映一部。”

　　“这样会不会太着急了一些？别的续集基本上都是每两年一部，咱们半年一部，总觉得观众们会看乏味！”

　　林翰也知道这两种情况各有优劣，谈不上哪一个更好。

　　他瘪瘪嘴回答说道：“观众们其实已经知道第二部电影的剧情了，我的小说完全将内容给剧透。但是就目前抽样调查的结果显示，看过《黑客帝国》的观众，有80%都想赶紧看到《黑客帝国2》，所以趁着如今的热度，在明年的暑期档会比较好。”

　　……

　　其余电影系列每两年一部或者一年一部就在于他们需要时间拍摄、制作电影，不可能跟林翰这样采用套拍的方式，一口气将三部电影都给弄了出来。

　　更何况，采用他们那种方式来拍摄电影的话，《黑客帝国2》的成本估计得增加好几倍才行，起码演员们的片酬就不可能再这么寒酸了！

　　网友们几乎都不相信，这么大制作的影片，而且还是三部连拍，居然只给几个主演各自几百万人民币的片酬，这甚至还比不上一些小鲜肉拍一集电视剧的价格！

　　当徐嘉衍在鲁豫有约里面谈起这件事情之后，整个网络都沸腾了！

　　跟他同级别的演员，哪个不是几千万的片酬在身？

　　甚至就连他自己，片酬也绝对不低，而且通常还是要求有票房分红的那种。

　　可是在《黑客帝国》里面只拿五百万人民币的片酬，一两个亿的成本，在演员身上花费的钱甚至还比不上道具组花的钱，更别说是在特效上面了！

　　包括楚光在内的演员们都知道，一部好的电影是可遇不可求的，他们虽然在《黑客帝国》上面收入不多，但是却打开了向上的通道。

　　以前只能赚几百万，现在少于千万都别谈！

　　别说电影了，就连电视剧都得当配角的楚光，如今上演了大翻身，坐拥无数迷妹的同时，也收到了一大堆时尚杂志、综艺节目、电影电视剧剧本的邀请，可以说是《黑客帝国》的最大受益者，甚至还签了好几个广告大单！

　　就连早已成名的沈彦灵也有了长足的进步，之前她在人气巅峰的时候想要闯美，可惜在好莱坞蹉跎几年之后再回国时，却发现自己的身份有些尴尬。

　　如今凭借《黑客帝国》在北美连续两周票房夺冠之后，好莱坞的众多制片人都在电影里面看到了这个绝世尤物的身影！

　　所以沈彦灵竟然拿到了自己以前从没想过的众多女主角邀请，比如最新一部007想要找她担任邦女郎，这种能拍动作戏份又性感火辣、充满异域气息的美女向来是邦德电影的最爱。

　　另外一部重启版的《霹雳娇娃》也想邀请沈彦灵担纲主演，她跟电影里面刘玉玲饰演的艾利克斯很匹配，索尼影业当然不想错过这个能在中国内地收刮票房的机会！

　　据说女版《十一罗汉》也在跟沈彦灵接触，据传这个史上最牛女子天团也将主意打在她的身上，不知道是出演主角还是配角。

　　她算是真正意义上打入了好莱坞主流影视圈，而不是在好莱坞低成本电影里面打酱油！

　　每个演员都有了长足的发展，徐嘉衍当然也不例外。

　　他原本就凭借《火星救援》跟《长生不死》两部电影在好莱坞面前露过脸，让人印象深刻。

　　这一次在《黑客帝国》里面更是让人看到了他身上的可塑性，国内的剧本完全就是任他挑选，而好莱坞也送来了一大堆顶级制作，有男一号也有反派一号！

　　不过李文渊倒是没有选择太多的内容，只是接下了一部新木乃伊跟另外一部偏向文艺片题材的《白城魔鬼》。

　　他想要稳扎稳打的进入好莱坞，而不是高调进入然后被光速踢出来！

　　按照目前的情况来看，《黑客帝国》无疑是走上了颁奖季的末班车，按照发行方二十世纪福克斯的计划，电影会在好些奖项上面有所作为。

　　其中土星奖是肯定没问题的，金球奖则是要好好攻略一番，说不定能拿到提名，至于奥斯卡的话就只有听天由命，看看上帝的安排！

　　这些都是片酬不能带给他们的东西，同样也是他们梦寐以求的！

　　许多演员削尖了脑袋都想要往这些颁奖礼里面钻，甚至还因此折腾出了种种闹剧，如今楚光、徐嘉衍、沈彦灵等人可以正大光明、名正言顺的走在好莱坞主流奖项的红毯上。

　　这估计要让众多明星羡慕万分，他们宁愿少拿钱也想有这种待遇！

　　当然如今《黑客帝国》的票房大爆，林翰也不可能吃独食，他已经让银河影业那边跟这些演员的经纪公司联系，看看奖励多少比较好。

　　毕竟后面两部电影的宣传还离不开演员们，同时也给那些工作人员一定的奖励，林翰都准备拿出5000万来做这些事情。

　　不过一切都还处于保密的状态，具体怎么弄还需要慢慢协商！

　　网友们对《黑客帝国》如此压缩演员片酬的行为赞扬不已，甚至称他们是科幻的良心，乃至中国电影的良心！

　　知名编剧徐晓平在微博写道：“据说《黑客帝国》所有演员片酬加起来都不如一个当红小鲜肉费用高。这就是创新的力量！有的电影公司尽可以话大价钱找热门演员，愿宰愿挨是市场规则。而像银河影业这样的制作公司则是从题材、剧本、视觉效果等角度提高电影的质量，这就叫创新！不过《黑客帝国》整个演员阵容的身价都会得到飞升，这也是市场的力量！”

　　“给林老师还有嘉衍哥点赞！”

　　“这才是拍摄电影的正确方式，要是其余电影能把演员的片酬投入到电影拍摄跟后期制作当中，也不至于如今的烂片横行！”

　　“虽然《黑客帝国》里面演员们大多数时候都在耍帅扮酷，但是在需要演技的时候也能拿得出手。表白楚光，将尼奥从普通人到救世主的蜕变过程表演得很真实！”

　　“林老师才是真正想要做电影的人，科幻电影肯定要把重心放在视觉特效上面，不像是某些电影号称特效花了几个亿而且还请了好莱坞特效团队巴拉巴拉的，结果效果还是难看。”

　　“简直就是电影界的良心啊，徐嘉衍演反派竟然这么有魅力，坏得让人又爱又恨，真是绝了！”

　　“说实话，当初在电影院的时候就曾经跟朋友讨论说，这特效绝对不是五毛钱的，特别是那些打斗的高速慢镜头场景跟子弹时间更是超出了想象。我觉得这放在好莱坞都算一流的场面！林翰把明星们的片酬省下来放在后期制作上面是非常聪明的做法，下一部电影应该不缺钱了吧？”


第699章 超级赚钱机器

　　北京的冬天，风非常大，猛烈无比，带着些难以捉摸的豪迈气息。

　　它卷起树上摇曳的枯叶，让枯黄的叶片随风飞舞，明明太阳还是那个太阳，但是已经不能给人带来温暖了，寒冷的气息笼罩着大地。

　　一大早，林翰便穿上运动服，口吐白气，带着柴柴走出门去！

　　睡意惺忪的小胖墩格外无辜的呜咽了两声，整个身体趴在门槛上面不肯挪动，家里有暖气的滋润无比舒适，可外面简直就是寒冷彻骨。

　　“走了，我们出去活动一圈再回来。”

　　每天都是重复这样的过程，柴柴懒惰得像一只猫，它根本就不喜欢出去跑步锻炼，最爱就是窝在拥有地暖的地板上睡觉。

　　林翰一边蹲下来给柴柴顺毛，一边给它套上牵引绳，凡是要出门的时候都得把绳子给它戴好，这都已经养成了习惯！

　　柴柴使劲儿甩着尾巴，它伸出舌头舔了舔林翰的手掌，眼睛滴溜溜的很漂亮。

　　可林翰大魔王根本不为所动，用手掰开它紧扣门槛的爪子，然后抱住它的脖子，一人一狗开始斗智斗勇起来！

　　早上八点的公园里面人并不多，但一些打太极拳跟练太极剑的老爷子们早就已经把筋骨活动开来，广场舞的老太太们也换了一个曲目，在为半个月后的跨年文艺汇演做最后准备。

　　三三两两遛狗的人并不多，偶尔见面之后大家都会相互评判一下对方家狗狗的品相跟仪态。

　　柴柴如今算得上是消极怠工，林翰采用正常步行的速度在行走，可它却一副有气无力的样子，不知道的还以为它是一只十多岁的暮年狗！

　　“小林，你家的柴柴真应该减肥了，这跑了几圈？”一个拿着鸟笼的老年人开口询问起来。

　　长期在这个公园里面混，每次林翰跟柴柴运动完之后都会在亭阁里面休息片刻，而那里则是这些逗鸟大爷们的聚集地。

　　一来二去之下，林翰也就跟他们熟识起来，这些大爷根本没把他当做是什么大作家、大导演之类的，皇城脚下的老爷子们谁不认识几个牛逼的人啊！

　　林翰走到他面前，揭开鸟笼上面的布，然后学着那八哥的叫声逗了逗，“这才刚刚出门，天气越来越冷，它死活都不愿意出来。好不容易拽出来，结果它就用这种方式抗议。”

　　“你揍它一顿就好了，就跟孩子一样，不听话就得动手。”

　　“我可舍不得。大爷你们先忙，等会儿再见！”林翰晃了晃牵引绳，他对慢如乌龟的柴柴说道：“听到没有，再不跑快点就揍你，减不下来肥就把你炖了。”

　　柴柴特别不爽的冲着苏老爷子汪汪叫了两声，好像察觉到老爷子满满的恶意，龇牙咧嘴的样子配合上圆润的身材，一点都不凶狠，反倒是像在卖萌一般！

　　在之前的时间里面，林翰不是在忙着赚钱就是在忙着操心其余事情，很少有机会能安安静静的遛狗，如今遛狗已经成为他放松自我的一种方式。

　　鼻子呼出来的白气看起来很有意思，就算柴柴再不情愿，它也逃离不开林翰的魔爪！

　　好不容易走了几圈之后，林翰来到了公园的草坪上，这里是专门开辟出来供狗狗们休闲玩耍的，此时已经有两三只狗狗在奔跑嬉戏。

　　林翰将柴柴脖子上面的牵引绳解开，他拍了拍柴柴的屁股说道：“快去找你的小伙伴们玩吧！”

　　别以为狗狗就不需要社交，长期孤零零的也不大好，可是柴柴却不愿意动弹，就地趴下，这下不学猫了，而是学起了乌龟，不动方能延寿！

　　柴柴的懒惰在这一块儿都是出了名的，林翰不得已，只好拿出准备好的飞盘，在柴柴面前晃了晃之后说道：“我们来玩游戏吧，我丢出去，你把它捡回来。要是成功的话，回去就允许你吃水果。”

　　这算是柴柴最爱的游戏之一，它瞬间来了精神，从草坪上站了起来，口水顺着牙齿滴落在地面上，尾巴摇得起劲！

　　林翰抡了抡胳膊，他开口说道：“注意了，我扔出去了！”

　　伴随着这句话，红色的飞盘便朝着高空飞去，柴柴也像一道肥胖的闪电冲了出去，汪汪直叫！

　　“哎哟，好像扔得有点高，可别砸到人。”林翰暗道一声不妙，刚刚应该控制一下力气才对，扔得又高又远。

　　可他伸长脖子往远处张望时，总觉得自家的蠢狗好像跑偏了位置，自己明明朝着草坪扔，结果那家伙怎么往树林那边跑？

　　没过两分钟，让林翰崩溃的事情发生了，柴柴回来了，并没有带着红色飞盘，而是嘴里咬着一根枯树枝！

　　这枯枝看起来比它身体还要长，没有叶子的枝桠在草坪上拖行过来，柴柴根本就没有松嘴的迹象，自顾自走在林翰面前。

　　待扭头看到林翰没有跟上的时候，它便着急的呜咽着，嘴里咬着树枝根本叫不出来！

　　林翰没办法，只好跟在小胖墩身后，看看这家伙究竟要搞什么名堂。

　　刚刚起床的陈佳璇在二楼拉开窗帘，她往楼下一看，发现林翰跟柴柴回来了，只不过柴柴似乎还带了一个战利品回来。

　　那家伙拖着枯树枝在花园里面走着，然后将它藏在了灌木丛旁边！

　　“这是怎么回事？”陈佳璇下楼之后，指着玻璃门外面的柴柴，万分不解究竟什么情况。

　　林翰想了想，开口说道：“或许是它血脉深处的本能觉醒了吧，毕竟是柴犬，以前柴犬就是看守柴房的。”

　　“你就胡说吧，估计是把这个当成新玩具了！”

　　……

　　早晨的时间就这么过去，当林翰换上一身大衣准备出门的时候，已经是上午十点了。

　　他今天是跟自己的会计师约好了见面，要商量一下避税的事情。

　　林翰如今已经算得上是高收入群体了，有着大好前途，犯不着偷税漏税什么的，他需要做的就是在专业会计师事务所的协助下进行合理避税！

　　目前林翰算得上是一台超级赚钱机器，他银行卡里面的钱几乎每个月都在不停增长，来自国内国外的稿酬收入占据了大头。

　　另外最近一段时间，《侏罗纪公园》的分红也将到账，这部分钱除了电影票房外还有衍生品周边分红、各项DVD以及电视转播平台分红！

　　票房分红是一锤子买卖，但其余的项目每年都会分红一次，估计每次都不低于百万美元。

　　这一次，按照林翰5%的全版权分红来看，他在税前能拿到五千多万美元，但是税钱可不便宜！

　　不光在美国需要缴税，在中国也需要缴税，只是有一个豁免额度而已。

　　具体计算方式太过于复杂，林翰自己都有些头痛！

　　在这一年里面，林翰只出版了两本小说，一本《黑客帝国》跟一本《星际穿越》，但是他收到的稿费却一点没比去年少。

　　写的书越多，后续的收入也就越多，之前几年他的科幻小说在今年依旧非常畅销，而且很多杂志也都在转载他的作品！

　　特别是这几部电影引发的再版高峰，企鹅出版集团几乎是把林翰列为了最重要的作家名单，他一个人就带来了如此多的销量。

　　几乎每本书都不停地重新印刷，这样才能缓解图书市场上面读者的需求！

　　今年林翰写的书不多，但销量上面可都是巅峰，所以他倒是有希望跟詹姆斯·帕特森掰掰手腕，看看究竟谁才是今年最能赚钱的作家！

　　林翰每个月都能从人大出版社那边拿到数百万的版税，至于企鹅出版社每个月也都在跟他进行结算，光是纯版税他今年可能就能收入数千万美元。

　　这还不包括他的小说版权收入，很多排行榜也是会统计小说的版权收入，不然直接按照销量排就好了，何必弄一个作家富豪榜呢！

　　更何况今年也是林翰版权销售的大年，暂且不说《侏罗纪公园》的分红，也不谈《黑客帝国》作为导演跟投资方能拿到钱。

　　仅仅是他销售《时间旅行者的妻子》跟《流浪地球》、《银河系漫游指南》三部小说的电影改编权，这就是三个顶级收入的作品！

　　更何况，银河影业还在授权一些手游、网游团队制作游戏，也有漫画跟动漫开始出手，各项版权全面开花。

　　林翰现在的资产完全实现了财务自由，甚至摆脱全球作家富豪榜，可以在中国富豪榜的尾巴上面溜达一圈。

　　优秀的作家绝不用担心金钱的事情，书中包含了黄金屋、颜如玉！

　　赚了这么多的钱，他同时也在回馈着社会，名下的基金会已经联合当地政府完成了十多项修桥修路的事情，将小说里面主角的名字留在这些公益项目上面。

　　授人予鱼不如授人予渔，林翰并没有直接给贫困民众捐钱捐物，而是给他们留下了一个赚钱的途径，交通不方便的地方、充满危险的地方让他们不再闭塞！

　　所以林翰就在寻思着，现在自己是不是要去海南那边买一栋滨海别墅，完成面朝大海、春暖花开的梦想。

　　反正有钱有时间，还能躲避开北方的寒冷，这的确值得考虑！


第700章 逆天后劲，走势恐怖！

　　12月17日，距离《黑客帝国》上映已经半个月时间过去了，这部恐怖的影片依旧在全球范围内强势收割票房。

　　虽然在北美票房榜上面已经退居第二，但拿到三个周末票房榜冠军已经相当不错了！

　　“恭喜你！北美票房三连冠，从没见过任何一部华语电影能办到这种事情。每次看见你，都在提醒我不该错过投资《黑客帝国》的机会！”

　　王宾很是自来熟地说道，他穿着一套深蓝色的西装，看起来很有贵公子气息。

　　眼下林翰跟王宾都是来参加国家博物馆巨星的意大利设计艺术展———“创意改变生活”。

　　原本林翰对艺术方面并没有太多的了解，但架不住陈佳璇想要过来参观一下，没想到在这里还能碰见王宾。

　　面对林翰的恭喜，林翰自然照单全收，他回答说：“就算没有《黑客帝国》，你的《真假美猴王》也会赚回足够的钱。我跟陈佳璇都说好了，春节的时候大概会去看看这部电影，你演员选得很有吸引力。”

　　王宾看了看不远处穿着礼服驻足在艺术品前面的陈佳璇，自己则是掏出香烟，指了指门外说道：“要不然去外面聊聊？”

　　说实话，林翰的烟瘾很小，平时根本不抽烟，但会这个技能，他对展览厅里面旁蒂、索特萨斯、门迪尼等设计大师并不感冒。

　　这些东西身上的时代气息太浓了，放在当初算是创意，但是到了现在都已经司空见惯，所以林翰很干脆的点了点头，他正好一个人有些无聊。

　　虽说当初跟王宾之间有过矛盾，但双方并没有将事情扩大，反而有种不打不相识的感觉，有这种投资眼光的人可不多！

　　当初林翰拍《黑客帝国》的时候，看衰的人一大堆，但看好电影票房并且想要投资的人却很少，主动跟林翰联系上来的也只有王宾。

　　在这种资本大潮疯狂涌入电影圈的时候，一个好的眼光比什么都重要！

　　两人靠在走道的栏杆上，各自手指夹着一根燃烧的香烟，王宾突然开口说道：“说实话，我很羡慕你。能依靠自己的才华走到今天这一步，你不光在国内很有名气，国际上也很强势，这一点我可比不上你。”

　　“你也不差啊，很多人拍电影都赔得倾家荡产，你可是一直都有赚钱，这年头伯乐很吃香的！”

　　“我们俩也不用相互吹捧了。”王宾弹了弹烟灰，他突然正色着说道：“对于我来说，赚多少钱其实都差不多。不过我想要赚外国人的钱，这会是一项非常不错的政治资本。你下一部电影定了吗？要不然我们玩一个大的吧！”

　　林翰将烟雾从嘴里吐出来，“你想玩什么大的？”

　　王宾用手敲了敲栏杆，异常冷静的口吻说道：“拍摄一部好莱坞级别的科幻大片，我们各自投资一半，同时你以作品跟导演身份加入，分成的话你六我四，怎么样？一起赚好莱坞的钱！”

　　“听起来倒是很不错，但是我明年估计不会拍电影了，我得把后面两部《黑客帝国》给弄出来。”林翰实话实说着，王宾给出的条件已经非常不错了，默认了林翰的作品跟导演能占到10%的分成比例。

　　“我不着急，不管是明年后年或者再之后。如果你想要找投资伙伴的话，千万别忘记我。我可是准备了七千万美元准备花在你的电影上面！”

　　王宾是雄心勃勃很想去好莱坞那边，可惜他在那里人生地不熟，贸然前往的话很容易被坑，毕竟这些年被好莱坞坑过的资本不计其数。

　　而在他认识的人里面，林翰就具备好莱坞级别的实力，他不混好莱坞，但作品却比好莱坞大片更惊人一些！

　　林翰认真看了看王宾的表情，这样子不像是在说谎。“我们各自投入七千万美元，这部影片光是拍摄成本就是一亿四千万美元，你想过要多少票房才能回本吗？”

　　“第一部电影我可以接受轻微亏损，更何况即使在票房上面收不回成本，我们也可以在其余方面拿回损失。1.4亿美元成本，最低也要5亿美元票房才行。我对你有信心！”

　　王宾拍了拍林翰的肩膀，信心十足，谁让眼前这人已经把创造奇迹变成家常便饭的事情，眼下这部《黑客帝国》投资不到2亿人民币，但是全球票房正在冲7亿美元。

　　林翰摇摇头，“我很想知道，你究竟想让我拍哪一部作品，哪一部作品给你的信心？”

　　“太多了。你应该对自己的作品更自信一些！我当然想让你拍《三体》，这系列作品赚的钱肯定比单部作品要多，而且知名度也高。另外《盗梦空间》跟《星际穿越》也都非常不错！至于《海伯利安》的话，我觉得适合拍成电视剧，毕竟这一部小说情节都那么丰富，电影时间太短，展现不出来这里面的东西。”

　　看得出来，王宾对林翰的作品是有整整的研究跟了解，这倒是处于林翰的意料。

　　他定了定心神说道：“其实我也有这个意向，既然你愿意来分担风险，那也很不错。等我想拍电影的时候再通知你吧，说不定我什么时候就改变主意呢！”

　　谁也说不准林翰究竟会不会冒出这样的念头来，他也很想将这些科幻小说还原成电影，毕竟当初就是通过电影画面将它们用文字的方式表达出来。

　　尤其是《三体》，在他重生在这个世界之前，根本没机会看到电影上映，现在要是自己能把这个故事拍出来，必将是极好的事情！

　　王宾伸出拳头跟林翰碰了一下，这差不多算是他们之间的约定。

　　两人将香烟蒂按熄然后扔在垃圾桶里面后，王宾才开口打破了沉默，“话说现在《黑客帝国》美国票房有多少了？”

　　“上映半个月，今天应该能到2.4亿美元。”

　　“这是要冲3亿的节奏啊，现在每天还能有多少票房？”王宾感慨极了，不过此时心里已经没有多少遗憾。

　　林翰认真回想了一下，他瘪瘪嘴说道：“工作日的话就在七八百万上下浮动，周末三天应该能回到千万级别。还差六千万，不知道可以不可以！”

　　王宾拍了拍自己手上的烟灰，满不在乎地说道：“这有什么难的，不过是六千万而已，三亿没任何问题。国内票房你们也是一家独大。”

　　《黑客帝国》的票房走势很可怕，上映这么多天之后国内票房已经来到了14.1亿人民币，突破票房纪录的可能性不大，但可以继续创造属于自己的辉煌！

　　流水的新片，铁打的黑客。

　　击败了《神奇动物在哪里》跟《王牌保镖》之后，《黑客帝国》又顺势击败了周五上映的其余影片，似乎这些影片都没能对它造成半点影响！

　　影片的口碑非常逆天，观众们的朋友圈几乎都要被刷爆了，看第二遍跟第三遍的观众比比皆是！

　　北美2.4亿，国内换算下来也差不多2.2亿左右，再加上世界其余地区的票房，现在《黑客帝国》的全球票房已经来到了7.5亿美元！

　　破8亿只是时间问题，只是不知道能不能到达10亿！

　　这是一个门槛，一个非常高非常高的门槛，全球能达到10亿美元票房的电影无一不是精品中的精品，很多好电影都倒在了这个门槛上面。

　　按照目前的走势，《黑客帝国》还需要再拿2.5亿美元才行，而它已经在世界各个大市场里上映了半个月时间，票房增长的高峰期已经过去，如今只有依靠时间慢慢磨！

　　起码北美的影院已经决定让电影放映到明年一月甚至更长时间，而国内的影院也都接到了延期放映的通知，密钥同时也下发下来。

　　唯一没上映的市场就是日本，但谁也说不准日本观众们的爱好，他们喜欢动漫电影，票房排行榜上面几乎成为宫崎骏的个人舞台，《千与千寻》高居榜首，以304亿日元的成绩力压《泰坦尼克号》的262亿日元！

　　而科幻片在这边似乎有些水土不服，的确也有很多上了票房榜，但更多的是成了哑弹，基本无法预测《黑客帝国》的票房。

　　“别有压力，现在已经是在超常发挥了，每过一天都是在刷新纪录。”王宾安慰着说道，《黑客帝国》在内地的票房上面并不是最高的，甚至暂时连前三都算不上。

　　可是它在世界其余地区拿到的票房却是毫无悬念的第一，它成了华语电影世界票房纪录的新王者，而现在王者之路的终点究竟在哪里，无人可以知晓。

　　林翰也知道自己超额完成了任务，眼下自己拍摄的这部《黑客帝国》在票房上面比当初沃卓斯基兄弟的版本要多得多，虽然有部分原因是通货膨胀，可再怎么膨胀也赢了！

　　第一部就能拿到接近10亿美元的成绩，按照系列电影的票房规律，只要第二部电影质量在及格线上面的话，票房肯定会比第一部更高！

　　也就是说这《黑客帝国》三部曲下来，说不定总票房能破三十亿美元，而它们的总投资甚至不到1亿美元！

　　这投入产出的比例，估计会让好莱坞的大资本们羡慕万分！


第701章 鸿运当头

　　今年什么词汇最火？

　　如果硬是要让网友们来进行选择的话，恐怕大多数人都会选择黑客！

　　不光是由于《黑客帝国》这部电影，也不仅仅是因为同名小说，而在于真正的黑客们。

　　美国大选、法国大选身后都有黑客的踪影，他们似乎总是能将隐藏在迷雾背后的真相公之于众！

　　甚至在今年时代周刊年度风云人物的评选当中，黑客就高居前三！

　　黑客这个词，似乎并不是一个很好的称号，但这个群体却成为了硅谷乃至当今网络社会的备受关注的群体。

　　时代周刊将年度人物的第三位颁给黑客并非无厘头，对于黑客来说，今年的确是多事之秋。

　　最近的新闻报道中，不乏各种关于数据泄露的报道。黑客入侵美国司法部、国税局，甚至还有国家安全局跟五角大楼！

　　这些黑客良莠不齐，他们试图或者已经成功投资成人交友软件、邮箱以及雅虎的数据卖给私人公司。

　　他们泄露了优秀运动员西蒙·拜尔斯以及网坛传奇大威廉姆斯跟小威廉姆斯的保密医疗记录，发布喜剧演员莱斯利·琼斯等名人的私人照片，甚至公布亿万富翁马克·扎克伯格dadada这个密码！

　　黑客似乎一直都活跃在新闻里面，秋天他们让数百万美国人无法上网，上周又让旧金山市的铁路关闭，甚至连政治选举都没有放过。

　　黑客究竟长什么样子？

　　没有人知道，他或许是某个坐在自己床上两百斤重的大胖子，或者是身穿黑色连帽衫的小混混，又或者是呆在无窗房里面的黑眼圈抠脚大汉！

　　黑客组织神秘异常，同时又引人入胜，让人对他们的电脑技术羡慕不已。

　　前段时间，一个比特币勒索病毒席卷全球，波及数百个国家，欧洲、中国、美国就是重灾区，多个大学校园网、大型企业内网以及政府机关专网中招！

　　黑客攻击者要求感染者支付价值300美元的比特币，这个病毒不断蔓延扩大，让很多人都为之心慌。

　　这时候《黑客帝国》则是让众多网友眼前一亮，大概是片名将他们误导了，认为这是一部讲述黑客间争霸的故事，所以想要通过看电影的方式了解黑客！

　　……

　　“幸亏我的电脑没事，不然我毕业答辩的论文就惨了！”张泽涛很是庆幸的说着，他马上就大学毕业，刚刚才把论文的初稿做出来，真要是电脑出事儿的话，简直要疯！

　　然而他的室友段新海则是一个不折不扣的学渣，这会儿正抱着脑袋哀嚎：“有没有什么方式可以联系那名黑客啊？求感染，求中毒！”

　　张泽涛很无情的揭穿了真相，“别以为电脑中病毒之后就可以不用写论文，你想得太美了。还是老老实实找一个研究生论文当框架吧，然后用自己的话简单把论文描述一遍，这样查重也比较宽松。”

　　“明年六月才答辩呢，现在还早，不着急。老张，我听说有一部电影叫《黑客帝国》，你想不想去看看？”

　　话题跳跃得太快，张泽涛险些没能接下来，他也是一个行动派，大四没课之后都闲得很，所以直接说道：“好啊，我在朋友圈看见好几个人晒电影票了，应该还挺不错的。”

　　两个人都不想在寝室里面呆着了，干脆就直接买票然后出门去，风风火火的！

　　今天恰好是周五，学校附近的电影院的下午场也有挺多人，不少都是同寝室或者三五好友一起，当然更多的就是手牵手虐狗的情侣。

　　戴上3D眼镜之后，让张泽涛诧异的事情就发生了！

　　他之前一直都醉心于毕业论文的初稿，根本没有太多关注网络新闻，所以当他看到《黑客帝国》这个名字的时候，还以为这会是一部讲述网络上面黑客们纵横风云的影片。

　　可惜影片一开头就出乎了预想，这看起来好像是一部动作片啊？

　　银幕上面那个女人帅气潇洒的打斗让现场的年轻观众们都赞叹不已，看到后面张泽涛才明白，原来尼奥的是男主角的黑客代号，他坚信导演将男主角设置为一个黑客是有所用意的。

　　当他看到史密斯特工要来逮捕尼奥的时候，张泽涛在心里默默念叨着，这大概是因为尼奥犯罪的原因，要被FBI或者CIA抓捕！

　　但一次又一次的猜测都以失败告终，史密斯特工拿出来的恐怖机械虫以及神奇“法术”让尼奥嘴巴消失，这些都让张泽涛意识到了这好像不是拍摄的现实世界。

　　“原来是这样啊！整个世界都是像梦境一样虚拟的……”

　　现场有人感慨了一句，其余人也都深有同感，他们一直到现在才算是勉强看明白了！

　　这还是因为有墨菲斯这个神棍的指引，观众们才跟男主角尼奥一起揭开这个世界的谜题。

　　两个小时的剧情很快就过去了，当张泽涛跟段新海并肩走出影院大门的时候，他才算是想明白了，电影取这个名字并不是仅仅因为尼奥那个黑客的身份，而是更大方面的原因！

　　矩阵世界相当于是电脑系统，而变成救世主的尼奥就像是黑客一样，可以洞悉矩阵世界的代码，轻而易举就将史密斯特工的那段代码撕碎！

　　同时之前的尼奥、崔妮蒂、墨菲斯等人又像是系统里面的病毒，而史密斯特工就是系统用来剿灭病毒的杀毒软件！

　　“还以为要看到黑客大战，不过眼下的内容也很不错。人类决战机器跟人工智能。老张，你说我们这世界会不会是假的，一睁眼发现我们困在培养皿里面。”

　　张泽涛用关怀白痴的眼神看着他，打趣着说道：“要不然你试试能不能下线？其实这就是传说中无比真实的虚拟网游。”

　　“还是算了吧。这人工智能太恐怖了，居然圈养全人类。话说我今天刚刚看到新闻说阿法狗又把柯洁下赢了，难道人工智能的时代已经到来？”

　　这已经不是阿法狗第一次挑战人类棋手，去年一个又一个的高手惨败在阿法狗的手下，现在升级版的阿法狗无疑是更为强大，而它的对手这是世界排名第一的棋手柯洁。

　　人机大战原本就夺人眼球，可是第一局当中柯洁就完败了，第二局同样失败，人工智能已经进化到了让人瞠目结舌的地步！

　　已经有太多太多的场次说明了人类在某些领域的确比不过机器，人工智能AI已经从概念时代进入到应用时代，那么人类究竟应该如何利用人工智能这项技术呢？

　　未来机器会不会取代人类？

　　让《黑客帝国》电影里面的场景变成现实？

　　这部电影给人们敲响了警钟，诚然人工智能在目前有极大的商业前景，但也要认识到滥用人工智能带来的危险！

　　有了阿法狗在前，似乎电影里面的矩阵世界也可以让人接受了。

　　黑客、阿法狗、虚拟现实设备，这些就像是《黑客帝国》天然的助攻一般，因为这些元素都包含在了电影里面，让很多人觉得林翰像是先知一样！

　　受这些新闻而进电影院的人不在少数，而他们迅速被电影给俘获，恨不得把影片推荐给自己的亲朋好友，让他们一起来感受这震撼人心的电影！

　　再大的宣传比得上谷歌的人工智能阿法狗对战中国棋手吗？

　　这可是全世界各大媒体、各路网友都关注的焦点，眼前《黑客帝国》只是跟它有一丝丝的联系，票房便得到了迅速的回升！

　　当然最大赢家还是谷歌，股票上涨了2个点，市值便增加了100亿美元。

　　银河影业甚至都还没有出手，媒体们就主动将这两个事件联系上了，省下来一大笔费用！

　　林翰这可是鸿运当头，当电影票房陷入疲惫期的时候，黑客跟人工智能都纷纷前来帮忙助攻，票房重新起航，再度点燃冲破10亿美元的希望！

　　这已经不是一部普普通通的电影了，而是一个社会现象，一个让人们内心担忧扩大的社会现象。

　　看完电影之后，很多观众都有一种悲观感，就算尼奥成为了救世主，他也就是将矩阵世界里面的一个特工击败而已，并没有对整个矩阵世界造成影响。

　　难道未来世界就要跟电影里面那样，人类沦为机器、人工智能进化的动力源泉？

　　往常最吸引人眼球的视觉特效跟动作打斗都没有多少人谈论了，如今大家关注的是电影的内核。

　　关注的是人类与人工智能对抗的故事，它比一般的科幻片要优秀得多，究其原因就在于整个故事内容相当完善，丰富的哲理和营造了一个严谨而几乎没有什么瑕疵的科幻世界！

　　人类文明遭遇毁灭性威胁，这是电影经久不衰的主题，其实《黑客帝国》也是同样的套路，不过林翰将它推陈出新。

　　电影的警示意义很明显，人工智能的伦理道德法律法规体系必须得到完善，怎么处理机器人与人类的关系，机器人是否应该被征税。

　　人工智能的普及，最大的挑战可能不是技术本身，而是人类如何为人工智能时代建立新的秩序！


第702章 金球提名

　　“从《火星救援》到《长生不死》，从《侏罗纪公园》到《黑客帝国》跟《献给阿尔吉侬的花束》，一个名叫林翰的年轻人给科幻电影带来了史无前例的冲击。

　　回顾一下最近两年比较出彩的电影，能叫得出名字的科幻电影竟然有一半都跟他扯上关系。要么是他的小说原著进行改编，要么是亲自担任编剧跟导演，林翰为科幻事业的发展做出了不可磨灭的贡献！

　　今日，好莱坞外国记者协会公布了今年金球奖提名，其中《侏罗纪公园》获得3项提名，《黑客帝国》跟《献给阿尔吉侬的花束》各自获得五项提名，林翰成为金球奖提名最大赢家！”

　　一年一度的金球奖算不上是奥斯卡的最佳前哨，但绝对算得上是好莱坞电影工业人员的一次大狂欢。

　　这个奖项是由好莱坞外国记者协会主办的，由96名记者投票产生结果，是全世界最经营有方的影视奖项，不光有电影类，还有电视类，甚至电影类还分为剧情类跟音乐及喜剧类！

　　这样一来，能获得提名跟奖项的电影就多了许多，所以才能够跟奥斯卡有一定程度的重合，自己两个影帝两个影后，总能碰运气撞上一次。

　　11月末上映的《黑客帝国》无疑是赶上了末班车，电影的高票房以及高口碑都让它成为颁奖季的一匹黑马！

　　《侏罗纪公园》作为今年全球年度票房榜冠军，理所当然拿到了众多提名，只不过没有任何一个演技类奖项，包括了最佳导演、音乐及喜剧类最佳影片、最佳原创配乐三个提名。

　　反倒是《献给阿尔吉侬的花束》状况很不错，拿到了剧情类最佳影片提名，男主角莱昂纳多同样获得了剧情类最佳男主角提名，同时包括了最佳导演、最佳剧本、最佳歌曲等提名，成为最大赢家。

　　《黑客帝国》才算是真正能让林翰上台去领奖的影片，这也带给了他第一个最佳导演提名，而且还是全世界都非常有名气的金球奖！

　　除此之外，徐嘉衍还拿到了音乐及喜剧类最佳男配角的提名，算是他不小的突破。反而是男主角尼奥的扮演者楚光以及崔妮蒂的扮演者沈彦灵错失提名，毕竟他们俩的演技还有待提高。

　　如此优秀的影片，当然不会错过音乐及喜剧类的最佳影片提名，《黑客帝国》的剧情非常优秀，能让全球的观众跟影评人都纷纷参与到讨论中去，如果不给个最佳剧本提名的话，这些好莱坞外国记者协会的成员们都觉得不好意思！

　　虽然还有其余作品吸引目光，但毫无疑问林翰是最吸引眼球的，谁让这么多部作品都跟他有关呢？

　　别说是国内的网友们瞠目结舌了，媒体们都惊讶不已，他们完全没想到好莱坞竟然如此喜欢林翰的这部影片，竟然愿意给出这么多的提名！

　　“金球奖提名出炉，林翰成为最大赢家！”

　　“《黑客帝国》荣获五项提名，即将征战北美！”

　　“时隔多年，华语电影再入金球奖大名单！”

　　“林翰荣获金球奖最佳导演提名，小李子冲影帝！”

　　“徐嘉衍将于好莱坞顶级男星一起竞争音乐喜剧类最佳男配角！”

　　“金球奖完整提名名单公布，林翰三部科幻作品全部入围惹人关注！”

　　最让网友们感到遗憾的是，《黑客帝国》并没有代表华语电影被送去参与最佳外语片的角逐，不然的话它就会跟另外几部电影一起并列成为今年最多提名的作品。

　　金球奖在全世界的魅力自然不用多讲，一部商业化的科幻大片能拿到最佳导演提名，这对林翰来说就是最大的肯定了！

　　他在小说文学领域的奖项跟提名已经不计其数，但是一直以来都没有拿到过最佳导演提名。

　　林翰之前虽然拍摄过两部电影，但一个是依靠后面的导演剪辑版慢慢涨回口碑，一个成本太低，场景切换跟场面调度没有展现出来，所以一直等到了现在！

　　虽然在这个奖项上面他注定是陪跑的，有那么多电影大师一起提名，他并不觉得自己会比他们更强。

　　但是有提名就足够了，全世界一年这么多部电影，但是只有5位导演能被提名，他能成为其中一员自然是非常了不起的事情！

　　网友们也都纷纷对林翰以及金球奖的提名名单做出了自己的回应，几乎都是一面倒的夸奖，这让他们觉得分外有归属感，而且格外自豪！

　　“实至名归！《黑客帝国》拿到这么多的提名就是对电影质量的认可！”

　　“林老师好棒，恭喜林老师，这下10亿真的有希望了，感天动地啊！”

　　“我家尼奥没拿提名可惜了，不过明年肯定横扫MTV跟青少年、人民选择奖，太帅了~~”

　　“诶，嘉衍哥居然捞到了一个演技提名，是我眼睛花了吧？”

　　“别说，电影里面的史密斯特工简直让我气得吐血。我听那些看了小说的网友说，后面还有这个角色，希望看到尼奥吊打他！”

　　“嘉衍哥棒棒哒，林老师就是我们嘉衍哥的福星啊，两个人拍科幻片都能捞到演技提名！”

　　“为什么国内的这些金鸡奖、金像奖、金马奖没有给提名，反倒是外国的金球奖给了啊？”

　　“楼上的，人家好莱坞现在是颁奖季，而我们国内的这些奖早就评完了。现在要等明年2月份的时候香港金像奖公布提名才对，肯定能拿到提名的！”

　　“哇，我们现在可不可以期待一下奥斯卡呢？？？大家说说《黑客帝国》能在奥斯卡上面拿到哪个提名？咱不贪心，只要有一个就行！”

　　“《黑客帝国》的公关太厉害了，竟然能拿到这么多提名，水军真是嚣张，这部电影哪有你们说的那么好，就是普通的垃圾科幻片！”

　　“啊呸，水军？俺们都是林老师的自来水好吗。说电影不好看的，你真正去电影院看过吗？”

　　“哈哈哈，前排围观傻逼。《黑客帝国》的优秀又不是我们吹出来的，是全世界都得到公认的，你嫉妒也没用！”


第703章 蠢蠢欲动

　　正如同网友说的那样，《黑客帝国》的优秀并不是粉丝跟水军们吹出来的，而是广大的观众、影评人还有媒体的共识！

　　甚至娱乐圈好些知名人士都去电影院观看过这部电影，以至于被观众们认出来，连业界人士都不得不佩服林翰。

　　作为一部科幻片，它在豆瓣电影上面评分高达9.0分，上映这么长时间以来，评价人数超过了47万人，算是豆瓣上面评价人数最多的影片之一。

　　并不是每个看了电影的观众都会去评价，很多人甚至都没有这个网站的帐号，觉得它登陆起来麻烦。

　　最多是把电影的评分当做是看片指南，豆瓣电影高分不一定是好电影，但低分绝对是烂片！

　　《黑客帝国》的观众口碑相当不错，这比99%的科幻片跟动作片评价都要高，成为演员们演艺生涯当中最好的影片之一。

　　专业的影评固然优秀，但一些普通人写的影评才是点赞量最高的，其中一个叫做《观影随笔》的帖子就获得了超过五万多人点赞！

　　或许帖子的作者都没有想过自己这个小透明会有这么多人赞同，他只不过是把自己的观影感受写了出来，并没有做出任何分析介绍。

　　但这恰恰就是最普通观众的心声，他们看电影的时候根本就没有想那么多！

　　“黑客帝国是我至今为止看过的最具哲学意味的电影，让我连续去了三次电影院，就为了能找到其中的细节。很想知道电影什么时候才会在视频网站上面上线，我想要再多回顾几次，因为这样能暂停、把进度条拖回去，方便研究研究！

　　接下来说说我的观影感受吧，影评情节随着一个又一个的哲学难题快节奏地不断铺开，除了堪比好莱坞级别的动作设计、打斗场面和不断涌现的俊男美女、酷装奢物带来的视觉享受外，关键是那影片给我带来的哲学思辨。

　　哲学家们可以从里面看到自己感兴趣的哲学问题，具体我也不懂，反正觉得影片最开始吸引我的是特效，但反复观看几次之后觉得内容也不错！

　　随便什么主意，你都可以在《黑客帝国》里面找到，这部电影并不是林翰随意泼洒出来的一时灵感，在它的背后有一个明确的计划，并且是有意识跟哲学联系在一起，影片中充斥着与哲学有关的重大命题以及暗示。

　　具体什么哲学内涵我也不懂，建议大家去看看北大哲学系出品的那本书，《黑客帝国里面的哲学》，我上午才去书店买了一本，里面分析得很透彻！

　　因为电影中的哲学知识太广太深，虽然精彩的电影剧情徐徐铺开，但是对于一般人来说，还是太晦涩难懂，所以被冠上了烧脑悬疑巨作的名号，其实大家不要被吓到了，正常的内容都能看得懂！”

　　越是平凡，越是不凡。

　　这的确谈不上任何影评分析，正如同帖子的内容一样，只是单纯的观影感受而已！

　　可是就这个观影感受却说出了广大观众的心声，似乎每一句都戳中他们的内心。

　　管中窥豹，《黑客帝国》能吸引这么多人喜欢，光是视觉特效可办不到这种事情！

　　这俨然已经成为今年最受观众欢迎的电影。

　　国内观众如此喜欢它，国外观众同样也不差，他们几乎为了这部电影而疯狂！

　　烂番茄新鲜程度高达98%，观众好评度，也就是爆米花桶指数同样高居98%，IMDB评分稳定在8.8分以上。

　　在IMDB的社区里面，来自世界各地的观众都在讨论着林翰的这部电影，他们更是顺藤摸瓜找到了林翰前面几部影片的网络观看地址。

　　有真爱电影的网友写了一篇超长的影评，字数估计都超过了一万个单词，由此被社区给折叠了，要看全部内容就必须得点击一下才行！

　　“林翰给科幻电影带来了无与伦比的活力跟史无前例的冲击，从来没有一部科幻电影能创造这么多的影迷，也没有任何一部科幻电影能像黑客帝国这样引发如此大规模的讨论：讨论剧情，讨论主题，讨论特效，讨论演员。本人绝不敢自称完全把黑客帝国给看懂了，也无法完全理解林翰眼中的剧情和主题愿意，但是我愿意把自己所理解的黑客帝国的故事写出来与大家分享……”

　　接下来这位大牛详细分析了第一集的故事，还顺道给没看过同名小说的读者科普了一下后续的情节。

　　故事很精彩，效果很棒，票房自然极高，众多特效镜头也被奉为了经典！

　　多家国际媒体更是清一色的好评，《权威电影杂志》、《帝国》杂志、《好莱坞记者》、《卫报》等媒体影评人也都打出高分，盛赞影片“必定不会让任何一个走进电影院的观众失望！”

　　说实话，如今《黑客帝国》能有这么多的票房，良好的口碑功不可没，它并没有走普通商业大片的老路，那些电影在上映前两周过去之后基本上就没什么票房进账。

　　但是《黑客帝国》上映接近一个月了，在国内每天都能拿好几千万，坚定不移的冲破15亿人民币票房！

　　北美那边也在金球奖众多提名的情况下，再度昂首挺胸冲击三亿美元，只不过这个过程可能比较艰辛。

　　国外的新闻并没有大规模报道《黑客帝国》拍摄的花絮跟内容，所以相当多的粉丝都不知道其实这系列电影已经是拍完了的，只是没有做后期而已。

　　他们理所当然的认为，这部电影就会跟《终结者》一样，因为第一部票房很高，有了这个人气做保证，不管怎么只需要凑出一个续集来，让这些主要人物重新登场，就一定还有票房！

　　“布雷迪，你说第二部的剧情，会不会是在尼奥这个救世主的带领下，将矩阵世界中解救出来的那群人组成一支人类的强大军队，以锡安为后盾，跟那些机械章鱼展开战斗，最终以人类的胜利为结束，拍摄成为一部宏伟的战争史诗片？”

　　刚刚走出电影院的马修跟布雷迪、阿诺德三人就开始畅想起下一部电影来，他们觉得根本没看过瘾，想要看到更多精彩的内容！

　　布雷迪摇摇头，“我觉得你这样的想法过于简单，林翰曾经说过黑客帝国1只是故事的开始，真正让观众惊讶的都在后面，矩阵的故事绝对没有大家想象的那么简单。”

　　“嘿，你们都不问问我吗？”阿诺德一脸不开心，“我可是知道后面的剧情，史密斯特工复活了，或者说他升级了也行。”

　　马修一脸兴奋的表情，“真是太棒了！我很喜欢史密斯特工这个角色，他在后面也有情节？”

　　阿诺德大笑起来：“他可是一直活到了小说的结尾，尼奥跟矩阵合作才能勉强将它给抹杀掉，是尼奥永远的敌人！”

　　“上帝！不要给我们剧透！”布雷迪捂住好友的嘴巴，不让他说接下来的剧情，“就让我安安静静的想象吧！”

　　使劲儿挣开身上的束缚之后，阿诺德赶紧用手抓住布雷迪，两个人在街上一边打闹一边开口说了起来，“第二部电影里面还有一对很酷的双子星，我想象第三部的剧情。”

　　给别人剧透的时候当然是最爽快无比的，可变成自己被剧透了，那似乎一切都不那么美妙！

　　……

　　好莱坞的一些小明星们看到《黑客帝国》这样一部外来作品竟然能收刮这么多的票房，甚至还拿到了金球奖的提名，心里自然是羡慕不已。

　　“太可惜了，如果让我来演崔妮蒂，起码能作为自己的代表作。哪像那个小眼睛的中国演员一样，白白浪费这次机会！”

　　金发碧眼的美女凯瑞坐在沙发上跟自己的好友吐槽着，她原本以为凭借自己的美貌就可以在好莱坞混出一片天来，哪里知道这里最不缺的就是帅哥美女。

　　辗转了很长一段时间，只找到了一个落魄的经纪人，出演着观众们根本叫不上名字的角色。

　　伊莎贝尔咔哧咔哧的吃着薯片，她同样忿忿不平地说道：“一部全球票房能破10亿美元的电影，竟然被一个中国人演出来。你说，他们会不会拍续集？”

　　凯瑞盘腿喝了口红酒，她万分笃定的回答道：“这还有疑问吗？肯定会有续集的！全球票房能到十亿美元，就算导演不想拍，投资方都不答应。”

　　“我觉得可以去这边问问，《黑客帝国》的续集的拍摄计划，看看需不需要我们这样的演员。”伊莎贝尔将手上的食物碎屑拍了拍之后，她拿起手机谷歌出林翰的照片来，“这导演看起来很年轻帅气，如果能跟他打好关系，电影资源应该不用愁了！”

　　“我听说他还是个很有才华的导演，我们谁下手？”凯瑞有些心动了，在好莱坞这边，没有背景是万万不行的。

　　眼下这个中国人看起来很顺眼，而且有钱有才华有人脉，他能抗拒自己的魅力吗？凯瑞对自己的美貌可是很有信心的，每次去酒吧跟夜店从不需要排队跟花钱，每次都有大把大把的人过来搭讪！

　　“还是老规矩，谁先得手算谁的。女孩，你可别小看我！”伊莎贝尔大笑起来，她们俩也算是老相识了，虽然是闺蜜，但彼此之间也有小小的竞争。

　　凯瑞轻哼了一声，她开口说道：“唯一的问题就是，我们怎么接近他。他居住在中国，难道我们要飞去那个地方找他？”

　　这一句话就说中了要点，对林翰有非分之想的女人很多，特别是这些不入流的小演员更是想爬上林翰的床，只要能捞到一点好处就行，实在不行也可以炒炒绯闻。

　　但现在凯瑞跟伊莎贝尔对视了一眼，蓦然发现自己两人实在是想多了！

　　要是林翰还在好莱坞的话，她们倒是可以通过各种手段拿到酒会或者派对的邀请函，总有机会跟林翰接触。

　　结果那人却在遥远的太平洋对岸，这有心想要邂逅，可惜却没有办法！

　　伊莎贝尔忍不住沮丧起来，“为什么他不来美国，感觉我错过了一个最好的机会。”

　　“亲爱的。我刚刚看到新闻说《黑客帝国2》暂定于明年暑期档上映，他已经把这部电影的续集给拍完了！”凯瑞拿着手机，诧异万分的说着。

　　“不会吧？速度竟然这么快？”

　　凯瑞将手机递给闺蜜，“据说是三部电影一起拍的，这男人真是了不起。”

　　伊莎贝尔将头狠狠的撞在抱枕上面，她哀嚎起来，“我的成名之路还没起航，又被斩断了！”

　　像她们俩这样蠢蠢欲动的女演员不在少数，但计划刚刚从心里浮起来，便夭折。

　　……

　　跟好莱坞这边不同，华语娱乐圈对于《黑客帝国》的动态自然就要清楚得多。

　　几乎每个演员觉得这部影片能拿到全球十亿美元票房惊讶不已，尤其是不怎么入流的小演员们！

　　他们看着之前比自己还差的楚光，竟然从一个小透明摇身一变成为了全球热卖的大男主电影主角，而且一签竟然都是三部！

　　“换做我来演，票房也低不到哪里去。这个叫楚光的小演员，运气可真好，竟然碰到了这种妖孽的电影。也不知道是塞了多少钱，走了多少后门才能出演林翰电影的主角。”

　　“谁知道他究竟是卖屁股还是做什么，反正他现在时来运转，听说广告都拍到手软，什么时候我能在林翰的电影里面演一个角色啊，哪怕是配角也行！”

　　“妈的，我运气怎么这么差！当初林翰导演《冲出太阳系》的时候，我演配角被骂得要死，结果这次电影竟然卖得这么好。要是在试镜的时候，我去套一下交情，拿个小配角应该不是问题。后悔死了！”

　　“兄弟们，你们谁知道林翰下一部电影拍什么？我打算让经纪人去拉拉关系，活动一下，不求男一男二，给个有台词的角色就行。”

　　“据说《黑客帝国2》里面有很多演员出演，虽然戏份不重，但对剧情比较重要。原本那边都联系我了，可经纪人却觉得片酬低掉身价，让我不签约！要是让我签约的话，说不定续集上映之后，我也能翻身了。唉，不多说了，我得去把这该死的经纪人炒掉才行！”


第704章 终于等到你

　　如果在娱乐圈统计一下如今演员们最想出演谁的电影，恐怕林翰就能高居榜首。

　　他虽然没有拍摄过几部作品，也没有拿到太多的奖项，但是却非常捧人。

　　演员们谁不想赚钱？

　　很多嘴上说要当好演员的人，只是没有赚钱的途径。

　　大概给他们一个渠道，谁都想名声鹊起，签约广告，出演大制作，走上人生巅峰！

　　君不见楚光就是最好的例子，在《黑客帝国》宣布主演前，别说观众们了，就连娱乐圈内部认识他的都没几个人。

　　可是现在电影上映之后，这位原本相貌很受拘束的中法混血帅哥却成了网上最火的明星，一夜爆红！

　　赞助《黑客帝国》的雷朋眼镜干脆邀请他拍摄了广告片，成为自己的形象代言人，戴尔电脑也签了两年合约，大大小小的广告拍了十多个。

　　哪怕银河影业给他的片酬少得可怜，但成名之后赚的钱可比片酬多多了，如今一口气拿到这么多代言，在各大电视台的综艺节目、真人秀里也可以看到他的踪影，甚至时尚杂志封面都上了不少！

　　相比起演员们，林翰就要低调得多，除了一款《朗读者》节目外，其余综艺全部推掉，这姿态甚至比老干部还要低调。

　　过了几天悠闲舒适的日子，不用担心票房，不用操心评价，他的那颗浮躁的心终于沉下来！

　　窗外雪花飞扬，屋里温暖如春。

　　林翰穿着一件宽松的长袖衣服站在窗前，簌簌飘落的雪花落到地面之后，很快就融化开来，想要堆积一层，估计还得等上一段时间。

　　他活动了一下自己的脖子，然后就转身坐在电脑前面，打开自己创建了很久的文档，准备正式开始写《海伯利安的陨落》！

　　《海伯利安的陨落》是“海伯利安四部曲”之二，精彩程度跟文学性并不比第一部差，故事讲述的是朝圣小队进入到海伯利安星球的光阴冢，然后就分离瓦解开来，一位位朝圣者都没有能够逃脱宿命和伯劳鸟的血腥追杀，逐一失去踪影。

　　在同一时间，霸主的首都，一个神秘的赛博人来到了首席执政官身边，他竟然能梦到几千光年以外的海伯利安星球上发生的种种变故。

　　如果说第一部小说是各自为政的六个回忆，那么第二部就已经将所有线索交融在一起！

　　场景在数千光年的尺度展开，时间以光的数倍穿越，梦境跟现实交融。

　　这里面有阴谋，有轨迹，原著作者将人类与人类的战斗，人类与人工智能的较量，人工智能与人工智能的战争描绘得壮阔万分，环环相扣！

　　林翰看过许多科幻小说，但是他觉得丹·西蒙斯这位作者真正做到了极致，他感受到简单的文字在朴实的纸张上书写出如此富有张力的世界，深邃而真实，将太空歌剧发挥到极致。

　　他很有自知之明，依照林翰目前的水平来，根本写不出如此震撼的小说，这是科幻史上集大成的作品，在这里面蕴含了无数丰富的意向。

　　这不光是一部太空歌剧类的科幻小说，还包括有赛博朋克等元素，就像是永远在太空流浪的吉普赛人。

　　要写续集，当然要跟前一部作品产生关联，这个关联并不仅仅说是所有主角回归，而是在剧情上面一脉相承！

　　在《海伯利安》的第一部里面留下了两个未完成的故事，一个是霸主、驱逐者跟智核之间一触即发的星际大战，另外一个就是这些朝圣者们到海伯利安寻找的真相。

　　对这个故事无法做到大刀阔斧的修改，可是优化一下语言什么的还是可以的。

　　“那天，济慈，海伯利安的首都，是个暖和的雨天。即使雨已经停歇，然而一层厚厚的云还是压在城市的上空，慢慢移动着。”

　　故事的开篇依旧是在海伯利安星球上面，丹·西蒙斯对济慈这位诗人可以称得上是真爱。

　　卡萨德上校跟携带婴儿的学者索尔·温特伯等人一起乘坐领事的飞船，诗人马丁·塞利纳斯还有布劳恩·拉米亚这些角色出现在电脑的文档里面，林翰有一种久违的亲切感！

　　写书跟拍电影穿插起来之后，似乎更加有利于脑力的释放。

　　这本书按照目前的进度来看，肯定是不能在新年到来前发布的，这可就让那些读者们慢慢等了！

　　在《海伯利安的陨落》里面，每个人物都有了长足的发展，也有了不同的归宿，并且布局之大让人瞠目结舌。

　　比如女侦探布劳恩·拉米亚剩下了女儿伊妮亚，并在女儿十二岁的时候死亡。

　　同年伊妮亚进入光阴冢，前往二百七十多年后的未来，成为宣教者！

　　卡萨德与伯劳前往未来，并且在两百多年的未来，他在宣教者伊妮亚的要求下驻防火星。

　　学者温特伯带领女儿瑞秋进入光阴冢，并在未来重新将返老还童的女儿抚养长大，瑞秋在未来成为了宣教者伊妮亚的学徒，又作为莫妮塔回到过去！

　　之前在《海伯利安》里面，莫妮塔是卡萨德上校的恋人，在时空穿梭的影响下，他们俩初次见面时竟然一个讲诉故事，而另外一个则是躺在摇篮里面的小婴儿。

　　时间线索、人物线索交织在一起，先前埋下的伏笔一个接一个的出现，哪怕是林翰这个搬运者，都忍不住感受到了一丝震撼！

　　布局之大，可想而知！

　　相比起这些人波澜壮阔的生活，诗人就要低调得多，他一直隐居在海伯利安星球上面，并且完成了《诗篇》，在女侦探死后照顾伊妮亚。

　　并且在二百七十年之后，在第三部作品《安迪密恩》中救出劳尔，并让劳尔解救出从光阴冢出来的伊妮亚，因此才有了后面的发展。

　　这本小说并不是传统意义上的爽文，各种线索、伏笔密集，要是看得快一点的话，很容易错过关键信息！

　　而且总是需要把前后文联系在一起，看着后面的内容时不时翻回前面去找一下，故事相当不错。

　　《海伯利安的陨落》在结构上显得很平凡普通，并没有跟第一部那么让人惊艳，但这种返璞归真的写法相当考验笔力！


第705章 幻想时代的求助

　　“这群人从舱艇中走了出来，盯着那焦黑、坍塌的残垣断壁，那曾经是伯劳鸟的神殿。由于光阴冢太过危险，当地时间大约五十年前，它就被关闭了。这样一来，伯劳神殿便成了海伯利安上最受欢迎的游览胜地。”

　　林翰一旦陷入写作状态，就很难从里面离开，仅仅是一个下午时间，他便完成了一万多字。

　　只可惜读者们看不到这些文字，他这次并不会走网络连载路线，而是直接出版发行，所以要等小说完稿才行！

　　小心翼翼地将这些文档保存、备份好之后，林翰便准备吃饭，不过他点开导航页面的微博链接，准备上网给读者们汇报一下最近的情况，这也让他们安安心心继续等着。

　　“最近一段时间比较浮躁，直到今天才开始动笔写《海伯利安的陨落》，目前写作顺利，最快大家可以在明年二月看到这本书。如果忘记了第一部的剧情，建议大家可以趁着这段时间回顾一下，伏笔跟线索都挺多的！最后感谢所有朋友的支持，电影的成功并不意味着就脱离科幻小说了，我会一如既往的将好故事写出来。”

　　林翰的上一条微博还是将近一个月前发的，那时候《黑客帝国》才刚刚上映，最近这段时间微博都已经长草了。

　　虽然也有很多因为电影而新加入的粉丝，更多的则是伴随着他一路走过来的铁粉。

　　现在他们看到林翰终于从电影圈暂时抽身出来，一个个都欣喜万分！

　　“虽然林老师您的电影非常好看，但我还是想看看小说。”

　　“敲黑板。林老师去法国领龚古尔奖的时候就说要写《海伯利安的陨落》了，可惜等到现在才动笔，拖延症晚期患者啊！”

　　“前排抱住林老师，《黑客帝国2》的档期定了吗？什么时候才能看到它啊，别说还要等一年。”

　　“催更催更！等了这么久，居然才开始写！把林老师关进小黑屋，一天不写三万字就不给吃饭！”

　　“皮鞭、蜡烛已经准备好！”

　　“终于开始写小说了，可我不喜欢这本书怎么办？啥时候林老师换个类型呗，科幻都有点腻了。”

　　“千万别，你腻了，我们还没腻呢。拒绝被代表！支持林老师写科幻小说！”

　　许多业内人士恨不得林翰赶紧全部转向电影圈算了，能在全球票房市场上面拿到将近10亿美元的票房，还要回图书市场碾压他们。

　　有作家开玩笑的说过，他们宁愿每个人一张电影票，祝愿林翰票房大卖，就此扎根电影领域。

　　可惜这个愿望并没有实现，林翰并没有跟某些作家一样，转型当导演之后就忘记了写作！

　　因为实际上，他原本就是导演，以前是转型来写小说的，有本质区别！

　　……

　　林翰看着陈佳璇一脸疲惫的样子，他忍不住询问道：“慈善拍卖会准备得怎么样了？有什么需要我帮忙的吗？”

　　“场地已经准备好，也联系了一个央视的名嘴当主持人。到时候还有红毯仪式，我已经把邀请函送了出去，基本上没什么好忙的。我总算是能休息几天了。”

　　慈善拍卖会已经筹备了很久，如今终于要开始，林翰为陈佳璇的努力感到自豪，他们一个负责赚钱，一个负责花钱，分工相当明确。

　　“到时候我负责举牌子就行，希望一切都顺利吧。”

　　能收到邀请函的非富即贵，甚至娱乐圈一些级别不够的明星都没有资格拿到入场券，这也成为了咖位的象征！

　　很多明星用尽各种手段也想要挤进去，哪怕进去不拍卖，少捐点钱，但多拍几张照片就足够了。

　　林翰正想接着说话，结果就看到陈佳璇靠在沙发上，怀里抱着一个抱枕睡着。

　　他轻手轻脚的走上前去，用小毯子盖在她身上，然后将身体稍微摆正一点，并没有惊扰陈佳璇休息。

　　周嫂系着围裙走了出来，她正准备开口说话，就看见林翰做了一个手势，然后很识趣的点点头退回厨房。

　　能把人累得睡着，慈善这项工作也绝不简单！

　　“周嫂，你先回去吧。这些菜我到时候放在微波炉里面热一下就行，您路上注意安全啊！”

　　周嫂并没有住在别墅里面，而是每天来这边上班，负责做饭跟清洁。

　　她稍微犹豫了一下，然后开口说道：“我给小陈炖了乌鸡枸杞汤，现在还在小火保温，这对身体好。等她醒了，可以趁热喝。赶明儿，我再炖点木瓜雪蛤，这可是从吉林那边送来的正宗货。”

　　林翰点点头，他将周嫂送到门外之后才转身进入到房间里面，周嫂的厨艺很不错，反正比他要好得多！

　　静静的坐在沙发边上，林翰干脆开始看起别人写的小说来，他就想陪着陈佳璇。

　　……

　　时间不知道过去了多久，当手机铃声响起的时候，林翰赶紧将手机音量调低，他害怕把陈佳璇给吵醒了。

　　变成静音模式后，林翰才走到客厅旁边的过道上接通了电话，“喂，谭总编，今天怎么想起来给我打电话？”

　　“我今天是来找老板您帮忙的。”谭麟也没有顾左言右，而是直接说出了目的。

　　他是《幻想时代》的总编，林翰拥有杂志20%的股份，算是小股东。

　　如今这本曾经停刊的杂志在谭麟的操持之下，影响力跟业绩都蒸蒸日上，今年每个月的发行量都在两百万上下，是不折不扣的畅销级杂志！

　　林翰直截了当地说道：“那说吧，我能做什么？”

　　谭麟坐在自己的办公室内，他看着对面的李文渊，两者相视一笑，“是这样的，马上不是就要到新的一年了吗？我们《幻想时代》想来个开门红，正好很久也没有刊登您的作品，所以您能不能在咱们自己的杂志上发布一部作品呢？长篇短篇都可以的！”

　　“我眼下正在写的这本书已经跟出版社说好了，不能提前曝光。要不然你找蚊子吧，蚊子他最近不是比较闲吗！”林翰毫不犹豫的就将李文渊给推了出去，这个大股东总得出出力。

　　然而这时候，电话那头却传来了李文渊的声音，“不是我不写，而是我写的短篇小说被老谭给枪毙了，所以眼下就指望你来挽救一下科幻作家的尊严！”

　　“林老师，一年之计在于春，咱们开年刊能不能畅销就全部寄托在您身上了啊！”谭麟在一边附和着说道，他俩完全就是串通好了的。

　　林翰还是太年轻了，他无奈的答应着说道：“行吧，我想想有没有合适的文章，什么时候交给你比较好？”

　　“今天已经是12月20号了，我们明年一月的杂志基本上已经敲定，现在就等您，当然是越快越好，截止时间是在24日。”

　　“好家伙！这马上就要到时间了才告诉我，你们是存心的吧？”林翰咬牙切齿的说着，误交损友啊！

　　李文渊矢口否认道：“这也是没办法的事情，谁让我的短篇小说不够优秀。眼下有缺口了，才紧急找你救急。这世界上如果有谁能在三天内写完一篇小说，那肯定就是你！”


第706章 双开进行时

　　从现在到圣诞节平安夜要把一篇优秀的小说写出来，这完全就是强人所难啊！

　　若非林翰脑袋里面有货，他根本不愿意答应，这是人干的事情吗？

　　“江湖救急，帮个忙吧！”李文渊开始用起了苦肉计，“幻想时代的开年刊上面，要是一篇科幻小说都没有，那得多难看啊。毕竟我们俩老板都是写科幻小说的，这肯定要惹人笑话。”

　　林翰轻哼了一声，“别以为说得好听就行了，等我把这篇小说写好之后，你们得请我吃顿饭感谢一下我的辛苦付出。”

　　“林老师，这就是你的不对。你一部电影就赚了好几亿美元，居然还想打劫我这种上班族。我觉得找蚊子比较好，是他的小说拖了后腿！”谭麟这时候一点也不含糊，直接将李文渊推了出来。

　　“那行，就是蚊子了。谁让你不好好写小说的，而且你还是杂志的大老板，你不请客谁请客。我们去吃万豪酒店楼下的那个Nobu餐厅吧，据说挺贵的，一直都舍不得去！”

　　“林翰你好意思说这话，你一天挣的钱能把Nobu给包下来好不好！”李文渊奋然反击，“能不能吃到Nobu，就看你的小说精不精彩了！”

　　林翰几人都不是吃不起这家餐厅，而是享受这种朋友间聊天打趣的氛围，这对他们来说都非常重要。

　　等双方都平静下来之后，李文渊才正儿八经的询问道：“话说林翰你到底行不行，我觉得时间真的太紧迫了，要不然咱俩一起把我这篇小说改改，免得你来不及。”

　　“你就放一万个心，我说到做到。这刚好给我一个想法，说不定我也能写点其余类型的小说，你们觉得西方奇幻好，还是东方玄幻或者魔幻好？”

　　林翰想要开马甲已经很久了，如今谭麟跟李文渊的请求刚好撞过来，给了他一个放飞自我的机会。

　　这会儿一边打电话，林翰就一边在脑海里面思考起来，到底有什么作品适合目前的状况！

　　自己看过的奇幻、玄幻小说可不多，而且相当一部分也在现实中存在了，比如《指环王》跟《冰与火之歌》（权力的游戏）。

　　谭麟心头一紧，赶紧说道：“我支持你写其余类型的作品，但不是现在。等咱们把开年刊忙完了，你想怎么写都行。之前说过了，咱们缺一个能镇场子的科幻小说！”

　　“还真是遗憾。”林翰无奈极了，“你们错过了一个巨大的噱头。究竟是林翰的科幻小说吸引人，还是林翰的第一部魔幻小说吸引人？”

　　李文渊垂头丧气的看了对面的谭麟一眼，他劝说道：“既然你想证明自己有没有写奇幻的能力，干脆下本书重新用笔名吧。不然你用自己现在的名字，肯定会有很多粉丝加入，不能正确、公正的评判！这一次时间有限，下次你自己写好之后不要告诉任何人，看看我们能不能从书海当中找出来。”

　　“这个提议很不错，准奏！”林翰之前也只是想想而已，并不可能真的就这么快披着马甲写新书。

　　三个人隔着电话说说笑笑之后，便约定好等圣诞之后约着出来聊聊。

　　……

　　实际上，两本书同时进行这种事情并非没有发生过，林翰并不担心自己的思维会受到影响。

　　因为本质上并不是他在写东西，而是他在搬运修改东西，这样一来难度自然就大大降低了！

　　可是现在苦恼他的则是究竟写什么，眼下自己正在弄《海伯利安的陨落》，实在不适合弄一部长篇小说出来。

　　这样一来，短篇小说就成了他最好的选择，省时省力，不用分太多心思在这上面。

　　其实林翰的脑海里面有相当多的存货，之前他就写过了相当多的短篇，其中以刘慈欣的作品为主，这一次他想换点新花样！

　　重新找一个作家的短篇小说来推荐，毕竟除了大刘之后，国内外依旧有相当多优秀的科幻作家，而其中一部分并没有在眼前这个世界当中存在。

　　人们有时候会错误的轻视短篇小说，但是林翰想说的是，实际上有很多超赞的电影是根据短篇小说改编的。

　　一个好的简短的故事会充斥在你头脑中，而这恰恰可以慢慢想象。

　　比如《伤心者》、《电脑魔王》、《天道》、《深度撞击》、《寂静之城》、《上校的军刀》、《湿婆之舞》、《一起去看南湖船》、《一日囚》、《水星播种》等等作品都非常优秀，它们只是被大刘三体的光芒掩盖住了而已！

　　有太多太多的选择，这反而有些不好选择了。时间有限，而选择困难症在这个时候则是开始发威！

　　林翰暂时将这些想法扔到脑袋后面，自己则是来到客厅这边查看一下陈佳璇的具体情况，没想到她依然呼呼大睡着，一点醒来的意思都没有。

　　柴柴这会儿也非常安静的趴在沙发旁边的地毯上，挨着女主人睡觉，它听到脚步声之后，耳朵轻轻移动了一下，然后睁开眼睛看了林翰一眼。

　　“这么睡着也不是回事啊！”

　　林翰自言自语着，沙发上面睡觉终归不舒服，他考虑着是不是把陈佳璇给抱到二楼的卧室里面去。

　　他到底也是一个行动派，动作很轻柔的用公主抱的形式将陈佳璇抱了起来，然后步履轻松来到房间里面，她睡得很沉，并没有惊醒过来，这让林翰松了口气。

　　然而柴柴这家伙也身手敏捷的跃到床边，趴在被子上面甩着尾巴，无辜的看着林翰，那架势看起来怎么也赶不走！

　　“行行行，你就睡这里吧，但不能调皮去吵醒她。”林翰摸了摸柴柴小胖墩的脑袋，自己则是从卧室去书房。

　　他现在背负着双开的重任，短篇小说是要在平安夜之前交给《幻想时代》杂志社，而长篇小说反倒还不急，什么时候写完什么时候交稿。

　　事情有轻重缓急之分，他决定先把短篇小说写出来，免得错过杂志的开年刊，这算是重中之重！


第707章 《你一生的故事》

　　沉思中的林翰找不出来半点灵感，他干脆用小号登陆到翰林院论坛里面，他想看看自己粉丝们究竟在干什么。

　　“黑客帝国全球票房追踪——最新战报，日本市场开画喜人，周末三天动员观众91万人次，票房收入17亿两千万日元，约1400万美元，强势助攻《黑客帝国》全球票房破10亿美元！撒花庆祝！”

　　“无节操猜测林老师下一部作品内容，支持的请点赞！”

　　“《海伯利安》剧情回顾，兼《海伯利安的陨落》剧情大猜想！”

　　“史上最震撼的影评，你真的看懂《黑客帝国》了吗？”

　　“大家觉得金球奖提名怎么样？林老师获奖有戏没？”

　　“开盘开盘，奥斯卡提名尚未公布，大家觉得《黑客帝国》能入围几项提名？”

　　“如果我说《黑客帝国》是最牛逼的科幻片，你们会反对吗？”

　　“【木鱼吐槽】全世界都在说中国话，全宇宙都在说英国话，地球人的话，让宇宙都认真听话！”

　　林翰对那些新闻什么的没有半点兴趣，他也知道《黑客帝国》在日本收获了不错的票房，银河影业也在紧锣密鼓的准备着破10亿的庆功宴。

　　这可是如今华语影坛的头等大事，10亿美元的票房换成人民币差不多就是68亿人民币，这个票房简直要让后面的电影绝望！

　　同时也让更多的电影公司明白，海外市场大有可为，票房潜力十分广阔！

　　毕竟《黑客帝国》在内地的票房也只有17亿人民币，原本大家以为这个成绩就已经很强势，可跟着全球68亿人民币比起来简直算不了什么！

　　能赚美元、欧元、英镑、澳元当然是好事儿！

　　那个票房帖可以说是最近几小时内回复数量最多的，破10亿美元之后，媒体应该会主动加以报道，说不定还能在内地撸几千万或者上亿。

　　林翰心里美滋滋的想着，可他的手则是控制鼠标点击进入到木鱼吐槽的帖子里，他倒要看看这些网友是要吐槽什么。

　　“看了这么多科幻电影跟科幻小说，一直都觉得很神奇。好像全世界都在说中文，全世界也都会英语，没有什么语言障碍。更可怕的是，连外星人们都能够用英文进行交流，只有偶尔几部电影会直截了当的解释，高等文明对低等文明的压制，简单接触一下脑电波就知道怎么说话了！”

　　这个帖子里面有非常多赞同的声音，大家都觉得说到了点子上面！

　　“这基本上是科幻大片的通病，同一个世界，同一个BUG！”

　　“外星人都会说英语，这有什么好奇怪的。人家没说韩语都已经算是客气，毕竟连银河系都是韩国棒子的。”

　　“其实楼主应该是看片数量不够多吧。我记得有几部电影里面有外星人不会说地球话的，要么就是一直没开口，要么就是鸟语！”

　　“哈哈哈哈，这是默认设置，懂不懂！”

　　“前几天才发影评吐槽了另外一部电影，全世界都围着美国转。”

　　“你们是不是傻……如果不能交流，那怎么变成小说，直接就大结局！”

　　“学习能力强呗~这是我能想出最可能的答案。”

　　“也有可能他们在外太空的时候就破译了我们的语言，毕竟初始装备比地球高，结局基本上就是打不过地球人！”

　　现在很多打着星际电影七号的电影，对外星人的塑造简直就是简单得令人发指。

　　诸多热卖的科幻片无一例外，也许是想象力受限，也许就是想着反正是爆米花电影随便应付一下就行，这些电影里面的主要外星人除了肤色、面部造型和人类有差异，思考模式、身体功能都与人类没有分别！

　　更因此催生了一个终极问题：普天之下，外星人都说英语？

　　其实这个吐槽已经不算什么新鲜的梗了，每次有科幻大片上映就会被拖出来鞭尸！

　　而对于另外一些热衷于描写地球人与外星人交往的科幻作家来说，智慧生物之间的交流所必需的语言，这本来应该是必须要解决的问题。

　　但是很显然，绝大部分作家都回避了这个问题。在他们的故事中，语言障碍总是被一笔带过：故事开始不久，他们就让地球科学家拿着自动翻译器出现在外星人面前，或者干脆就没这个过程！

　　从语言学角度切入描写两种智慧生物的交流是对作家们想象力极大的挑战。

　　林翰偏偏就知道，在科幻百余年的历史当中，有一个天才的作家在这方面取得了令人瞩目的成就！

　　特德·姜是美国当代最优秀的华裔科幻作家之一，他从1990年发布处女作开始，一直到现在，只有8部短篇小说。

　　可是这8部小说却让他在全球科幻界享有崇高的声誉，因为这些小说让他捧回了包括雨果奖、星云奖、斯特金奖、坎贝尔奖在内的所有科幻大奖的奖杯！

　　特德·姜的代表作《你一生的故事》就是极其少见的以语言学为核心的科幻小说。

　　这部小说从书名上面看似乎跟科幻并不挂钩，但是却讲述了一个内核很硬的科幻故事，将语言学的魅力表现到极致！

　　《你一生的故事》讲述了人类与外星人的交流，这意味着整个故事最核心的元素就是沟通——人类与外星人利用语言进行沟通。

　　在这位天才作家的笔下，外星人的语言仿佛是有生命的活物。

　　女主角是语言学家，被政府叫去和外星人七肢桶沟通，她几经周折才研究出外星人的语言，结果却发现这个语言本身隐藏着一种非常特殊的能力！

　　这部小说一直都备受赞誉，让它传播更广的则是2016年改编的科幻电影，电影将名字《你一生的故事》改成了《降临》，在全球范围内大规模上映。

　　《降临》作为一部文艺向的科幻电影，它的票房似乎并不怎么优秀，北美刚刚破亿，海外也只有一亿美元，合起来全球票房只有两亿！

　　但是这对文艺片来说已经非常不错了，《降临》得到了影评人们的争相夸赞，不仅是威尼斯电影节的开幕影片兼主竞赛单元影片，更是在奥斯卡金像奖上面拿到了最佳导演、最佳影片、最佳改编剧本等8项提名，口碑好到爆炸！

　　当然，这都是在林翰原本那个世界当中发生的事情，如今的世界里面并没有《你一生的故事》存在，所以林翰终于下定决心。

　　这部别具一格，用语言学当核心的科幻小说就成为了他的新作，即将承担起《幻想时代》杂志开年刊的重任，它的质量也完全能承担得起！


第708章 降临

　　林翰并没有看过《你一生的故事》英文版，他看的内容就是译文版，所以现在要做的事情就是将这个故事的主人公以及故事背景换成中国背景，同时也努力将原本的翻译腔给本土化，这样才能尽可能让这篇小说的完成度变高。

　　故事一共分为两条主线，第一条是女主人公作为语言学家想方设法学习外星人语言的过程。

　　小说里面的外星人有小说中的外星人有七根长肢，从四周向中央辐辏，轴心处挂着一个圆桶，人类称之为“七肢桶”。

　　它们发出着完全不能理解的声音，经女主角露易丝各种分析后，最终她认为要通过书写符号与它们进行交流，而不是语言！

　　露易丝和她的同事试图通过数据分析来对“七肢桶”的符号进行解释，他们发现每一个由“七肢桶”所表达出来的符号其实是一个句子，既没有开头也没有结尾。

　　那些从酷似手指的地方喷出来的墨汁画出来的圆弧线（七肢桶文字）颇有几分像中国的象形文字！

　　与中国象形文字不同的是，七肢桶文字不是靠一个个具有独立意义的字词来表意，而是将所有需要表达的语意都统一在一个字内。

　　语意越是繁复，这个字就越是复杂。

　　小说的另一条主线是讲述同时身为母亲的女主角露易丝对死去的女儿生活点点滴滴的回忆。

　　在交替描述女儿一生的段落里，是作者想去表达的主题，这样的一生是女主角感知模式受“七肢桶”的影响后，预见的事实未成发生却早已注定。

　　无论是女儿的出生，还是从婴儿房中一眼认出女儿，又或是给女儿轻声讲故事，解释什么叫做“双赢”，和女儿争吵，再到最后女儿25岁便因故逝去。

　　一切都是事实，都是如同与外星人接触的那一刻一样，感知得到，逃避不得！

　　小说之所以呈现出交替叙述的结构，便是想表达受外星文字思维影响的女主角所陈述的内容便如画轴一般，过去、现在和未来通通都称作了“记忆”。

　　这部小说抛出来的最大问题就是：如果你看到了从你现在开始后的一生，你会改变它吗？

　　总之，《你一生的故事》里面时间感很妙，一开始会让读者认为女主角开始跟八爪怪接触是在她女儿去世之后的事，一边从事着工作，一边回忆着女儿的过去。

　　看到后面才发现真正的时间顺序是：露易丝在接触八爪怪期间认识了女儿的父亲——然后才有了女儿的诞生和失去——才有了这篇对女儿的相思回忆！

　　所以，这部小说其实都是以回忆的方式在叙述，只不过同时在回忆了两个不同阶段的经历。

　　而两个阶段的记忆当中又因为“七肢桶目的性的思维方式”，冥冥之中有了必然的联系。

　　小说独具匠心地采用了第一人称视角与第二人称视角交替推进的手法，字里行间充溢着科幻小说特有的奇异感。

　　读者在感受七肢桶语言独特魅力的同时，更感受到一种缘于宿命的忧伤：那忧伤融和着诗一般的意象，最终凝聚成女主人公的感叹——“一瞥之下，过去与未来轰然同时并至，我的意识成为长达半个世纪的灰烬，时间未至已成灰。我的余生尽在其中。”

　　其实这就跟网络小说流行的设定有些类似，主人公一开始就知道了整个故事的结局，只不过没有重生、系统或者是穿越而已！

　　跟人类因果视角不同的是，外星人是先果后因，也就是先知道结果，然后才知道原因。

　　过去、现在、未来在他们眼中没有界限，就像是一本完整的史书一般，既可以翻到结尾，也可以翻到最初。

　　当初林翰在看这本小说的时候，产生的巨大疑惑就是，既然知道了女儿会死掉，丈夫会跟自己离婚，那干脆就不要跟男朋友结婚，就算结婚了也不要生孩子，这样不就可以改变命运了吗？

　　林翰曾经在读到“然后，突然间，我已经在太平间。一个勤杂工掀开罩单，露出你的脸，我看见的是二十五岁时的你”这句话的时候，他被作者的恶意给深深伤害了，这种猝不及防的惊悚很是吓人。

　　之前还都是温情脉脉，本以为这是母亲写给女儿的回忆录，谁曾想突然就发现女儿竟然死了！

　　当初第一次看这本书的时候，林翰还没有体会到两条线交叉进行的结果，还差点以为这回忆录是写给鬼看的，把他吓得不轻。

　　一眼见自己的一生看透，这种做法在网络小说里面非常流行，特别是重生流派，重生就是回来弥补遗憾跟弥补错误的，规避开这些风险以及化险为夷就是重要的爽点！

　　可惜在《你一生的故事》里面，作者想表达的却是一个人面对无可避免结果的态度，主人公露易丝从一开始得知自己一生所有的事情后，每一步都是心甘情愿的踏向未来，而不是作为命运的提线木偶被操纵。

　　这种写法跟网络写法各有千秋，没有优劣之分，只是作者的不同选择罢了。

　　甚至于林翰现在来到了这个崭新的世界也有疑惑，究竟是外星人开的玩笑，还是自己像矩阵世界里面的人类一样，生活在一个虚幻出来的世界里面呢？

　　想太多的结果就是变成精神病，林翰还打算好好生活，不管这一世究竟是真是假，认真活下去总归没错。

　　《你一生的故事》全文刚好三万多字，符合短篇小说的范畴，同时也很适合此前谭麟的请求，这是一部别具一格的科幻小说，大概会让很多读者都讨论起来。

　　【你的父亲很快便会向我提出那个问题，这将是我们夫妻生活中最重要的一刻，我希望专注地倾听，记下每一下细节。夜深人静，你父亲和我在外消磨了一个晚上，用餐，看演出，我们刚刚回来。

　　我们俩来到院子里，天上是一轮圆月。我对你爸爸说我想跳舞，他答应了。我们跳的是一支慢舞，一对三十来岁的夫妻在溶溶月光下舞动身躯，就像两个孩子。

　　夜气中有一丝凉意，可是我一点儿也不觉得冷。然后，你父亲说：‘你想要个孩子吗？’】

　　林翰的双手开始在键盘上面噼里啪啦的打字起来，这个开头的时间便已经是女主角跟丈夫结婚两年，定居在北京的故事。

　　没错，这个故事干脆被林翰改成了《降临》的名字，同时还将女主角露易丝改成了乔羽，身份同样是一名语言学家。

　　当外星人降临在青藏高原后，被政府征召与外星人交流，想要获取这些外星人来地球的目的，在这个过程当中乔羽学会了外星语言，获得了预见未来的能力，并且跟同事顾宇晨相爱！

　　当然，原著小说里面的伊恩也就被林翰改成了顾宇晨，他是一个理论数学家兼物理教授，跟乔羽一起为政府工作，带领他们的团队破译飞船中七肢桶所发出来的噪音。

　　当然，主角的名字其实并不特别重要，重要的是林翰终于舍得将小说的背景更改过来，他已经有相当长一段时间没有写过这种背景的小说！

　　外星人也不一定都是坏的，虽然这些七肢桶看起来外形可怖，但阅读到后面就会有种淡淡的亲切感。

　　官方组织各路专家进行信息破解，虽然里面也有反派角色，但毫无疑问这是一次充满正能量的成功，相信再挑刺的读者也不能说林翰有毛病！

　　更何况他这么修改也是有一定道理的，小说里面七肢桶虽然偶尔有奇怪的嘶鸣声，但语言体系却是一种书面的文字。

　　也就是说，它们之间的交流并不依靠讲话，而是依靠写字！这些文字由它们的触手喷射出来，特别像墨鱼汁！

　　虽然在小说里面没有细说，可是电影版却对这些文字进行了相当程度的完善，看起来是一个黑色墨水组成的大圆，但其实包括了相当多的内容。

　　这些就跟中国古代的象形文字比较类似，所以身为语言学家的乔羽经过象形文字的启发后，更快的掌握这种外星人文字就比较有说服力！

　　当然，林翰在语言学上面其实并没有什么研究，他在专业的内核部分就只能遵循小说的设定，让乔羽这个语言学家的专业性不至于受到读者的质疑。

　　“要学习一种未知语言，只有与这种语言为母语的人进行交流，这是唯一的途径。我说的交流是指提问、谈话之类的，除此之外别无他法。所以仅凭分析录音是远远不够的，如果你们真的想要外星语言，那必须得派出受过语言训练、能够与说外星人语言做实际交流的人，让他跟外星人进行对话！”

　　开篇并没有浪费太多笔墨，林翰在时间上面虚晃一枪描述主角跟丈夫结婚两年之后，再度将时间调整回到此前两人初遇。

　　如果不看到结尾的话，读者根本就不会知道小说开头跟随上校一起来找乔羽的那个物理学家会是她未来的丈夫！


第709章 征服主编

　　林翰的写作能力非常强悍，谭麟给他的截止时间是在12月24日，可他几乎是暂时将《海伯利安的陨落》一书暂时放在一边，转过头来全神贯注的写《降临》。

　　三万字不过花了他两天时间而已，写完之后再花了几个小时进行回顾跟审视，看看有没有什么地方需要修改、增补的。

　　其实在《你一生的故事》里面，中国作为“负责任”的大国也是有出镜的，不过却是作为第一个攻击外星人飞船的国家，这在林翰看来其实描写有一点失真。

　　所以在让主角变成中国人之后，这个攻击外星飞船的糟糕形象自然就换到美国身上去了，毕竟他们到处宣战，好战因子更为发达，作为首个打算开战的国家也是说得过去！

　　这只能算是林翰半创作的故事，他将文档保存好之后，就添加到邮件的附件里面，然后直接发给谭麟，让谭主编看看这部小说究竟合不合格。

　　谭麟才打开电脑没多久，他只是习惯性的查看了一下自己的邮箱，工作邮箱里面每天都有各种各样的邮件，正打算来删除一些广告邮件，可是就看到了来自林翰的小说安静的躺在邮件列表的最上面！

　　“降临？”

　　“这个书名怎么感觉那么熟悉呢！”

　　他自言自语着说了起来，谭麟先前还在想，如果林翰不能在杂志奔赴印刷厂之前将文章拿出来，他就干脆申请把林翰先前的长篇小说分成不同的章节在杂志上面连载。

　　可是这一次，却让他颇为惊讶，时间原本已经非常紧迫了，可林翰这家伙偏偏还提前完成！

　　就不知道这到底是以前写了没发布的作品，还是现在临危受命，灵感爆发的结果。

　　谭麟将附件下载到桌面之后，他猛然拍了拍大腿，恍然大悟地说道：“怪不得觉得这个名字熟悉，《三体》里面不就有一个降临派吗！难道这两者之间有什么关联？”

　　降临派是林翰先前科幻小说《三体》里面三体组织的一个派别，他们的领袖是伊文斯，信奉毁灭一切地球原生物种的思想。

　　甚至这也是很多极端网友的想法，他们对人类本性彻底绝望，然后开始憎恨起人类来，大多数都算是现实主义者。

　　这群人的座右铭则是伊文斯曾经说的一句话，“我们不知道外星文明是什么样子，但知道人类。”

　　这其实应该算是一个美丽的误会，《降临》这本小说跟降临派之间并没有什么联系，如果强行要说联系的话，那应该都是讲诉外星人的小说！

　　谭麟带着满怀的期待点开下载好的文档，他并没有着急阅读完全，而是看了看word左下角的统计数字。

　　嗬，好家伙！

　　这篇小说竟然有三万六千字，既可以算短篇，也能被列入中篇小说的范畴了！

　　“该不会这三万字都是他最近两天时间写出来的吧？那样也太可怕了。”谭麟打定主意，等会儿把这篇小说看完之后再去找林翰问问。

　　对于一个喜欢看书的人来说，一本好书摆在眼前是非常大的吸引力，谭麟屏气凝神片刻后，便投入到小说的阅读中！

　　可是这刚刚看了开头，他就有种一脸懵逼的感觉，林翰一向都是描写男性主角，偶尔的确也会有女性主角出现，但是这种以女主角为第一人称的写作手法还是第一次看林翰运用。

　　依照谭麟编辑多年的经验，他自然不难看出，《降临》里面的“我”就是女主角，而“你”则是女主角的孩子！

　　这个开篇分外让人迷惑，因为林翰运用了大量的“会”、“将要”等词语，这些在严格意义上面来说都算是将来时态，而且描述的情景还非常仔细，仿佛未来就在眼前一般。

　　故事还不到五百字，林翰就用不急不缓的笔调勾勒出了一个家庭的轮廓来，女儿死亡，夫妻离异。

　　所以谭麟就更加疑惑了，为什么在开篇会有这么多的将来时态，这故事究竟是写给谁看的？

　　女儿都“将”离开人世了，还是说这女主角有当预言家的天赋，能预知到神秘莫测的未来？

　　好在，小说并没有浪费太多时间，故事的开始也就正式展开！

　　“那是几年前的事儿，太空中飞来外星飞船，外星物体出现在草地上。对这些事儿，政府近乎绝口不提，而小报则穷极想象，刊登了无数千奇百怪的消息。

　　就在那时候，我接到一个电话，有人要来见我。”

　　谭麟知道，这个名叫《降临》的故事终于拉开帷幕了！

　　女主角在这个时候，也揭晓了自己的身份，她是名叫乔羽的语言学专家。

　　这一次的见面，只不过是乔羽跟上校还有另外一个物理学家的对话过程，这里面详细介绍了一下政府部门的动态，他们想要破解外星人的语言！

　　“还是熟悉的味道，还是原来的配方啊！”

　　谭麟一眼就看出来了，林翰这篇小说的核心大概就是在语言上面了，不然也不会给女主角安排这样一个身份。

　　“有趣，相当有趣，从来还没看过这种企图破解外星人语言的小说，林翰还真是，总能发挥出这样的水平来。”

　　林翰用几万字勾勒了一个自由随意、淡然从容的小世界，在乔羽跟外星人的接触以及预见女儿的一生同时进行，看起来分界线相当明显，其实却是彼此互相关联。

　　跟外星人接触是现在进行时的感觉，而女儿的一生则是通过学习外星语言获得的预见，许许多多的“你会”、“将要”构成了将来时！

　　既然是短篇小说，语言描写就不可能太过于详细，篇幅有限。

　　当然，林翰也将小说《你一生的故事》跟电影版《降临》相结合，在刚刚描写乔羽跟朱涛上校见面交谈的片段里面，就构建除了紧张的氛围来，从头到尾有一种紧迫跟压力！

　　最让谭麟惊喜的是，小说里面的男主角，那就是那个物理学家竟然提出了光线折射的行进原理模式，用费马定理的最小时间定理来解读外星人的语言和思维模式。

　　男主角不是女主角的附属品，他也有着自己的贡献！

　　长期学习一种语言，就会改变自己的思维模式，乔羽就是在研究七肢桶语言的过程中，因为思维模式的改变，而获得了预知未来的能力。

　　对于科幻小说来讲，林翰用费马定理来解释了一下人类跟七肢桶外星人究竟有什么不同，这也是小说里面众多亮点中不可忽视的一个！

　　所谓的费马最少时间定律，也就是说一束光实际所取的路线，永远是用时最短的一条路线。

　　对人类来讲，一束光如果要从空气中的某一点到达水中的某一点，他会在水中发生折射，原因是因为光在空气和水两个介质中的传播速度不同。

　　在小说里面，物理学家对光的折射是这么解释的：假设一束光的目的就是选取一条耗时最短的路线，那么这束光要如何才能选择出这条最快的路？那么这束光必须在它出发前便知晓了所有的路线所花费时间，然后选择出耗时最短的一条！

　　光之所以改变路径，是为了最大程度的减少它到达目的地消耗的时间！

　　七肢桶的书面语言跟人类不同，他们将一句话的内容放在一个字里面表达，这个半圆字笔画的添加与减少，其中笔画的粗细，笔画的弧度，无数的变化都表示着不同的意思。

　　当七肢桶写字之前，它们早已知道了自己所要表达的内容！

　　谭麟看到这些超硬的内核之后，对林翰的佩服就更上了一层楼，不是每个人都能写出这么震撼的作品来！

　　特别是关于自由意志跟预知未来的讨论更是让谭麟频频点头，为什么女主角知道了未来，却决定依旧这么走下去，不做任何改变呢？

　　这就像是舞台或者电影里面的演员，他们早就在戏剧刚开始前就将自己跟对方的台词背得滚瓜烂熟，他们早已知晓结局，却还是要按照剧本所写的那样，一步一步走向早已决定好的未来！

　　结尾很美，但最后一句话让谭麟险些喷了出来！

　　【那四个月光皎洁的夜晚，你的父亲和我刚从舞会上回来。这时的我早已知道许多年之后你的父亲会离开我，这时的我也早已知道二十五岁的你也将要离开我，然后这个时候你的父亲问我：“你想要个孩子吗？”

　　我微笑着回到，“是的。”

　　于是我把他的双臂从我身上拉开，我们手拉着手，走进房间，做你。】

　　最后那四个字简直蕴含了无数的内容，谭麟一时间便犹豫不决起来，这包含了女主角的人生态度，但这么赤裸裸说出做爱来，自己在杂志上究竟删不删掉它？

　　“你偏偏在最后给我出了一个大难题！”

　　谭麟敲了敲脑袋，他其实很喜欢这最后一句话，根本舍不得删掉，于是便拨通了林翰的手机，想听听作者的看法，怎么处理比较好！


第710章 神秘大咖

　　此时的林翰正给自己放了一个假，他三天时间内将《降临》给写完，如今马上就要到圣诞了，上午时间休息一下也未尝不可。

　　地下游戏室内，空气循环系统孜孜不倦的运转着，将新鲜空气过滤后带进来，所以林翰坐在沙发上面玩枪战游戏并不觉得难受！

　　眼下正是最激烈的时候，可他的手机却欢快的响了起来，让他不得不将游戏手柄放下，将游戏暂停，来接听这通电话。

　　“老谭，你不好好上班，给我打电话干嘛？”林翰看了看沙发前面那个超大的电视屏幕，配上环绕式的音响，打起游戏来不要太爽快！

　　谭麟拿着手机，他开口说道：“我刚刚看完了你发过来的《降临》，这肯定是一部非常好的科幻小说。但是也有很多争议点，最大的问题就在于最后一句话。”

　　林翰记忆力非常好，他当然知道自己最后写的是什么内容，“你的意思是让我把这句话给删除掉？”

　　“差不多吧，或者你能修改得委婉含蓄一点。毕竟咱们《幻想时代》的读者里面，未成年的学生占据了相当大的比例，这肯定会被抨击的！”

　　“的确有这样的顾虑，可是这个结尾就是最好的选择，代表了她的态度，而且这个里面也不带有任何色情的成分，有的只是对生命的虔诚。上过生物课的学生应该都知道，人类不是依靠亲一口就怀孕繁衍的，不需要夸大也不需要躲避，我们是正大光明的叙述这件事情。”

　　实际上，林翰觉得谭麟的想法实在太过于苛刻，毕竟很多文学名著上面都有过更露骨的描写，而自己则是简单提一下这种行为。

　　他并不打算妥协！

　　谭麟也很喜欢这个充满悲伤气息的结局，哪怕女主角乔羽预见了所有悲伤，但她依然愿意前往！

　　命运是不可阻挡的，这正是小说要传达的内容，林翰的这个结局充满了深邃的同时，又蕴含着感动。

　　跟命运一样，没有人能阻挡爱的力量，即便乔羽早已知道故事的结尾，还是奋不顾身，因而更显悲壮！

　　小说中关于这段话的描写看起来浪漫至极，可其实每一个字都包含着背上，有种踏上决绝之路的一腔孤勇。

　　莫名有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉，明知道未来是一场悲剧，但仍然是把握现在，将幸福跟悲伤都放到最大！

　　“那我就原封不动把这篇小说放上去了，接下来我们就要开始做宣传了，到时候可别忘记转发一下。”

　　最终还是谭麟屈服了，他作为主编肯定要对自己的杂志负责人，而当他作为一名读者或者评论家的时候，则是很希望看到这种场面。

　　林翰坐在沙发上面，翘着二郎腿说道：“没问题，你记得提醒蚊子，请我们吃饭的事情！”

　　“好嘞，马上就是年终分红了，悄悄透露一个消息，今年蚊子拿到手的钱应该不会少，或许能追上他的稿酬。”

　　其实不用谭麟说，林翰自己也能计算出来，毕竟他自己也在《幻想时代》杂志社这边能拿到20%的分红。

　　“既然这样，那应该让他请客吃最好的地儿！”

　　……

　　谭麟挂掉电话之后，便用座机将自己的秘书叫了过来。

　　“小刘，你把林翰的这篇《降临》赶紧拿去让他们校对一下，然后把它加入到版面设计当中去，重新排版。最后的那版记得发给我，明天就开始印刷！”

　　还没等秘书反应过来，谭麟再度开口说道：“对了，顺便让宣传部的人可以开始宣传了，开年刊用林翰当主打。”

　　“没问题。不过林老师的新作在我们这边发布，如果不给个封面或者插画，是不是说不大过去？”

　　按照林翰现在的地位，他发新书必然要大力宣传，可是时间太紧迫了，根本就没有太多时间让美工或者大触们来针对《降临》画图。

　　所以谭麟挥挥手，“如果你能让美工组的人画一幅图出来，那我给你双倍工资！”

　　小刘嬉皮笑脸地说道：“杂志马上就要印刷了，真要让美工组连夜画图，估计他们连杀了我的心都有。那主编，我先出去找校对了，您还有什么事情吗？”

　　“没了，快去吧，时间就是金钱啊！”

　　小刘转身将办公室的门关上，他一直往前面走了好几步之后才换上了轻快的步伐来，恨不得赶紧跟办公室的人八卦一下。

　　“刘哥，看你表情很高兴的样子，难不成我们的年终奖核定出来了？”

　　办公室内一个工作人员凑到他面前来，想要打听一下虚实，毕竟年终奖是每个人都关心的内容。

　　“去去去，年终奖的事情，你们得去问财务。我哪里知道！”刘康拿着U盘一路朝着校对室走去。

　　校对室内的工作人员此时已经是非常清闲的状态了，下一期的内容基本上已经确定好，他们都开始为春节假期憧憬起来。

　　刘康敲了敲门之后，便走了进来。

　　“哟，刘哥！什么风把您给吹来了？”张成正赶紧将手机收了起来，上班摸鱼可不是什么好事儿。

　　刘康将U盘递给张成正之后，就开口说道：“这里有林老师的一篇新作，你们抓紧时间进行校对。如果有任何错误出现，请赶紧联系我，我会跟林老师那边及时沟通更正！”

　　“林老师不是在写《海伯利安的陨落》吗？难道这本书会放在我们杂志上连载？”

　　张成正诚惶诚恐的接过这个U盘，仿佛这是至高无上的荣誉一般。

　　“不是长篇小说，是林老师临时写的短篇，放在我们杂志的开年刊上面，总之你们进度抓紧，我还得跟美编沟通，看看所有稿件的格式、文字、图片、字体什么的有没有问题！”

　　原本这些事情都是由交稿编辑跟责任编辑负责，可是林翰是直接跟谭麟沟通，所以就变成了刘康这个秘书来负责协调。

　　校对室里面的几个人都听到他们两人的对话，纷纷站起来围观起来，林翰这个名字的吸引力太大太大了！

　　“林老师的新书？”

　　“这叫什么名字啊！”

　　“老大，快给我们大家分享分享呗。”

　　由于杂志社是复刊重建的，所以里面的工作人员年纪都不大，整体呈现出年轻的姿态。

　　张成正看到刘康走出校对室之后，他立即说道：“别着急，我把东西发到邮箱里面，你们自己看就行了，可别传出去。”

　　能抢先看到林翰的新书，这比什么都有魅力！

　　校对室里面顿时变得安静起来，大家都沉浸在林翰这篇名为《降临》的新书当中，浑然忘记了自己应该做的事情。

　　“写得很不错啊，人文情怀挺重的！”

　　“晕，我刚刚忘记校对错别字跟标点了，这下得重新来。”

　　“话说我们需要审核小说的具体内容吗？”

　　张成正拍了拍桌子说道：“内容问题不该我们管，那是责编的事情。再说了，你觉得自己能指出小说里面的错误？”

　　办公室里面大多数都是文科出生的，他们在遣词造句上面还有研究，可是对什么语言、什么物理学定律就没辙。

　　还没等他们校对完，杂志社编辑部内就闹成了一锅粥，大家都知道了林翰新书的消息！

　　对这些工作人员来讲，林翰不仅仅是他们的小老板，同样也是他们喜欢的作家。

　　所以《降临》这本书很快就在编辑部里面传播开来，这些编辑们一个个都被林翰的故事给折服，风格太多样化了！

　　以前林翰的称号是科幻新生代，然后变成了中坚力量，之后是硬科幻大师，大概评论界发现林翰软科幻其实也写得不错，所以就变成了科幻大师。

　　林翰能够驾驭各种各样不同内容的作品题材，没有重复自己的老路，也没有躺在功劳簿上面混日子，而是将许多新鲜的内容再度推出来！

　　微博上面，幻想时代的官微一共有三百多万名粉丝，算是目前经营得最有声有色的官微了。

　　“号外号外，神秘大咖新作《降临》即将登陆本杂志开年刊！你们还在调侃科幻小说避而不谈的BUG吗？外星人都来到地球上面了，可有人知道它们的语言系统究竟什么样子吗？过去的外星人，要不完全丧失语言能力，要不自带翻译，要不就是无师自通，要不就是直接无视！眼下这部小说，试图解释这一切，这是一篇少见的，以语言学为核心的科幻小说！”

　　小编并没有直接公布林翰的身份，而是先用神秘嘉宾的噱头来引起网友们的注意，让他们先把目光聚集在这部尚未曝光的作品上面，而不是林翰身上。

　　林翰身上的光环太强，大家肯定会是一种爱屋及乌的态度，因为是林翰的新作，所以才去看它。

　　而不是因为它本身很精彩，所以才想去看看它！

　　当然，幻想时代杂志社也是想预热一下，等大家都纷纷开始讨论之后，再曝光神秘大咖的身份，让这把火可以烧得更旺一些！


第711章 销量保证

　　正如同官微说的那样，这个BUG已经成为了一种笑料，外星人跟人类的沟通交流总是被有意识弱化、模糊。

　　有些电影跟文学作品里面，外星人入侵地球之后，二话不说就先开战，人家有自己的沟通方式，为的就是消灭人类，不需要沟通。

　　还有的作品就要搞笑得多，直接弄出什么翻译机，比如火星语翻译机，要不然就是全宇宙共同说英语！

　　还有些作家跟编剧认识到了其中的不妥，他们给主角加上了一层光环，让这些地球的救世主们能自学外星语。

　　在没有传授，没有人交流的情况下，掌握另外一个星球语言的困难程度远远超过学习一门外语！

　　《降临》跟其余喊打喊杀，贩卖奇观的科幻不同，它把排山倒海一般的想象力聚焦在了语言上面！

　　这就非常有意思了！

　　事实上，以语言为卖点的科幻小说不是很少，而是几乎没有！

　　《幻想时代》编辑部的工作人员们在看到了小说的内容之后，他们也都对林翰在作品里面想要表达的内容有一丝不解跟疑惑，里面的因果论跟宿命论总有些不明觉厉的感觉。

　　跟林翰以往的科幻小说不同，《降临》很像是披着科幻外衣的亲情文艺小说！

　　整个小说里面也有剑拔弩张的时候，但是地球军队面对外星人的太空舱却连一枪都没有开。

　　面对杂志官微发出来的这条消息，网友们都有些兴奋了，他们吐槽跟外星人语言的内容绝不是一天两天！

　　可是这位神秘大咖究竟是谁呢？

　　网友们纷纷化身福尔摩斯，开始搜寻起符合“神秘大咖”身份特征的作家，究竟谁才能写出这种水平的文章来？

　　林翰作为国内科幻第一人，理所当然被众多人提及，特别是他跟《幻想时代》这本杂志的渊源让他成为了第一嫌疑人！

　　“莫非是林老师？”

　　“我有一个大胆的想法！会不会林老师良心发现，今年还没写几本书，现在就写一个短篇当补偿？”

　　“小编，这作者到底是国内还是国外的，怎么一点提醒也没有！”

　　“据我师兄透露的消息说，这本《降临》应该是林翰写的。”

　　“能支撑起这种题材科幻作品的作家，全球应该都不多，国内更少了，林翰无悬念！”

　　不过，也有人提出反对意见。

　　“别老是林翰林翰的，除了他之外，咱们国内还是有相当一批有才华的科幻作家！”

　　“应该不是林老师吧？他不是正在写《海伯利安的陨落》吗？哪有时间写这些小说。”

　　“林老师还是去导电影吧，别在这边写小说了。啥时候出《黑客帝国2》啊，反正都已经拍完了！”

　　“前两天林翰还在说忙着写续集，这该不会是杂志社想要借林老师的名声来宣传吧，别到时候揭晓身份之后是某个不认识的野鸡作者，那可就尴尬。”

　　在圣诞前一天，网友们一致把矛头对准了幻想时代官微的小编，认为他们是在故意夺人眼球，想要炒热话题什么的！

　　林翰在写了几千字小说之后，就登陆上了微博，没想到网友们竟然因为这个问题闹得沸沸扬扬，他也不想让粉丝们多想。

　　直接便转发了小编的微博，留下一个含烟的酷酷表情，此时无声胜有声，一切都自然而然的揭晓！

　　神秘大咖自己露面，林翰的粉丝们哪里还顾得上争吵，一个个兴奋的跳了起来！

　　……

　　韩学林刚刚才因为《黑客帝国》电影成为林翰的粉丝，他之前一直都有听说过林翰这个名字，但是从来没有想过自己会喜欢上这样的科幻作家。

　　因为想要理解电影里面更深层次，因为好奇电影续集的内容，韩学林去书店买了一本《黑客帝国》的小说，然后就此一发不可收拾！

　　作为一名大学生，他每个月的生活费有限，虽然想要一口气将林翰作品全集给买下来，但这就要花去他大半个月的生活费，他可不想吃土。

　　所以就想了个办法，加入到了学校的科幻协会里面，成为会员之后可以借科幻协会内的书，这基本上不用花多少钱，还能认识到很多志同道合的朋友，大家一起讨论剧情，简直不要太开心！

　　眼下本是期末考试前最紧张的时候，但韩学林作为小学霸一枚，在完成了复习任务之后，就认认真真的开始阅读起林翰的作品来。

　　他根据科幻协会里面朋友的建议，从最开始的短篇小说《乡村教师》开始阅读，现在已经把《我，机器人》给啃完了！

　　看到微博上面林翰的那个装酷表情后，他便迅速切换到QQ群里面，这是他们学校的科幻协会群，1000人的大群已经有超过600多人，其中有些是已经毕业的学长学姐，也有些是跟他这样的普通成员。

　　果不其然，此时群里面已经谈论得沸反盈天，大家都在期待起林翰的新作来！

　　超自然精灵：“哈哈哈，我就说嘛，只有林老师才愿意写这种费力不讨好的小说！”

　　北港清风：“《降临》听起来还挺不错的，果然幻想时代才是最牛逼的，能把林翰请出来。”

　　注册不来名字：“已经有好几期的《幻想时代》没有订购了，看来元旦节的时候必须要尽快去买才行！”

　　老胡怀里抱着我的猫咪：“大家珍惜现在的美好时光吧，林老师现在工作重心看起来转移到电影圈里面了，小说是看一部少一部，且看且珍惜。”

　　落落的晨星：“林老师一定是看到了我们在网上吐槽，所以才写了这篇小说。我倒要看看，他究竟能写出什么花来。”

　　“我又想起了当初跑遍学校附近杂志摊跟书店买不到书的恐惧，今年一定要提前出手！”

　　“就是就是，我今天就去找书店老板沟通沟通，让他给我留一本。”

　　“涛哥，帮我也带一份啊，我现在就把钱转给你！”

　　韩学林看到这些话语之后，他忍不住怀疑起来，不过是一本杂志而已，至于会发生买不到货这种夸张的事情吗？

　　这会不会是在进行饥饿营销或者变相广告？

　　然而这个时候，QQ群的管理员直接发布了一个群公告，他们对林翰的这次新作很是看重！

　　“友情提示：每当林老师的作品在《幻想时代》上面刊登的时候，销量都会暴增。所以大家不要有任何侥幸心理，杂志社官网可以订购单期杂志，但是价格没有打折，而且还要自己付邮费。如果订阅一整年的话，价格好像是打八折，而且会通过邮政那边提前送达，建议喜欢的朋友可以订购一整年。

　　为了避免大家买不到书，咱们协会外联部的同学已经跟学校旁边的逸韵书屋谈好价格，我们会以杂志的原价进行订购，等杂志开始发售的时候，书店会帮我们进货，到时候送到学校里面来，不用担心购书的问题！

　　时间比较急，因为每个书店都要提前将进货量报到经销商那边去，统计截止时间是在今晚12点之前。咱们协会并不是依靠这个赚钱，有愿意一同购买的朋友可以联系外联部进行登记！”

　　原价买杂志是很正常的事情，待到这个群公告以及管理员在群内连续发布了两次之后，群成员们一个个都非常活跃！

　　“我！”

　　“我要一份！”

　　“外联部的同学在哪里呢？”

　　“刚刚私聊了，买杂志的钱是现在交还是拿书的时候交？”

　　“嗷嗷，还是咱们协会给力！哪里缺货都不关咱的事儿。”

　　“啊，外联部的同学咋不理我？”

　　“请大家稍微耐心一点，刚刚有太多消息跟加好友通知，外联部的同学要会一个个处理来的。至于购书费用的话，大家可以通过QQ转账或者红包的方式交给我们，欢迎大家监督！”

　　韩学林看这架势，他忍不住也有一种从众心理，他找到跟自己差不多同时加入科幻协会的一个朋友，然后打上自己的名字跟专业，同时转了8块钱过去。

　　此时外联部的同学们电脑几乎要爆炸开来，他们并不是职业的淘宝客服，面对一个个私聊，不仅电脑有些卡顿，甚至他们自己都要精分了！

　　一边给同学们解释这是非盈利项目，一边将他们的信息用Excel表格汇总统计好，恨不得有三头六臂的本领。

　　短短几个小时时间，外联部的这些同学就像是经历了一场世界大战般，竟然有两百多人私聊了他们，这如果转化为销量的话，会是一个非常了不起的成绩！

　　林翰不愧是销量保证，如今《幻想时代》只是刊登了他的一部短篇小说，销量就有了这么大程度的增长，而这还只是沧海一粟而已！

　　“部长，我们把表格汇总了一下，现在一共有241本的订购，你说书店那边能拿到这么多吗？”

　　“应该可以才对，林老师发新作，杂志社那边肯定会多印刷一些，每个书店也会多进货。他们可不傻，过去连续几次都弄到了缺货的程度，现在肯定是能拿多少拿多少！”


第712章 书店狂欢

　　逸韵书屋是龙溪大学城最有名气的书店之一，这里是文艺青年最爱的地方，也是最适合看书的场所，每天都有许许多多学生党来这里看书或者做作业。

　　或许它这里的图书种类并不是最多的，但环境跟氛围肯定是最好的，充满了小资的氛围！

　　图书跟非图书各占了一半，书店占地面积很广，每层楼都有两三百平米，在寸土寸金的大学城兼商业繁华地段很让人眼馋。

　　阅读区跟餐饮区交错，图书区域都跟相关主题匹配，走累了或者站着看书看累了，可以到旁边的椅子跟沙发区休息。

　　有人干脆把这儿当成了图书馆，抱着一摞书慢慢看，无人催促，自己也不觉得尴尬！

　　像极了星巴克，服务员只在你需要时出现，全无那副“你到底买不买，不买赶紧走开，别乱动”的姿态。

　　或许卖书并不赚钱，赚钱的则是与之配套的饮料，咖啡、冰淇淋跟果汁价格比外面贵了许多，三明治柜台的销量也很不错！

　　在书架前面阅读的人并没有想象中多，最受欢迎的就是懒人沙发跟靠窗的座椅，各种颜色的懒人沙发看起来很独特，抱着书的人躺在沙发里面阅读，懒洋洋的，旁若无人。

　　近些年来，中国传统书店倒闭越来越多，虽然林翰等作家的作品销量有所增加，可那很大程度上面都来自于网络书城的销售！

　　普通人生活中是不是还需要街角书店的灯光？

　　实际上，不光是中国的传统书店在倒闭，美国乃至世界其余国家的书店也没有好到哪里去。

　　拥有几十年历史的美国第二大传统图书零售商Borders连锁书店开始关闭旗下几百家店面，正在申请破产。

　　英国著名的水石书店也宣布销售利润同期下滑了近70%。

　　然而新形式的书店却越来越多，大有星星之火可以燎原的姿态！

　　这些书店不光是卖书的，更是卖文化的！

　　方所、言几又、西西弗、诚品书店等等富有特色主题的实体书店成为了年轻人们的最爱，充满文艺情怀跟唯美空间，将书店跟其余元素结合起来，成为创新的盈利点。

　　逸韵书屋这样独特的经营模式就跟上面列举出来的连锁书店有些类似，不光陈列书籍，还有饮品区、咖啡区以及文具、小手工艺品销售区等。

　　不光是周围大学城的学生们，就连附近的上班族也会来这边逛逛，龙溪也算是商业比较发达的地区，逸韵书屋就把自己打造成了这片商业区的文化名片！

　　……

　　卢阳秋作为一名低调的富二代，他并没有跟网上以及影视作品或者小说中的富二代那么嚣张跋扈。

　　相反，他却将自己的钱投入在逸韵书屋身上，从大学毕业之后就一手策划筹建了书屋！

　　别人都以为他这是不务正业，觉得等他的钱赔完之后就能回心转意了。

　　可是逸韵书屋几乎没有怎么赔钱，每天光是图书都能卖数百本，而且盈利的大头则是放在了饮品跟食品区域内！

　　文具什么的也非常赚钱，一支笔，一个笔记本都价值不菲。

　　目前逸韵书屋的人气很不错，转化为金钱的比例也非常高，盈利根本就不是问题！

　　甚至卢阳秋还在考虑，等自己这家书店真正步入正轨之后，是不是跟西西弗书店那样开分店，走上连锁的道路。

　　这的确是一条致富之路，卢阳秋想要做的，就是把基本不读书的人转换为读书人，让读书人在自己店里面进行更深层次的消费！

　　作为年轻人，卢阳秋的脑袋也非常灵活，他跟大学城的好几所大学的学生会以及各种各样的协会都达成了合作协议。

　　比如眼下《黑客帝国》正在热映，店里面就用了一小块区域在主推《黑客帝国》这本书以及《黑客帝国里的哲学》等相关书籍，销售势头非常不错！

　　甚至他还做起了代理商的业务，当初《星际穿越》小说火爆的时候，他这个书店里面都没有多少存货，总是不断有顾客在询问这本书，特别是附近几所学校的学生们。

　　如今《幻想时代》上面即将刊登林翰的新作，这一期的杂志销量必定会冲上云霄，所以卢阳秋干脆把这次合作当成是试水！

　　一所学校几千上万名学生，每个学校几乎都有各种各样的协会，比如眼下联系的科幻协会更是送来了329册的销量。

　　这还只是其中一所学校的数字，如果算上周围其余五所高校，说不定预购量还能超过1000册！

　　一千册杂志是什么概念？

　　差不多就是逸韵书屋垄断了整个大学城一半以上的杂志销售，剩下一半分散在其余书店跟报刊亭、便利店里面。

　　卢阳秋看到眼前的数字后非常喜悦，这还只是初步的计划，并没有大量的扩展，如果推广开来的话，不失为巨大的利润增长点！

　　“唯一的问题就在于，想要找到一个类似林翰这样的作家不容易，号召力不够强的话，估计就没这么多人约定了。”

　　其实他找这些大学的学生协会进行合作，一个是为了赚钱，另外一个是为了增强自己的竞争力。

　　图书进货渠道按照传统来说，一般有三个。

　　如果从出版社直接进货的话，价格肯定是比较便宜的，但是却非常麻烦。国内的出版社跟出版公司大大小小上千个，要是每个出版社都去直接联系，那工作量非常大，而且也不方便收货。

　　要是从大型图书经销商手中进货，能拿到多少折扣就要看自己的实力，因为很多新书首轮发售的时候，出版社会将这些首次印刷的图书承包给一些有实力的书商并且给与相当大的折扣！

　　有时候小书店拿不到货，就是因为那些大型经销商将货源给承包了，优先配送给跟他们合作的书店。

　　进货量越大，图书的折扣越大！

　　所以逸韵书屋就是用这种方式来扩大自己的进货量，毕竟它不能跟新华书店那种庞然大物相比，新华书店都是自己直接采购，然后统一配送，折扣达到了极限。

　　进价低，销售价格维持不变，利润空间自然会增大不少！

　　“小卢，我勉强也算是你的长辈，这《幻想时代》你确定要进1200册？是不是输入的时候多写了一个0？”

　　莫家强白手起家建立了一个大型的图书经销网络，有任何出版社的新书上市都不可能绕过他，这次看到助理反应过来的异常数据后，才自己打电话问了一下。

　　卢阳秋也算是跟莫家强见过几面，只不过都是看在他背后家世上面，可这老狐狸自诩为长辈，但是在图书进货的折扣上面可是一点也没松口！

　　他开口回答着说道：“这没错，我们是订了1200册。可能我觉得还不够，到时候会再追加一批货，莫叔叔您可千万得把货源准备充足啊，别到时候没货了。”

　　“这哪能，谁不知道林翰要在幻想时代上面刊登新作品？我下面那些书店跟报刊亭，几乎每个都是比平时增加了好几倍的进货量。可最多的也没你多，跟你莫叔透个底，这究竟怎么回事？”

　　商业机密可不是随便就能透露的，卢阳秋也不想跟莫家强撕破脸皮，他回答着说道：“大概是因为我们这边卖得更好吧。另外莫叔，我还打算进一批作品，您看这价格能不能再便宜一点点？”

　　“这个肯定好商量，要不然你找个时间过来面谈一下？”莫家强有些吃不准逸韵书屋的底，他作为供货商自然知道逸韵书屋每个月都要销售多少图书，因为退回来的书非常少。

　　随着出版社每年新书品种越来越多，书店的周转率也越来越高，很多作品在一年内或者更短时间销售不掉的话就要被退回出版社，滞销书会占据出版社资产很大的比重！

　　对于较长时间内都卖不动的图书，书店首先希望进行降价促销，只要不低于进价就行，毕竟退货产生的费用也不小，能赚一点也行。

　　所以出版社跟书店双方其实都是希望能减少退货量的！

　　至于促销都卖不出去的书，只能退货，这就是店大欺社，社大欺店。

　　像新华书店这种有规模跟实力的书店，卖不动的书不管新旧状况，即使里面存在各种残缺，出版社都得认，因为要靠书店回款！

　　而出版社实力很强的话，他们就会将书店卖不出去的书添加在报废作品里面，报废的书是无法退回出版社的，这个亏就得书店吃！

　　哪怕是效益很不错的出版社，也难以避免退货的情况。

　　就像跟林翰签约的人大出版社，他们资产甚至是好几亿，但很多都被这些退回来的作品给占据了，卖不出去的书就是废纸而已！

　　林翰的作品反复加印，但其余人的作品就不那么美妙了。

　　所以不知名的书，首印数量越来越少，而首印十万或者二十万册就像是莫大的荣耀！

　　对于出版社来说，他们宁愿首印数量少一点进行反复加印，也不愿意直接首印五十万册或者上百万册！

　　那样风险太大，一不小心就可能滞销几十万册在仓库，除了养老鼠外，没有别的用途。

　　哪怕是林翰的作品，人大出版社在首印的时候也都是以谨慎为主，所以经常会发生卖断货的情况！

　　这并不是在做饥饿营销，而是出版社对于风险的考虑。

　　眼下《幻想时代》杂志社接收到的数据非常喜人，所以他们干脆做了一个极其大胆的尝试，印刷量直接提升到300万册，后续还有各种加印计划！


第713章 庆功宴，影史留名

　　别看有些书大卖上百万册，但有时候赚的钱还不如那些只卖了几十万册的书多。

　　对于书店跟出版社来说也一样，他们中间还夹杂了一个经销商，所以在包销跟库保两种模式下面，都是有实力的一方占据主动。

　　所谓包销很好理解，就是给钱发货，不退不换，滞销自理，能不能赚钱全靠自己了。

　　至于库保的话，就是规定时间内，有多少比例是可以退货的，这些比例从20%到-100%不等！

　　100%就是号称全库保，剩多少退多少，一般只有像新华书店这样的主渠道才有资格拿到。

　　对于出版社来说，退货问题可能还不是问题，结款才是最让他们头疼的事情！

　　做过生意的人都知道，尾款基本上是最难拿到手的，各种各样的理由会拖着不给或者克扣一些，但偏偏敢怒不敢言，毕竟自己占据劣势地位。

　　林翰在跟出版社签订的协议当中就很明确的规定了，不管出版社有没有拿到从书店来的货款，反正他们每个月是要把稿费交给林翰的，哪怕是垫付！

　　这就是强势的作家的影响，一些新人作者等自己的小说出版之后，会收到第一笔稿费预付，但想要拿到版税分成那估计得等半年甚至更久，要看出版社是不是良心发现。

　　有时候出版社是的确没办法，他们也没有收到货款，自然发不出来稿费；但有时候他们也是故意拖欠稿费！

　　业内有句话，没被拖欠稿费的作者，多半不是好作者！

　　那边书店们正准备狂欢，这边林翰也被谭麟给埋怨了，原本做的好好的活动策划，结果却被林翰的转发给打乱了。

　　害得他们迫不得已，只能够将准备好的微博提前发出来。

　　林翰也有些抱歉，但他也是按照谭麟说的那样，去转发微博帮忙宣传，谁知道不是转发这一条呢！

　　眼下他也没有太多精力用在这上面，今天晚上是《黑客帝国》全球票房破10亿美元的庆功宴，林翰得去忙碌这些事情。

　　其实《黑客帝国》票房在几天前就已经到达10亿美元了，现在只不过是选择的黄道吉日而已。

　　别看林翰是写科幻小说，讲究科学的，可银河影业在做时间选择的时候，还是偏向保守这边，看个日子再说！

　　……

　　“最近在忙些什么？怎么就没半点消息呢！”

　　林翰跟徐嘉衍来了个大大的拥抱，这部电影能有这么大的成员，徐嘉衍作为最有名的演员功不可没。

　　酒店大厅看起来金碧辉煌的，徐嘉衍将自己的大衣交给助理之后，便回答起林翰的问题来：“我之前在意大利留学，中间回来宣传了一下电影，然后就赶回去参加考试。现在圣诞节放假，自然就回来了！”

　　“不错嘛，考试结果怎么样，可别太惨，拿不到毕业证。”

　　“我只是中间临时去学习的，考不考试都无所谓，只是想有个好结果而已！”徐嘉衍看得很开，反正他也不是为了那个毕业证，而是真正想要为自己的新电影积累一些经验。

　　林翰很好奇的询问道：“咱这部电影不是也在意大利上映了吗，你那些同学、老师们难道认不出来你？他们有没有找你要签名、合影什么的，大明星还进校园来读书。”

　　“怎么没有！”徐嘉衍相当配合，“反正在罗马那边，风衣跟墨镜的打扮很流行，不过他们都比较矜持，只是熟悉的人知道我。”

　　《黑客帝国》里面的史密斯特工一直都是西装加墨镜的打扮，徐嘉衍在生活中就是走休闲舒适风格，所以能认出他的人并不多！

　　不过经常在Instagram上面也有很多人发跟他的合照来，总有一些人会将他认出来。

　　这里毕竟是阿玛尼的品牌发源地，户外广告比比皆是，幸亏欧美人对亚洲人都有种脸盲的感觉，否则的话徐嘉衍哪里能够安安稳稳学习。

　　“都说意大利人浪漫，多半有艳遇什么的吧，有时间慢慢说给我们听听，绝对不告诉其余人！”陈佳璇打趣着说道，她对这些朋友间的八卦很有兴趣！

　　徐嘉衍抹了抹额头上面并不存在的汗水，他对着一边的两人说道：“这种事情怎么能随便告诉你们，你们自己去罗马旅游一圈就知道了。”

　　好在这个时候，郑叔平穿着厚厚的羽绒服来到了现场，所以林翰跟陈佳璇两人就只好放弃眼前的话题。

　　郑老看起来有些不修边幅，酒店内部的温度很高，他脱下羽绒服之后就剩下一套唐装，花白的头发精神矍铄！

　　等候在媒体区的记者们当然不会放过这种电影艺术家级别的人物，闪光灯纷纷亮了起来，郑叔平简单挥挥手之后就大步流星的走了过来。

　　林翰也没想到郑叔平会来，他只是照例发了个邀请函而已！

　　“郑导，您今天居然还有空过来，等会儿一起来帮忙砸冰龙吧。”

　　“你们庆功宴，我只是来蹭吃蹭喝的，上台算什么！”郑叔平摇摇头，“你们别管我，我去找老朋友们叙叙旧。”

　　话虽这么说，但林翰作为主人可不能这么做，他笑着说道：“10亿可是有10位数字，咱们主创人数还凑不够十个人，正好您来了，这么凑巧的事情可不能错过！”

　　“你小子也算厉害，当初我只是觉得你小说跟剧本写得好。结果现在拍电影也这么厉害，这可是国内第一部票房达到10亿美元的电影，不管未来电影市场发生什么变化，这都是能在内地影史上留下浓墨重彩的一笔，比我们这些老家伙厉害多了！”

　　郑叔平的感慨很有道理，当初他那部《火星救援》在全球轰下数亿美元票房时，就曾经被评论界跟媒体一致认为短期内不会有影片打破它的记录。

　　可是一转眼，《黑客帝国》便在众多不看好的因素中冲破重重阻碍，竟然在11月末跟12月初这个档期拿下了10亿美元的全球票房，这可非常了不起！

　　通常来说，这个档期相当冷门，除了偶尔几部大片外，其余要么是惊悚恐怖的低成本电影，要么就是合家欢的圣诞节专供影片，像《黑客帝国》这种科幻片通常是要被放在暑期档里面的。

　　《黑客帝国》不光电影票房挤进了全球票房榜前20名，同时它还收获了相当多的好评，在IMDB跟豆瓣等众多评分网站上面都进入到了Top250的行列当中！

　　用一句简单的话来形容，就是比它票房高的电影口碑没它好，口碑比它好的影片票房没它高！

　　正如同郑叔平说的那样，只要谈到中国电影市场，就避不开这部电影的身影，好比当初《英雄》开启了国产电影大片时代一样。

　　庆功宴很多明星都来到了现场，这既是一次展示自己的机会，同样也是机遇多多的社交场所，很多演员都想要搭上银河影业跟林翰这辆车！

　　楚光春风满面的举着香槟，一个多月之前他还是默默无闻的新人，眼前这些明星大腕根本接触不了，可是现在自己却成为了他们当中的一员。

　　坐拥《黑客帝国》系列在身上，哪怕他后面的发展不尽如人意，那人气也少不了！

　　一部电影吃十年、二十年都没问题，更何况楚光直接拍了三部！

　　舞台上面，林翰将遮盖在桌上的红布掀开，露出一条晶莹剔透的冰龙来，这条冰龙体态轻盈，将1000000000这个数字包含其中，却不显得累赘，工匠必定花费了相当大的心思。

　　林翰等人并肩站在一起，他们手中拿着小锤子，先是让记者拍照，然后他便用力的将龙头跟数字1给砸碎！

　　作为原著作者兼导演，顺便还是制片人，林翰理所当然成为了记者们关注的焦点，他身上的新闻非常之多。

　　“林导，之前有报道说《黑客帝国》电影系列已经拍摄完成，那我们最快什么时候能在电影院里面看到续集呢？”

　　这是CCTV-6电影频道中国电影报道的记者，他们问出了大家目前最关心的问题，毕竟《黑客帝国》的全球票房之旅已经接近尾声，大家都想知道第二部的档期。

　　其实不光是观众跟媒体们好奇，就连其余电影公司也紧张万分，眼下的《黑客帝国》绝对是最强大的对手，没人愿意跟它同时上映，那完全就是找虐！

　　林翰之前就跟苗宏还有电影制作公司的其余人商议过档期问题了，目前胸有成竹地说道：“其实我们现在已经开始制作《黑客帝国2》的特效，配乐跟音效我们也会延续第一部的制作，争取做到原汁原味。至于上映时间的话，目前暂时确定在今年的7月1日！”

　　林翰过去的几部电影都是在比较冷门的档期上映，没有在激烈的暑期档参战，这一次他将《黑客帝国2》带到暑期档跟国内外的顶级大片同台竞技，信心看起来非常强！

　　没有拿过暑期档票房冠军的导演，称不上是商业大导，如今林翰高调宣布续集档期，估计在那同期的电影都得好好琢磨一下，究竟是留下来跟《黑客帝国2》死磕，还是换个档期避开它！


第714章 最后的疯狂

　　平安夜跟圣诞节不知道什么时候成为了现代都市男女的节日，这两天是商家们的狂欢，各种促销项目跟商业活动比比皆是。

　　热恋中的情侣能把每个节日都过成是情人节，眼下这几天时间则是《黑客帝国》最后的疯狂！

　　它在北美方面的票房已经退居到前五开外，上映的影院数量越来越少，每天票房只有几十万美元，估计在圣诞跟元旦之后就彻底退出竞争市场。

　　这就是商业片的命运，很早就把票房潜力给消耗完了，文艺片则是有不同的上映方式，甚至可能连续上映好几个月。

　　同样是科幻片的《献给阿尔吉侬的花束》则是稳扎稳打，细水长流的撸着票房，如今还能每天有一两百万美金的收入！

　　这部经过林翰原著改编的科幻文艺片在莱昂纳多的演绎下，成为今年颁奖季最热门的影片之一，查理这个角色从愚笨到聪明，再从聪明逐渐退化下去，莱昂纳多没有用自己的威慑力跟锋芒毕露来演绎。

　　他这次颇有些返璞归真的感觉，恰到好处的演技让查理很有信服力！

　　之前总有人说莱昂纳多演得太过了，有用力过猛的嫌疑，可是在塑造这个角色上面拿捏得恰到好处。

　　所以在北美一系列奥斯卡前哨站当中都有斩获，并且拿到了金球奖影帝的提名，只等着结果的揭晓！

　　从奥斯汀影评人协会最佳男演员到波士顿影评人协会，从广播影评人协会到国家评论版，从洛杉矶到纽约，莱昂纳多拿到了一系列影评人协会的最佳男主角提名跟奖项，是目前风头最劲的演员，被博彩公司列在奥斯卡影帝赔率的最前面。

　　他冲奥了这么多年，再加上今年自己良好的表现，小金人似乎已经在向他招手！

　　而在各种酒会上面做公关的莱昂纳多在百忙之中也抽空准备来北京，为的就是宣传这部影片。

　　《献给阿尔吉侬的花束》国内并没有同期上映，而是定在了12月31日上映，占据元旦档期！

　　同一天上映的影片还有好几部，这些都是从《黑客帝国》档期逃出来的，他们延迟了上映时间，就为了能取得更好的票房成绩。

　　虽然《黑客帝国》已经拿到了延期上映的密钥，但毕竟已经上映了一个多月，再加上如此多新片的冲击，票房估计没什么期待的！

　　举办这次庆功宴，就是为了能在国内票房市场上面再刺激一把，看看能不能来个最后的疯狂。

　　事实上，也的确如此！

　　媒体们不光有庆功宴的红毯直播，还有内场的各种花絮发布出去，特别是林翰在宣布了《黑客帝国2》的上映时间之后，微博阅读量跟转发量激增！

　　只用了两个多小时，“黑客帝国2暑期上映”就空降热搜榜，网友们特别是喜欢林翰电影的观众们更是欣喜若狂！

　　他们愉快的将这个话题顶了起来，只需要半年时间就能看到新作了，还有什么比这个更幸福的事情呢？

　　“7月1日啊，差不多刚好六个月时间，大家约起来！”

　　“还以为要明年11月才能看到，林老师真给力！”

　　“我都想要再去电影院里面刷一遍《黑客帝国》了，有人一起吗？”

　　“时间好像有些仓促，希望《黑客帝国2》的质量能保持住，到时候一定会贡献票房。”

　　“林老师终于要进军暑期档了，教那些烂片做人！”

　　“大家把话题刷起来，啥时候会出第三部呢？该不会是在明年的春节档吧，半年一部电影，幸福死喽~~”

　　“刚刚才把《黑客帝国》的小说给看完，脑海里正在思考林老师究竟会拍摄出什么样的震撼场面来，总是超越我的想象！”

　　……

　　粉丝们相当给力，网络上再度被《黑客帝国2》给刷屏了，明明此时《黑客帝国》还在上映的末期，可是热度却一下子超过了同期的其余影片。

　　平安夜票房大涨好几倍，收入2400万人民币，上座率达到了恐怖的80%左右，位居当天第三名！

　　圣诞节同样不逊色，以7%的排片拿下了3100万人民币的票房，竟然将占据23%排片的爱情电影给拉下马，成为票房亚军！

　　这两天时间大概透支了《黑客帝国》所有的潜力，还没等到《献给阿尔吉侬的花束》上映，它的单日票房就跌落到了四五百万级别。

　　《黑客帝国》凭借着最后的疯狂，将自己的内地票房推升到了18亿人民币的地步，后面延期的一个月内，能拿到两千万票房就是胜利！

　　全球票房上面也接近饱和，北美、欧洲、澳大利亚等地相继下画，只有少数国家跟地区还在上映。

　　其中日本就很喜欢《黑客帝国》这种概念片，他们也有类似的文化，再加上黄种人演员的亲切感，目前累计票房已经朝着40亿日元进军，这差不多就是三千万美元！

　　同时，韩国方面终于将影片偷录案件审判完成，那位偷录的人连同首次上传至网络上的同伙都以经济犯罪的名义被处罚800万韩元并且处一年的有期徒刑。

　　这也算是律师事务所能给出最大的惩罚了，银河影业就是想要杀鸡儆猴！

　　目前来看效果还相当不错，韩国大部分视频网站上面都找不到《黑客帝国》的相关资源了，虽然仅仅是偷拍的不清晰版本。

　　原本《黑客帝国》是最先在韩国打响名气的，如今全球的大电影市场里面只有他们还没有上映，韩国的许多网友们都忍不住在网上呼喊起来，他们想看《黑客帝国》！

　　韩国虽然地方不大，但是票房市场可不小，比起很多人口大国来说都要强悍得多，是电影海外放映不可错过的地方。

　　他们的银幕数、影院数都不高，但是人均观影次数却是最高的，韩国人最喜欢看电影，好莱坞大片通常都能在这个弹丸小国拿到上千万美元的票房，最高甚至可能有五六千万！

　　要知道法国西班牙意大利等传统意义上的大国在电影票房上面都没有这么恐怖。

　　作为《黑客帝国》登陆的最后一个海外市场，林翰并没有对韩国的票房产生多少期待，能拿个几百万美元就算是完成任务。

　　毕竟当初自己退出世界科幻电影节并且起诉韩国人等一系列行为都让普通韩国民众为之反感，他们的“团结”是有目共睹的，甚至有些韩国人还搞起了抵制行为！

　　然而当《黑客帝国》真正上映才发现，这些抵制似乎并没有任何卵用，根据韩国电影振兴委员会发布的数据显示，《黑客帝国》空降榜单冠军！

　　在12月24日登陆韩国电影院开始，只用了3天就动员了115万名观众，成为华语影片在韩国最好的开画成绩，市场份额将近占到了整个市场的一半！

　　排名票房榜第二名的韩国纪录片《我是卢武铉》票房就惨了不少，3天时间只有29万人名观众。

　　韩国电影票房基本上都是统计观影人数，并不会直接给出票房，因为韩国各大院线都是统一的电影票价，观众人数乘以平均票价，很快就会计算出电影票房总额！

　　观影人次不受票价影响，即使物价变化，不同年代的电影也可以直接放在一起比较，而不用考虑通货膨胀因素。

　　这一点其实还算比较科学。

　　哪怕遭到了一些网友的联合抵制，可《黑客帝国》依旧拿到了票房冠军，这让林翰颇为欣慰，这绝对算得上是额外惊喜了！

　　这个票房数字固然不能跟内地或者北美相比，但是比澳大利亚、加拿大、巴西等国家还是强很多的。

　　圣诞前夕才在韩国上映，大概要一直上映到春节时候，《黑客帝国》究竟能吸引多少人次的观众还是未知数！

　　不过这已经值得国内外的媒体们广泛报道了，谁让林翰跟韩国那边有着恩怨情仇，媒体最喜欢的就是这种，他们可以编出各种有趣的故事来。

　　“韩影票房：《黑客帝国》空降票房冠军！”

　　“《黑客帝国》三天破百万观影人次，创华语片纪录！”

　　“林翰的电影在韩国上映，网友们竟纷纷叫好！”

　　“《黑客帝国》摘韩国票房冠军，韩网友抵制效果欠佳。”

　　“韩国观众盛赞《黑客帝国》视觉效果惊人，称今年最佳科幻作品！”

　　“票房收割机黑客帝国登顶韩国票房，圣诞三天破百万观影人次。”

　　优秀的作品并不是随便抵制就能拒绝的，更何况已经有相当多人都在期待《黑客帝国》了，他们可不会因为这些小事儿而放弃去电影院。

　　毕竟偷录事件不管从什么层面来说，都是那些人自作自受，并不需要半点同情！

　　明事理的人终究占据了大多数，更何况《黑客帝国》在前面一个月时间里面霸占了各路新闻头条，从娱乐新闻到社会新闻甚至国际新闻都是它。

　　全世界人都能看到它，就是自己看不到……

　　如今姗姗来迟的《黑客帝国》遇到饥饿万分的观众，双方就像是干柴遇到烈火般，票房一点即燃！


第715章 漫天星光

　　时间飞速流逝，从圣诞节到跨年似乎只用了一眨眼的时间。

　　林翰也将《海伯利安的陨落》给完成了，在这部小说里面填了不少第一部挖出来的坑，同时又给下一部小说《安迪密恩》继续挖坑！

　　从11月拿到龚古尔奖开始说要写这本书，结果《黑客帝国》都上映完成之后，它才慢慢悠悠的写完。

　　当然，这个速度比起其余作家来说简直就是快得令人发指，很多人都觉得像这样文学性比较强的作品是需要花费相当长时间才能写出来的！

　　一年恐怕都比较悬，两年三年也正常。

　　但是在林翰这边，他只用了两个月，甚至这两个月时间里面只有十多天真正花在写作上面！

　　林翰在写完了《海伯利安的陨落》之后，并没有着急将稿子发给出版社那边，而是先放在自己这里，等休息两天后再修改修改。

　　他伸了伸懒腰，拿起手机跟自己的助理严洪确认了一下后面的行程，这也算是他给陈佳璇准备的小惊喜。

　　之前圣诞节的时候，林翰并没有陪陈佳璇一起出去玩，眼下正是跨年时分，他想要补偿补偿！

　　在北京这种国际化的大都市里面，想要找到一处适合跨年的地方当然很简单，可是每一处几乎都是人满为患。

　　世贸天际的梦幻色彩，欢乐谷冰雪节彻夜狂欢，蓝色港湾灯光绚烂，鼓楼钟声伴随璀璨夜景，国贸新年倒数炫彩激光秀已经交通管制。

　　陈佳璇此时正在化妆，她看见林翰进来之后，忍不住催促着说道：“你怎么还没有换衣服？今天外面人肯定特别多，我们得找个好地方停车。我朋友约我们去国贸大酒店那边看跨年灯光秀，晚上还能一起去云酷酒吧，她们甚至还开了好几间房准备通宵玩！”

　　国贸的灯光秀跟纽约水晶球降落仪式、伦敦大本钟新年钟声齐名，此时天刚黑，微博上面就已经传出了那边黑压压的照片来。

　　跨年时刻，就是要有浓浓的新年气息，无论是融入热闹的人群欢快跨年，还是找个安静的山头静待新年，最重要的就是有心爱的人陪伴在身边。

　　然而林翰则是神秘的笑了起来：“那边人太多了，没什么意思。我带你去度过一个印象深刻的跨年之夜，让你一辈子都难忘！”

　　陈佳璇正在画眼线，听到林翰的话之后，她忍不住扭过头来说道：“那我们要去哪里？”

　　“暂时保密，到时候开车过去就行。”

　　林翰一副神秘兮兮的样子，他并没有透露任何信息。

　　新年的钟声即将敲响，整个城市沉浸在迎接新年的欢乐气氛中，可是林翰的车却从市区逐渐朝着郊区驾驶过去，似乎要将城市繁华的灯光抛在身后。

　　陈佳璇看了看窗外不断闪过的路灯，她疑惑的询问道：“你该不会是要带我去山上吧？这个天气在户外估计要被冷死。”

　　“放心吧，我不会谋害你的，我们不去山上，在京郊就行。你看，我们已经到了！”

　　眼前的建筑看起来黑黢黢的，只有几扇窗户有灯光亮着，旁边中国科技馆几个大字很显眼。

　　大门口的保镖似乎认识林翰，他简单给林翰登记一下之后便放行，让他们可以在闭馆之后再进入这边。

　　科技馆的正门口停好车之后，林翰跟陈佳璇就走下来，冰凉的夜风让他们忍不住打了个哆嗦，眼前紧闭的大门看起来充满了高科技范儿！

　　“我们来这里干嘛？”陈佳璇心中有一万个疑问，她挽住林翰的手，跟随着朝前面走了过去。

　　林翰并没有从大门进去，此时已经有保安站在侧面的玻璃门处将门禁打开，见到林翰之后就挤出一个笑容来，然后转身离开！

　　进入到科技馆内部之后，林翰便轻车熟路的找到一扇大门，然后用力推开，可里面一片黑暗，连半点光线都没有。

　　“好黑啊，我去找找灯光！”

　　陈佳璇说罢就拿出手机，准备打开手电筒功能。

　　可是林翰却转身将大门关上，他开口说道：“你看上面是什么！”

　　黝黑深邃的大厅里面，点点星光从远处亮起来，仿佛银河都倾泻在这里了，这些星光慢慢汇聚，甚至连脚下的地板上都有。

　　两人好像来到了神秘的外太空，四面八方都被亘古永存的星辰包围住，明亮而柔和的星光逐渐填满整个空间！

　　美轮美奂的场景简直让陈佳璇迷醉，她也在其余地方体验过模拟星空，但是远远没有这里来的震撼。

　　甚至她偶然一低头才发现，自己脚下的星辰们似乎在有规律的转动着，这些小星球组成的庞大星云看起来魅力十足！

　　裸眼3D效果的星球效果非常不错，甚至还有一道道流星从眼前划过，林翰也没想到效果会这么好，简直浪漫到了极点！

　　陈佳璇有些小心翼翼的往钱踏了几步，她小心翼翼的样子生怕将地板上的星球给踩坏了，故意挑着黑暗的地方走。

　　一道流星从她面前划过，陈佳璇眼疾手快想要抓住它，结果却只抓到了一束光，什么东西都没有！

　　仿佛置身于一片浩瀚无垠的星星之海，她眼前所看到的一切都是来自宇宙伸出的温暖与孤寂。

　　这就是林翰精心策划的跨年活动，花了上百万人民币赞助科技馆动用新设备，各种技术都算是达到了巅峰，这里面蕴含着艺术大师跟天文学家共同的努力。

　　所以他才能在半夜时分带着陈佳璇来这里跨年，有这么多星星的陪伴，谁还在乎灯光秀什么的！

　　陈佳璇兴奋得又跑又跳，像个九十多斤的小孩子般，脸上欢乐的神色看起来幸福万分。

　　林翰站在一边用手机拍了两张照片后，便来到陈佳璇身边，手拉着手跟她一起漫步在星海！

　　这时候，拖着长长尾巴的彗星一路横冲直撞的飞了过来。

　　还没等陈佳璇反应过来，她就看到林翰伸出手，将这颗彗星给抓在手里。

　　林翰摊开手掌，一枚亮晶晶的钻戒出现在陈佳璇面前！

　　这竟然不是投影？

　　陈佳璇之前也尝试着抓住流星，但每次都会发现只是投影而已，可是眼下林翰竟然将钻戒变成彗星的模样，这样子不要太帅！

　　钻戒意味着什么，他们两人都明白。

　　林翰学着电视里面的男主角那样，单膝跪地，他将钻戒拿起来，低沉而充满期待的询问道：“你愿意嫁给我吗？”

　　陈佳璇愣了好几秒，根本没想到林翰会在跨年的时候带自己来看星星，然后用这种招数求婚，她的一颗少女心直接砰砰砰的爆炸起来！

　　“我愿意。”

　　这边刚刚回答，那边林翰就赶紧将钻戒带到了陈佳璇的手指上，生怕晚一秒钟佳人就要反悔似的！

　　在遇到陈佳璇之前，林翰并没有想过结婚，而在跟她恋爱这么长时间后，也没有后悔或者腻歪，更没有想过要娶别的女人。

　　这份爱情并不轰动，但在林翰眼中却弥足珍贵！

　　星空包围下的两人紧紧拥在一起，让满天星光见证这一起！

　　不需要别人，整片星空为他们作证，这一生一世，就一人足矣！

　　……

　　全国各地的年轻人们要么是在外面跨年，要么是在家里看各大卫视举办的跨年演唱会，要么玩游戏，他们都在倒计时迎接新的一年。

　　而此时，另外有一批人则是忙碌不已，他们忙着把新鲜出炉的杂志送到各个地方去！

　　新年伊始，各大杂志都为了开年刊卯足了劲，时尚类杂志则是率先祭出明星牌，一个个明星出现在它们的封面上，在网络上面也流传起来。

　　而文学类的各种作品也是花招百出，《读者》半月刊就发布了今年的第一期，《青年文摘》跟《意林》也纷纷跟上，《萌芽》、《故事会》、《三联生活周刊》、《知音》、《最小说》也都争相发布了第一期！

　　但是最惹人注目的还要属《幻想时代》了，它的平均发行量并不能超过《读者》跟《青年文摘》之类的作品，但是在话题度上面却远远超过了。

　　因为在本期杂志当中，科幻大师林翰正式宣告回归，他那部讲诉语言的新作《降临》被很多人记挂在心中！

　　平时每个月只能卖两百万册左右的《幻想时代》，在这一期上面直接大手笔首印了三百万册，这还直接被各路经销商给消化掉了！

　　明明还没开始销售，杂志社就已经在准备着加印的事宜！

　　距离印刷厂比较近的城市大多都已经收到货了，而现在虽然是元旦节，可运货人员们依旧忙碌不已，那些大车像是蚂蚁一般将仓库里面的书运送到不同的区域内。

　　让那些早就已经下单订购杂志的用户能在第一时间拿到书，同时那些实力强悍的经销商也在抓紧时间给手下的书店、报刊亭、书报摊备货！

　　这就是检验他们能力的时候，如果经销不能给报刊亭拿到货源，那么这些报刊亭肯定就会转投在其余经销商旗下，一切都是这么的现实。

　　黑夜还没褪去，这一期的《幻想时代》电子版就有了上万册的销量，夜猫子很多，同时也包括了很多海外党！


第716章 传奇再现

　　亚马逊、豆瓣等地方都有提供电子版的付费下载，电子版的排版更加跟手机以及阅读器贴切，价格上面同样便宜不少。

　　原本纸质版售价是6块钱，而电子版只需要3块，节省了一大半不说，而且携带也更为方面，随便有点空余的时间就能够掏出手机进行阅读。

　　身在海外的那些华人华侨以及留学生们，他们当中有相当一部分都非常喜欢林翰的科幻小说，这份喜爱不光是对内容喜欢，也是对成绩的喜欢！

　　有时候来到一个新环境里面，文化冲突是在所难免的，很多东西都发生变化，只不过林翰却是中外读者都喜欢的作家，他们能有共同的话题跟爱好。

　　海外党们几乎都是不差钱的主，他们习惯了欧美的物价水平之后，再看看国内的消费，这简直不要太便宜！

　　在美国同样下载一本杂志，在中国就能下载好几本，所以他们也舍得花钱，反正又不是一直都订阅《幻想时代》，只不过是偶尔买一本而已。

　　三块钱能做什么？

　　一瓶矿泉水都要两块钱，三块钱刚刚够买一瓶可口可乐，还不够买红牛脉动之类的！

　　由于时差的关系，新年的钟声还没有在欧美等国敲响，但他们已经迫不及待在世界各地登陆上亚马逊的帐号，将期待已久的杂志下载下来。

　　眼下正是留学生们放假的时候，但由于机票或者其余原因，有些人并没有回国，而是留在了学校附近或者结伴出去游玩！

　　方杰晚上约了朋友一起去酒吧，不过他此时则是抽空将《幻想时代》电子版第一期给购买下来。

　　“嗨，方。你在看什么，我们刚刚在问你，等会儿有什么打算？”

　　一个鼻子上面打着鼻钉的金发女子开口询问着，她的英语充满了异域腔调。

　　“我们不是说好今晚一起泡吧吗！”方杰眼睛舍不得从手机屏幕上面挪开，他坐在汽车的后座上面。

　　副驾驶位上的华人小哥则是打趣着说道：“伊莲娜是想单独问你有没有打算！”

　　方杰身高马大的，平时也有意识健身，篮球打得也挺不错的，所以很受欢迎，并不是传统的书呆子形象。

　　这家伙听到暗示之后，终于忍不住打量了伊莲娜一眼，可惜这个略带朋克气息的女人不是他的菜，“我今晚跟你们一起，难道你们要抛下我？”

　　伊莲娜并不是传统意义上面的美女，她听到方杰的话之后有些吃味，但依然往他身边凑了过去，“手机上面到底有什么内容，竟然让你看个不停，能给我们说说吗？”

　　“我在看林翰写的新书，你们都看过《黑客帝国》吧，那就是他导演的作品！”

　　正在开车的白人帅哥兴奋的按了按车喇叭，他夸张地说道：“当然看过！电影非常酷，我看了好几次，崔妮蒂性感极了！哥们，你知道什么新消息吗？”

　　方杰并不是第一次听到别人夸赞《黑客帝国》，但每次听到都有一种从心底油然而生的自豪感，“你知道《黑客帝国》还有续集吗？那部电影据说要在明年暑期上映！”

　　“这可真是个好消息，真希望今晚度过新年之后，一觉醒来就变成暑假。我决定去赚钱学中国功夫，方，你知道哪里能学吗？”

　　方杰摇摇头，他完全就是一路读书上来的，对功夫的认识也只是从电影电视里面，根本不知道在哪里学。

　　汽车一路平稳的朝着前方驾驶，雷鬼音乐开始从车载广播里面轰炸起来，车里的几人也都跟着嚎叫，可方杰对这些噪音充耳不闻，他愣是把《降临》给看完了！

　　……

　　元旦节一早，韩学林便被自己手机的一条短信给惊醒。

　　这才早上八点多，还是在放假时间，不睡到十点钟就是对这个假期的亵渎！

　　他揉了揉自己的眼睛，睁开惺忪睡眼，用手指将手机解锁，这一看才发现竟然是学校科幻协会发来的消息！

　　“同学你好，最新一期《幻想时代》杂志已经到货，请带上有效身份证明到通博楼108领取，科幻协会的同学将在108教室呆到上午11点半。”

　　这么快就送到了？

　　韩学林也顾不上睡懒觉，他直接翻身就下床，用百米冲刺的速度洗漱后，就抓着手机钱包自行车钥匙冲出寝室大门！

　　寒风刮在手掌上面有些刺骨，韩学林双脚使劲儿蹬着，原本五六分钟时间才能到的路程，竟然只用了三分钟左右。

　　此时正好是期末复习期间，哪怕元旦节放三天假，但空教室依旧有很多人在占座复习。

　　他找到108教室，结果发现这里竟然是最热闹的，好些人都已经背着书包在等候了。

　　科幻协会的同学正拿着名单一一核对，确认是这人之后就把一本杂志交给他们，厚厚的一摞杂志堆在旁边看起来很是壮观！

　　一路排队，韩学林用自己的学生饭卡证明身份后，就拿着杂志去了旁边的教室，他打算直接在这边看完再说。

　　跟他有同样想法的人不在少数，109教室里面的位置基本上每排有一两个人，大家都很自觉的不想挨着别人！

　　韩学林将书包放下，他迫不及待的翻开幻想时代，找到最前面的《降临》，然后认真阅读起来。

　　小说最开始的时间很简单，女主角跟丈夫约会回来，孩子尚未出生，只是韩学林之前已经习惯了第三人称的小说，现在乍一下看到女主角用第一人称跟第二人称混合使用，觉得有些不舒服。

　　“这时间线怎么有些怪怪的？”

　　难道女主角是重生过来的，她对未来的事情知道得这么清晰？

　　韩学林心中有太多的疑问，这篇小说似乎有很多的迷雾。

　　所幸看到后面，他总算是从分隔符号中明白过来，原来小说是用两条主线展开的，一条是过去时，写的是回忆女主角跟自己丈夫等人一起研究学习七肢桶语言的经历；另外一条则是将来时，写的是女主角对自己孩子长大过程的回忆！

　　这里的将来时依旧是回忆！

　　因为女主角在学习七肢桶语言的影响下，拥有了预知未来的能力，眼下林翰就是让女主角用回忆的口吻加上未来的时态在描写，在看到未来画面的时候已经是几年前的事情了！

　　小说前面的科幻气息并不浓厚，韩学林也只是知道了女主角在研究语言学而已，只不过他通过军队上校跟女主角的对话，察觉到了可能有外星人这件事情。

　　果不其然，林翰话锋一转，十二架外星飞船就突然出现在全球各地，按照科幻小说的传统，这样一看就知道是外星人要来搞事情了！

　　中国选择跟外星人谈判，而美国跟俄罗斯决定正面动用武力，于是美国太平洋舰队跟海豹突击队等等集结在洛杉矶港湾对峙巨型外星飞船。

　　局势看起来非常紧张，稍有不慎就要掀起宇宙大战。

　　当然，如果剧情真的这么走的话，那么《降临》不过是普普通通的科幻小说而已，并不值得林翰花时间来特意描写，这种作品一抓一大堆！

　　韩学林知道林翰总是不走寻常路，所以满怀期待想要看看究竟这位科幻大师会怎么处理后续的剧情。

　　果不其然，这一次的外星人跟别的妖艳贱货不一样，简直就是外星人当中的一股清流！

　　它们不炸长城，不破坏白宫，也不对付自由女神跟伦敦大本钟，更不跟地球人交流，太空飞船们就那么安安静静的悬挂在半空中。

　　整个地球都陷入了恐慌当中，是战是和总得吱一声啊，这么安安静静简直让人害怕！

　　这么干等着也不是一回事儿，中国政府开始逐渐一支特别行动队，去弄清楚外星人到底做什么。

　　女主角乔羽作为语言学方面的翘楚自然被邀请其中，而这个队伍里面还有其余的人员，其中一名就是身为物理学教授的男主角！

　　韩学林看到这里，不由得来了兴趣，事实上这大概是林翰第一次详细描写人类到底如何进入外星人的太空飞船当中，之前他写过的小说都是一言带过，简单得很。

　　进入到飞船里面后，女主角想要跟外星人七肢桶交流，可惜不论她说什么，这些外星人都无动于衷，它们发出来的声响虽然被仪器纪录下来，但根本不知道什么意思。

　　在这些地方，语言学的研究就让人眼前一亮，原来声谱图是这样的，还有不同的振动音，每个振动音都有不同的含义！

　　想要破解一种完全未知的语言，绝不是简单的几句话而已，乔羽跟她的团队成员们反复研究了许久都没有成效。

　　终于，女主角提到了想要用书写文字的方式来跟外星人交流，写下来的句子比口述的句子容易辨识得多！

　　面对人类的文字跟话语，这些外星人也给出了自己的回应，屏幕上方的一个像水墨画一样的连笔草书半圆。

　　明明这些跟外星人交流的方式有些枯燥乏味，可是韩学林依旧为女主角团队的每一次进步而欢欣鼓舞，他期待着人类能够真正解开七肢桶语言的那一天！


第717章 收入颇丰

　　七肢桶大概就是最与众不同的外星人了，它们虽然外表可怕，但对待人类却是极好的，有种温和呆萌的感觉。

　　韩学林只是看林翰的描述就觉得大脑有些崩溃，真不知道第一个学会英语的人是经历了什么样子的痛苦折磨！

　　故事最精彩的地方来了，语言影响人的思维模式，进而影响人感知世界的方式。

　　人类感知时间的方式是线性的，思维随着时间轴缓缓向前，回忆过去，感知现在，对未来一无所知！

　　而七肢桶感知的方式则是同时性的，它们写一段话就像画一幅画，唉落下第一笔的时候就已经知道最后一笔应该落在何处，像拼图一样拼出一段话。

　　过去、现在、未来就这么平摊在他们面前，掌控了这种思维之后，女主角乔羽就有了预知未来的能力！

　　她提前预见了自己女儿的一生，在自己的脑海中提前看到了女儿出生，牙牙学语，逐渐长大，度过青春期，在攀岩事故中香消玉殒。

　　其实不管是科幻小说还是科幻电影，它们面临的真正挑战就是未来的不可预测，我们人类永远都无法真正理解那些外星人的思维，因为我们之间的鸿沟实在太大！

　　面对这些难题，小说《降临》给人类一点启示，即使人类并不能知道一切，即使人类和外星人之间的沟通并不完美，但是人们可以学着去克服这些星际之间的文化障碍，从而探索星际文化！

　　韩学林看完了这几万字的短篇小说之后，便看着杂志思考起来，这的确是他看过很有吸引力的作品，每个人的未来，似乎都是一种既定的宿命。

　　古往今来，各种文学作品里面最悲壮的就是同逃不开的宿命抗争。

　　突然他觉得人类之所以感到幸福，是因为不了解自己的宿命，活在无知里其实是幸运的！

　　如果知道了自己的未来会是一种悲剧，那现在还能开心快乐吗？

　　“要是不知道的话，还以为林老师是个女作者呢，这女性思维把握得可真好！”

　　小说的结局是女主角乔羽想通了，即使知道未来的结局是幻灭，但她依然选择去体验其中的幸福与美好。

　　整篇小说描写女儿的字里行间，一直都流露着身为母亲的甜蜜与自豪。林翰并没有描写女主角提起前夫离婚的任何细节，甚至连前夫的新欢都不愿意记起。

　　她追求的是生命中这段身为母亲的经历带给她的感受！

　　不管是未知还是已知，热爱生活肯定没错！

　　韩学林看完林翰的作品之后，就寻思着跟朋友们交流交流，心中总有些想法不吐不快。

　　……

　　龙溪大学城这边的书店跟报刊亭老板们一个个都进了相当多的货摆在外面，他们对林翰的作品有足够的信心，这份杂志肯定会卖得不错。

　　往常来说，凡是跟林翰有关的作品一大清早就能卖出去几十本，可今天彭宇左等右等都只卖出去了五六本，跟平时没有两样！

　　“今天怎么回事，难道是因为元旦放假，这些学生都在睡懒觉？”

　　彭宇自言自语的说着，他是这边的一个普通报刊亭，平时卖点报纸期刊杂志跟饮料烟酒什么的。

　　虽然卖杂志赚不了几个钱，但总比什么都不做要强。

　　走过路过的行人不少，可停下来买杂志的却并不多！

　　他叼着烟，走到前面的摊位前，将《幻想时代》杂志放在最显眼的位置，有些忧心忡忡的看着。

　　因为对林翰跟这本杂志的销量不担忧，所以一口气进了50本，平时都是10本左右！

　　可现在竟然卖不动了，难不成是林翰过气了？

　　彭宇吞云吐雾着，他开始担忧起来，自己的做法是不是太大胆激进了，明明都五十多岁，可是却做出这种事情来。

　　要是杂志卖不出去的话，只能退其中的30%，大部分都要烂在手里！

　　“之前不是还好好的吗，小说电影都卖得那么好，怎么到了杂志上面就这么惨，难道是虚红！”

　　原本很多经常来买书的老面孔都没有来，这一次估计得亏惨，他忍不住想要骂林翰两句，几百块钱就这么没了！

　　一直到中午，他都只卖出了8本，这个销量实在太让人焦急。

　　于是彭宇干脆跟这个片区的另外一名同行打电话闲聊起来，“老高，你今天销量怎么样？”

　　“跟平时没什么区别吧，就那不死不活的样子。”高俊才反问道，“你难道卖得特别好？”

　　彭宇也没心情开玩笑，他叹了口气说道：“卖得好个屁，我进了五十本《幻想时代》，还跟经销商那边说加印之后再送几十本过来。现在才卖出去了不到十本。你说林翰的号召力怎么突然就不行了呢，这简直就是坑人嘛！”

　　“我也没有好到哪里去，之前我求爷爷拜奶奶才要到八十本，幸亏没给我一百本，不然按照现在的状况哪里卖得完！那逸韵书屋也过分得厉害，他们吃肉，连汤都不给我们喝！”

　　高俊才吐了一口痰，他心里极度不平衡，这种大书店竟然把属于报刊亭的主要业务都给抢走了！

　　“这关逸韵书屋什么事儿？有什么情况说来听听！”

　　“你知道为什么今天《幻想时代》卖得差吗？不是林翰号召力不行了，而是逸韵书屋直接跟大学城里面五六所学校的学生们合作，据说他们一口气进了1200册，而且还都是原价打包卖出去的！”

　　整个大学城里面《幻想时代》的潜在读者就差不多是这个数字，逸韵书屋一家就卖了这么多，难怪这些小书店跟报亭都卖不出去呢！

　　彭宇用手狠狠地锤了一下桌子，他根本没想到自己销量不好的原因竟然是这样，难道真的要烂在手里？

　　那边高俊才继续说道：“其实我们慢慢卖还是能卖掉的。他们不可能把所有读者都占完，只是我们不可能再进货。”

　　“唉，能卖完就烧高香了！”

　　随着下午太阳的出来，全国各地几乎都迎来了阳光明媚的好天气，在街道上面的行人也逐渐多了起来，一本又一本的杂志被卖了出去。

　　……

　　仅仅在杂志上市的第一天，《幻想时代》便卖出了比上个月一整月还多的杂志！

　　杂志社赚钱方式并不是依靠出版刊物，这里面真正依靠卖杂志赚钱的非常少。

　　因为印刷成本、流通费用以及必要的人工费用都是相当高，这些杂志的销售价格有时候刚刚能弥补上杂志的成本！

　　如今什么东西都在涨价，作者们的稿件自然也要涨价才行，不然别人凭什么要在这个杂志上面发布作品呢？

　　像《幻想时代》里面，优秀稿件的稿酬上涨到了千字千元以上，林翰虽然是老板，但发布作品依旧是公事公办，拿到了千字两万的价格。

　　也就是说，他这篇《降临》一共3.7万字，杂志社就要给他支付75万人民币的税前稿酬！

　　其余作者的稿酬平均也都在千字五百元以上，一篇小说动辄上万字，杂志社的稿酬压力其实也是比较重的。

　　《幻想时代》并不能跟《天涯》、《萌芽》、《人民文学》、《长篇小说选刊》之类的政府期刊一样，它们那些杂志都能获得各级政府的专项资助！

　　这些投入的钱以及减免的税收优惠会让文学杂志们省下一大笔，没有政府经费当补贴，《幻想时代》一切都要靠自己来。

　　对于杂志社来说，最重要的收入来源就是企业商品广告，这些广告费收入不菲，每一期的杂志都有很多广告，这是不可避免的！

　　杂志根据发行量的不同以及读者群体差异，广告价格也不同。

　　比如像航空类杂志，虽然发行量不算特别大，但是读者群体都是乘坐飞机的人士，他们有足够的消费能力，能在这类型杂志上面打广告的都是比较高端的商品，所以价格会很昂贵！

　　而跟《幻想时代》这样的杂志，读者群体分布特别广，尤其以年轻读者为主，再加上平均两百多万册的发行量，广告收费上面也不会轻松。

　　每一期的杂志都会重新计算价格，封面页、目录页，普通单页、封底、扉页等不同的位置，价格自然不同！

　　封面跟封底的价格最高，达到了令人恐怖的七十万人民币，最便宜的地方也得要三四十万，一期杂志下来，广告收入基本上能够有好几百万。

　　这就是成名跟发展起来之后的杂志社，普通杂志还要辛辛苦苦去拉赞助跟广告商，而且价格还很低廉！

　　所以每一家杂志都希望自己能大卖，平均销量越高，在广告谈判中价格自然也就越高，一分钱一分货。

　　在此前统计的最具广告价值报纸、期刊25强当中并没有《幻想时代》的位置，它一年能赚三四千万人民币，可是却上不了榜。

　　像《人民日报》跟《经济日报》这种老牌大报纸，每半年的广告额销售就能破亿，轻松碾压《幻想时代》。

　　毕竟报纸是每天都要更新的，而这些杂志期刊很多都是一周、半个月或者一个月才发布一期，所以劣势蛮大的！

　　影响媒体广告价值的主要是三个部分，读者数量、读者质量以及竞争态势，《新京报》等都市类报纸跟汽车类杂志、时尚类、IT类、经管类杂志占据了领导地位。

　　按照谭麟发给林翰的财务报表来看，《幻想时代》今年利润有3200万人民币，这对于一家复刊不到两年时间的杂志来说就像是一个奇迹！

　　除了留下部分资产来维持杂志社运转，林翰按照他20%的入股比例，可以拿到六百万左右，剩下的大头都是被李文渊这个大老板给拿走了。


第718章 最大争议

　　自从林翰求婚成功之后，他就开始琢磨起自己跟陈佳璇的婚礼来，到底什么样子的婚礼才能让她满意呢？

　　这同样也是陈佳璇关心的问题，她打算找一家婚庆公司帮忙筹备一下，婚纱什么的都没准备，时间更是未定，有太多太多的事情要做。

　　结婚并不只是他们两个人的事情，同样也是身后两个家庭的结合，林翰父母已经不在了，这点倒是可以省下点功夫，可他还得去陈佳璇家里，这是怎么也逃不掉的！

　　“春节就在我家过年，婚礼的事情得问问我爸妈才行。”陈佳璇手中没有户口簿，她想要跟林翰真正结婚的话，还得让家里人同意。

　　其实林翰早就得到了认可，要不然他们也不可能在一起同居这么长时间，只不过必要的姿态还是要有，自己可是将他们的掌上明珠给娶走！

　　林翰点头说道：“我也是这样打算的，反正都在北京城内，不管做什么都方便。趁现在还有点时间，我得去托人买点礼物才行，不然空着手去多不好意思！”

　　陈佳璇并没有阻止林翰，上门带东西是礼节，再说这也花不了多少钱，估计比求婚的花费要便宜一大截。

　　她唯一觉得遗憾的就是在漫天星光下的求婚没有被录下来，现在想要回味一下当时的场景都只能靠记忆，这么美妙的场景应该拿出去跟好友们分享分享，让她们好生羡慕一番！

　　“那你跟柴柴就在家里好好呆着啊，我去看看慈善拍卖的场馆布置得怎么样了，晚上一起吃饭。我苦练了半个月的菜谱，肯定会让你大吃一惊的。”

　　林翰抱住想要扑出去的柴柴，他挥挥手说道：“路上注意安全啊，别太累！”

　　柴柴被关在房间里面太久了，一有机会就想要往外跑，可是总是会被冻着跑回来。

　　林翰目送着陈佳璇开车离开后，他才慢条斯理的坐在沙发上面，用iPad看起了读者们的评价！

　　小说发布两天时间了，《幻想时代》纸质版卖了291万册，电子版也卖了88万册，销量可以说是有相当大幅度的提升。

　　甚至由于《降临》的字数太少，不少地方还有直接复制粘贴的版本，这也一定程度上阻碍了杂志的销量。

　　不过该看的读者大部分都已经看完了，他们对林翰的这本书是相当服气的！

　　在亚马逊上面，相当多读者都给出了五星好评，这一期的《幻想时代》也成功摆脱了常年不入前五的尴尬局面，成功跃居到第一。

　　而豆瓣上面，《降临》这个小说词条上面也有了一万多人参与评价，评分数却有些两极分化，五星跟一星的人数都有点多！

　　这稍微有些不正常，以往的作品除了被水军黑之外，打一星的人其实非常少，不管怎么说林翰一直以来都是搬运的科幻经典，再不济也应该有三星，打一星有些过分。

　　“这篇小说吸引人的是故事，打动人的是情感，然而真正让它成为神作的确实里面的科学思想。这就是传说中的故事性、文学性、科学性的统一！”

　　这条评论有一千多人都觉得赞同，将它顶到了评论榜最上面的位置。

　　“物理学属于相爱的人，语言学属于整个宇宙！”

　　“如果妈妈知道女儿25岁那年会出事，那么在25年前的晚上，会阻止她降生吗？在她25岁的时候，会阻止她去登山吗？”

　　“怎么样才算是一个真正厉害的科幻作家？林翰满足了各项标准！”

　　“多次反复阅读，依旧被震撼到停止思考，很多细节让人震撼。七肢桶跟人类看待世界的方式差异很大，我很想看看小说里面形容的外星人文字究竟是什么样子，能出周边吗？”

　　林翰看到这条评论的时候，他忍不住笑了起来，读者简直就是走火入魔了，竟然还想看看要这种周边！

　　关键是这个评论还有很多赞同，甚至在翰林院的帖子里面，也有网友在求教绘画大触把《降临》小说里面描述的样子画下来。

　　他摸了摸自己的下巴，觉得自己大概可以做一下这件事情，不过林翰暂时没有动笔，而是继续看着评论。

　　“我刚看完这篇科幻小说，简直无人能敌啊，把语言学融入科幻小说简直是引人入胜，这两个都是我喜欢的。本文不仅有科幻的元素，还有哲学、物理学、语言学、数学等领域的光芒，堪称是我看过最好的、最优秀的科幻小说啊！”

　　“非常会讲故事的人，很久没有看到这么好的小说，开心！”

　　“科幻小说里少有的温暖笔触，有意思。”

　　“其实我不太读的进去，不知道是我理解能力弱，还是林翰写得太深爱。反正看起来有些恼火，还是没懂为什么女主角学会了外星人文字就能预见未来。那要是全人类都学会了这种语言，不是所有人都能预见未来了吗？”

　　小说里面的确有大量篇幅从语言学的角度描绘女主角乔羽跟外星人沟通学语言的过程，从外星人口头语的“语言A”到书面语的“语言B”，从声音到视频，从动作模仿到抽象标识，从线性到非线性，从因果前后连贯到同步并举思维。

　　这是一个循序渐进，相对缓慢的过程，但同时也容易让一些读者产生厌烦的情绪，他们想要的是一句话就把这个过程给省略了！

　　但这个部分恰恰是比较专业的地方，任何事情都不是一蹴而就的，林翰也不愿意为了这极少部分读者的需求去做出改变。

　　这些争议其实都还算比较好，在可控制范围内！

　　真正的争议却比较大，从豆瓣一直吵到了翰林院、微博、天涯论坛、贴吧等地，引发了大量的讨论。

　　这次争论的核心内容就在于“当你知道了未来的事情后，你是打算改变它还是服从接受它”！

　　很多人都觉得《降临》是一部很不错的小说，但是对于女主角乔羽的做法有些反感，他们认为既然知道了未来的悲剧，那为什么不加以避免？

　　要不然就把女儿从死亡边缘拯救下来，要不然就不要跟丈夫离婚，要不然干脆就不要生孩子，明明知道未来是个悲剧，还偏偏一板一眼的遵循过去。

　　不少人在自己的人生当中都有遗憾，他们不止一次的想过，如果当初能有这种预言能力，那自己是不是可以避开、弥补上这些遗憾？

　　当下网文圈最为流行的一个类别就是重生流，知道2000年到2017年间会发生什么大大小小的事情，当他带着记忆回到1999年的时候，难道还依然维持原来的道路不会变化？

　　“作者故意安排这么一个悲剧结尾，好让小说更绝望一些。”

　　“我觉得乔羽的做法挺好，也挺现实的。但是对我来说，肯定会想方设法将这段婚姻延续下去，既然看得到问题，那么为什么不把问题解决？别说什么蝴蝶效应，未知的东西就是能改变的东西！”

　　“按照时间悖论来说，如果一个人乘坐时光机回到过去，杀死了还很年幼的祖父，那么就不会有父亲，也不会有你。如果没有你，那你的祖父就不会在年幼时死亡，就会剩下你的父亲，而你的父亲也会生下你，这就是一个永无止境可以推导下去的观点。而在林翰的这篇小说里面，林翰给出了自己的解释，你之所以存在，是因为你的祖父并未被你杀死，因此无论你怎么选择，即使乘坐时间机器回到过去，你也不可能杀死你的祖父。预知未来，就是放弃自由意识，明白了为什么不能改变！”

　　这就是相当一部分支持林翰决定的读者，他们详细分析了一下小说里面乔羽的做法，很能理解这种行为。

　　如果明知道会失去，一个人会害怕拥有吗？

　　如果明知道要离别，两个人会拒绝遇见吗？

　　就像诗句里面写的那样，欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山，明知道前途无比曲折坎坷，但依然要直挂云帆济沧海！

　　明知道宿命如此，仍然选择遵从内心的选择，不管这是随遇而安的坦然，还是无力反抗的绝望，又或者什么都不是。

　　这毕竟都是旁观者擅自的揣测而已！

　　这个设定其实很棒，并不是为了开挂的狗血，冥冥之中还有点虐，要如何接受这个设定，还得看读者们怎么看待自己的人生。

　　借用一个设定来谈论人生，能简单回答出你是谁、从哪里来、要到哪里去三个永恒的问题！

　　正如同小说里面写的那样，“我开始知道，每个事件都有其必然性，我全身心融入，彻底理解这些必然性。它们一定是这样的。如果不知必然，那么我的一生都将浅尝辄止，跟随大小事件随波逐流，为这些事件所裹胁。这是无可避免的。

　　从一开始我就知道结局，我选定了自己要走的路，也就是未来的必经之路。我循路而前，满怀喜悦，也许是满怀痛苦。我的未来，它究竟是最小化，还是最大化呢？”

　　迈向已知的命运，完成预定的悲剧，喜也好，悲也罢，都是自己的命运而已！


第719章 奉为圭臬

　　有些读者只觉得这个故事很好，但好在哪里却又说不上来。

　　他们说不出来自己到底喜欢什么地方，究竟是温暖的笔触，还是神乎其神的想象力，亦或者是别具一格用语言来担任科幻小说的核心。

　　反正就是看好，反正就是吸引人，反正就是让人感动！

　　大家虽然对女主角的做法有很大争议，但每个人都觉得这的确是一部极好的科幻小说，如果作品太烂的话，谁会来讨论它呢？

　　在评论界，文学评论家们尤其喜欢小说中过去现在未来交错进行的叙事时间，这位故事增添了无尽的魅力，使得《降临》这篇小说中洋溢着一种奇特的感觉，吸引读者并且引导其思考，同时这种叙事方式也很切合主题的表达。

　　著名女性评论家刘芳在自己的博客上面评价者说道：“这是我看过写女主角心理状态最真实的科幻小说。哪怕是林翰此前的作品《时间旅行者的妻子》都没有如此让人震撼，如果我是女主角，我也会选择将女儿生下来。至于改不改变女儿的一生，那得等二十多年再说！”

　　这同样也是许多女性读者的想法，很多科幻小说的主角都是站在男性的角度，很少有关于女性的作品。

　　就算业内一些女作者，她们写作的时候也会下意识将主角设置为男性，所以林翰这样一部聚焦在女性、母亲身上的小说就显得难能可贵！

　　她们相当多人都赞同小说里乔羽的做法，虽然她们中间一些人根本看不懂林翰神神叨叨的比喻跟物理学原理，但也都明白女主角获得预知未来的能力是冲过学习那些外星人文字的。

　　大家忍不住都好奇起来，究竟外星人的文字长什么样子，真的跟我们老祖宗的象形文字类似吗？

　　此时的林翰正拿着铅笔坐在书房里面，他想要给网友们一个惊喜，那就是将小说中七肢桶的文字给画出来。

　　之前他曾经看过《降临》这部电影，超强的记忆力赋予他的能力就是能将当初看到的画面给具现在脑袋里面！

　　尽管他不能跟电影幕后工作者那样设计出一套完整的语言文字来，但是把这个文字当做图腾描绘下来还是没有问题的。

　　唯一的问题就在于林翰并不是一个好的素描家，他在自己的导演分镜头脚本只能算普通水平。

　　所幸这个文字并不需要太高超的画技，只需要按部就班将它给描摹下来就行，所以林翰看着自己眼前画纸上的半圆状字体很是满意！

　　这跟他脑海当中的样子一点不差，几乎是同比例缩小，原封不动的画下来，根本就不像是人画出来的，而是用电脑机器弄出来的。

　　他用扫描器将自己新鲜出炉的作品扫描到电脑里面，然后就传到微博上面，写道：“大家都在好奇七肢桶的文字究竟是什么样子，我就画了一张，有谁能知道这是什么意思吗？”

　　之间这张图片上面的文字就像是泼墨山水画一般，半圆状的图形就像是墨汁溅射出来，看起来有点真实，又具有足够的陌生感、智能化、神秘性。

　　这种墨水斑点状的图案看起来很像是毛笔写出来的草书，但其实是林翰用铅笔一点一点画出来的！

　　笔触的粗细会随着说话者声音大小以及书写速度的变化而变化，正如同小说里面介绍的那样，这个符号文字可以拆分成12个基本部分，每个部分都是有不同的圆形元素组合拼接而成的，这样才能表达复杂的词语和句子。

　　其实林翰自己都不知道自己画出来的这玩意儿究竟在表达什么，他只是从脑海里面的电影画面中找出来一个最直接清晰的图案而已！

　　他自己都不知道答案，这些网友们肯定更不知道了，只能是乐呵乐呵。

　　谁知道这图片才刚刚放上去，就有许多网友进行了回复，他们好像一天到晚都守在微博里面等林翰更新一样！

　　“原来外星人的文字是这样的，那林老师您现在可以预知未来吗？”

　　“这个字是一段话？excuse me？谁帮我来翻译翻译！”

　　“我是七肢桶语言专业八级，林老师这句话是说他要爆发了，新书马上发布，你们这群坑货赶紧把钱包准备好！”

　　“666，楼上翻译只能给零分。明明是说转发本微博，接下来一个月内就有好事发生！大家转起来！”

　　“高清无水印好评，已经右键保存好！”

　　“这图案会出周边吗？挺想买的。”

　　“这才是写科幻小说最真诚的态度，人家根本就不是胡编乱造的，而是真正创造了一种语言，必须给林老师点赞！”

　　很多时候，大家都觉得这种文字其实是不存在的，但眼前的文字看起来就像画一样，有很多中国元素在里面，网友们心想怪不得这会被中国的语言学家给破解。

　　相比起网友们的评论，人民日报特约评论员郝俊臣则是把关注点放在了这篇小说的写作手法上面，他觉得这种写作手法让人眼前一亮，没有拘泥于现状，同时跟剧情完美无缺的结合在了一起！

　　“其实相对于短篇小说来将，《降临》讲诉的故事十分长。从乔羽受命同外星人交流到外星人离开，从她跟丈夫认识到离婚彼此又开始新的感情，以及他们的女儿从出生到死亡。

　　但是叙事时间却十分短暂，文章的开头部分是丈夫问她想要个孩子吗，文章的末尾则是乔羽微笑着回答是的。

　　由此可见，整个故事的讲诉就发生在这一问一答的间隙之中，在这实际上或许不到一分钟的时间里面，乔羽回忆了她的半生与女儿的一生。在这一长一短两个时间里面，林翰做到了堪称完美的构建！

　　小说通篇的时序是错综复杂的，相对于故事讲述的此时，也就是丈夫对乔羽问出问题的时候，他们两人相遇相识相爱结婚都是过去式，而女儿的出生、两人的离婚以及女儿的死亡则是未来。

　　然而直到小说结束的时候，读者才能渐渐理清整个故事的先后顺序，因为整篇小说布满了错时，故事发生的前后时序跟叙事文本之间的时序并不相吻合。

　　时间在这里有一种宿命与命运的色彩，林翰用这样一个叙事时间颇为巧妙的感人故事进行探讨，并且引导读者思考了自由意志这个古老的哲学问题！

　　林翰对剧情的掌控能力今非昔比，他对时间的处理非常巧妙，十分动人的讲述了故事、吸引了读者，同时也加深了文章主题，同时也为其余作者创作提供了范例，原来时间还能这么玩！”

　　这并不是唯一夸奖林翰的人，事实上每一次他的新作品诞生都会迎来一大波的赞誉，眼下也不例外。

　　《人民文学》主编范安这样评价道：“林翰是科幻文坛上最杰出、受到最高评价的小说家之一。他的短篇小说极具震撼力，科幻味非常地道！不读林翰，就不会了解科幻！”

　　《作家天地》的编辑魏格磊同样给出了极高的夸奖，“林翰将值得用在一部长篇小说的点子、才智、鲜活的想象力和少见的洞察力凝结在短篇小说中。读者们一定要反复阅读，每一次都能获得极大的阅读快感！”

　　“为了让大脑正常运转，我一直建议人们每年读52本书。但如果你只有时间看一本，那么眼前这篇《降临》乃至《林翰短篇小说集》就是你最好的选择！”

　　央视著名主持人董卿在接受媒体采访的时候，更是大加夸赞，要不是她制作的节目《朗读者》刚刚完结，她都想再邀请林翰上一次节目了！

　　当然还有林翰的铁哥们李文渊，这位公认的科幻作家在微博上面简单的写到：“没有宏伟壮丽的场面或者时尚酷炫的高科技，林翰也能够写出一部通向科幻最深奥义的小说。我很庆幸能生活在这个时代，能看到一部又一部的经典作品诞生！”

　　豆瓣阅读的小编在一周好书栏目介绍这本《降临》时，这么形容说：“林翰的科幻小说中往往充斥着卓绝的立意构思以及犀利的价值观拷问，每一个问题的抛出都是对读者的一次挑战。哪怕他创作速度惊人，但作品的质量依旧没有丝毫下降，几乎每一篇作品都成了科幻读者乃至最广大普通读者奉为圭臬的经典！”

　　媒体、名家们对林翰一如既往的赞扬，甚至于这些好评都传到了国外，那些国外的读者们再一次感受到了区别对待。

　　中国人又在看林翰的新书了，可自己偏偏看不到，简直就想在网上画个圈圈诅咒你们！

　　ins、tumblr、reddit、脸书等国外社交媒体以及众多论坛当中，林翰画出来的那个七肢桶外星文字则是先于小说进行了传播。

　　林翰不少忠实的读者都知道了他的新书是关于眼前这个像图案一样的文字，但是具体写的什么内容根本没有半点资料！

　　他自己没翻译，也没有授权给别人翻译，眼下指望的就只有一些好心的中国读者以及海外留学生，看看他们是不是能将故事原汁原味的翻译出来。

　　这一刻，那些欧美人又一次心塞了，真后悔没有投胎生在中国！


第720章 纽约客与快闪

　　林翰的读者遍及七大洲四大洋，就连在寒冷荒芜的南极洲科考站都有人在看林翰的小说，可惜眼下这本《降临》只有中文版。

　　这可急坏了国外的读者们，他们强烈要求自己国家的杂志能转载并且翻译这篇小说！

　　《自然》杂志曾经刊登过林翰的好几部作品，但是这部《降临》因为字数太多了，三万多字要是翻译成英文的话，说不定会占据十多二十页的版面，这对于一本以学术研究为主的杂志而言肯定是太多的。

　　好在这时候，美国著名的科幻杂志《Analog》就向《幻想时代》以及林翰的经纪公司这边发过来申请，他们想要引进这篇小说，自己来翻译！

　　作为传统三大科幻杂志之一，《Analog》大多数时候都被翻译成为了《类似体》，它是科幻流派的先驱领导者，以短篇小说和科学为特色。

　　在欧美，科幻已经成为了幻想的代名词，许多科幻杂志发表都同时发表科幻跟奇幻小说。如果要说春科幻杂志的话，那么就只剩下《类似体》了，它一如既往的坚持着自己的立场！

　　林翰也是听说过这家杂志的，之前他的作品曾经多次被《类似体》、《轨迹》、《科幻与奇幻杂志》、《光年》、《每日科幻》、《银河边缘》等老牌杂志转载。

　　他们为林翰知名度的扩大奠定了重要的群众基础，要不然欧美的读者很难注意到林翰的短篇小说。

　　既然现在有人愿意主动承担翻译的责任，那林翰也乐得轻松，不过他并没有全权放手，而是有着否决权！

　　《类似体》上面的英文版必须要让林翰提前过目才行，如果小说的翻译有问题或者不合格，那林翰也不可能将劣质的东西交给他们去出版。

　　这明显就是砸自己招牌！

　　他一路辛辛苦苦走到现在并不容易，越是站在高峰越是要注意。

　　……

　　“听说你订婚了？什么时候办婚礼啊！”

　　徐嘉衍给林翰发了一段语音，他也加了陈佳璇的好友，自然能看到陈佳璇此前发出来手指上面的钻戒。

　　林翰点击播放语音后，就同样长按屏幕回复说道：“肯定要请你的，你就安安心心准备好红包。”

　　“话说你的伴郎选好了吗？我觉得自己挺适合的！”

　　像徐嘉衍这种咖位的人，平时几乎没有给别人当过伴郎，他算得上是现在的国民男神、国民影帝，万千网友心中最帅气、性感的演员，左手能拿影帝，右手能抗票房，算得上是最近风头最强的明星。

　　哪怕他出国去进修，也没有影响半点人气，反而凭借一系列的国际大牌代言将自己的逼格提升上去！

　　他的粉丝们在掐架的时候就有底气得多，能在全球范围内代言奢侈品的明星有几个？

　　更别说是跟徐嘉衍这样，连续拿下好几个代言！

　　能在海外看到硬广告的人，一只手都还有剩余。

　　面对徐嘉衍的毛遂自荐，林翰打趣着说道：“当伴郎可以啊，不过你到时候可别一个人来。同时也别打扮得太帅，免得抢走我风头。”

　　“这可就麻烦了，要让我不帅，恐怕得给我画个特效妆才行。对了，我现在正在纽约这边录节目，你猜我看到了什么！”

　　作为能在北美横扫近3亿美元电影《黑客帝国》的主演之一，徐嘉衍也算是在好莱坞走上了一条非主流的发展道路。

　　他并没有拍摄正儿八经的好莱坞大片，但是却被众多影迷以及好莱坞业界人士所熟悉。

　　因此被邀请录制美国国民级别的脱口秀《大卫·莱特曼深夜秀》，这是CBS电视台的王牌节目，观众非常多，影响力很大，对于想要开辟好莱坞市场的徐嘉衍来说很是重要！

　　林翰兴趣乏乏，并不大想知道这家伙究竟看到了什么，“说来听听，一定要是有趣的事情。”

　　“我路过时代广场的时候，发现有一群人在Cosplay《黑客帝国》，并且玩起了快闪。我看到很多人都在录像，估计网上已经有人传播起来了，你可以看看，好几百人呢，很震撼的场面，刚好时代广场上面有好几个屏幕也在播放跟黑客帝国相关的广告，这部电影在美国真的挺火的！”

　　“你这才知道啊，不然三亿美元票房是凭空变出来的吗？”

　　徐嘉衍辩解着说道：“以前都是看新闻听报道，没有直观的感受。现在来到现场，旁边的围观人士一个个都是能认出我来！”

　　这对于脸盲癌晚期的美国人来说绝对不是简单的事情，这大概得益于徐嘉衍在《黑客帝国》里面扮演的史密斯特工形象太过于生动，让人印象深刻。

　　“行行行，知道你在美国人气高，不用跟我显摆。”

　　“额，刚刚跑题了。我想说的不是快闪，而是我买到的《纽约客》杂志，好像你的新书才发布没多久吧，这边就看到了书评。我马上拍照发给你。”

　　说罢，就有几张照片通过微信传了过来，只见照片上面密密麻麻全都是英文，配的图竟然是此前林翰自己画出来的七肢桶外星文字！

　　这些外国佬的效率可真高！

　　林翰也顾不上跟徐嘉衍继续交谈，他将这两张图片放大，然后仔细阅读起来。

　　……

　　《纽约客》是一份美国知识、文艺类的综合刊物，以非虚构作品为主，包括对政治、国际事务、大众文化和艺术、科技以及商业的报道与评论。

　　平时也会刊登一些文学作品，主要以短篇小说和诗歌为主，拥有高质量的写作团队以及严谨的编辑作风。

　　毫不夸张的说，《纽约客》已经发展成为纽约社会的一个必要部分，想要进入大都会社交圈子，那么读一读这本杂志就够了！

　　酒会上面，人们聊天的内容很多都来自《纽约客》，这本杂志写什么，人们就谈论什么。

　　由于纽约这座城市里面电影、戏剧跟文学是城市文化的重要组成部分，《纽约客》在文化艺术上面的评论很有名，为它写评论的不是作家就是名人，权威性很浓！

　　眼下《降临》根本还没有英文版，但《纽约客》竟然邀请到了一名华裔作家汤米·陈来撰写书评，这大概就是最大的认可！

　　“显而易见，短篇小说如今正处在极度危险当中，甚至出现了一个艺术理事会支持短篇小说的活动，以此来给与这种文学形式更大的影响力和更高的认知度。

　　其实短篇小说是科幻小说、奇幻小说、惊悚小说中的重要形式。

　　在文学界有一条小小的规定，如果你没有出版过一两部小说，你就不能出短篇小说集！

　　翰·林的短篇科幻小说非常有名气，他的新作《降临》语言清晰明确，却不是那么动人，甚至有时候平淡无奇，但有高概念的感觉在。”

　　汤米·陈是一名奇幻作家，但在美国科幻跟奇幻是不分家的，所以让他来评价林翰的科幻小说并没有什么问题。

　　更何况，这位从父母开始就移民美国的作家对中国文化的研究很深，能流利的运用、阅读中文，所以他才能领先美国那么多评论家，率先看到这篇小说！

　　汤米·陈总觉得自己的夸赞之词比较匮乏，完全形容不出来林翰的厉害，他也没想过在故乡的土地上会诞生出这样一个卓越、让人万分敬佩的科幻大师。

　　“在林的笔下，科幻实实在在的成为了点子文学，它最讲究的是惊奇感。尽管有人看《降临》时带着一种对经典哲学科幻小说的怀旧情绪，但这本小说并不会过时！

　　这个故事的惊奇之处是具有现代感又蕴含忧伤的超越，而不是上世纪五十年代科幻作品里面的天真美梦。

　　更重要的是，这篇小说凝聚着一种人性的智慧，这种智慧和读者亲密交流，使得我们对故事有着直观体验，也能感受到林翰带着理性的热情！

　　语言，数学和物理是《降临》里面的元素，也是吸引读者的叙述方法，这恰恰是科幻小说中让那些文学假内行吓得脸色发白的东西。

　　这个故事基于深厚的人文精神，所以即便是最深奥的哲学猜想也能打动读者，引起共鸣。

　　如果没有科学上的猜想，这个故事也就不会有温情以及让人诧异的感人高潮！”

　　将这几张照片上面的内容看完之后，林翰倒是松了口气，看来《降临》这个故事并没有因为他修改背景而受影响。

　　在原版小说里面，美国方面是立下大功的，而中国反而成为了一个重要的反派角色。

　　可是在林翰这里，形式就发生了逆转！

　　不光男女主角变成了中国人，而且他们还一起拯救世界，美国方面喊打喊杀，成为不折不扣的反派。

　　其实这也不算黑，恐怕美国人自己都清楚自己政府的尿性，面对太空飞船，可能他们的确会是第一批宣战并且发射导弹的！

　　林翰并没有期待一部短篇小说能赚什么钱，可是他在《幻想时代》上面刊登之后就拿到了七十万左右的税前稿费，如今再加上《类似体》给的稿费，这篇三万多字的短篇小说竟然给他带来了一百多万的收入！

　　成名之后，赚钱就容易许多，这只是一个数字。


第721章 同人小说

　　说实话林翰看过不少快闪，但通常来说都是跟其余主题相关的，完全没有料想到美国的粉丝竟然还会给自己带来这么大的惊喜。

　　他也没有浪费太多时间，直接在搜索引擎上面输入“黑客帝国快闪”的字样来，按下回车键之后便有一大堆相关的结果出现！

　　最初的快闪是指一群通过互联网或者手机联系，但是在现实生活中并不认识的人，在特定的地点跟时间聚集后，在同一时间做出令人意想不到的行为，然后迅速分散。

　　当然，现在规模很大的快闪一般都是经过严格排练的，这样动作才整齐好看，而不是随便站在一起来群魔乱舞。

　　林翰点开一个视频，发现这个竟然有了超过200万人次的点击，标题为“时代广场黑客帝国快闪，原来还能这么玩儿”的视频足足有5分钟时间！

　　视频的最开始，时代广场一如既往的繁荣、人满为患，每个路人都急匆匆的行走着，只有来自外国的游客不时驻足张望着。

　　广场四周的大屏幕不停的变换着各种各样的广告，林翰甚至还看到了有四川旅游局用熊猫在吸引美国人来旅游，这简直就是心机，谁不知道外国人爱死滚滚了！

　　镜头前的一切看起来都是那么的自然，没有任何一个路人感觉到有异样，这只不过是一个普通的下午而已。

　　谁知道当《黑客帝国》的主题曲响起的时候，一个又一个穿黑色立领风衣、佩戴尼奥同款墨镜的帅哥从四面八方的人群当中出现，将行色匆匆的路人定在原地。

　　他们一个个都停下脚步，然后驻足观看起来，毕竟快闪不是随便时候都能碰到的，现场很多观众都举起了手机开始拍摄，想看看这些人究竟要怎么玩！

　　几名尼奥打扮的人带着几十名史密斯特工打扮的人出现在现场，他们纪律严明的站成队列，将武术与舞蹈结合在一起，伴随着节奏舞动着，甚至还加入了剧情。

　　矩阵的特工们想要来抓捕尼奥，而尼奥则是奋力反击，将这些特工打得落花流水！

　　激昂的音乐配上时快时慢的剪辑，这群快闪族着实吸引眼球，越来越多的观众都围了过来！

　　这段舞蹈般的打斗看起来非常炫酷，但时间却没有持续太久，不到两分钟音乐就停了，这群快闪族一个个突然将墨镜跟西装、风衣脱下，然后就消失在人群当中。

　　来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢，他们出现跟消失都那么突然，让观众们错愕万分的同时，也忍不住鼓掌起来！

　　这作为一起粉丝们自发的举动已经非常不错了，林翰将视频的地址复制下来，然后发在自己的微博上面跟网友们一起分享一下。

　　“今天发现了一个很不错的快闪视频，大家可以看看。”

　　他发布出去之后，就将微博关上，不然接二连三的消息提醒会让他崩溃掉的！

　　……

　　元旦节假期已经结束，林翰将已经完稿并且修改了好几遍的《海伯利安的陨落》交给了人大出版社，让他们可以慢慢去忙碌其余的事情。

　　对于普通作者来说，投稿以及编辑审阅环节就要花费大量的事情，不过到了林翰这边则是一路绿灯，甚至没有哪个编辑敢说自己有资格来修改林翰的作品！

　　他们通常都是直接通过林翰的作品，最多是检查一下有没有错别字，或者标点符号的运用是不是错误了，又或者说某个褒义词被当做贬义词使用，某个成语使用的语境不正常。

　　这其实都是细枝末节，其实林翰现在就是让出版社去排版，而他自己的经纪公司则是联系绘画大触来做小说的封面以及各种插图！

　　一本书在印刷前的设计是少不了的，而出版所需要的书号也要向上面申请，至于印刷就要简单得多。

　　这一套过程下来，估计春节都要过了！

　　实体书出版远比网络连载要麻烦得多，网络小说只要写个几千字就能发布，不需要讲究什么东西，甚至有没有封面都差不多。

　　至少这一次林翰可以过一个轻松的春节，不用担心电影票房，不用担心小说的销量，也不用跑宣传的！

　　人大出版社那边的回应很快，林翰才发过去没多久，他们的总经理赵涵立即就给林翰打来电话。

　　“林老师，书我们已经收到了。按照目前的进度来说，可能小说要在三月初才能上市！”

　　原本赵涵是喊他林翰、小林的，现在也都跟随潮流喊起了林老师，作为人大出版社的摇钱树，林翰一个人几乎承担起了大半的收入跟影响力。

　　以往人大出版社在出版跟销售领域都算是弱势的一方，很多大型连锁书店跟经销商总是拖欠尾款，或者强行将合同之外的书退回来。

　　不过自从林翰的书火了之后，回款就容易了很多！

　　有些书店为了能提前或者大规模拿到新书，干脆全款支付或者签下了零退货协议，这极大的解放了人大出版社的现金流。

　　也让他们有底气找更多的优秀作者约稿，有钱就是有底气，在哪个出版社写不是写？

　　肯定要选稿费跟版税高的那种啊！

　　能拿到手的钱才是有用的！

　　林翰也知道自己的地位，他的版税在国内已经达到了巅峰的水平，处于整个行业的最高点，甚至出版社那边为了能跟林翰再续五年约，打算把版税提升到30%的地步。

　　“出版的质量有保证就行，按照你们的计划来吧。”林翰打算给自己放个假，好好享受一下生活。

　　赵涵原本有一堆事情，他简洁地说道：“我发现如今网络上面有很多作品都在以你的小说为基础进行再次创作，有些同人作品甚至还开始盈利起来。你觉得有没有必要让法律介入，让他们停止这种侵权的行为？”

　　“同人小说越多，证明咱的书越火。没必要去赶尽杀绝，就让他们写吧！”林翰看得很开，并没有想去做恶人，他倒是想直接授权给所有人，让有才华的人自由创作。

　　其实版权问题近些年来日益严重，金大侠前些天就将另外一名知名作家给告上了法庭，只因为江南的出道作品用到了金大侠小说中众多人物为基础！

　　这样一来，网络上面很多同人小说就赶紧自己删除或者被屏蔽，就连某些相关的无限流作品也都赶紧修改，生怕惹祸上身。

　　说起同人作品，各个国家各个时期都不例外，所谓的同人小说是指利用已有的小说、漫画、影视作品中的人物角色、故事情节或者背景设定等，进行二次创作小说！

　　按照这个概念，清代的长篇小说《荡寇志》就是从《水浒传》写起，而《三国演义》更是算作《三国志》的同人。

　　国外最赚钱的同人小说大概就是《五十度灰》了，这部充满成人情色内容的书，最开始其实是《暮光之城》的同人小说！

　　最初的《五十度灰》三部曲是以《暮光之城》的男女主人公为原型创作的，只不过在后来因为版权原因，在小说出版的时候将男女主角的身份做了修改。

　　网络上面的同人小说更是比比皆是，像林翰的最新的作品《黑客帝国》，竟然有很多污污的妹子写起了尼奥跟史密斯特工这对CP相爱相杀的同人作品，也有很多有才华的人正儿八经的写起续集或者外传来！

　　比如《三体》的同人就要正经得多，甚至在翰林院的论坛里面还有专门的同人专区，供林翰的粉丝们灌水。

　　像什么《三体4：弱者之歌》、《地球往事4：艰难时世》、《三体4：黑暗星辰》以及《三体x》等，这些都是直接续写三体的剧情，发挥出他们的脑洞。

　　《银河纪元》：当三体舰队遇上来自M78的恒星观测员；《交错的轨迹》，故事从云天明和艾AA被困开始；地球往事续曲：《文明的种子》！

　　甚至还有著名的“我是你的破壁人系列”，“面壁人斯诺登，我是你的破壁人”、“面壁人金X恩，我是你的破壁人”、“面壁人张召忠，我是你的破壁人”等等。

　　很多原创作者不喜欢同人小说的原因，有很大程度就在于这些同人小说将小说续集以后的道路堵死了，把他们的有些想法提前写出来了，让他们没法去往那个方向去写。

　　另外有时候一些同人小说也是干脆将角色进行了再创造，腐女们就进行了拉郎配，当尼奥恋上史密斯特工这种耽美小说层出不穷，这对于她们而言比较萌，可对于更多人来说就不是那么友好了！

　　就连《侏罗纪公园》这种小说都有同人，重生成为一只迅猛龙，征服了公园的霸主霸王龙，然后两条恐龙成功越狱，过上了幸福美满的生活。

　　林翰的作品越出色，同人小说就越多，可他并不像其余作者那样恐惧、敌视同人，这大概是因为他曾经也是读者中的一员，曾经想方设法续写过同人作品。

　　因此面对赵涵的问题，林翰直截了当的拒绝了，“让他们去写吧，这些故事当中有些着实不错，脑洞跟创造力都很棒！”


第722章 登顶富豪榜

　　同人圈总是有两种话题，作者们在意的就是同人逼死官方，不过更多是官方逼死同人系列。

　　林翰很大方的就将这些同人小说给放过，谁让他自己也看得兴趣盎然呢，他现在经常做的事情就是披上一个马甲在翰林院的同人板块里面灌水，跟人讨论这些故事的剧情。

　　这一刻，他仿佛并不是将这些作品带到这个世界的人，而是一个普通的热心读者！

　　这种反差倒是挺爽快的，毕竟他也不算真正意义上的原著作者，并不清楚那些作者们的真正想法。

　　时间一点点流逝，转眼间一月份就已经过去了一半！

　　位于昌平的小汤山算得上是温泉古镇，这里交通极其方便，而且地热温泉历史悠久，是北京人冬天泡汤必去之地。

　　这里的温泉度假酒店非常多，可以说是遍地开花，只不过今天还是上班日子，所以游客并不多！

　　林翰早早的就订好了房间，他将车停泊好之后，便提着简单的行李包跟陈佳璇走了下来。

　　“这里挺漂亮的，而且人也少。”

　　陈佳璇知道今天要泡温泉，所以并没有化妆，但她素颜看上去也非常漂亮，有种洗尽铅华的明媚感。

　　待到两人将房卡拿好之后，服务员就在一边介绍着说道：“林先生，我们温泉酒店有26中独具特色的温泉浴，其中您所在的房间外面有一个专属的温泉，我们还有温泉理疗池、沙滩浴、桑拿房、按摩大厅、自助餐厅等配套设施，欢迎体验。如果有任何问题，可以找任何一位服务员，祝两位玩得开心！”

　　“谢谢，我们知道了。”

　　林翰在电梯口冲着服务员点了点头，然后便跟陈佳璇乘坐电梯来到了自己的房间里面。

　　只见眼前中式的建筑配上冒着袅袅青烟的温泉，那一缕缕氤氲客人的热气在清澈的池水上空飘荡着，但因为前后通彻，并没有任何一点闷热的感觉，只有淡淡的硫磺气息！

　　“那我们先换衣服吧。”

　　林翰两人都自备了泳衣泳裤，林翰穿着光滑的泳裤露出身上流线型的肌肉来，而对面的陈佳璇则是穿上了性感火辣的泳衣。

　　雪白的肌肤配上淡绿色的泳衣，盈盈一握的细腰仿佛一掐就断，姣好的身材显露无遗，陈佳璇走到林翰面前，忍不住用手晃了晃，“看够了吗？”

　　“没有。”

　　林翰老老实实的回答着，如此美妙的胴体如何能看够！

　　“没看够也没法了。我得去泡温泉，我们先试试这个小温泉，等会儿去大温泉池吧，反正今天根本就没什么人。”

　　陈佳璇将雪白而纤细的大长腿伸入水池当中，而后整个身体慢慢进入其中，她的泳衣被水浸湿之后就紧贴在身上，看得林翰喉头微微一动。

　　雪白的肌肤跟温暖的池水相遇之后，就微微变红，林翰忍不住进入到水池边上，然后轻轻将水泼在陈佳璇的身上！

　　水只有齐腰深，天然的温泉，没有丝毫人工的参与修饰，其咸味中夹杂点硫磺的气息，纯天然的清澈。

　　林翰靠在水池边上，顿时觉得神清气爽，全身如同情人的香吻一样细腻，微微闭上双眼，享受着温泉带来的舒服。

　　热气蒸腾中，佳人身姿绰约，饶是林翰拼命冥想也压制不住本能，他终于放弃了压制，而是淌水来到陈佳璇身边！

　　林翰紧紧抓住她的玉手，另外一只手则是悄悄伸进她的胸衣里面，陈佳璇身体微微一颤，她的喘气呻吟声便在林翰耳朵边上响起，旋即轻轻撕咬着他的耳朵。

　　这里是房间内部的温泉，私密性很高，没有任何人能窥探过来，所以陈佳璇也逐渐放开，她的泳衣不知不觉中就已经被解开了！

　　两人身体紧密接触在一起，林翰堵住她的红唇，双手轻轻拂过，自己下身的火热越发坚挺，没有任何造作，简单的吻都能让人心神荡漾。

　　散开的花瓣在温泉当中不停地晃动着，陈佳璇用手推起阵阵水波，白皙的肌肤在温泉的滋润下荡漾，当两人都坦诚相待的时候，周围的一切都不重要。

　　没有用任何保护措施，泉水就是最好的润滑剂，林翰微微托起陈佳璇的翘臀，成功结合在一起之后再慢慢进入到泉水当中！

　　两具肉体拥抱在一起疯狂的扭动着，就像是不断运行的活塞一样，温泉池里水波真正荡漾，散落的花瓣围在身旁，水珠从肌肤上不断留下，彼此猛烈的四处撞击着。

　　水波随着身体的运动也不停地刺激，林翰用尽力气，并不太大的水池竟然发出了哗啦的水生，感觉就像是山涧泉水不停地流过，宇宙中的彗星慢慢滑过！

　　连续换了几个姿势后，林翰觉得在水里面阻力有些大，消耗的体力有点多，但这种别样的体验却让他们俩都极其满意。

　　从温泉池里慢慢战斗到房间的沙发上，最终两人躺在了柔软的床铺上，这番大战双方都筋疲力尽，一个上午的时间竟然就这么溜走！

　　“我们家里也应该弄一个恒温的游泳池，要不然就把浴缸弄大一些，这感觉很好。”

　　林翰靠在枕头上面，他俩都不想起床去吃午饭，如今在陌生的地方做这种亲密的事情，刺激感非常强。

　　陈佳璇脸颊上的红晕并没有消散下去，她开口说道：“还是不要了，不能看到外面有什么都想着往自己家里面搬吧。”

　　“反正家里够大，有钱就是任性！”

　　林翰两人靠在一起，静静的享受着难得的安宁时刻，结果双双进入到梦乡。

　　……

　　雄浑壮阔的音乐骤然响起，陈佳璇迷迷糊糊中拍了拍林翰的脸，嘟囔着说道：“你的手机响了，快去接。”

　　之前战斗了一上午，林翰也依靠睡觉重新恢复了一下体力，眼下的手机铃声是他截取了《黑客帝国》配乐中最震撼的部分，可以说是比较独特的。

　　他揉了揉自己的眼睛，光着脚丫从床上站了起来，随手在旁边的椅子上抓起一条浴巾将赤裸的身体给包裹住，同时走到茶几边上去将手机给拿了起来。

　　这一看才发现自己两人竟然睡到了下午三点半，上午九点多到的酒店，结果连午饭都没吃，现在肚子都有些咕咕叫！

　　林翰看了看茶几上的苹果，他左手拿着苹果右手拿着手机走到了房间外面，此时手机铃声依旧还在响。

　　“喂？小谢，你不是知道我应该在度假吗？怎么还给我打电话呢！”

　　电话那头的谢欣知道林翰是一个好说话的领导，她开口解释着说道：“这是苗总让我打电话通知您的，打扰到您了吗？”

　　正好现在把自己叫醒起床吃饭，林翰啃了一口苹果之后，有些含糊不清地问道：“那说说具体什么事情吧。”

　　“事情是这样的，刚刚《福布斯》杂志在他们官方网站上公布了去年全球作家收入榜，这是从去年1月1日到今年的收入统计出来的，包括了纸质书、电子书、有声书等多种收入渠道。这一次冠军终于不是那个詹姆斯·帕特森了，而是您！”

　　一边吃苹果，一边听电话，林翰很快就将这个苹果吃得只剩下苹果核了！

　　他将苹果核扔在垃圾桶里面后，就再度开口说道：“那福布斯觉得我去年赚了多少钱？”

　　其实林翰对于这个结果还是有点诧异的，毕竟去年一整年的时间里面，他的工作重心都放在了电影身上。

　　至于小说就只出版了《黑客帝国》跟《星际穿越》，虽然这两本书的销量都相当不错，但詹姆斯·帕特森用作品数量弥补了销量上面的不足！

　　大概之前其余作品在今年也销售了不少，不然林翰也不可能超越詹姆斯·帕特森。

　　“福布斯公布的结果显示，您去年在小说图书领域的收入是1.2亿美元，而排在第二名的詹姆斯·帕特森还是9400万美元，第三名就要跟你们差很远了，JK罗琳4000万美元，第四名是赚了3400万美元的史蒂芬·金，第五名的杰夫·金尼是写《小屁孩日记》的，他只有2500万美元收入。”

　　这样来看，前两名跟后面几名作家的收入差距非常明显，哪怕是发布了哈利波特续集的JK罗琳想要追赶上林翰跟詹姆斯·帕特森都不可能！

　　其实光是统计图书销量的话，林翰绝对不可能收入这么多钱，但若是算上在电影领域的盈利，哪儿林翰又绝对不可能只有这么点。

　　暂且不提《黑客帝国》是他百分百投资的影片，这将近11亿美元的票房外加众多广告赞助、周边产品销售分红等等带给他的收益绝不止1.2亿美元！

　　甚至他今年夏天在《侏罗纪公园》身上赚的钱，也有好几千万美元！

　　林翰估计福布斯杂志是没有统计电影方面的分红，只是计算了销售影视改编权的那部分收入，比如林翰拍卖出去的《流浪地球》跟《时间旅行者的妻子》两部小说的影视改编权。

　　这样一计算的话，其实这1.2亿美元收入就算是比较合适的，毕竟这两个影视版权就卖了不少钱，再加上《侏罗纪公园》跟《黑客帝国》连续热播带来的名气上升，原本林翰的作品就再度开始畅销。

　　连续几年屈居亚军或者季军之后，林翰终于翻身把歌唱，他不光双杀了甚至三杀了JK罗琳，也继《黑客帝国》小说击败《疾速天使》之后，再度打败詹姆斯·帕特森，成功登顶作家富豪榜！


第723章 属于他的时代

　　福布斯的数据显然并不是百分百准确的，要是他们能调出来每个作家交的税，通过税率进行反推说不定还能成功。

　　但那显然是不可能的，就连出版社都不可能把具体的稿费数字透露给福布斯杂志，这玩意儿算得上是商业机密！

　　当然曾经也有出版社想要给作家虚报数字，让他可以登上福布斯的全球作家富豪榜，进而提升作家的影响力。

　　可惜福布斯这边一公布出去之后，美国联邦税务局立马就顺蔓摸瓜，找到了那名作家要核查他的收入情况，怀疑他偷税漏税！

　　实际上，在美国一直有一句话叫“惹谁也别惹国税局”，IRS的震慑力甚至超过中情局CIA跟联邦调查局FBI。

　　自此以后，再也没有出版社敢随便虚报自己旗下作家的收入，每当福布斯杂志前来询问调查的时候都只有往低了说！

　　当然，福布斯杂志也不是傻子，他们并不会相信出版社的一面之词，同时也会联系作家本人。

　　当然他们最大的依据其实还是作品的销量，每本书的销售数字都是可以查询出来的，这本书今年卖了多少万册并不是秘密！

　　唯一的问题就在于版税究竟是多高以及这些书的销售价格具体是多少，图书身后印刷出来的销售数字并不是真正的价格。

　　没有任何一个书店会以销售价来进货，他们都是经过了各种折扣的，不然怎么赢利？

　　好在天下没有不透风的墙，大概的进货价格其实都差不多，国内外那么多书店总有透露出来的，而版税也很比较容易打听。

　　虽然具体情况可能有差异，比如说电子版的分成比例究竟是多少，这都是合同上面的差异，除非是作者跟出版社本人，没有人能知道！

　　因此福布斯杂志公布的数字只是一个大概，并不是那么确切。

　　经过了几年时间，林翰不断逆袭，终于在自己人生即将走上另一个阶段的时候登上了冠军宝座！

　　起初他只是想抄一篇文章来支付暖气费跟房租费，谁知道后面越写越多，越写越出名，现在一年光是依靠写小说就能赚上亿美元！

　　如果这份榜单出现在三年前他刚刚穿越来的那个时候，恐怕林翰自己都不敢相信，一个来自中国的科幻作家竟然能盖过其余所有作家！

　　对于现在的林翰而言，赚钱只是其次的，他的钱起码这辈子都不用担心，可以尽情的做自己想做的事情。

　　不管是寄情山水，还是放纵江湖，林翰现在都有足够的资本了。

　　不过对他来说，退休的话还早得很，如今还很年轻，没必要像个糟老头一样混日子！

　　林翰转身回到房间里面之后，他发现陈佳璇也已经穿着衣服起来了。

　　“亲爱的，刚刚听你打电话，好像又有什么好事情？”

　　“你老公我登上了新鲜出炉的福布斯全球作家富豪榜冠军，今晚再好好庆祝一下！”

　　陈佳璇闻言忍不住有些腿软，她受不了林翰这样赤裸裸的眼神，但心里却一阵自豪，看来恋爱这么久自己对他的吸引力还是没有下降。

　　她拉了拉衣服上的褶皱，开口说道：“那我们直接吃饭庆祝吧，其余庆祝还是算了。”

　　林翰哑然一笑，他当然知道陈佳璇说的是什么意思，于是轻轻将她拥入怀中，低声耳语道：“之前真的很痛吗？要不然我们现在就去吃点东西，养好精神明天继续？”

　　“你疯了！”

　　陈佳璇反驳着说道：“明天就是慈善拍卖会了，可别瞎整。”

　　筹备了这么久的慈善拍卖会终于要开始，林翰当然也不能随便在陈佳璇的脖子上种下草莓，不然化妆都很难遮盖下去。

　　虽说林翰已经吃了个苹果，但肚子还是没填饱，他跟陈佳璇两人简单梳洗一下后就携手去自助餐厅觅食，也不知道这个点还有没有吃的。

　　……

　　关于林翰强势登顶福布斯全球作家收入榜的消息在网络上面顿时引发了广泛的讨论，这可是1.2亿美元！

　　不是1块2毛钱啊！

　　多少人辛辛苦苦一辈子，根本赚不到林翰一年的零头，1.2亿美元换算成为人民币足足有7亿多，这个收入别说是在中国作家里面独树一帜，就连在中国文艺界都是响当当的第一！

　　都说明星们赚钱多赚钱多，可看了一下福布斯中国明星收入榜，人气那么火爆的演员最高也不过是收入了一亿多人民币而已，亚洲歌坛天王也凭借一连串的巡回演唱会突破一亿收入。

　　各路电影电视演员、歌手看起来都没有林翰一个人赚的钱多！

　　演戏、唱歌、拍电影、做综艺不如写小说！

　　都说实体小说不赚钱了，可是林翰响亮的甩了他们几巴掌，1.2亿美元到底有多少个零都容易把评论员们弄晕。

　　当然不只是林翰，网络小说的作家们同样收入相当高，最顶尖的网络作家能破亿，稍后面的也能有好几千万！

　　一部小说要是人气高涨之后，先别说各个渠道看正版的人，光是电视剧、电影、动漫、手机游戏之类的版权就足够卖出去几千万人民币。

　　“全球作家富豪榜公布，中国作家成功加冕！”

　　“中国科幻大师林翰以1.2亿美元收入登顶全球作家收入榜！”

　　“最新一期作家富豪榜名单揭晓，林翰挑落詹姆斯·帕特森高居第一！”

　　“林翰狂赚7亿多人民币，问鼎全球作家收入榜！”

　　“著名青年作家、导演林翰被曝年入过亿美元，力压全世界作家！”

　　“中国销量第一作家林翰，今年首次登顶全球榜！”

　　尽管这个数字并不准确，但并没有妨碍媒体们多加报道，这似乎已经变成了全民狂欢。

　　绝大部分时候，人们脑海中浮现的作家形象都是那种清贫的，似乎只有苦难的生活才能造就出精彩的文字来。

　　可是到了现在，他们猛然发现当作家竟然如此赚钱，不知道又有多少小年轻被媒体忽悠到投身文学界！

　　很多新人作者都有一种想法，既然林翰的作品能卖得那么好，我觉得自己也不差，就算比不上他，能有他十分之一甚至百分之一的销量也就足够了。

　　可是之前两年也有众多人这么想，他们都觉得自己的实力并不比林翰乃至其余人差，只是缺少一个成名的机会而已。

　　每当这些作家收入榜公布的时候，各大出版社、杂志社以及小说网站都会收到雪花般的投稿，这可折磨死那些编辑了，看得他们眼花缭乱！

　　相比起媒体们来说，林翰的粉丝就要淡定得多，他们似乎一点也没有被惊讶到，UC的震惊部头一回没有收到功效。

　　“不就是冠军吗？有什么值得惊讶的！”

　　“要是别人收入这么多还算新闻，至于林老师嘛，他不该赚这么多钱吗？”

　　“恭喜林老师拿到冠军，赚了这么多钱千万别封笔啊！”

　　“詹姆斯·帕特森不过是手下败将而已，不要宣传得这么火热。”

　　“低调低调，财不外露，林老师赚这么多连座驾都还只是个一百万级别的车，真是太朴素了！”

　　“中国出这么一个世界级别的作家还真是不容易，大家千万别捧杀林老师~~”

　　其实不光是本地的媒体大肆转载并且夸赞，就连国外的媒体也都纷纷报道起来，《福布斯》自身就是极其有分量的杂志，像俄国真理报、法国解放报跟费加罗报，意大利共和报、英国独立报、卫报、镜报、每日电讯报、泰晤士报，美国的华尔街日报、邮报、国际先驱论坛报、今日美国、纽约每日新闻、纽约时报、芝加哥论坛报等等举世有名的报刊都在报道相关的事情！

　　另外各个国家的电视台也肯定不会错过这么大一个新闻点，《福布斯》作为美国乃至世界上都卓有名气的杂志，这种爆点十足的新闻当然要被热推。

　　首先反应过来的就是美国本土的几大电视台，CNN、福克斯、ABC、NBC、CBS几乎在同一时间插播了这条消息，而英国BBC电视台、欧洲新闻电视台、天空新闻频道、法国电视一台、富士电视台、朝日电台、意大利广播公司、澳大利亚国家电视台甚至还包括了CCTV都在讲这件新闻。

　　甚至在央视的不同频道，不同的新闻栏目，甚至电视机屏幕下方滚动的新闻字幕也都在报道同一件事情，愣是想要让全世界人都知道！

　　毕竟詹姆斯·帕特森蝉联榜首已经这么多年，从来都没有任何一个人能将他从王座上面拉下去，直到今年！

　　其实林翰在国籍上面并不讨喜，欧美国家都有隐形的排外，可他愣是打破了这些歧视跟排斥，硬生生将老国王的统治给推翻，实现了所有作家都梦寐以求的事情！

　　正因为詹姆斯·帕特森每年都牢牢占据第一，所以林翰今年异军突起才显得这么与众不同，之前他就在跟詹姆斯·帕特森的正面对话当中以胜利告终，这一次再次击败老对手，毫无疑问正式向世界宣告了这样的一个事实。

　　全球正在迎来林翰的时代！


第724章 价值千金

　　四季酒店外面雪花飘舞，黑夜笼罩着大地，但大门处却是灯火通明的，众多记者戴着手套跟围巾，全身包裹得如同粽子一般。

　　这么冷的天气他们还坚守在工作的第一线，敬业精神着实令人敬佩！

　　眼下一个个叫得上名字的大咖从车上走下来，盛装出席着银河慈善基金会举办的首次活动，仿佛整个娱乐圈都被林翰给一网打尽。

　　影帝影后，顶级导演，华语歌坛天王天后，世界超模，体坛巨星，文坛大咖，电影制作公司老总以及好莱坞几大公司的驻华领导以及世家公子小姐，时尚圈专业人士等等！

　　这么多人济济一堂，他们的目的并不仅仅是做慈善，而是追求曝光跟身份地位，特别是一些人气有些下滑的演员们更是想要攀上林翰这座大山。

　　“林导，恭喜你，现在看起来晚会很成功啊！”

　　沈彦灵穿着一件露背的黑色晚礼服，她刚刚才从好莱坞回来两天，之前还在门口被记者们询问究竟有什么计划。

　　林翰并没有跟陈佳璇黏在一起，他们两人各自招待着客人，过来的嘉宾实在太多，几乎每一个都不能轻易怠慢，所以忙得脚不沾地。

　　“谢谢，这里面也有你们献的爱心。对了，你在好莱坞的试镜进行得怎么样？”

　　他随口询问着，毕竟是从自己的电影里面重新火起来的，也算是有一定的香火情。

　　沈彦灵点点头，她之前并没有对记者们讲，但对于林翰还是很信任的，“已经确定下来了，2月1号之前就要进剧组拍戏，待遇还是挺不错的。”

　　毕竟是出演了《黑客帝国》这样全球闻名的大制作，沈彦灵也成功在好莱坞站稳脚跟，眼下她即将拍摄的就是重启版的《霹雳娇娃》，这也算是女演员能拿到的顶级制作，并不是每个演员都能跟《神奇女侠》一样有大成本女主角电影！

　　这一次的慈善拍卖会上面，沈彦灵不光是参与者，同样也是捐献者，她将自己因为拍摄《黑客帝国》而收获的雷朋定制款墨镜捐为拍卖品。

　　这款墨镜上面有雕刻上她的名字，算是作为拍广告的福利之一，再加上崔妮蒂这个角色吸粉不少，所以还是相当有纪念意义。

　　“那就行，这几部电影下来，你在好莱坞也算是能站稳了，不过你可别光顾着拍商业片，有时候把目光放在那些大导演身上，要是能拍这些导演的作品，就算票房不高也值！”

　　林翰现在是站在朋友的角度上面这么说，毕竟他也不混好莱坞，帮不了沈彦灵跟徐嘉衍太多。

　　别看林翰跟好莱坞的几大公司都有合作，但那都是建立在他的作品改编上面的，很多时候连推荐演员都不可能！

　　沈彦灵淡定的笑了笑，她指着不远处的陈佳璇说道：“林导您慢慢忙，我去跟璇子打个招呼，今天很多老朋友都来现场了。”

　　“去吧，我也跟其余人聊聊。”

　　林翰今天算是东道主，来了这么多嘉宾，慈善拍卖应该不会太差劲才对！

　　……

　　李文渊并不是第一次出席这样的场所，但他却依然被如此耀眼的星光给晃得睁不开眼睛。

　　他也是一个潜在的有钱人，只是没有被发现而已，暂且不提去年他的版税跟稿费，光是电影改编权跟游戏版权就卖了不少，同时《幻想时代》杂志社还给他带来了数千万的分红！

　　“我说还是你面子大，前些天去参加另外一个活动，号称娱乐圈来了一半人，结果全是二三线的明星，还有好些根本不认识。至少在你这里，我大部分都能叫出名字来。”

　　他身穿浅灰色西装，整个人看起来很有一番儒雅的气质。

　　林翰拍了拍李文渊的肩膀，打趣着说道：“今天你有没有看中什么东西？”

　　拍卖会上面拍品相当丰富，不光是林翰自己拿了五个拍品，其余人也都或多或少的贡献出自己的爱心来，就看谁能把它们再买回去了。

　　“我老婆说那个蝴蝶系列首饰很不错，估计就要那个，好像挺贵的，女人就是喜欢这些东西！”

　　然而林翰听到这话之后，他无奈地说道：“告诉你一个不幸的消息，那个蝴蝶首饰是我媳妇儿捐出来的，不管花再多钱我都得把它再买回去。”

　　那一套首饰是林翰当初在法国领了龚古尔文学奖之后带回来给陈佳璇的礼物，陈佳璇虽然将它捐了出来，但林翰不可能眼睁睁看着别人把它给带走！

　　反正都是做慈善而已，勿以善小而不为，就当是自己把钱捐出去。

　　李文渊听到林翰的话之后，忍不住翻了个白眼，“你们俩就是钱多得发慌，非要这么折腾一下。你自己的那个10欧元的奖品也要自己买回去吗？”

　　“那倒不至于！我的东西捐出来就捐出来，我媳妇儿的不一样。”林翰看得很明白，反正最近收入比较多，能捐给自己的慈善基金会，带动其余人也不失为一件好事儿。

　　“我准备拍你的那个雨果奖的奖杯。”

　　李文渊喝了一口香槟，接着说道：“这辈子估计是没机会拿到雨果奖了，我拍一个回去放在展览柜里面，装作自己拿到了。”

　　“挺好的，你还要星云奖的奖杯吗？我正好有多的，现在正在买一送一搞优惠活动哟！”

　　迎接林翰这番话的便是李文渊的怒目，“滚！你这是在伤口撒盐！”

　　“哈哈哈哈，没错。”

　　林翰笑得相当开心，不远处的人都把目光好奇的投过来，很想知道林翰究竟跟李文渊两人在说些什么。

　　李文渊觉得心里很受伤，不过他并没有嫉妒林翰取得的成就，那些作品的确比自己优秀，这没什么好谈的。

　　“既然买一送一，我等会儿把雨果奖的奖杯拍下来，你打算赠送一个什么奖杯？”

　　“诺贝尔文学奖的奖杯怎么样？”

　　“那我得等到什么时候！有生之年恐怕都看不到这样的场景。”

　　……

　　时间估摸着差不多之后，每个嘉宾都在自己的座位前坐好，酒店备好的晚餐也一一送了上来。

　　这是林翰特意邀请米其林三星级大厨制作的美食，算是对在座所有人的答谢，用美食感谢他们的出席！

　　既然嘉宾这么有名，那么客串拍卖师的主持人也不是等闲之辈，这可是央视的名嘴乔科，他调节气氛的能力相当好，只是简单几句话就让全场大笑不已。

　　“大家都知道，在娱乐圈里面多才多艺的人非常多，但是拥有深厚文化底蕴的却不多。今天咱们第一件拍品就来自郑叔平导演自己的作品国画作品《富贵花开》！”

　　选择让郑叔平捐赠的这件拍品开场，也是想极大的调动嘉宾们的参与积极性，毕竟郑叔平的江湖地位着实不低，更何况他还是全国绘画协会的成员，是名副其实的画家！

　　正因为他在绘画领域的成就，所以郑叔平导演的电影基本上都有一种色彩跟构图上面的优势，让人赏心悦目。

　　事实上，很多大导演都是隐藏的画家，绘画对于导演来说其实就是如虎添翼的事情，国内的张艺谋、徐克、姜文三大天才级别的导演都是大触！

　　而好莱坞的众多导演同样有这方面的天赋，詹姆斯·卡梅隆举办过画展，希区柯克被评为最擅长绘画的导演，斯皮尔伯格自己也曾经出版过绘画的图册。

　　林翰在这上面就只是一个后学者，他只会简单的素描，不过年纪并不大，后面完全可以学起来！

　　《花开富贵》其实是大家生活中见得比较多的画作，很多人家都会挂在客厅里面，眼下郑叔平的这幅画作算得上是精品了。

　　就算林翰这半个外行人都能感受到这跟那些批量印刷的作品有天壤之别，整个画面构图很精美，清新淡雅！

　　鲜艳的牡丹花恣意开放，粉的花，黄的蕊，在浓翠欲滴的叶子的衬托下，像少女妩媚的脸庞。一只可爱的小鸟站在枝旁回首望着娇艳的花朵，它似乎也理解了花开之美，与花朵嘤嘤对语。

　　通过郑叔平的精细勾勒，给观赏者展现了牡丹花的富贵神韵，所以一开场徐嘉衍这位得意门生就直接举牌喊出了100万人民币的高价来！

　　在林翰之前，他算是从郑叔平的电影里面出道、红起来的，这份香火情让他一直记在心里。

　　但100万似乎只是开头而已，越来越多的人参与其中，林翰也忍不住凑进去举了两下牌子！

　　价格一路飙升，从100万来到120万、150万、175万、200万，似乎一点停下来的意思都没有。

　　林翰看出了徐嘉衍的志在必得，他也就没有再度出价，而是静静的看着嘉宾们你争我多！

　　坊间有传言说郑叔平正在准备自己的新电影，这位年近古稀的电影大师根本没有退休的意思，很多演员都想要借此跟他搭上关系。

　　所以跟徐嘉衍竞争最多的就是其余演员了，几百万对他们来说只是毛毛雨，能出演郑叔平导演的电影能让他们赚许多个几百万！


第725章 合作新项目

　　这副《花开富贵》果然不负林翰的众望，在一片叫价声当中还是被徐嘉衍给拿下，只不过这价钱就变成了320万人民币！

　　接下来，歌坛天王华永新捐赠的亚洲巡回演唱会上弹奏的吉他以及嫦娥影业捐出的《火星救援》道具太空车都拍出了不少价格来。

　　这些人都是挥金如土，仿佛根本就不在意究竟花了多少钱一般，许多价值普通的东西都卖出了高价钱，这让银河慈善基金会再也不用担心后续的资金问题了。

　　之前有着各路诈捐门的警醒，现在大家都不敢随意喊价而不付出真正的金钱，这要是被揭穿的话，绝对是生涯污点，会对个人形象产生巨大的影响。

　　“这么多人，你说今天总共能有多少钱？”

　　陈佳璇脸上的笑容根本停不下来，她知道这些人大多数都是看在林翰的面上，不然的话她其实也邀请不到这么多人。

　　林翰认真看着台上激情四射的主持人，他回答着说道：“应该有两千万人民币左右吧，就看后面的东西到底能不能拍出天价！”

　　这时候，主持人正在介绍下一件拍片：“感谢刚刚鲁影帝的慷慨解囊。接下来我们将拍卖的是由陈佳璇女士捐赠出来的蒂凡尼定制版蝴蝶套装，全球仅此一套！由著名设计师菲昂娜·贝尔联手世界顶级珠宝品牌蒂凡尼联手打造，巧夺天工的珠宝制作工艺跟艺术完美融合，原价195万欧元，现在起拍价500万人民币！”

　　大屏幕上面，这些蝴蝶主题的珠宝就出现在众多嘉宾面前，色彩绚丽的蝴蝶一瞬间便俘获了在场所有女士的心，她们纷纷为之尖叫起来！

　　“太美了！”

　　“这种顶级的珠宝竟然也拿出来拍卖，换我根本舍不得！”

　　“老天，这要是买下来肯定好看，谁都别跟我争！”

　　“全球就这么一套？璇姐真是太大方了，为了这个基金会也真是拼了！”

　　在场的影后、人气花旦、歌坛天后们眼睛里全都是这些蝴蝶珠宝的倒影，翩迁飞舞的蝴蝶胸针，活灵活现的项链，还有耳环、戒指，整个系列着实夺人眼球！

　　女人都舍得为自己花钱，她们喜欢这类型的珠宝，特别是自己有钱的女人更是腰杆硬，她们迫不及待就想要开始参与进去了！

　　另外一些有女朋友或者妻子的娱乐圈大咖们也忍不住坐直了身体，195万欧元的原价差不多就是一千多万人民币了，现在竟然只要500万人民币的起拍价，看起来很划算！

　　而且这种珠宝的使用价值跟收藏价值都非常高，更别说那位气管炎的歌坛天王陈奕迅早就已经磨刀霍霍，他赚钱不就是为了给媳妇儿败家吗！

　　李文渊的妻子也看到了那如梦似幻的珠宝，但是高昂的价格让她望而却步，只好羡慕地说道：“这一套珠宝真的很精美，小璇就这么捐出来，感觉会亏掉啊。”

　　“不可能亏的。就算价格再高，林翰也会把它买回去，不可能留给别人。其实他同意把这珠宝捐出来，就是想再买回去，用这种形式捐款而已。”

　　什么是宠妻？

　　这才是实力宠妻！

　　随便一个珠宝就是接近两百万欧元，李文渊觉得自己还应该再多多赚钱才行，总不能让自家媳妇儿也这么羡慕别人，要让别人来羡慕她！

　　与此同时，林翰跟陈佳璇这边倒是非常安静，陈佳璇很是舍不得这一套珠宝，有相当大的纪念意义。

　　她并不知道林翰的计划，以为自己下一次见到它们的时候，会重新换个主人。

　　“别担心，这东西还是你的。”林翰扭头在她耳畔低声说了起来。

　　那边娱乐圈最有钱的一帮女人正在拼命加价，这套蝴蝶珠宝价格从500万直接翻到了1000万！

　　都说三个女人一场戏，现场这么多女人简直就是仇恨跟撕逼的焦点！

　　很多女明星本身就有矛盾，再加上现在双方争相叫价，那就更不能输人输面子，所以一个个都疯了般的往上面涨。

　　然而这时候林翰却举了举牌子，右手竖起两根手指头冲着主持人比划了一下！

　　主持人直接就懵逼了，他小心翼翼的询问道：“林老师的意思是两千万吗？”

　　林翰听到这话之后就点点头，然后微笑着冲着所有扭头过来的嘉宾笑了笑，这笑容里面充满了志在必得！

　　自己送出去的礼物，肯定要物归原主才行，反正在财力上面，他不输现场任何人。

　　更何况，这是自己举办的拍卖会，东西原本也是属于陈佳璇的，现在嘉宾们多多少少也要卖他这个面子！

　　最重要的是，两千万人民币这着实有些超出所有人的预料！

　　毕竟林翰之前花近两百万欧元去购买它，现在又花两千万人民币将它买回来，这种行为让很多人都称赞起来！

　　“你疯了？”

　　陈佳璇低声说道，她扯了扯林翰的袖子，想让他改变主义。

　　然而林翰清澈的眼神告诉她，自己很清醒！

　　“你的东西怎么能交给别人呢！”

　　有一种说不出道不明的情绪在陈佳璇的胸间翻涌着，林翰这样的男友力简直max！

　　“2000万人民币一次！”

　　“2000万人民币两次！”

　　“2000万人民币三次！恭喜林老师！感谢林老师对慈善事业的大力支持，祝福两位！”

　　没有人再加价了，两千万已经不是一个小数字了，远远超过了这套珠宝本身的价值，顺便还能卖林翰一个面子，何乐而不为呢？

　　林翰微笑着站起身示意了一下，这钱花得很值！

　　……

　　两千万人民币成为了一堵不可翻越的围墙，接下来没有任何一件拍品能再达到这个数字。

　　就算是林翰捐出来的雨果奖奖杯也只是花了李文渊150万人民币，而那张面额只有10欧元的奖品反倒是拍出了280万人民币的高价，这比它的票面价格翻了不知道多少倍！

　　最后一统计才发现，这一次的慈善拍卖会总金额竟然达到了骇人听闻的5240万人民币，足足半个亿！

　　多达五千万的善款让陈佳璇振奋不已，这足以支撑银河基金会未来一两年的工作了。

　　当然钱并不是马上就到账，而是会有专门的工作人员跟拍下东西的嘉宾做接洽，想来也没有人愿意冒着身败名裂的风险赖账！

　　慈善拍卖会告一段落之后，陈佳璇来不及兴奋就开始跟那些熟悉的朋友道别，而林翰也在做同样的事情。

　　只不过这一次嫦娥影业的黎璃董事长却带了一个陌生的中年男子过来，“林翰，还没恭喜你拿到全球作家富豪榜冠军呢，结果你今天就给了我们这么大一个惊喜。对了，这是中原影视的韩飞光韩先生，他们中原影视可是被大众誉为国剧的良心！”

　　林翰伸手跟韩飞光握了握，他笑着说道：“韩先生，我记得你，之前就是拍下那张支票的就是你。”

　　“这钱花得很值！毕竟那是咱们国家唯一的一个龚古尔奖，再说了能帮到别人也非常不错。”韩飞光看起来很大气，表面上并没有商人那种精于算计的感觉。

　　黎璃作为中间人，她介绍道：“你们也都别客气了。老韩算是我进入这一行的领路人，他们中原影业这两年也拍摄了相当多的精品电视剧，带动了轰轰烈烈的影视热潮。现在老韩想跟你聊聊合作的事情，你们俩就自己谈，我先走了。”

　　“中原影业的作品我也看过，相当不错，在网上简直就是刷爆了好评！”

　　从台前到幕后，从电视到电影，从年代剧到时装剧跟古装剧，中原影视的每一部作品都把观众们征服，这些电视剧制作精良，不管是情节还是演员们的颜值跟演技都在线，所以才能引发观众们的追捧。

　　只不过林翰现在好奇的是，自己跟他们能合作什么！

　　韩飞光笑了笑，他也对林翰大加夸赞起来：“其实我才是你的影迷，你拍的几部电影我都看过，甚至还去买了小说来看。《黑客帝国》非常精彩，你的另外几部小说也非常适合改编成电影。”

　　林翰忍不住乐了起来，“得嘞，咱俩也别互相吹捧了。还是打开天窗说亮话吧，你找我总不会是聊这个吧？”

　　“我只是想认识认识大名鼎鼎的林老师而已，先交个朋友，以后要是有机会的话，咱们可以合作一下。”

　　韩飞光到底是中原影视的掌舵者，并没有因为林翰的话而改变什么，反倒是林翰想知道做什么。

　　他沉默了一下，询问道：“韩总你们中原影视是想进军电影圈了吗？不过目前我的作品暂时还没有出售电影改编权的意思，等以后有这个打算的时候，我一定提前通知你！”

　　“电影圈不好混，我们还是乖乖在电视领域里面吧，毕竟我们在这里都打下了名声，就这么放弃可不好。”韩飞光看了看林翰，他也不想再绕圈子了，“我是想找林老师您合作一部电视剧的！”


第726章 科幻电视剧

　　“合作电视剧？”

　　林翰反问道，他还真没想过拍电视剧的事情，现在电影项目都拍不完，哪里还有时间拍电视剧！

　　韩飞光解释着说道：“林老师你也知道科幻题材是咱们国产剧的软肋，一年几百部电视剧里面，估计只有一两部算是科幻的。”

　　“是啊，恐怕这一两部科幻电视剧还不能跟观众见面吧？反正我这些年来，就没看过几部国产的科幻电视剧，反倒是美剧在这个类型上面有很多经典！”

　　林翰来到这个世界已经三年时间了，但是他找到了一些科幻电影，看到了一些科幻小说，结果并没有在电视上面看到任何一部科幻电视剧的踪影。

　　现在的电视上面大多数都是古代言情偶像剧、家长里短撕逼剧，抗日谍战以及婚前婚后那些事儿！

　　能叫得出名字的科幻电视剧非常少，而且大多数都是前些年的，最近几年明明科幻小说也开始发力了，但并没有反馈在电视剧领域。

　　这个世界有《少年王卫斯理》，也有偶像狗血的《终极一班》，但是却没有《快乐星球》这种带有科幻色彩面向儿童跟青少年的电视剧，甚至连傻妞这样的《魔幻手机》都没有！

　　真正引发过收视狂潮的科幻类电视剧，应该就只有卫斯理系列了，它曾经是2003年的年度收视冠军，让无数观众为之疯狂。

　　但那已经是十多年前的电视剧，十多年过去了，却再也没有一部科幻电视剧能在观众心中留下深刻的影响！

　　很多人都说现在的科幻片全靠特效支撑，而投资又太大，亏本风险很高，只靠中国市场的话会赔死，更何况国内的观众或者电视台买不买账还另说。

　　正如同网友们调侃的那样，国内最大的科幻类电视剧恐怕就是CCTV-科教频道的《走近科学》栏目。

　　“以前的科幻电视剧还比较多，现在反而越来越少了。你知道《原振侠》吗？”韩飞光提醒着说道。

　　林翰在脑海里面搜寻一阵，恍然大悟地说道：“你是说以前TVB出的那个电视剧？我记得有很多大咖出演啊，感觉很不错！”

　　“没错，就是那个。它是根据倪匡先生的同名小说改编，黎明、李嘉欣、朱茵、王菲等人主演，在我们那个年代相当火爆！”

　　卫斯理跟原振侠都是倪匡的小说，作为香港四大才子之一的倪匡算是为中国的科幻电视剧发展奠定了不可磨灭的功劳。

　　不仅有《少年王》，还有《蓝血人卫斯理》、《原振侠与卫斯理》等等，八代卫斯理称霸影视圈20年！

　　上个世纪九十年代跟这个世纪初都有品质不错的科幻电视剧诞生，反倒是在最近十多年销声匿迹了，这不是停止发展，而是有些倒退了！

　　“所以你看中了我的哪一部小说版权？要是可以的话，我也愿意授权给你们。”

　　林翰的语气已经有了松动，现在电视剧的主流受众不知道胃口怎么样，若是看腻了古装剧、时代剧跟家庭伦理剧，会不会喜欢上科幻电视剧呢？

　　相比起小说来讲，可是科幻电视剧对普罗大众更有吸引力一些，毕竟看电视比看书更简单直观，同时也轻松得多。

　　要养成这种科幻氛围，并不是出几本书，出几部电影就足够了，电影只有两个小时的时间，而电视剧则是要久一些！

　　毕竟广大的人民群众日常生活中都是把看电视当做是娱乐消遣，看电视的时间远比看电影、看小说要多，这是不争的事实。

　　如果能在那些收视率比较高的电视台播出科幻电视剧的话，想必效果非常不错，能填补上银河影业这方面的空白，让林翰的科幻帝国版图更加完整。

　　“如果有时间的话，我们可以找个时间详谈一下，眼下可能不大方便！”韩飞光拿出了自己的名片，准备跟林翰交换。

　　然而林翰从来没有将自己的名片带在身上，他根本不习惯使用这玩意儿，他一个作家兼拍电影的，又不是商业大亨！

　　所以这会儿他也直截了当的拿出手机，“我直接打给你吧，到时候你存一下。我的微信号也是手机号，可以加个好友。”

　　韩飞光在这一刻感受到了自己与林翰这些年轻人之间巨大的代沟，不过他听到自己的手机铃声之后就看到林翰把电话掐断。

　　“那就再见了！”

　　……

　　等韩飞光转身离开之后，陈佳璇才踩着高跟鞋慢慢走过来，她对这位号称是国剧良心的韩总也有所耳闻。

　　“韩飞光找你做什么，总不是谈论一下对你的小说有多么喜欢吧？”

　　显然陈佳璇也记得刚刚是韩飞光拍下了林翰那张10欧元的支票，超过200万人民币来买这张支票，魄力还是相当大的！

　　林翰的手很自然的圈住她的细腰，解释着说道：“韩总是来找我合作的，想跟我们一起开发一部科幻题材的电视剧。”

　　这下就轮到陈佳璇惊讶起来，“科幻电视剧？这韩总还真是有魄力！”

　　如今的电视剧市场里面，几乎没有任何一点位置是留给国产科幻电视剧的，年轻人们想要看科幻电视剧的话，就会把目光转移到美剧跟英剧上面去。

　　更何况现在的年轻人有多少是看电视剧的？

　　他们大多数都在电脑上面看各种视频，很少坐在沙发上面看电视剧了！

　　准时准点蹲在电视机前面看电视的人，大多数还是以家庭主妇为主，所以各种婆媳剧才如火如荼。

　　当然这并不是说时装剧之类的就没人看了，偶像剧、时装剧同样有一批固定的观众，可是想要把游离的观众吸引过来就需要高质量、高口碑！

　　或许拍摄科幻电视剧就是一个无底洞，花了很多钱把电视剧给拍出来，估计愿意花钱买下它们的电视台肯定不多。

　　收视率为王的时代，谁会为了这种注定没有多少观众的电视剧花钱呢？

　　拍好的电视剧要是卖不出去的话，成本就收不回来，投资方自然要亏损，久而久之也就没有人愿意再碰这个题材的剧本了，甚至连有些演员都不愿意花费时间精力出演一部这样的电视剧！

　　“所以他们中原影业才找到了我啊，想跟我合作。”

　　林翰大言不惭的说着，他已经不是当下最火爆的科幻作家，而是当下最火爆的作家。

　　只要生活在信息时代，不管观众们喜不喜欢他，都已经知道了有这么一个人！

　　所以韩飞光打的算盘很精妙，将林翰拖到船上来，借用他的名气跟自己中原影视的好名声，多半能引起广泛的关注。

　　有关注自然就有热度，有热度必然可以转化为收视！

　　现在电视剧市场的题材雷同度太高，翻来覆去都是那些题材，观众们看厌了，演员们演腻了，就连制作方们也都想要开辟新的题材。

　　中原影视就是想要当第一个吃螃蟹的人，他们本身实力雄厚，再加上林翰的话就是强强联手，如果这个组合还卖不出去电视剧的话，估计其余人更不行！

　　刚好林翰也有类似的想法，写十部小说的影响力都不如拍一部高收视率的电视剧来得高，只不过受困于对影视圈的不了解，所以他才只是先摸着石头过河。

　　当初拍摄《长生不死》就是一次试探的举动，谁知道竟然一炮而红，再加上现在的《黑客帝国》系列，还没怎么摸清电影圈规律的银河影业突然就站在了电影制作的最高峰！

　　两人都有合作的想法，所以刚才一拍即合。

　　不然林翰怎么可能贸然就跟别人交换手机号码，他也很想把这次合作给促成！

　　“他是看中了你哪部小说的电视剧版权？”陈佳璇在心里面默默盘算着，好像林翰的作品大部分都是卖了电影版权，电视剧版权一个都没卖出去！

　　林翰摇摇头，“现在我手上的小说，还真没几个适合改编成电视剧的。不过现在也不着急，过两天我跟他聊聊再说。要是合作能达成的话，咱们公司肯定也要参与投资才行。”

　　陈佳璇点点头：“的确不着急，再过几天就是春节了，先看看对方的需求吧。”

　　其实林翰手中的小说的确不怎么适合改编电视剧。

　　《我，机器人》是由短篇小说组合起来的合集；《火星救援》固然是个大IP，但长期只有主角一个人，观众不可能看得下去；《侏罗纪公园》估计要稍微好一些，可有电影的珠玉在前，电视剧版投资肯定要非常大才行，而且派拉蒙不一定同意提前把故事内容搬到屏幕上面去。

　　所以现在林翰忍不住犯愁起来，假设合作达成了，自己应该找个什么剧本，能让中国观众产生兴趣并且一直坚持观看下去的科幻电视剧剧本！

　　《快乐星球》似乎还不错，但面向的是青少年，《魔幻手机》绝对不在考虑范围内，因此他只有将目光看向了美剧跟英剧那边！

　　上辈子作为科幻爱好者，要是没看过几部科幻类的美剧根本就说不过去，几乎比较热门、冷门的科幻类剧集他都看过。

　　甚至他找到的比较偏门的美剧连字幕都没有，他愣是啃着生肉看了下去！


第727章 经典三选一

　　拍卖会如期结束，不管是先前各位巨星们的红毯照片，还是拍卖会现场的花絮图，亦或者是最后拍卖的结果。

　　这些都对网友们产生了无比强大的冲击力，他们没想到林翰组织的一场拍卖会竟然这么有吸引力，各种各样的名人都齐聚一堂！

　　更何况这五千多万的善款里面，有将近一半都是林翰贡献的，他不光自己提供拍品，还自己把其中一样拍品给买了回来！

　　“好想有个林老师这样的男朋友，帅呆了！”

　　“羡慕嫂子，那蝴蝶首饰居然那么昂贵，我这辈子能不能买得起其中一个。”

　　“来来来，小仙女们别桑心了，某宝已经提供了林翰同款蝴蝶首饰，这里是链接！”

　　“等等！林翰同款？不应该是嫂子的同款吗？哈哈哈哈哈哈”

　　“某宝商家的效率可真高，这么快时间就把宝贝详情修改过来，还真是紧跟时代潮流，不放过任何一个营销机会。不说了，我去给媳妇儿买一个。”

　　“五千多万能不能落在实处呢？很担心被人挪用啊！”

　　“好多巨星，果然这次是娱乐圈的顶级聚会，某些野鸡连摆拍的资格都没有。”

　　“林老师果然有钱，两千万根本就没眨眼睛！”

　　这些网友对林翰这种比较另类的炫富行为相当宽容，毕竟是用来捐赠给慈善事业的，总比花在其余地方要强。

　　……

　　回到家里面之后，陈佳璇累得连卸妆的力气都没有了，她靠在沙发上面揉着自己的脚，微微抱怨说道：“总算是知道英国女王为什么要找人专门帮她撑鞋磨鞋，今天这高跟鞋太硬了，早知道就换一双之前穿过的。”

　　身上淑女气质全无，但在林翰眼中却显得格外接地气，没有那种高高在上不食人间烟火的感觉，就是自己身边普普通通的一个人。

　　林翰将首饰盒拿出来，这套珠宝在灯光下显得流光溢彩，美不胜收！

　　趁着陈佳璇抱怨的时候，林翰从她身后佩戴上那条项链，低声耳语道：“终于物归原主了，下次拍卖你得换一件东西才行。”

　　陈佳璇脸上的疲倦似乎一下子就消失殆尽，她低头看了看垂在胸前的蝴蝶吊坠，选择让它去拍卖的时候也有些不舍，没想到现在还是挂在自己身上。

　　很多人都觉得蝴蝶这种生物美妙梦幻，应该跟少女挂钩才对，可设计大师却将它们设计得精美异常，任何年龄的女人都搭配！

　　“亲爱的，谢谢你。”

　　林翰脸上很快就被盖了一个红印，这是来自陈佳璇的奖励。

　　“我们俩之间就不用说这些了。走吧，上去洗个澡，好好休息一下！”

　　陈佳璇看了看自己的脚，她突发奇想的伸出手，张开双臂说道：“要不然你抱我上去？”

　　这是小情侣间的情趣，林翰自然行动起来，两个年近三十的人，却跟十多岁的小年轻一样矫情。

　　林翰一直都有长期锻炼，手臂力量很强，轻而易举就把她用公主抱的形式沿着楼梯上二楼，留下柴柴这个单身狗一路跟随。

　　或许是今天拍卖会太过于成功，陈佳璇坐在梳妆台上面用卸妆油卸妆的时候，整个人居然从劳累当中恢复过来！

　　林翰当然不会放过这次机会，两人连澡都没洗，便滚起了床单。

　　……

　　床铺的吱嘎摇晃声仿佛持续了一整夜，当太阳再度升起的时候，林翰才光着脚去拿了瓶矿泉水咕咚咕咚的喝了起来，然后用遥控器将窗帘给合上。

　　他回到床上之后，怎么也睡不着了，干脆就闭着眼睛思索起来，自己究竟要把哪部作品交给中原影视来拍摄，哪部作品才不会出现水土不服的情况！

　　林翰脑袋里面的科幻类电视剧数量并不比小说少，每一部都有很多季，而每一季又有十多二十集，这么算下来数量还真是蛮多的。

　　重生带来的金手指非常靠谱，这么多东西装在脑子里面，居然没有把脑子给撑爆，林翰觉得十分欣喜！

　　由于国内电视圈的现状，并不意味着上辈子曾经在欧美地区广泛流行的电视剧，改变一个背景之后就能在这个世界的国内取得成功。

　　实际上，这还是第一次林翰有种害怕失败的时候，就算他在写《我，机器人》这篇小说的时候，也知道自己在写科幻经典，是金子总会发光。

　　可现在电视剧还没有拍摄，他心里就打起鼓来，文化的差异并不只是修改背景那么简单，没有群众基础的话，很有可能扑得惨不忍睹！

　　别说中原影视的人了，就连那些电视台都不知道哪部电视剧能收视率大好，能口碑大火！

　　电视剧面临的观众群体太广了，水土不服的现象肯定会加剧，所以他也只能多做准备，让专业人士来分析选择。

　　……

　　北京的一家高档会所里，整个房间装修得仿佛是进入了古代一般，在一种高楼大厦的围绕下，竟然还有这么幽静的地方，算得上大开眼界。

　　“韩总果然好雅兴，这里还真不错。”

　　林翰一见到韩飞光便夸赞起来，他很自然的坐了下来，并不觉得两者的身份有什么差距。

　　原本他也不想这么快就跟韩飞光见面的，但架不住这家伙专门邀请自己，正好过来这边开诚布公的聊聊。

　　“这样的地方适合谈事情，没有别人打扰，闹中取静。林老师您对于我昨天的提议，考虑得怎么样呢？”

　　“别叫我林老师，韩总你比我大这么多，直接叫我林翰就行。至于合作的事情嘛，我倒是挺愿意的。”

　　韩飞光其实这话有些多余，要是林翰不愿意合作的话，干嘛出来见面。

　　“我们初步打算是这样的，想邀请林翰你帮忙写一个科幻电视剧的剧本，只有大纲也行，到时候再邀请几个编剧来一起补充细节。不知道您手中有没有适合这方面的题材？”

　　林翰也知道韩飞光的心有些大，没想到对方根本不想要现有小说的电视剧改编权，而是想让自己单独写一个大纲，这样更有新鲜度跟神秘性，会更加吸引观众跟林翰的粉丝们！

　　好在林翰早有准备，他不慌不忙地说道：“现在我临时准备了三个本子，我现在就讲给你听听？”

　　“三个？这么快就有想法了？”

　　显然韩飞光对林翰的了解还不够透彻，他完全一丁点都没想到林翰竟然在这么短的时间里面就想好了三个电视剧的想法，难不成这些都是粗制滥造、滥竽充数的作品？

　　但是凭借林翰的名声，他也不会做出这种砸自家招牌的事情来。

　　所以这一刻的韩飞光脸上完美控制的表情总算是有了一丝松动，总有那么些天才出乎预料。

　　林翰对于这种反应早已司空见惯，他开口说道：“我本人是不大清楚电视剧行业的具体运行状况，所以选了三个不同的本子来，想让您这名专业人士看看究竟哪一部电视剧更符合国内的情况，更能取得成功。”

　　术业有专攻，在这方面当然是韩飞光这个纵横电视剧领域多年的人经验更丰富一些！

　　“第一部电视剧我取名叫做《神秘博士》，故事很简单，一个魅力十足的外星人乘坐一只破破烂烂的蓝盒子穿越时空，尽自己最大的能力拯救世界。他会在旅行途中不断拉上新同伴，而且还时不时变成全新的模样。”

　　“另外一部是《迷失》，讲诉的一班客机坠落在太平洋的热带神秘岛上，有几十名乘客侥幸身还，他们要在这座荒无人烟的小岛上面生存下来，这座岛屿上面有一些神秘的地方，虽然有科幻元素，但主要剧情可能会是聚焦在角色背后的故事上面。”

　　林翰一点停下来的意思都没有，他看着韩飞光，接着说道：“最后一部电视剧是《星际之门》，所谓的星际之门就是利用古老但却依旧非常先进的外星科技，利用扭曲时间和空间的虫洞，将物质瞬间传送到宇宙中。故事的话，主要就是主角一行人建立小分队，通过星际之门去未知星球进行探险，防御外星人入侵，探索外星文明等等！”

　　他的介绍非常简单，甚至连大纲都算不上，也就是讲述了一下这三部电视剧的名字而已。

　　这一方面是处于谨慎考虑，万一讲得太详细的话，中原影视说不定就直接找几个编剧把林翰的大纲扒拉下来，将他踹到一边。

　　另外一个原因则是这三部电视剧都拍了相当长的系列，剧情不是一时半会儿能讲完的！

　　这三部电影都是林翰喜欢的，每一部都在他原来的世界里面获得了不菲的声誉跟收视率，有一大帮铁杆粉丝。

　　现在林翰将这三部电影摆在韩飞光面前，想看看他究竟要怎么选择！

　　另外还有一大堆经典的科幻电视剧，只不过林翰并不打算一下子全部拿出来，像《X档案》、《危机边缘》、《西部世界》、《太空堡垒卡拉狄加》、《英雄》、《行尸走肉》等等作品都相当不错。

　　可韩飞光低头思考了一下之后，却开口询问道：“你觉得哪个本子更省钱？”

　　“什么？”

　　林翰万万没想到，韩飞光竟然会问这个问题来，他关心的竟然是省钱，而不是电视剧的内容！


第728章 《迷失》

　　事先林翰有想过对方的各种回答，不管韩飞光选择《神秘博士》、《迷失》还是《星际之门》都可以，可偏偏是询问拍摄成本的！

　　哪怕是被称为国剧良心的人，也不得不跟随着大环境一样，考虑的是能不能赚钱，会不会赔本，而不是故事到底精不精彩。

　　拍摄科幻类的作品，投资肯定是越多越好，这样制作才会更加精良一些，尤其是这种需要特效跟大场景的电视剧！

　　想要从国产电视剧当中脱颖而出，仅仅依靠五毛钱的特效是办不到的，林翰沉吟片刻之后，回答说道：“这三部电视剧都不便宜，但好在我们可以拍摄很长。”

　　林翰拿出来的这三部电视剧，最短最坑的《迷失》也足足有六季，更别说《神秘博士》这种播了几十年的史上最长寿电视剧了！

　　韩飞光听到林翰的说法后就沉默起来，连林翰都说这些电视剧不便宜，那估计的确很昂贵。

　　“有没有类似《长生不死》那样的剧本，这样比较节约成本？”

　　《长生不死》那种就是一群人坐在客厅里面闲聊打发时间，成本的确很低，但对编剧、演员们要求都很高。

　　所以林翰很爽快的回答说道：“如果你是要找科幻情景喜剧的话，那就找错人了！”

　　韩飞光察觉到了林翰的不满，立即道歉说道：“抱歉，我们公司向来节省成了习惯，总是下意识就想到了这上面去。我对这三个本子其实都比较看好，但说实在的，要是花了一两亿人民币去拍电视剧，结果要是卖不出去或者收视率很差的话，我们公司恐怕就要伤筋动骨一番。”

　　“要是可能的话，我肯定想把这三个剧本都拿下来，毕竟能跟你合作的机会可不多！”

　　然而林翰对这种恭维已经免疫了，资金对于他来说并不算是难题，现在银河影业正在结算《黑客帝国》的全球票房分红，后面还有同系列的两部，预计票房都不会太差。

　　只不过林翰想要的是一个稳定而高效的制作团队，现在银河影业才创立没多久，显然不如中原影业那么有经验，同时推销电视台的渠道也远远不如。

　　“拍摄资金不用担心，我们各自的公司可以承担一般，科幻电视剧就是要让观众们坐在家里都能享受到看电影的一样的乐趣！”

　　上辈子林翰只关心科幻影视的内容，很少去注意什么花边新闻，但就他所知，任何一部科幻电视剧的制作成本都不低。

　　《西部世界》第一季才10集，制作成本就高达1亿美元；同时沃卓斯基姐妹的《超感猎杀》单集制作成本也高达900万美元，最后还因为花费太高在两季之后就被砍掉；《迷失》这部电视剧的话，最高的一集也花了1000万美元，其余每一集不低于400万美元。

　　这些电视剧跟《老友记》、《生活大爆炸》之类的情景喜剧不同，演员的薪酬不是最主要的，成本主要花费在了拍摄上面。

　　没钱还拍什么科幻电视剧，老老实实拍偶像剧或者言情小说改编剧圈钱多好！

　　韩飞光终于听到了自己想要的内容，不光是找林翰买剧本，同时还想要他们的资金跟名声，林翰担任编剧的电视剧跟林翰担任制片人、编剧、顾问等多项身份的电视剧比起来，谁更有吸引力呢？

　　“有你这句话，那我们就要放心得多了！这样吧，我们可以签订合约，未来三年每年拍一部电视剧，今年就先拍《迷失》如何？”

　　韩飞光就是想把林翰紧紧的绑在自己公司身上，所以给出了这样一个解决方式。

　　然而林翰并不傻，他解释着说道：“每年拍一部的话，恐怕咱们力有未逮。你要知道《迷失》按照我的想法，可能会连续拍六部。难道我们在拍《迷失》第三部的时候，还要同时拍摄《星际之门》第二部跟《神秘博士》第一部？韩总可别太贪心了！”

　　鸡蛋不能放在同一个篮子里面，拍摄电视剧也一样，现在两家公司什么合作都没达成，韩飞光就想拿到这么多东西，林翰可算是明白了，商人没一个是有良心的！

　　国剧的良心，切开一看恐怕也是黑色的。

　　韩飞光不以为意，“那就先拍一部吧，等我们合作之后，或许就能拍其余作品。反正续集的话，不用太过于操心。”

　　“对了，你是怎么决定要拍摄《迷失》的呢？说不定它的拍摄成本是这里最贵的，可能要租用一座岛，造一架飞机残骸，还要几十个群演跟工作人员，光是器材跟道具都不是简单的。”

　　“我为什么要去租用一座岛？没人的荒岛那么多，就算是有名的岛屿，恐怕我还得找他们收广告费呢，怎么可能给钱！”

　　林翰拍了拍自己的脑袋，完全没料到有这回事儿，真要把自己跟中原影视的招牌扯出去，可能在国外行不通，但是在国内任何一家景点都会欢迎，当地的旅游局估计会列为上宾。

　　要是成功担任了《迷失》的拍摄地，那还用担心游客不来吗？

　　仅仅是这么一小会儿时间，韩飞光就已经琢磨清楚了，剩下林翰困在当初美剧拍摄的花絮当中。

　　中国地大物博，虽然在热带的部分比较少，可仔细找找应该还是能找到合适的岛屿，这一大笔开支就被节省下来，最多就是演员们、道具、拍摄器材，人工成本可以被极大的压缩！

　　而且也不需要跟美剧一样一边拍一边放，而是直接一口气把这第一季给拍摄完成，这样又能省下不少时间。

　　“我选《迷失》大概是听了你的讲诉，觉得它有点像科幻版的荒岛求生吧，这个点子很有吸引力，而且我有预感在一座岛屿上面，再科幻也不可能有太多科幻的内容。不用我们做太多特效吧？”

　　林翰不得不摇头赞叹起来，从自己的只言片语里面就分析出了这么多的内容来，韩飞光精明商人的形象在他的脑海里面越发鲜明起来，“是的，《迷失》主要是外景跟布景花钱，特效的场面并不多，哪怕找好莱坞的顶级特效团队也花不了什么钱！”

　　当然有些场景的特效并不是说越绚烂越好，有时候特效会悄然跟背景融合在一起，看起来无比真实，让观众根本看不出来那是假的。

　　“那我什么时候能看到《迷失》的最终剧本呢？”韩飞光搓了搓自己的手，“老实说，我已经有些迫不及待了！”

　　林翰摸了摸下巴，认真计算时间之后才说道：“春节之后吧，现在距离过年也没几天，到时候我会发给你。”


第729章 衍生真人秀

　　《神秘博士》、《迷失》、《星际之门》三部都是史上最成功的电视剧之一，都曾经创下过众多收视纪录，引发观众跟媒体的广泛讨论。

　　但是相比起来的话，《迷失》却是里面科幻元素最少的一个，算得上是最不科幻的科幻神剧！

　　虽然整部剧集中充斥着科幻的元素，比如充满磁力的小岛，时空闪回，空间转移，甚至于平行时空等等。

　　只不过这些科幻元素在最后都没有解释出原因，编剧们只是讲完了角色们的故事而已。

　　整部电视剧其实就是用科幻的手段来服务于整个故事，并不像其余两部电视剧那样拥有强硬的科幻内核！

　　总结来说，它就是一部以故事跟角色为主，弱化科幻内核的创作。

　　可以这么说，《迷失》的观众受众面的确要更大得多，只是究竟应该怎么写剧本就让林翰犯难起来。

　　这部作品给林翰留下了深刻的记忆，算得上是他观看美剧没多久的产物，当初觉得完全就是神作，可惜后面编剧越来越坑，支线剧情越开越多，只管挖坑却从来不填坑。

　　到了第五季、第六季的时候，几乎观众们都已经被编剧给折磨疯了，可收视率却依然居高不下，总是在同时段排名前列！

　　当初《迷失》的诞生就是受到电影《荒岛余生》以及文学作品《鲁滨逊漂流记》的启发，只不过在这座小岛上面有神秘力量而已，而且求生的人数不再是主角一个人，而会是几十个人。

　　如果说是想看到在荒岛的背景下，这些幸存者们各自为政，各自为了生命、水源、食物以及其余物资勾心斗角的话，显然不应该看《迷失》！

　　这并不是一部现代版的鲁滨逊，编剧跟导演们否定了传统荒岛求生故事的一切固有思维，从而将《迷失》打造成为一部涉及时间旅行、蝴蝶效应、连环阴谋的古怪神剧。

　　这么多人在小岛上面生活，偏偏在很短的时间就找到了水源跟食物，幸存者们似乎也都和和气气的变成共产主义者，电视剧成功的勾勒出一个又一个的人物形象来，是一个人物群像。

　　《迷失》里面有着相当多的主角，背景同样纷繁复杂，这些人物关系的复杂程度在所有美剧当中都罕见！

　　哪怕是从第一季开始追看的观众，说不定也会被这些人物给弄混淆。

　　……

　　不论是林翰，还是韩飞光都没有想到，在这家会所门口竟然长期都有狗仔记者蹲守着。

　　他们俩其实严格意义上面算起来都不是站在台前的偶像明星，所以很少在街道上面被人认出来，因此这次会面根本就没有做任何掩饰。

　　陈光凯在这家天澜会所斜对面的咖啡馆里面呆了好几天，这里名副其实的成为了狗仔聚集地，上次他们还在这里拍到了某位一线女星牵手地产富豪的惊天大料。

　　“马上就要过年了，难道那些明星也都休息，好几天没拍到东西了，怎么有奖金过年呢！”

　　“别提奖金，伤心难过得很。好不容易拍到了这么劲爆的内容，结果那群狗日的竟然吞下那么高的钱压下来，分在我手里的还不到几万块钱。这种大料绝对不是那么简单就能压下来的！”

　　陈光凯几人是咖啡馆的常客，几乎拥有自己的专属位置，现在他随意扭头看了看天澜会所，竟然发现了一个熟悉的车牌号。

　　早就架好的照相机顿时派上了用场，陈光凯调好焦距之后，赫然发现正准备开车离开的是目前炙手可热的文坛、影坛中坚力量林翰，而跟林翰握手告别的居然是韩飞光！

　　做狗仔肯定要见多识广，能认出绝大部分的人来，同时还要有火眼金睛的能力，能将明星艺人从伪装当中识破。

　　好在今天林翰跟韩飞光都是正常打扮，也没有戴墨镜或者口罩，很清晰就能被认出来。

　　咖啡馆里面的其余几人看到陈光凯的反应后，他们也顾不得多说什么，一个个飞扑回自己的照相机旁边，然后咔擦咔擦的拍摄起来！

　　隔了一条大街，这些狗仔记者们不可能听到那两人在说什么内容，风马牛不相及的两人竟然凑到了一起，谈论的内容很让人好奇。

　　丝毫不知道自己正在被偷拍，林翰跟韩飞光握手告别后，就绕到驾驶位旁边去打开车门，然后发动汽车扬长而去！

　　“为什么不是林翰跟某个女明星，那样的话，咱们手里面这些照片肯定就要发了！”

　　狗仔们总是想要搞个大新闻，但林翰并没有给他们任何机会。

　　陈光凯看了看自己刚刚拍摄的照片，他自言自语着说道：“现在能拍到林翰的消息就不错了，他的新闻热度跟那些流量明星差不多，观众缘特别好！”

　　既然拍到了重量级的内容，这群人也就飞快的打开笔记本电脑，将照片传回编辑部，至于他们则是继续蹲守在这边，看看有没有更多的收获。

　　几分钟时间过后，微博上面就被林翰的消息给刷屏！

　　风行工作室：“科幻大师林翰与金牌制作人韩飞光会面，双方亲切交谈，疑似新合作计划出炉！”

　　新浪娱乐：“今日有记者目击中原影视老总韩飞光跟银河影业老板林翰，双方相谈甚欢，甚至一前一后离开会所。此前韩飞光曾经高价拍得林翰捐赠出来的龚古尔奖十欧元奖品，如有最新消息请持续关注。”

　　这些娱乐媒体的报道几乎都是大同小异，纷纷猜测起来这两家公司是不是要有合作了！

　　究竟是中原影视想要进入电影圈，还是银河影业想要进入电视剧领域还不得而知。

　　反正网友们兴奋异常，一个个开始憧憬起来，他们最想看到的就是林翰的作品出现在电影电视剧上面，要是能拍电视剧的话肯定不错！

　　“有生之年啊，林老师终于不再只顾着拍电影了！”

　　“中原影视的电视剧口碑都还挺不错的，要是拍科幻电视剧的话，质量也有保障，不知道什么时候出官方消息！”

　　“大家来猜猜，究竟这次是改编哪本小说，或者说直接拍新的？”

　　“适合拍电视剧的，估计就只有《三体》、《黑客帝国》这些吧，我猜是《黑客帝国》。因为电影跟小说都很火爆，所以拍成电视剧也很不错。”

　　“现在看科幻电视剧都只有看美剧，国内的电视剧太让人失望了，整天都是家长里短或者抗日神剧，连我最喜欢的古装武侠剧跟古装神话剧都没了，整天拍摄的什么古装言情电视剧！”

　　“坐等官宣，先别捕风捉影。时隔多年，终于又要拍科幻电视剧了吗？”

　　“好期待，今年就指望这个消息活了，千万别放空响炮！”

　　……

　　刚刚回到银河影业办公楼的林翰，一进入自己的办公室，就看到谢欣严洪两人凑在一起闲聊着。

　　“你们俩聊什么呢，聊得这么起劲儿！”林翰将大衣挂在一边的衣架上，他好奇的询问起来。

　　谢欣两人从椅子上站起身来，走到林翰的办公室之后说道：“老板，你不小心又弄了个新闻出来，现在网上都在说你跟中原影视的韩总交谈，可能会开启新的合作计划。”

　　林翰喝了一口水，他很爽快的承认下来，“虽然不知道媒体是怎么知道的，但他们没有说错。我刚刚跟他们韩总那边聊了一下，暂时确定合作投资拍一部科幻电视剧，等会儿还得跟苗宏那边商量，让你们去接洽商讨。”

　　“真要拍科幻电视剧啊？”

　　“那还有假的！”

　　严洪在一边开口询问道：“那老板，咱要把哪部小说改编成电视剧啊，还挺想看看的。”

　　林翰从自己随身携带的包里面拿出一个U盘来，“不是小说改编，直接我来写剧本，当制作人。这里是我弄出来的三个剧本大纲，你们帮我去版权局登记注册一下吧，有备无患！”

　　这时候的严洪分外积极，他赶紧接过U盘来，“我来我来，交给我就行。”

　　他之所以这么主动，无非是想第一时间看看这三部电视剧的大纲而已，这点花花肠子早已是司马昭之心路人皆知了！

　　“你登记注册成功之后就告诉我一声。对了，这里面还有个根据电视剧剧本衍生出来的真人秀《幸存者》，你也帮我登记一下。登记好了就让公司在春节过后开始向那些大型电视台推荐吧，我觉得这还挺不错！至于小谢你帮我联系一下苗总，说我想跟他聊聊电视剧的事情。”

　　谢欣跟严洪两人可以说是一头雾水，完全没想到电视剧竟然还能衍生出真人秀来，这让他们更加好奇U盘里面的内容了。

　　“没问题，我们这就去办！”

　　这个世界上并没有《幸存者》这款节目，本来林翰一时间还没想起的，只不过在做《迷失》大纲的时候才发现，完全可以把《幸存者》也一起弄出来。

　　所谓的《幸存者》应该算得上是王牌真人秀节目，所有的参赛者被限定在一个小岛上面，依靠有限的工具维持生存，并且参与竞赛，最终胜出者将获得100万美元的奖金！

　　这个真人秀已经有了好几十季，观众遍及全球各地，甚至不同国家的电视台都引进制作了，最初只是在瑞典播出，后来美国、英国、澳大利亚等相继诞生。

　　虽然林翰并不确定这款真人秀能不能在中国取得成功，但作为附属品能制作出来就行，反正只是顺带的，主要目的还是放在《迷失》上面！


第730章 望梅止渴

　　事实上，林翰并不算是《幸存者》的铁杆粉丝，他看了十多季之后就没有再关注这个节目，只是最开始觉得节目形式非常新颖，而且也想看看这些参与者究竟要如何面对。

　　《迷失》跟《幸存者》差不多的几乎就是困在一座小岛上面进行生存，其余内容并不一致。

　　人与自然以及人与人之间的冲突是《幸存者》的看点之一，这些参赛者们越惨，观众看得越高兴；内斗越激烈，收视率跟讨论量就越多！

　　这座荒无人烟的小岛上面，没有水果蔬菜跟肉类，更不允许参赛者们自带食物，他们只能跟当年的鲁滨逊那样自己砍柴生火，修建房屋睡觉，过着吃昆虫老鼠野菜野果的生活，经历着被虫咬、被蛇蝎惊吓的危险。

　　生活已经如此恶劣了，但节目组却不会让他们轻易好过，各种各样的比赛会让他们耗尽体力跟脑力，不仅要比赛耐力、灵活性、意志力，还得有团队合作、解决问题的能力！

　　每一期都会淘汰一名参赛者，最后活下去的那个人才能拿到奖励，前面被淘汰的人就几乎算得上是空手而归。

　　这个真人秀节目并不是银河影业擅长的内容，林翰也没想过会从中得到什么，只是顺手把它弄出来，仅此而已。

　　接下来林翰将自己的想法还有韩飞光那边的意思跟苗宏交代了一下，让他负责这方面的评估以及谈判事情，自己公司怎么样才能做到利益最大化！

　　这并不是林翰擅长的事情，他很懂得扬长避短，自己只需要好好写出剧本就行，反正时间足够长。

　　现在《海伯利安的陨落》也已经写作完成，他只需要把《迷失》第一季的剧本写出来，反正脑海里面有记忆，这并不算什么困难的事情。

　　……

　　网络是一个日新月异的地方，今天可能还是头条新闻，第二天就没几个人记得了，信息更新的速度达到了前所未有的地步。

　　前几天还有网友跟媒体在关注银河影业跟中原影视的合作问题，转眼间大部分人就把它抛在脑后，只有林翰最忠诚的粉丝才会关注这方面的内容。

　　这个时间，该放寒假的学生们跟教师们早就已经回家，而上班族们也在浓浓的年味里坐立不安，等待着除夕夜的到来！

　　小年夜一到，似乎新年就在前方，这一天除了扫年外，祭灶是不可缺少的习俗。

　　人大出版社也非常贴心的在这个时候准备给员工们放假，只不过在放假前他们则是给林翰的书友们送上了新年的礼物。

　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。你们勤奋的林老师一个月前就已经把《海伯利安的陨落》交稿了，目前小说正在印刷当中，将在春节之后全国范围内统一上市。今天先给大家看看封面解解馋，并且转发此微博，将抽取10名幸运用户提前阅读该书，另外再抽10名读者赠送林翰签名任意小说一部，给大家拜个早年！”

　　这本书的封面跟先前那部《海伯利安》同出一源，看起来相当大气，如果摆放在一起的话能看出是同一个系列的作品。

　　毕竟是花了大价钱请专业画手绘画的，效果自然不一样，不光是出版社的编辑们，就连林翰自己也都相当喜欢。

　　现在总算是公布在网络上面了，林翰的粉丝们也算是望梅止渴一番，虽然看不到小说具体的内容，但是却可以看看封面解馋！

　　更何况眼下只需要转发一下就有机会抽中奖，哪怕只是送书也非常有吸引力，谁让那是林翰的作品呢？

　　关注“人大出版社”官方微博的人并不多，前面一些微博的转发、评价、点赞数量很少，二十个中奖名额的话，几率还是挺大的！

　　这样要是还不能中奖的话，那运气真就有些糟糕了。

　　……

　　刚刚从场地学车回来的陶亮身心俱疲，他被教练骂了好多次，上坡起步熄火，倒车入库速度太快巴拉巴拉的。

　　这么冷的天气还要帮教练洗车，就算有热水也觉得麻烦，更何况大多数时候都没有那玩意儿，学车对他来说已经是一种煎熬！

　　“诶，转发之后就送书，不知道在新年之前能不能到。现在快递都已经要停运了吧？”

　　陶亮自言自语的说着，同时点了个转发，反正他的微博也没什么熟人关注，面对的都是陌生网友，这样更自在得多，不用伪装自己的情绪，也不用担心别人怎么看待自己，只要开心就成！

　　转发之后，他发现这条微博的转发量竟然有了一千多条，竞争压力似乎有点大。

　　不愧是林翰的作品，仅仅是一个转发抽奖的活动都能有这么多人参加，陶亮心里哀嚎了一声！

　　不仅学车人多，就连抽个奖都一不定行，他默默刷新了一下微博列表，找到一条锦鲤，一道彩虹，一头白色神鹿转发起来，攒个人品，求心里安慰。

　　别看陶亮在现实中只是一个普通的大学生，但是在网络上他算是配音界的一个小名人，拥有五万多粉丝。

　　这边他刚刚才转发了人大出版社的微博，就有一个经常跟自己互动的帐号“牧草爱吃羊”留言起来：“明亮大大，原来你也喜欢看林翰的书啊！”

　　“明亮的陶瓷”很快就回复说：“当然，从《三体》时候就开始喜欢了，之前我还在微博上面晒过《黑客帝国》的IMAX票根呢。林翰的科幻总是比较宏大，没有那种小家子气的感觉，而且情节总是出人意料，没有陷入到套路当中。”

　　“我其实才刚刚入坑没多久，看了《侏罗纪公园》才喜欢上他的作品。明亮大大，你最喜欢林老师的哪本书呢？”

　　陶亮想了想，给出了一个意想不到的答案，“大概是地球上最后一个人类吧，那个敲门声实在太经典了，总是有无穷无尽发散的可能性。”

　　跟这种半个陌生人聊天是很有趣的事情，尤其是两人还有共同的爱好。

　　正在聊天的时候，突然一个@出现了！

　　陶亮还以为是某个粉丝转发了自己的消息，并没有在意，可转眼间就再收到了一条私信，来自人大出版社的私信！

　　“恭喜你被抽中了，现在请回复一下你想要的书籍跟收件地址、手机号，我们会用顺丰快递尽快送达~~”

　　“我去，真的中奖了？”

　　陶亮整个人从沙发上面跳了起来，让他正端着空碗来到餐桌前的老妈惊愕不已。

　　从来都是中奖绝缘体的陶亮是打心眼里没曾想过会有这样的事情发生，他转过的锦鲤不知道有多少条，幸运星也不知道多少瓶，虽然只是转发过来只有自己可见，但从进入微博开始就一直没能中奖！

　　虽然这一次没有抽中《海伯利安的陨落》，可他能拿到其余书也非常不错，更何况是林翰亲笔签名的。

　　只不过陶亮有些贪心，他想了想之后就打字回复私信道：“任何一本书都行吗？我可不可以申请一下要林翰作品全集呢？”

　　微博另外一头的小编忍不住头冒黑线，几只乌鸦呱呱呱的在他脑海里飞过，这还真是得寸进尺！

　　不过既然是春节，那就满足一下这孩子的愿望吧，小编回复了几个点之后，并没有直接说可以还是不可以，他打算把这一个作品全集寄过去当做惊喜。

　　反正是出版社出的东西，又不是小编自己提供，他大方得很！

　　很多抽奖的干脆就是暗箱操作，现在人大出版社并没有败坏自己的口碑，相反他们也给另外十个人送上那本崭新的《海伯利安的陨落》当新年礼物。


第731章 全球娱乐盛宴

　　海风呼啸的吹过，澎湃的海浪拍打在船舷上，溅起朵朵浪花。

　　阴沉的天空下，喧闹的海鸟在这里聚集着，航行在圣佩德罗航道上面的游轮正在逐渐靠近洛杉矶港口。

　　这是林翰跟陈佳璇抵达天使之城的第二天，昨晚他们突发奇想租了一条游轮在近海上面过夜，虽然有些浪漫，但实际环境其实并不是想象中那么美妙！

　　陈佳璇身上披着一件外套，头发简单的扎了个马尾束在肩后，但依然有漏网之鱼随风乱飞。

　　“老实说，我昨晚根本没怎么睡好，感觉船一直摇摇晃晃的，还是陆地好！”

　　林翰盯着越来越近的海岸线，他打趣地说道：“其实我也有些不习惯，总觉得海浪的声音有点大，担心一个海浪下来，整个船就翻过去。不过究竟是谁提议的出海浪漫一下？”

　　之前他们只是牵手在圣莫妮卡海滩上面漫步，冬天的沙滩依旧很多人，不远处的帆船伴随着西沉的落日，金色余晖洒满整座海滩。

　　看着太阳一点一点沉入到太平洋里面，这种震撼的场景让人有些迷醉，所以林翰两人干脆就租了一艘小型豪华游艇，出海追逐落日！

　　大型邮轮上面估计还比较平稳，像这种小型游艇自然是随波荡漾，两人虽说没有晕船，但也差不了多少，而且这也没有什么浪漫的地方，毕竟还有船员在。

　　洛杉矶海港的海鸥们几乎是铺天盖地的，起飞的、降落的，贴着海面掠过的，在高空中滑翔的，或者十几只组团飞过来飞过去的，这些鸟儿的叫声汇聚成巨大的声响，让人移不开视线！

　　他们这次是来参加金球奖颁奖礼的，去年十二月底的时候，金球奖就已经公布了提名，林翰在这里拿到了自己的第一个最佳导演提名。

　　于情于理，他都应该来出席一下活动，正好借着要到春节的时候，跟陈佳璇两人一起来美国过二人世界，不用担心被记者给辨认出来，等要到除夕的时候再回去。

　　作为奥斯卡的重量级风向标，金球奖不光是自娱自乐，更是一项全球性的娱乐盛宴，每年都有多家媒体争相报道，光是在美国就能吸引数千万人收看直播！

　　以往几届金球奖的收视率都在一跌再跌，似乎没什么爆点，没什么吸引人的地方，哪怕大牌云集也无济于事，奖项对观众们来说并没有太大的区别。

　　可是今年却不一样，有太多太多的热门电影加入到战局当中，毕竟文艺片的受众有限，还是热门大片跟话题更有趣一些！

　　到底是莱昂纳多为自己的冲奥之路增添一个重量级的砝码，还是林翰逆袭斯皮尔伯格拿到生涯第一个最佳导演奖？

　　亦或者是《黑客帝国》大战《侏罗纪公园》，跟林翰相关的两部科幻电影究竟谁能拿到音乐及喜剧类最佳影片，又或者说是有黑马横空出世？

　　整个颁奖礼看点多多，而且出席的嘉宾也都是星光熠熠，预计这一次的金球奖肯定会创下近些年来的收视新高。

　　这一次不光有林翰强势入围，同时徐嘉衍也突破性的拿到了金球奖的最佳男配角提名，所以国内的媒体尤为关注！

　　腾讯视频更是花重金买下金球奖在国内的网络直播版权，这也让无数娱乐八卦的爱好者、林翰的粉丝以及吃瓜群众们满意，至少他们不用到处去寻找网络直播资源，而且还可以通过弹幕实时跟大家沟通。

　　届时会从红毯环节，直播到金球奖圆满落幕，腾讯视频都全程播放，甚至还有好多家媒体的记者申请到了红毯的入场证，可以在红毯边上采访！

　　随着网络越来越发达，金球奖跟奥斯卡这种对电影人来说比较神圣而至高无上的奖项，逐渐失去了神秘性，被展现在更多的人面前。

　　从评奖机制到公布提名、拿下奖项，这不光是一个奖项了，同时也是一个价值无穷的产业链，电影演员跟制作公司们用尽各种办法进行公关，增加了无穷的看点！

　　……

　　林翰用脚重重的跺了跺脚，重新站在陆地上的感觉可真不错，原本他还准备等以后赚了钱之后就去买一艘大型的私人游艇，没事儿就环游世界玩玩。

　　结果现在深刻的认清楚了一件事儿，他只适合呆在陆地上，偶尔去海上玩玩就行，要是住在上面一两天都觉得非常难受！

　　“时间估计也差不多了，我们去换衣服跟化妆吧，免得红毯迟到了。”林翰这次来好莱坞，一切都是由苗宏的助理张利安排打理行程。

　　毕竟苗宏之前混过好莱坞，而他的助理也跟随着一起走了的，对于好莱坞这边的门门道道比较清楚！

　　港口外面，戴着墨镜的张利倚靠在一辆劳斯莱斯旁边，不时有身材火辣的金发妹子朝他看过去。

　　这时候看到林翰的张利连忙挥舞起了自己的手，大声喊道：“嘿，林老师，我在这里！”

　　林翰听到响声之后，也迅速找到张利，他牵着陈佳璇朝着停车区域内走过去。

　　“等很久了吧？我们这边计划有点超时了。”林翰一边打开车门让陈佳璇进去，一边开口说道。

　　张利连忙摇摇头，“没有没有，我其实也是在路上堵了一会儿才过来的。”

　　“那我们现在就出发吧，希望一切都顺利！”

　　这三人里面只有张利才有美国的驾照，林翰虽然来了好几次美国，但一直都没有去换过驾照，所以跟陈佳璇的二人游总是不方便。

　　张利系上安全带之后，就熟练的驾驶着这辆租来的劳斯莱斯汇入庞大的车流里面，他认真介绍起行程来：“现在我们要去克里斯汀的造型室，陈小姐的服装已经送到，但估计做造型比较耗费时间。”

　　陈佳璇一直以来都是自己买礼服的，之前她就知道要出席金球奖的颁奖礼，所以在迪奥那边买了一套高级定制长裙，一直到今天才送达，稍有差错的话，她就只能选择备用计划。

　　此时的陈佳璇低头摸了摸肚子，“女明星走红毯都要提前好几天节食，调整食谱什么的，可我中午还想吃点东西！”

　　没有哪个爱美的女性会让自己穿晚礼服的时候有小肚子凸出来，林翰这个时候安慰着说道：“中午应该可以吃点的，毕竟我们要傍晚的时候才走红毯，那时候应该已经消化了。”

　　“万一没消化呢？那不是就丢人丢到全世界去了吗！”

　　陈佳璇叹息了一声，“我还是指望去金球奖颁奖礼的时候吃点东西吧，听说那边食物还挺不错的。”

　　金球奖是在好莱坞比弗利山庄的希尔顿酒店举行，每年的美食佳肴都会有自己的新闻，五星级酒店的主厨、酒品大师一定不会让好莱坞的巨星们失望！

　　“那随便你吧，我到时候带一小块巧克力在身上。”

　　以前经常有新闻说明星们在颁奖礼之后跑去买汉堡充饥的，不能放开肚皮吃东西绝对是遗憾！

　　……

　　女明星们从造型到化妆都需要相当长的时间，这边陈佳璇刚刚到造型室就被送去大改造一般。

　　美甲套餐、足底按摩，头发护理什么都是同时进行，这些弄完之后才会开始化妆。

　　而林翰同样不轻松，他才是媒体们的焦点！

　　虽然红毯是女明星的战场，可莱昂纳多、徐嘉衍、林翰这样的话题人物关注也不少，他们的红毯行头也不会被遗忘。

　　对于男明星来讲，一个合适的发型，清爽不油腻的妆容，正常穿戴的西装就足够了，其余的就只能靠颜值跟身材来支撑！

　　林翰作为《黑客帝国》的导演也拿到了阿玛尼西装的赞助，虽然他不是代言人，但也比普通的区域推广大使或者品牌友人地位要高。

　　眼下这套黑白西装就让他看起来卓尔不凡，白色衬衫打底，黑色领带跟两粒扣西装在他身上褪去了原本呆板的味道，衬衫袖口长出西装袖扣一截，着装的层次感。

　　量身打造的西装让林翰颇有种娱乐圈当红小生的味道，这打扮绝对算得上是西装礼仪教科书级别的！

　　等林翰这一系列弄完之后，他才有时间拿出手机给徐嘉衍发了条微信，徐嘉衍也要出席这次金球奖颁奖礼，只不过他在好莱坞有自己的经纪公司安排，这肯定比林翰要严格得多。

　　只不过这条微信发出去后便石沉大海，徐嘉衍并没有任何回复！

　　林翰虽说是来洛杉矶度假的，但其实也是肩负重任的，他是过来跟派拉蒙谈论《侏罗纪公园2》的剧情，编剧这时候就不再是他了，而是交给好莱坞的金牌编剧们。

　　这一次林翰过来就是把具体的大纲告诉他们，然后同样会在影片的编剧里面署名，这也算是极大的解放了林翰！

　　毕竟林翰现在身上还有相当多事情要做，《迷失》的剧本还没弄出来，《黑客帝国2》的特效镜头跟后期制作同样也在等着他。

　　虽然有些舍不得，但还是将《侏罗纪公园2》的编剧位置让给其余人，只要自己把握好方向就够了，这个系列会源源不断的给他带来收益！

　　除了派拉蒙之外，二十世纪福克斯同样也跟林翰有合作，林翰的行程已经相当密集了，二十世纪福克斯负责的是《黑客帝国》在北美乃至全球范围内的发行。

　　眼下《黑客帝国2》既然已经定档，那么宣传也应该提上日程了，所以林翰就是携带着《黑客帝国2：重装上阵》的第一批剧照跟预告片，把这些东西交给福克斯，让他们尽快开始宣传！

　　毕竟美国春晚“超级碗”也就要开始了，上一次《侏罗纪公园》首次亮相便是在这个地方，可以说宣传效果非常好。

　　作为暑期档的大片，要是不在超级碗上面播放预告片，那根本就是没自信、没实力的结果！

　　林翰的《黑客帝国》错过了时间，现在《黑客帝国2》即将首次登陆暑期档，不管是银河影业还是二十世纪福克斯都希望能在超级碗上面有非常不错的表现。

　　不看还好，一看林翰身上就有太多太多的事情要处理！

　　作为他海外出版的长期合作方，企鹅出版集团当然也想让林翰多出席一些活动，至少在洛杉矶组织一场签售或者读书会吧。

　　这边亚马逊已经有心想要赞助林翰的读书会了，亚马逊从网上书店转型到实体书店，它需要一个有能力的人来吸引读者。

　　还有什么比现在作家富豪榜冠军更有资格的呢？

　　堆积如山的事情等待林翰去完成，这就是他为什么不愿意踏足好莱坞的原因，住在北京城里面可以眼不见为净！

　　金球奖一旦落幕，不管有没有拿奖，奥斯卡金像奖就如期而至。

　　每年的奥斯卡提名名单都会在金像奖颁奖礼之后公布，这要是拿到提名的话，肯定林翰不得轻松，万一没拿到提名，更是要被媒体记者们烦死。

　　好莱坞就像是一个大染缸，有时候也像是全自动洗衣机，一旦被扔进去，就会被忍不住同化、并且推着向前翻滚！

　　林翰一想到这里，就忍不住打了个哆嗦，好莱坞太可怕了，还是回自己的北京小窝呆着比较好。

　　每次过来都有这么多事情处理，要是待久了的话，恐怕悠闲生活就要大打折扣了。

　　正在他不断思索的时候，陈佳璇终于做好造型走了出来，淡蓝色的高级定制缎面裙看起来颜色非常清新，让人忍不住眼前一亮！

　　微微卷曲的长发盘在一边，略带复古的红唇就是点睛之笔，陈佳璇穿上高跟鞋，她像是变魔术一般从自己的手包里面拿出一条红手绳来。

　　“亲爱的，这是我离开北京之前，特意去大悲寺求的，今天晚上你一定能够心想事成！”

　　“但愿吧，我今天拿奖的概率实在太低了，对手都是大神。”

　　林翰接过手绳来套在左手腕上面，他有些哭笑不得，这搭配好像不怎么合适啊，于是干脆就隐藏在衬衫里面，不让它露出来！

　　“林老师，陈小姐。时间差不多了，我们现在就得出发了，路上可能会堵车。”

　　陈利看着手表，忍不住催促着说道。


第732章 超人气巨星

　　贝弗利山庄算是好莱坞的中心地带，希尔顿酒店大门外已经搭建起了一条长长的红毯，不管是受邀前来的明星还是前来采访的记者都是盛装出席，就连很多粉丝也都兴奋的拿着手机趴在栏杆上面兴奋的嘶吼！

　　不管是林翰，还是陈佳璇都是第一次来参加这种大型颁奖礼，说不紧张肯定是假的。

　　汽车走走停停，陈佳璇趁机将手包里面的手机拿出来把玩着，她看了一会儿消息之后就忍不住噗嗤一声笑了出来！

　　“这些女明星还真是有趣，她的公关都是草包吗？”

　　林翰偏头看了看大笑的陈佳璇，忍不住提醒着说道：“又有什么事情发生了，你真是隔着个太平洋都不忘关心娱乐八卦。”

　　“你还记得黄晨秋吗？她的微博还有经纪公司的微博发了一张晕倒上救护车的照片，前天说是礼服的行李箱被偷，现在直接晕倒，连红地毯都不来蹭一蹭！”

　　听到这个之后，林翰立即反应过来，他知道陈佳璇说的是谁了，“她好像在大家都开开心心过元旦的时候，就开始兢兢业业的炒作了吧，说自己要来金球奖走红地毯，而且是牵手顶级巨星汤姆·克鲁斯。”

　　很早之前，黄晨秋所在的经纪公司就在网上发起了通稿，她将作为本届金球奖邀请的唯一内地女星，将于好莱坞顶级演员、帅遍全世界的汤姆·克鲁斯搭档走红地毯。

　　可是现在林翰跟陈佳璇都还没来得及踏上金球奖的红毯，就收到了前方记者发出来的报道，唯一参与红毯秀，担任起跟好莱坞女星争奇斗艳重任的黄晨秋竟然由于身体不适，在即将踏上金球奖红毯的时候晕倒了，目前已被送往当地医院救治！

　　陈佳璇的手机上面还有对方经纪人微博配图，躺在救护车上面的黄晨秋看起来脸色苍白，一副楚楚可怜的样子。

　　“这炒作也太低级了，估计得成为国内网友嘲笑的焦点吧，一辈子都洗不清！”

　　林翰很是赞同的点点头，他原本觉得更多的中国演员走出国门是一件好事儿，比如徐嘉衍、楚光还有沈彦灵这些都是凭着实打实的作品踏上金球奖红毯的。

　　最初看到这个新闻的时候，还以为是真的，黄晨秋居然抢下了全球女星梦寐以求的商业大片资源，将要跟汤姆·克鲁斯在《碟中谍6》上演对手戏！

　　结果完全就是一场闹剧，幸亏没什么国外媒体关注，不然丢脸就丢大发了！

　　“其实金球奖的红毯还是可以买到入场券的吧，一张门票最多一两万美元，买到门票之后，美美的化个妆，在红毯上自己拍几张照片就传回国内多好，别人也嘲笑不到什么地方去，非要弄些虚假消息出来，还找这么多理由。”

　　陈佳璇有种恨铁不成钢的感觉，她一直以来都不屑于让旗下的艺人做这些事情，更何况现在她已经从经纪人的角色转变到慈善事业上。

　　林翰拍了拍她的手，宽慰着说道：“那是她自己的事情，我们看看就行了！”

　　……

　　抵达希尔顿酒店外面之后，就有工作人员在检查车上有没有通行证，这里的入口已经全部封闭，只有受邀过来的明星们才能被送到红毯的起点。

　　星光熠熠的金球奖红毯上，电影演员、电视剧演员、模特、歌手们济济一堂，这些女明星使出浑身解数在争奇斗艳，一个个pose摆得飞起！

　　只不过现在就是拼人气的时候，长相已经不再重要，人气高的明星哪怕穿得很普通也足够将记者们的镜头吸引过来。

　　林翰率先下车，他绅士般的伸手将陈佳璇牵下来，两人并肩站在红地毯上面，感受着扑面而来的热闹！

　　由于金球奖包括了电影跟电视剧的两大类奖项，再加上还分什么剧情类跟音乐喜剧类，入围的作品就更多了，相应大大小小的明星也就非常多。

　　整个红毯在大多数时候都显得有些拥挤，普通小明星要拍照的话，恐怕身边都全是其余人的身影，大大小小的媒体也都挤在一起！

　　但是像一些顶级的大明星他们都享受着半清场的待遇，当这些人走上红毯的时候，工作人员会阻止后面的人继续踏上红毯，而且适当催促前面的人稍微走快一些，不要在一百米不到的红毯上逗留半个小时之类的。

　　“走吧，这是我们的战场！”

　　林翰脸上的笑容浮现出来，陈佳璇看到之后也不由得心神大定。

　　作为本届金球奖提名上面的最大赢家，林翰不光自己提名了最佳导演，同时有三部电影都入选了最佳影片名单，这份荣誉恐怕再过多少年都无法被打破！

　　不管是《黑客帝国》，还是《侏罗纪公园》，这两部商业大片都赚尽了眼球，更何况还有《献给阿尔吉侬的花束》这样的文艺剧情片。

　　首次在北美颁奖季亮相的林翰也给了金球奖足够的尊重，而金球奖组委会也给了林翰很大的面子，穿着西装的工作人员很有礼貌的催促着前面的明星们，将拥挤的红地毯愣是清理出了一段空白！

　　记者们的镜头几乎清一色对准了眼前这对帅气美丽的亚裔男女，四周的影迷们听到官方的介绍之后也都沸腾起来！

　　他们之前大概都不知道林翰长什么样子，毕竟导演、编剧、小说作家这些都是偏向后台工作的，再加上欧美人脸盲，看什么亚洲人都一个样，很难认出林翰。

　　不过眼前这个帅气挺拔的男子竟然是带给影迷们无限惊喜跟震撼的《黑客帝国》导演？

　　红毯现场的呼喊声铺天盖地朝着林翰汹涌而来，他根本听不清楚究竟在喊些什么，只能无意识的挥挥手，保持着微笑。

　　记者、主持人们使出各种各样的花招来吸引着林翰的注意力，想要拍到合适的照片，这时候就连金球奖官方的两位主持人也邀请林翰跟陈佳璇在采访区接受简短的采访来！

　　……

　　此时腾讯视频上面收看金球奖颁奖礼的人数已经突破了1000万人！

　　原本金球奖就非常吸引人，很多人都觉得那是仅次于奥斯卡的奖项，再加上有林翰跟徐嘉衍的强势入围，以及楚光、沈彦灵要走红毯，关注度就更高了。

　　不过还有很多吃瓜群众原本不打算看红毯的，这又不是颁奖礼，有什么好看的呢，很多普通人根本不认识那些美国的演员，他们只认识一些巨星！

　　可是前面黄晨秋折腾出的红毯前晕倒事件成为全网络群嘲的焦点，这无形之中也让金球奖更受关注起来。

　　有这样的坏榜样在前，一些人也不由得开始为林翰担忧起来，他会不会跟黄晨秋那样仅仅是炒作呢？

　　“心疼林老师，名正言顺入围金球奖，本届颁奖礼没有任何人比他更配得上走红毯了。网上的黑子们请看清楚，林老师跟《黑客帝国》都是带着作品去的，不是蹭红毯！毯星的粉丝们请自重！”

　　“我大《黑客帝国》入围了那么多奖项，凭什么不能走红毯？”

　　“黄晨秋简直丢脸死了，幸亏还有林老师挽救一下场面。这才是争光，希望以后像黄晨秋这样的人还是少一点比较好。”

　　“你们说红毯会给林老师多少镜头？我之前看好些眼熟的明星都是一晃而过，这么多人真的好吗？”

　　在林翰踏上红毯前，这些争论跟担忧都一直存在，毕竟国内明星们都挣不到一个版面，更何况是这样的幕后工作者呢！

　　可是直播镜头给了网友们非常大的惊喜，这待遇绝对是超人气顶级巨星才能享受到的，半清场外加官方采访！

　　“不知道该怎么说林老师，这是蹭红毯吗？要是林老师都算蹭红毯，黑子们颠倒黑白的能力让人叹服。”

　　“没有对比就没有伤害。黄某某不是在红毯前晕倒吗？结果林翰这边就直接来了个大排场，真有面儿！”

　　“你们看到没有，那些记者一个个都在喊林老师呢，而且就连林老师的背影都有人拍！”

　　“原来林老师在国外这么火啊，我还以为都是出的通稿骗人呢。”

　　“笑话，我们家林老师根本不屑于低劣的炒作好吗？别说是华人明星了，就算是好莱坞明星都不一定有他这种待遇。”

　　“希望《黑客帝国》能拿奖，千万别空手而回！”

　　“竞争太大了，要是林翰能拿到最佳导演奖就好了。”

　　“金球奖的第二天就公布奥斯卡提名，我的心都在打颤，你们说林翰能入围奥斯卡吗？”

　　之前无数人在脑海中设想过黄晨秋上头条的方式，“搭档汤姆·克鲁斯红毯抢镜”、“红毯处女秀惊艳全场”、“东方维纳斯艳压群芳”等等。

　　可是人算不如天算，无情的“病魔”就像是一阵风，在黄晨秋距离人生巅峰只有一步之遥的时候，无情的吹走了这红毯上唯一的“华人女星”。

　　闻讯而来的网友们没看到黄晨秋的美妙身影，但金球奖官方让观众还有媒体们见识了一把什么才是真正的超人气巨星！

　　出现在金球奖红毯之前，林翰方面根本就没有发过相关新闻，只有关心娱乐八卦的人才知道他要出席颁奖礼。

　　从林翰出场开始，腾讯视频的直播观看人数就一再飙升，而弹幕更是疯狂了，要是不屏蔽的话，连一个衣角都看不到！


第733章 林翰的机会

　　接受金球奖官方的采访其实是咖位的表现，只有拿到了提名的人才能享受到这种待遇，而且主持红毯仪式的也并不是什么小角色，而是ABC电视台的两位当家主持人。

　　“林，首先恭喜你拿到这么多的提名，据说这是你首次参与金球奖，你觉得跟自己想象的地方有什么不一样吗？”

　　白人主持人凯瑟琳将话筒递给林翰，她也知道这一两分钟的采访并不能挖掘出什么重量级的消息来。

　　林翰吐字非常清晰的回答说道：“这里有太多熟悉的面孔，我刚刚就在想，嘿，这人我认识。一扭头，发现那个演员也在电影里见过，这就像是一场巨大的聚会派对！”

　　黑人帅哥主持尼诺开玩笑的询问道：“正如我们所知道的那样，《黑客帝国》在这里拿到了五项重量级的提名，你将会跟斯皮尔伯格等人竞争，你希望自己能拿多少奖？”

　　“如果我能决定奖项的归属，一定把所有奖都发给自己。但那是不可能的，对吧？”

　　一黑一白，一男一女，这种主持搭配是好莱坞政治正确的缩影，他们俩分工还算明确。

　　此时面对林翰的笑话，他们俩都非常捧场的仰头大笑，看起来相当夸张。

　　“祝你今晚一切顺利。再次恭喜林翰提名金球奖，谢谢！”

　　林翰冲着镜头摆了摆手，就跟陈佳璇扬长而去，眼下这个采访镜头就随着电视台的直播进入到全世界观众的眼前。

　　原来这就是大名鼎鼎的林翰，原来这就是拍出了旷世奇作《黑客帝国》的导演，原来这就是写出了《侏罗纪公园》、《火星救援》、《三体》等书的超级科幻大师！

　　很多人都知道林翰，但不一定有人知道他这么年轻帅气！

　　外网上面网友们都疯了，推特上面提及次数不断飙升，脸书还有ins等社交媒体帐号上面关注者一个接着一个，外国佬们都只能用一个个的OMG来形容。

　　谷歌的实时搜索榜上面，林翰的名字赫然在列！

　　这其实只是以前积聚的名气集中到了现在一起爆发出来，若不是林翰以前一直都很神秘、低调的话，网友们自然不会这么好奇。

　　偏偏以前根本没听说过林翰相关的消息，只知道他写了这么多本脍炙人口的作品，现在才发现竟然是一个极富气质亚裔年轻帅哥，身边还有位养眼的女朋友。

　　相比起这些外国友人来说，中国的观众跟网友们就要幸福得多！

　　哪怕林翰深居简出，但也时不时上点新闻什么的，有时候干脆上电视节目，所以喜欢他小说的人大多数都知道他长什么样子，没有太过于惊讶。

　　不过微博上面排在第一的热门话题赫然便是“林翰出征金球奖”，许许多多的网友都在带着这个话题发消息，并且各路媒体都有相关报道！

　　由于两个国家的时差，当金球奖红毯开始的时候，正是国内周末的早晨，还有什么比这更适合观看的呢？

　　“今天怒转99条锦鲤为林老师祈祷！”

　　“提名就是胜利，不在乎能不能拿到奖，毕竟一起竞争的都不是什么小角色。”

　　“心塞，林老师进内场了，里面好多明星，完全看不到林老师在哪里！”

　　“好惨，《侏罗纪公园》跟《黑客帝国》有那么多奖项都重合了，自相残杀啊！”

　　“这才是真正出征金球奖，经常有演员出征这个奖出征那个奖，结果都是去蹭红地毯，有本事堂堂正正带着作品去啊！”

　　“只要林翰能拿到最佳导演奖，我抽五个人充话费！”

　　……

　　林翰此时虽然没看手机，但他也知道估计国人对自己期待颇高，毕竟这是首次入围金球奖的主流奖项，此前虽然有好几个人都在拿到了提名，但没人能获奖。

　　华人导演在欧洲三大上面都有斩获，只不过在金球奖跟奥斯卡上面还差得远，眼下林翰就是距离这两大奖最近的一刻！

　　由于林翰并没有在好莱坞混过，所以他在内场主动打招呼的人并不多，倒是很多演员投来善意而好奇的目光。

　　正在跟人交谈的斯皮尔伯格偶然看见林翰的身影后，便跟身边的人说了声抱歉，然后走到林翰的位置旁边，给他一个大大的拥抱！

　　明明两人此时还是最佳导演上面的竞争对手，但其实这种竞争氛围并不浓厚，毕竟斯皮尔伯格连奥斯卡都拿了好几个，金球奖已经不被他放在眼里了。

　　更何况，《侏罗纪公园》的成功里面有林翰的汗水，而且他们俩人身后的公司还要合作制作《银河系漫游指南》这部电影呢！

　　“嗨，我还以为你不会来。给你介绍一下，这是我的老搭档，汤姆·汉克斯！”

　　林翰对这个名字自然是熟悉无比，他跟汤姆握了握手，开口说道：“你几乎每一部电影我都看过，真希望以后有机会能合作一下。”

　　“我正好也有类似的想法，事实上，我还没演过科幻题材的电影，做梦都想去打一次外星人！真不知道为什么没人找我演这些角色。”

　　汤姆·汉克斯看起来一点也没有影帝的架子，他的自嘲很轻松就拉近两人的距离。

　　好莱坞的科幻片更加青睐另外一个汤姆，汤姆·克鲁斯是科幻片的大户，而汉克斯更多的是以剧情片为主！

　　林翰看了看旁边的斯皮尔伯格，他建议着说道：“为什么你不来《银河系漫游指南》客串一个角色呢，里面除了主角之外都是外星人。”

　　“就这么说定了，回头给我一个有亮点的角色，到时候我一定请你喝啤酒！”

　　汤姆·汉克斯大笑起来，他其实有些想开口给自己的儿子寻求一个角色，他的儿子科林·汉克斯也是好莱坞的一个演员。

　　只不过有了这么牛逼的老爸，科林一直以来都生活在老爸的光环下面，幸好比起其余星二代来说已经好了不少！

　　斯皮尔伯格抚了抚自己的黑色圆框眼镜，他开玩笑地说道：“我们非常欢迎，到时候把我角色表交给你，你喜欢哪个就演哪个。”

　　三个人聊天的时候，打扮得帅气非凡的莱昂纳多也走了过来，他跟林翰、斯皮尔伯格、汉克斯都是熟人。

　　他们曾经一起合作过电影《逍遥法外》（有名猫鼠游戏），讲诉传奇骗子真人真事的故事，这位莱昂纳多拿到了一个金球奖提名，也让他正式开始走上演技派的道路！

　　“嘿，你们在聊什么呢？”

　　莱昂纳多的加入，让他们这里正式成为全场的焦点，好莱坞最顶级的导演跟最顶级的演员聚在一起，别提多吸引眼球了！

　　就连官方转播镜头都不由得给了这四人长达半分钟的特写！

　　林翰拍了拍莱昂纳多的肩膀，“里奥，你终于来了。我们正好在谈论《银河系漫游指南》的事情，汤姆打算在里面客串一个角色呢！”

　　“我知道那部小说，非常有趣，凯特就曾经说过她很喜欢这部小说。”莱昂纳多言语间就将自己的至交好友给带了出来。

　　凯特·温斯莱特作为英国人，正好看过了在英国大火的《银河系漫游指南》，充满英式黑色幽默的科幻小说让莱昂纳多都印象深刻！

　　斯皮尔伯格敲了敲自己花白的头发，“我现在正在看这部小说，剧本都还没写好。这应该还有续集吧？故事还有很多都没交代清楚。”

　　处处挖坑不填的林翰无奈的点头，小说写得太多也是一种烦恼，这么多系列小说都只写了开头一部。

　　《海伯利安》四部曲只完成了第一部，第二部即将发售；幸好《三体》系列一口气被他给写完了，要不然也会拖着跟现在这样！

　　“《银河系漫游指南》这个系列按照计划一共有五部，后面的内容都在我脑海里面装着，只不过没时间写出来而已。”

　　莱昂纳多长舒一口气，“我只能庆幸《献给阿尔吉侬的花束》没有续集，不然可就麻烦了。”

　　林翰摇摇头，赶紧切过这个话题，“话说里奥今天你有信心拿到金球影帝吗？”

　　“提名了很多次，也拿到了几次，这次也没什么特别的想法。”

　　莱昂纳多表面上轻松万分，但其实还是有些紧张的，因为这一次的金球奖影帝不光是金球奖而已，同样是奥斯卡的风向标。

　　能拿到金球奖剧情类最佳男主角的话，就意味着他在颁奖季的时候稍微领先一些，这对他冲奥至关重要！

　　这个时候，斯皮尔伯格低声透露了一个消息，“里奥你不用担心，今天的奖应该是稳了。你需要注意的是明天公布的奥斯卡提名，那才是你的战场。”

　　金球奖的评奖并没有奥斯卡那么严格，斯皮尔伯格这种大佬能听到一点风声很正常！

　　“还有林，今晚是属于你的夜晚，你有很大的机会。”

　　汤姆·汉克斯安慰着说道：“未来是属于你们这些年轻人的！”

　　林翰耸耸肩膀，他并不觉得自己对上那么多传奇导演能取得半点优势，资历跟国籍都拖后腿，而且《黑客帝国》的电影完成度跟其余电影也差不多，并没有说《黑客帝国》就好到令人发指。

　　更何况，林翰连公关都没有，在这样一场公关大战当中相当吃亏！


第734章 第一座金球奖

　　都说金球奖是最好的社交场所，有这几位大佬在身边，林翰连带着认识了相当多的好莱坞明星跟幕后工作者。

　　不管以后林翰会不会来好莱坞混，起码在这个时候有几个点头之交！

　　接下来的时间里面，徐嘉衍、楚光还有沈彦灵、苗宏等人都过来了，他们在这样的社交场合里面简直就是如鱼得水，不像林翰根本不想跟陌生人交谈。

　　特别是苗宏，曾经他从这里辞职离去，如今又以这样的身份光明正大的回归，他也是有资格上台领奖的！

　　如果《黑客帝国》拿到了音乐喜剧类最佳影片，他会作为制片方跟林翰一起站上舞台，这是他当初在好莱坞都没有办到的事情。

　　时间差不多之后，现场就有提示让嘉宾们回到自己的位置上，一年一度的金球奖颁奖礼正式拉开帷幕！

　　越是靠前的位置越是能看得清屏幕，同时容易被摄像机给拍摄下来。

　　这种黄金席位都是交给提名剧组以及成名巨星的！

　　虽然林翰在好莱坞还是生手，可由于《黑客帝国》的票房以及口碑，再加上电影入围了五项大奖，理所当然坐在第二排。

　　旁边一桌赫然便是剧情类夺奖热门《雄狮》剧组，这是莱昂纳多《献给阿尔吉侬的花束》最大的敌人，任何一个奖项都不是那么容易的！

　　一群白种人跟黑人中间坐着这么多黄种人，导播在切换摄像机镜头的时候都忍不住多给了林翰一群人特写。

　　尤其是楚光，他中法混血儿的样子更让好莱坞有亲切感，更何况他才是《黑客帝国》里面真正的主演，现在大家看着他这身打扮忍不住带入到电影里面！

　　另外徐嘉衍跟电影里面的装扮更是差不多，只不过他将领带变成了领结，饶是如此也让人一下子就认出来，这就是电影里面最大的反派。

　　“你们说这次到底能拿到几个奖啊？”

　　楚光有些拘谨的整理了一下衣领，他在此之前连金鸡奖金马奖之类的国内颁奖礼都没参加过，直接从十八线跃升到了国际级明星，现在紧张得要命。

　　沈彦灵毕竟是出席过奥斯卡颁奖礼的人，她拿起面前的香槟轻轻晃了晃，低声说道：“别担心，你又没拿到提名。我们只需要坐着祈祷就行！”

　　用中文交流的好处就在于没有外人可以知道他们究竟在说什么，估计好莱坞明星里面懂中文的只有纯正的华裔。

　　“听说我，等会儿金球奖之后有个派对，我就不过去了。如果有人问起我的话，记得帮我回复一下，你们玩得愉快。”

　　林翰昨晚在海上根本没睡好，白天又是化妆选衣服的，现在颁奖礼现场的紧张气氛根本就不能提起精神来，完全是在强撑着。

　　倒是陈佳璇如今精神奕奕的，她下午做头发跟手指甲的时候躺着睡了个觉，如今正容光焕发的打量着舞台！

　　这个时候，全场的灯光一下子就黑暗下来，著名主持人吉米·法伦穿着西装走了出来，他主持的《吉米今夜秀》收视率相当不错。

　　开场的短片拍摄得很不错，巧妙的将今年获得提名的所有电影都融入进去，熟悉这些电影的观众们看到这些梗之后都忍不住会心一笑，组委会的确是用心了的！

　　站在台上的吉米·法伦穿着黑色西装，甚至还戴上了黑色墨镜，他一脸警惕的摸了摸自己耳朵上面的耳麦，故意用低沉的声音说道：“why，MR Anderson.Why do you persist？”

　　这副架势看起来几乎是学了个十成十，完全再现了当初《黑客帝国》里面史密斯特工接触尼奥的场景！

　　林翰跟徐嘉衍等人率先鼓掌起来，可以说是相当捧场。

　　转眼间，又有一个龙套演员穿着黑色风衣冲了过来，吉米·法伦摆出了一个漂亮的pose来，伸脚一踢，那名龙套演员就在威压的帮助下，直接飞到了舞台后面！

　　靠近舞台的嘉宾们看得清清楚楚，这根本就没踢到，论演员的自我修养。

　　吉米·法伦如此卖力的表演，当然赢得观众们的心，尤其是当台上的布景为之一变，从现代都市来到了远古时期！

　　刚刚还威风凛凛的史密斯特工就被一头四五米高的恐龙追得满头乱窜，场景看起来十分的喜感。

　　接下来的时间里面，吉米·法伦发挥了自己一贯的搞笑本领，让现场的掌声跟笑声一刻都没有停下来！

　　……

　　颁奖礼显然要比红地毯更吸引人一些，腾讯视频的直播网页几乎都卡得动弹不了，有些弹幕根本就发不出去！

　　原本陈畅想要发一个林老师加油的，结果页面一直都卡在那边。

　　要知道腾讯视频的直播一直都做得很不错，服务器承载能力很强，每天看NBA比赛都不会有一丁点卡顿，然而在这个时候让全国上下许许多多人都同时骂了起来！

　　“怎么回事，刚才还不卡，正是精彩的时候，怎么就没了！”

　　开场的视频还在播放，可是陈畅手上的iPad画面就一动不动，他生气极了。

　　南方的腊月天，气温接近零度，没有暖气的日子非常难熬！

　　陈畅在北方读大学，放寒假回南方之后竟然有些不习惯了，现在就干脆窝在被窝里面看直播。

　　微博上面已经有相当多人开始骂起来，这直播也太坑了！

　　“什么烂服务器，才一千多万人就承担不起，之前看王菲演唱会的有两千多万也没见崩溃。难道那个数字都是假的吗？”

　　“幸亏还没颁奖，还得让我去油管上面看视频直播啊。”

　　“哪位大兄弟甩个能看的链接过来，拜谢！”

　　“这么紧张的时候，结果直播出问题了，简直6翻天！”

　　“刷新一下就好了，刚刚腾讯视频好像出了公告，说是准备不足，现在已经临时调整了线路。”

　　陈畅一刷新网页之后，发现右上角的同时在线观看人数竟然达到了骇人听闻的1721万人！

　　当然，这些人并不都是为了林翰来的，其中甚至可能只有三分之一或者更少是为了林翰，大部分人都是看热闹，看看金球奖到底什么样。

　　说实话，比起林翰来，徐嘉衍、沈彦灵以及好莱坞的顶级巨星们才是吸引观众的顶级人物，他们最多是顺带给《黑客帝国》加油而已！

　　不可否认，好莱坞巨星们拥有的粉丝是林翰等人的数以百倍，更何况大热的电影入围提名名单会带动收视率的增长。

　　就像是大船《泰坦尼克号》拿奖那一年，创下了奥斯卡历史最多收视人数的记录，足足有5700万人收看了直播！

　　更何况中国跟美国的国情还不一样，中国的网民数量远远超过美国，只要是比人数的地方，咱们就没有输过！

　　这么算起来的话，一千多万人同时收看直播其实也算不得什么。

　　这个数字除了被截图发在天涯的娱乐八卦板块、电影票房吧、北美票房吧、奥斯卡吧、兔区等地方之外，并没有太多人关注，大家都把注意力放在了奖项身上！

　　陈畅重新进入到页面的时候，此时颁奖礼已经拉开了序幕，而第一个奖项便让他揪心起来，因为这赫然便是音乐及喜剧类最佳男配角奖！

　　……

　　希尔顿酒店里面，徐嘉衍已经紧张得不行。

　　哪怕他已经拿到了许许多多的影帝，但是在好莱坞这边还是一片空白，好莱坞可不认金马奖跟金像奖，只有欧洲三大电影节还算有些分量！

　　林翰等人也不知道该说些什么，他们一个个都是新兵蛋子，经验还没徐嘉衍丰富，所以一个个都只能面面相觑，尽量不给徐嘉衍太大压力。

　　拿着信封的詹妮弗·安妮斯顿跟本尼迪克特·康伯巴奇两人联袂走上舞台，他俩也算是好莱坞响当当的演员了，一个凭借《老友记》红到现在，另外一个除了《神探夏洛克》之外还拿到过奥斯卡影帝提名！

　　金球奖为了有一个好的开头，不惜将这样的明星搬到第一个奖，可以说相当成功。

　　当然这也从侧面反映出来金球奖出席的巨星到底有多少，像这两人竟然都排不上号！

　　虽然拿到提名的不是林翰，但总归是自己的好友以及《黑客帝国》的荣誉。

　　作为一部科幻商业大片，《黑客帝国》竟然没有跟《侏罗纪公园》那样在演技类奖项提名上面挂零就已经很值得庆幸了。

　　尼奥跟崔妮蒂饰演得都是外表跟气质优于演技，只有徐嘉衍这个配角将史密斯特工演绎到了让人称赞的地步，不愧有杂志将这个角色列为影史五十大最夺人眼球的反派角色名单里面！

　　林翰稍微有些紧张，他换了个坐姿看着舞台上面尬聊的两人，恨不得赶紧听到获奖者名单。

　　“第90届金球奖音乐及喜剧类最佳男配角的获得者是——亚伦·泰勒·约翰逊《夜行动物》！”

　　现场的乐队立即奏响了音乐，而获奖者更是喜极而泣，林翰等人虽然有些失落，但依然鼓起手掌祝贺。

　　“相信我，以后你肯定会拿到奖的！”

　　林翰低声安慰着徐嘉衍，最佳配角算什么，以后要去最佳男主角领域跟那些演技大神竞争！

　　徐嘉衍深呼吸了一口气，他脸色控制得很好，“其实我早就有预感，能拿到提名已经非常幸运，毕竟电影里面我还是差了一点，打斗场景太多，只有为数不多的镜头能看出在演戏。”

　　……

　　当听到永远的“瑞秋”念出那个陌生的名字时，陈畅心里一阵懊恼，他为徐嘉衍的落败而有些不值。

　　“明明嘉衍哥演得这么好，居然没拿奖，太可惜了！”

　　徐嘉衍的粉丝们更是在微博跟弹幕上面开始安慰起徐嘉衍来，甚至还有很多人有阴谋论跟歧视的论调。

　　“这个亚伦是谁啊，以前根本没听说过？”

　　“黄种人想要拿奖，恐怕要比他们演得好一百倍才行。”

　　“就是，嘉衍哥已经很棒了，我们以你为荣！”

　　“《黑客帝国》出师不利，不知道后面能不能拿奖。”

　　“唉，林老师雄起！”

　　陈畅只是看了一眼弹幕之后就立即把它关闭掉，不仅遮挡视线，还容易让网页变卡。

　　温暖的被窝让他舍不得起床，只想看到《黑客帝国》跟自己喜欢的作品拿奖，仅此而已。

　　……

　　接下来的时间里面，剧情类最佳男配角、电视类最佳男配角、电影最佳原创音乐先后颁发出去。

　　电视类的作品冷门跟黑马不断，这也让林翰等人燃起一丝希望来，或许电影奖项上面也能黑马驰骋！

　　这么多奖项之后，终于有一个跟林翰自己有关的了！

　　电影《断背山》的男主角杰克·吉伦哈尔跟他的同胞姐姐玛吉·吉伦哈尔姐弟俩聊起来就要自然得多。

　　最佳电影原创剧本是不分剧情类跟音乐喜剧类的，所有剧本都拿到同一个奖项里面进行对比，这通常也被当做是最佳影片的缩影！

　　因为好的影片必然要有一个好的剧本，剧本是一切戏剧演出的重要依据。

　　导演可能用一个很好的剧本拍摄出一部很糟糕的电影，但他绝不可能用一个很糟糕的剧本拍摄出一部很好的电影来！

　　在这个奖项上面，林翰只有《黑客帝国》入围了名单。

　　《侏罗纪公园》跟《献给阿尔吉侬的花束》虽然同样十分精彩，但是它们是属于小说改编的，不能进入到原创剧本奖的评选里面！

　　很早之前，林翰就曾经说过《黑客帝国》是先有剧本再有小说的，而金球奖也认可了这种做法，所以它才能顺利入围。

　　陈佳璇的一张俏脸紧绷起来，她紧紧握住林翰的双手，倾听着台上姐弟俩的闲聊。

　　林翰鼓起一个笑容来，得之吾幸，失之吾命。

　　“杰克，你知道在影视作品当中，剧本是基础，是整体艺术构思的母体，剧本的优劣在很大程度上决定着影片的成败。那么今天获得最佳原创剧本奖的是——”

　　“The-Matrix（黑客帝国）！”

　　姐弟俩一唱一和，当这个熟悉的名字从他们嘴里冒出来的时候，林翰整个人都处于一种迷糊的状态。

　　自己竟然得奖了？

　　而且还是金球奖？！


第735章 皆大欢喜

　　“亲爱的，你得站起来去领奖了。”

　　陈佳璇亲了一下林翰的脸颊，提醒着说道。

　　眼前的林翰就像是雕塑一般愣住了，他听到陈佳璇的话之后才如梦初醒，站起身来跟身边的好友们一一拥抱！

　　在剧本这个领域，《黑客帝国》的确是当之无愧的胜者！

　　作为塞伯朋克流派的一员，它并没有将电影全部用特效视觉跟打斗场景堆砌起来，而是用扎实而精彩的剧本讲述了一个精彩的故事。

　　“恭喜！”

　　“林导加油。”

　　“这是你应得的！”

　　林翰一一微笑回应起来，他从自己这张圆桌旁边离开，沿着台阶朝着舞台走去。

　　斯皮尔伯格也跟他拥抱了一声，低声说道：“I told you.”（我早就跟你说过了）

　　一路走到舞台上面，从玛吉手中接过金球奖的奖杯，林翰脑袋中的眩晕才少了一些。

　　他对着麦克风自嘲地说道：“God，但愿我上台的时候没有手脚同边，我可不想成为笑柄。《黑客帝国》能拿到这个奖对我来说绝对是夸奖，我们需要更多有内涵的科幻电影，而不是用视觉效果代替一切。感谢我的妻子，感谢我的团队，感谢所有其余人！”

　　林翰在心里默默感谢了一下沃卓斯基姐妹，如果没有她们的话，自己不可能写出《黑客帝国》来！

　　现场的观众给林翰的这简单获奖感言再次鼓掌，而在国内外的网站上面，评论就像大海里面的虾米一样，密密麻麻，数不胜数！

　　“实至名归！《黑客帝国》的确是科幻片里面的一股清流，现在科幻片几乎都被漫改电影占据了，像这样剧情精彩的电影越多越好！”

　　“好激动好激动，就知道林老师会拿这个奖。其实他其余几个剧本也写得不错，可惜是小说改编的！”

　　“恭喜林老师~~撒花庆祝”

　　“说实话，能跟《黑客帝国》在剧本上面一战的就只有《盗梦空间》了，谁知道林老师什么时候拍《盗梦空间》啊？”

　　“不吹不黑，国内那么多编剧还比不上林翰这个半路出家的人，还振振有词说小说改编毁了电影，他们写过什么好的原创剧本吗？”

　　“有这个奖，至少今天不会空手而回。”

　　“后面的几个奖要继续加油哇，为林老师祈祷！”

　　不过这些讨论在后面直接就转变了方向，开始八卦起来。

　　甚至连很多媒体都开始报道起来，先发条恭喜林翰的微博，接下来再弄一条获奖感言的视频，不知道赚了多少流量跟关注！

　　“四级都没过的萌新请问一下，刚刚林老师是用了my wife吗？”

　　“我擦，好像就是这个单词诶！”

　　“有英语大神来说说嘛，林老师就这么悄无声息的结婚了？”

　　“双喜临门啊，值得恭喜。”

　　“我读书多，不会骗你们的！绝不是girlfriend，而是wife，嫂子很好，两个人很配！”

　　……

　　正如同网友们所言，林翰在金球奖跟欧洲三大电影节上面拿到的，都是剧本类的奖项，这倒是有些奇怪。

　　一名导演兼知名作家，结果却光拿编剧的奖，这纯粹就是跨行业找麻烦！

　　林翰回到自己的位置旁边，他灌了一口香槟，低声说道：“站在台上的感觉，可真是……”

　　“很紧张？”楚光羡慕地说道，他倒是想要这个机会。

　　徐嘉衍瞄了林翰一眼，同样好奇究竟是什么感觉，领这种重量级的奖。

　　“很爽！”

　　这话一出口，在座的几个人都无语的看着林翰，就连苗宏也想锤林翰一下！

　　陈佳璇摸了摸金球奖的奖杯，她叹气了一声说道：“幸亏你说的是中文，不然周围的人就要把你拖出去打一顿。”

　　这时候，林翰懊恼的拍了拍自己的脑袋，他郁闷地说道：“刚刚才想起来好像忘了什么事情，我领奖的时候竟然没有用中文感谢大家。不知道后面还有没有机会去补起来！”

　　“放心吧，我们还有三个提名，指不定就成功了呢！”

　　事实证明，Flag不能随便立！

　　在接下来的奖项当中，似乎每一项都跟《黑客帝国》剧组完美错过，这倒是挺让人沮丧的。

　　原本大家还指望一起站在舞台上面去领音乐喜剧类最佳影片，结果却只有失望而回！

　　不过林翰倒是没什么感觉，他已经拿到了一尊奖杯，而且跟自己相关的另外两部电影也拿到了挺不错的奖项，算得上是皆大欢喜的局面！

　　莱昂纳多顺理成章拿到了剧情类最佳男演员奖，为自己的冲奥大业增添重要砝码。

　　《献给阿尔吉侬的花束》这部电影完成度非常高，不仅莱昂纳多用他精湛、返璞归真的演技将一个智障患者变聪明再变笨的过程演绎得真实无比，同时整部电影其余演员、布景、色调、配乐乃至内容都让人觉得很舒服。

　　淡淡的电影语言，可是悲伤却汹涌而来，当小白鼠阿尔吉侬去世的时候，无数观众的泪水都流了下来，可谓是年度催泪神作！

　　光是在IMDB跟豆瓣电影上面的评分就足以说明一切，接近9分的评价通杀中外观众，大家都为查理的命运而黯然神伤，同时也有些反思。

　　进入颁奖季以来，莱昂纳多就以摧枯拉朽的姿态拿到了一系列的演员奖，各大城市的影评人奖、国家评论协会最佳男演员、美国演员工会最佳男演员、土星奖跟金球奖双料影帝，提名了英国电影学院奖！

　　算得上今年奥斯卡金像奖的头号热门，大家都非常看好这位天才演员实现自己一直以来的夙愿！

　　除了影帝之外，这部电影还拿到了最佳剧情类影片跟最佳原创歌曲两个奖项，收获着实不小！

　　而另外一部电影《侏罗纪公园》同样非常风光，它虽然没有拿到音乐喜剧类最佳影片，但是却让导演斯皮尔伯格继1999年的《拯救大兵瑞恩》之后，时隔多年再度拿下最佳导演奖！

　　对于曾经两次获得奥斯卡最佳导演奖的斯皮尔伯格来说，这个金球奖最佳导演奖分量自然算不上多重，所以获奖感言上面尽显淡然风范。

　　这让林翰羡慕不已，不过败在斯皮尔伯格的手中让他心服口服，以前距离这位大神仿佛隔了整条银河，现在却能一起竞争同一个奖项，距离已经拉近了不少！


第736章 逗比剧组欢乐多

　　金球奖就以这样的方式落下了帷幕，拿到奖的自然开心无比，没拿到奖的除了黯然神伤之外也就只能借酒浇愁。

　　莱昂纳多拿着金球奖杯走到林翰面前来，他低声问道：“等会儿我们在派对上面喝一杯怎么样？”

　　眼前的莱昂纳多被粉丝们戏称终于又帅了回去，曾经肥头大耳、狂放不羁的中年大叔为了饰演《献给阿尔吉侬的花束》里面的查理进行了减肥。

　　毕竟在小说里面，查理这个角色还是比较消瘦的，莱昂纳多也为电影做出了巨大的牺牲，三个月时间里面狂减21公斤，脸颊上面都看不到什么肉！

　　一会儿饰演低能儿，一会儿高智商，面部和肢体动作的细节非常考验他的控制力，这跟达斯汀·霍夫曼在《雨人》里面的表演有着异曲同工之妙。

　　然而面对这位全世界女人心中最帅的邀请，林翰则是摇摇头，“下次有机会在喝酒吧，我不大喜欢参加派对。更何况，你看我的眼睛都快睁不开，得赶紧回去休息才行！”

　　说完，他就打了个呵欠，眼泪都差点流了出来，拿奖的兴奋根本无法冲淡睡意。

　　“那可真遗憾，稍后我再联系你。”

　　莱昂纳多锤了林翰的胸口一拳，自己则是摇摇头走开了。

　　林翰扭头看了看楚光等人，他打趣着说道：“你们还在这里干嘛？不换一身衣服，然后去派对？”

　　金球奖之后的派对也不是每个人都能去的，但总比参加颁奖礼好一点，而且那个场所也会有许多记者在。

　　不管是去增加曝光还是参与社交，都非常有效果！

　　“把你奖杯借给我拍张照片吧，让我掂量一下究竟什么感觉。”

　　徐嘉衍一边说着，一边将手机交给林翰，让他来拍照，而自己则是将金球奖拿在手中，咧嘴笑了起来，看不出来什么失落的痕迹。

　　林翰到底是导演出身，就算是用手机拍照也可以选择挺不错的角度跟光线，而且手很稳，不怎么抖动。

　　他咔擦连续拍摄了几张之后，回答说道：“如果你想要的，我回头去淘宝给你专门订做一个。”

　　紧接着，林翰扭头看了看沈彦灵两人，“对了，你们要吗？到时候一起下单，说不定对方还包邮呢！”

　　“我就不要了，拿来也没什么用。”沈彦灵也是拿了大大小小不少奖项的。

　　而楚光则是一脸期待，“给我送一个吧，正好我一个奖杯都没有。林导，你顺便再送我个小金人呗！”

　　林翰这个时候非常大气的挥挥手：“行行行，我到时候给你定一整套奖杯，从国内的金鸡百花到柏林、戛纳、威尼斯、金球奖、奥斯卡来一整套。到时候记得上传买家秀啊。”

　　“你敢送，我就敢收。最多不过是放在家里的展示柜里面而已。”

　　楚光到底是年轻人，他并没有觉得这有什么不妥。

　　在他看来，收集奖杯模型，就跟收集各种手办一样！

　　毕竟来好莱坞一趟，他们剧组不合影的话似乎就少了什么一样，林翰邀请了一名工作人员给他们几人连同苗宏、陈佳璇一起拍照后才离开。

　　一群人围着一个金球奖杯站着，很有众星捧月的感觉！

　　徐嘉衍连上酒店的WiFi将刚刚的照片传了上去，他配着文字说道：“虽然今天没拿奖，但我还是有一个金球奖杯。林翰答应送我一个，大家帮我记着，没事儿就去提醒他一下，免得忘记了！”

　　此时北京时间已经来到了中午时分，网友们要么在吃饭要么在休息，是微博用户最活跃的时间段之一。

　　徐嘉衍的粉丝们看到他的照片之后，忍不住点赞起来，偶像的这种行为格外接地气有没有！

　　一边的楚光也没有消停，他转发了徐嘉衍的这条微博，并且留言说道：“林导也答应送我一整套奖杯，到时候大家帮我查漏补缺一下，看看有没有少什么。”

　　这简直就是CP粉的福音，官方发糖，甜得要命！

　　“尼奥X史密斯特工，我要去剪个视频冷静冷静！”

　　“林老师这么大方，这么多奖杯他自己都没有，怎么送给你们？”

　　“好的好的，我们帮你监督着呢！”

　　“虽然《黑客帝国》没有拿到金球奖，但是我相信在国内的奖项上面会横扫过去。”

　　“千年难得一见的照片，嘉衍哥这么帅就应该多自拍。”

　　“我们帮你@林老师，让他不要赖账！”

　　……

　　林翰跟陈佳璇两人乘坐专车回到自己下榻的宾馆后，一个迫不及待的脱下高跟鞋，一个从容不迫的解开领带，他们累得都够呛。

　　毕竟只是普通人，比不上演员们能一直带个面具演戏，林翰觉得一晚上过去，自己的脸都快笑僵硬了！

　　哗啦啦的流水声从浴室里面响了起来，陈佳璇换下长裙之后就开始给自己卸妆洗漱，而林翰则是穿着白衬衫躺在大床上，摆出了一个“太”字。

　　他将手机举到跟脑袋平行的位置，仰头看着微博上面的@，刷新一下就能看到徐嘉衍跟楚光的微博，他仿佛感受到了挑衅！

　　于是挣扎起最后的精力，在淘宝网上面随便搜索了一下奖杯定制，找到合适的商家之后就将网址复制下来。

　　“已经下单，店家还是顺丰包邮，说不定你们还没回国就收到了[网址]！到时候记得发买家秀，可别忘记。”

　　面对别人的挑衅，林翰可不轻易手软，直接祭出了杀手锏，连网址都输了出去。

　　最开始还有人觉得这个网址肯定是恶搞网页，但点进去发现竟然真的是卖奖杯定制的！

　　网友们对于《黑客帝国》剧组的印象一下子就破灭了！

　　我的剧组不可能这么逗比！

　　还我严肃的黑客剧组！

　　沈彦灵也在这个时候凑起了热闹，明明人还在参加派对，却抽空回了个消息：“林导，我后悔了，也给我再送一整套吧！”

　　网友们迅速被这逗比剧组给圈粉了，实在太有爱了！

　　当其余电影剧组的主演们还在撕番位，为了一番二番闹得不可开交的时候，《黑客帝国》剧组却欢乐满人间！

　　“女神，你已经有金鸡奖了，可以给林老师省点钱。”

　　“沈女神为什么你也被传染了？”

　　“这个剧组肯定有毒！”

　　“必然的，我们嘉衍哥平时正正经经，现在居然会开玩笑了。我只想说，林老师，你干得漂亮！”

　　“心疼林导，心疼嘉衍哥，你们即将被拉入金马奖、金鸡奖、金像奖黑名单。”

　　“林老师真是太腹黑了，他自己可以拿到一大堆真正的奖杯，却给wuli光光送一套假的奖杯。强烈建议送真货！”

　　“今晚到底发生了什么？”

　　“半天不看微博，发现我已经out了，求科普~~”

　　一直以来，林翰还有徐嘉衍给人留下的印象就是禁欲系老干部型，或许是他们平时太少直接跟观众们见面，而且也很少发微博或者视频什么的。

　　神秘而冷漠才是他们身上的标签，可现在几条微博下来，他们在网友脑海中的形象不由得多了些人间烟火气息！

　　原来他们也是普通人！

　　原来这些明星也很逗比、欢乐！

　　在这个时候，没有人觉得这会是一场炒作，毕竟《黑客帝国》都已经停止放映，再炒作也不能多拿一块钱票房。

　　而今天最幸福的人并不是林翰，而是那个被林翰偶然翻牌的淘宝店家！

　　做这种奖杯定制生意，一般都是在年末的时候，由那些企业进行定制，用来在年会上面奖励员工的。

　　可以说平时生意相当寡淡，一个月都卖不出去三十件！

　　然而就在林翰的微博发出去没多久，雪花般的订单就朝着他汹涌澎湃涌过来，旺旺几乎都已经卡疯。

　　很多人干脆就不询问客服，直接下单购买，生怕没了！

　　这家店铺的销量以一个极其诡异的方式扶摇直上，林翰根本没想过自己的一个链接竟然会造就如此大的影响，直接捧红了一家淘宝店！

　　平时他的微博上并没有发过任何一个广告，现在只不过玩嗨了，就扔一个链接上去……

　　没花一分钱，效果堪比登上了CCTV黄金时段的广告，估计这个店主此时已经笑晕在电脑前面了！

　　反正这种奖杯定制又不贵，几十块钱就能买一个奥斯卡小金人，哪个正版的手办能这么便宜？

　　一些冲动的网友们，不管三七二十一，先下单再说！

　　而另外一些稍微理智的人，则是在整个淘宝网上面搜索起来，大幅度带动了其余商店的销量，整个行业似乎一下子就火爆了！

　　那店家大概是被疯狂的销量给吓到了，等他回过神来之后，立即在宝贝详情里面附上林翰的微博截图，最大程度的推销自己的店铺。

　　“世界科幻大师林翰唯一指定制造商，创造徐嘉衍、楚光、沈彦灵同款奖杯！”

　　“宝贝库存不足，将根据下单先后顺序发货，春节照样发货！”

　　“今年过节送什么？不送红包不送脑白金，只送奥斯卡小金人！”

　　“现在预订电影节全套奖杯，赠送格莱美奖杯一个，数量有限，价格从优！”

　　这么会做生意，老板肯定是温州人！


第737章 蹭热度

　　明眼人都知道林翰等人是在开玩笑，但同时也有一些不怀好意的人等着看《黑客帝国》的笑话。

　　他们很想知道这些奖项的组委会看到网上突然多了这么多同款奖杯是什么感受！

　　如果仅仅是网友们自己收藏买卖的话，组委会肯定管不了，也不想去管。

　　然而带动这项风潮的却是电影的圈内人，这是摆明支持山寨，估计没几个组委会能忍受得了！

　　圈外人没法管，圈内人还没办法吗？

　　无数人开始@起金鸡奖、百花奖、金像奖、金马奖等奖项的官方微博来，大家一副看好戏的表情，就等着开年大戏唱响！

　　其实林翰等人这种做法的确也有些不妥当，谁让他们玩嗨了呢，根本就没想过这方面的事情。

　　尤其是林翰，他拿不拿奖其实并没有怎么样，但其余三个演员就不一样了，要是能在这些奖上面有所斩获，会提升很大的地位！

　　就算现在这些奖的影响力有些削弱，并不代表可以忽视掉它。

　　徐嘉衍经纪人的第一反应就是玩脱了，他原本还想帮徐嘉衍在金像奖上面配专主，看看能不能攻略一下今年的金像奖影帝！

　　毕竟徐嘉衍作为内地人，能参与金像奖评选的时机并不多，大多数时间都是参与金鸡奖跟金马奖，如今他已经拿到了一尊金鸡奖跟一尊金马奖。

　　要是能拿到金像奖影帝的话，就会成为名副其实的三金大满贯，虽然不是唯一的一个，但起码能甩开同级别演员一大截！

　　香港金像奖主要是面对香港电影，大陆影片如果要参加评选的话，就必须要符合一大堆条件才行。

　　硬性条件是要在香港地区公开售票放映五场以上，这对于绝大部分影片来说并不算什么！

　　但接下来的三个条件必须要满足其中两项才算是香港电影，导演自己就是香港居民，出品公司须有一间为香港合法注册公司，影片至少要有六个工作项目的工作人员是香港居民。

　　至于金马奖就要开明得多，只要是华语电影都可以参赛，不像金像奖只局限在香港领域里面！

　　应该算是前年的电影作品《火星救援》就因为不满足香港金像奖的条件，只参与了金马奖跟百花奖的评选。

　　这原本是徐嘉衍最有机会拿到金像奖影帝的角色，可是却连参赛资格都没有，这块拼图也只能留作遗憾。

　　但是现在的《黑客帝国》不一样，虽然林翰这个导演不是香港居民，但剩下两个条件都满足了！

　　在美国金球奖上面都能拿到最佳男配角提名，徐嘉衍的经纪人当然也想要把他运作成香港金像奖影帝，这并不是办不到的事情！

　　一般来说，很多演员为了拿奖，他们都会将主角转到配角领域。

　　比如经典歌舞电影《芝加哥》，这是典型的双女主电影，但是主演凯瑟琳·泽塔琼斯为了冲奖，将自己主角单元放到了配角单元，成功拿到奥斯卡最佳女配角！

　　主角转配角冲奖是再正常不过的事情，但配角转主角就不是那么容易了，但成功的还是有。

　　比如凯特·温斯莱特当初在《朗读者》里面就是女配角的定位，各大影评人奖跟金球奖都是拿的女配角奖，可是在颁奖季后程发力，竟然一路逆袭提名了奥斯卡最佳女主角，并且成功拿到了影后桂冠！

　　同理还有《沉默的羔羊》，饰演汉尼拔教授的安东尼·霍普金斯在电影中只有16分钟的出场时间。

　　这么短的时间，却拿到了当年奥斯卡影帝！

　　只要演得足够精彩，不管是主转配还是配转主都有拿奖的可能。

　　眼下《黑客帝国》里面，尼奥肯定是主角，但按照戏份以及重要程度来讲，史密斯特工作为反派男一号报个主角也未尝不可。

　　毕竟他在电影里面的演技简直就是横扫，别说是新人楚光了，就连沈彦灵都不是他的对手。

　　这么好的形式之下，徐嘉衍几人却开起了玩笑，这要让那些保守的评委们知道了，还不得记在本子上面等着算账？

　　林翰几人可不知道事情的严重性，他们根本就没有想那么大，经过经纪人的提醒之后才发现这一点，但时间已经迟了。

　　如果删掉微博的话，就是心虚；要是不删呢，则是狂妄自大！

　　简直就是两头为难。

　　这可让公关人员们想破了头皮，根本不知道应该怎么处理才好。

　　……

　　然而没等他们行动，这边金像奖就自己跳了出来，让人措手不及！

　　“金像奖首批受邀剧组曝光，《黑客帝国》将全员出席4月15日香港文化中心举办的颁奖礼！”

　　每年的香港金像奖都是在四月初举办，而金鸡奖或者百花奖则是十月，金马奖在十一月末或者十二月初。

　　现在才一月末，香港金像奖的提名名单都还没有公布，现在就无比着急的宣布了《黑客帝国》将会出席颁奖礼！

　　这不是明摆着说这部电影拿到提名是板上钉钉的事情吗？

　　眼下，《黑客帝国》刚刚在美国金球奖上面斩获了一个奖杯，即将迎来奥斯卡的提名公布，热度甚至比春节档即将上映的几部影片都还要高！

　　要是按照林翰的计划，让这部电影在春节上映的话，说不定票房还会高上很多，要是能拿到奥斯卡提名的话，热度会更高。

　　每年的金像奖热度都在下降，似乎一届比一届冷清，再这么下去，曾经风靡亚洲的金像奖就要被历史的车轮给碾压过去了！

　　有华人的地方就有港片，这句话是金像奖最大的依仗。

　　正是随着香港电影文化在全世界范围内的流行，金像奖才成为了华语电影的一大指标。

　　但是现在无论是影响力还是含金量、关注度都远不如从前，大有被另外两个奖项甩开的趋势！

　　三十五岁的金像奖越来越不受待见，港片寒冬，差评不断，过于排外，小圈娱乐，颁奖礼现场沉闷，观众睡着，艺术性商业性都不浓。

　　香港金像奖把奥斯卡当做目标在学，但是却只是邯郸学步，画虎类犬！

　　眼下他们就是想借用当前最火热的电影来给自己增添几分观众，在奥斯卡提名公布之前，先让自己出一出风头。

　　要是能押中宝就更美妙了！


第738章 青睐

　　觥筹交错的夜晚很快就过去，天使之城在灿烂的阳光照耀下苏醒。

　　林翰精神饱满的从床上坐了起来，整个人精神抖擞，或许是昨晚的睡意让他有些反应迟钝，直到现在才整个人兴奋起来！

　　床边的那个金球奖杯货真价实存在，并不是臆想出来的产物！

　　他掀开被子的一角，自己悄无声息的光着脚走下来，阳光通过窗帘的缝隙照射进来，留下一道耀眼的光线。

　　昨晚闯下来的漏洞也被公关团队们巧妙的弥补上了，用剧组全员出席香港金像奖的方式换取金像奖组委会的力挺，证明他们还是相当看重这些奖项的！

　　不要以为上纲上线只是停留在嘴上，其实在影帝影后这些评选当中，一些个人印象就成了左右奖项的摇摆因素。

　　“嘿，你在想什么？”

　　陈佳璇披头散发的撑了起来，她用手将脸上的头发抚到肩后，整个人就像刚刚睡醒的猫咪，慵懒而性感。

　　林翰扭头看了一眼，笑着说道：“我在想柴柴，那家伙究竟在做什么。”

　　“它在我家应该养得很好，现在估计不是吃东西就是睡觉，反正不会想我们。”

　　因为要出国几天，正好春节也到了，林翰两人干脆给周嫂放了个假，让她可以跟家人一起过年。

　　而柴柴就只好送到陈佳璇家里去养，好在她家有保姆什么的，家里人应该会喜欢这样一个小胖纸！

　　林翰伸手将窗帘拉开，让更多的阳光照射进室内，“明明在好莱坞才来了几天，就感觉过了很久。要是长期呆在这边，那可不妙。”

　　“幸亏我们今晚就飞回去，剩下的事情就交给苗宏吧，不然干嘛请他来担任这个工作！”

　　陈佳璇伸了个懒腰，她一想到要回国之后同样兴奋起来。

　　金球奖颁奖礼结束的第二天通常都是奥斯卡提名公布的日子，这就是明显的抢风头！

　　新闻报纸、电视台、广播电台以及网络媒体都在报道昨晚金球奖的盛况，而好莱坞的所有其实都在期待今晚的提名晚宴。

　　林翰跟陈佳璇两人简单洗漱之后就开始收拾东西来，既然是要回国过年，那就干脆在这边看看有没有什么合适的东西可以买回去送人！

　　毕竟林翰是第一次跟陈佳璇的家人过年，之前虽然也有见面，但并不会住一起很久。

　　眼下他就要把陈佳璇娶回家，当然要去接受岳父岳母还有其余亲戚的检验才行。

　　其实他们这种家庭什么东西买不到？

　　现在主要表达的就是一种心意，每个人都想要被重视！

　　价格对于林翰的资产来说根本算不上什么，所以一个下午的时间里面，林翰就拿着人员清单在洛杉矶的卖场逛着。

　　“你别紧张，就算你只是送一瓶酒，他们也会非常高兴的！”

　　陈佳璇第一次觉得逛街原来也这么累，平时她根本就没有发现。

　　林翰在心里面盘算一下后，应该把所有东西都买齐了，所以也就开口说道：“我们去那边咖啡厅休息一会儿，然后就直接去机场？”

　　“可以啊，反正飞机是在晚上九点多，现在还早。”陈佳璇早就想停下来让自己的脚休息休息。

　　林翰买的东西并不是大件，所以提起来倒也轻松。

　　眼前这座城市是全世界多少年轻男女心中的圣地，就连咖啡厅的收银员跟工作人员都是俊男美女，谁没有一个明星梦呢？

　　妄想一夜成名的人很多，可是光凭样貌就想要在好莱坞众多底层演员当中脱颖而出并不现实。

　　林翰喝了一口眼前的咖啡，他自己在家里可弄不出来这么多的花样。

　　……

　　洛杉矶国际机场永远都不缺少乘客的身影，林翰坐在VIP候机厅里面盯着电视屏幕发呆。

　　导演李安跟吉尔莫·德尔·托罗、演员约翰·卡拉辛吉斯，连同美国电影艺术与科学学院主席谢丽尔·布恩·艾萨克斯一起共同揭晓奥斯卡24类奖项的完整提名名单！

　　这个名单非常漫长，而且不熟悉影片名字的人根本听不懂究竟在说什么电影，又没有字幕可供参考。

　　所以林翰聚精会神的听着，周围的一切似乎都不能影响到他！

　　《黑客帝国》这种燃到爆裂的商业电影，在其余项目上面可能会有劣势，但视觉大片在视觉效果上面应该有不错的提名，林翰只能暗自祈祷千万别打光棍。

　　如此多的奖项，再加上这么多的提名者，几位电影大师一起宣布都得很长时间，可关心影片提名结果的人却来不及等待媒体的汇集，自己就开始观看起直播来！

　　辛辛苦苦一整年，到底能不能得到奥斯卡的青睐还根本不一定。

　　《献给阿尔吉侬的花束》意外成为最大赢家，拿到了11项提名，包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女配角、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳剪辑等等。

　　而林翰最关心的显然是自己的电影，《黑客帝国》也有收获，但却没有文艺片那么多，毕竟商业属性太强！

　　它拿到了最佳影片、最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳视觉效果、最佳音效剪辑、最佳音响效果、最佳艺术指导等七项提名，大多数都是技术类的奖项。

　　不过意外的是，林翰跟徐嘉衍分别错失了最佳导演跟最佳男配角的提名，这俨然成为一大遗憾！

　　这些技术类的奖项提名中，《黑客帝国》将跟《侏罗纪公园》相爱相杀，两部电影都是来自林翰的小说，而它们的全球票房都来到了十亿美元的地步！

　　这么多影片中，《黑客帝国》在缺少公关的情况下，能拿到七项提名是非常困难的事情，尤其是最佳影片提名。

　　这代表了电影艺术与科学学院的评委们对这部电影整体质量的认可！

　　福克斯虽然是《黑客帝国》的发行商，但电影获不获奖都不关它的事情，毕竟全球范围内都已经放映完成，荣誉都是归在银河影业身上。

　　更何况他们也有自己的种子选手要力推，银河影业在北美可以说是毫无根基，这样爹不亲娘不爱的小野草能走到这个地步，算是非常不容易。

　　奥斯卡给了林翰一个最特别、最隆重的送别礼！


第739章 美剧汉化

　　一个奥斯卡提名的重量，有时候比拿到金球奖还要重。

　　林翰坐在飞机的位置上面，他依然忍不住激动起来，自己的梦想正在一点一点的实现！

　　哪怕还没有拿到最佳导演的提名，可是足足七项提名已经算是近些年来华语电影在奥斯卡上面取得的最佳成绩。

　　上一次获得提名的还是2013年墨镜王的《一代宗师》，一共提名了最佳摄影奖跟最佳服装设计两项。

　　华语电影已经连续多年缺席奥斯卡，很大一部分原因就是东西方文化背景造成的价值观差异，这在一定程度上成为了华语片跟奥斯卡彼此理解的障碍。

　　《黑客帝国》原本是西方化的电影，但是里面也有很多东方的思维，算是一定程度上的中西方融合！

　　不光是视觉效果震撼，整体的故事、电影语言也都让人眼前一亮，所以才能突破重围，拿到宝贵的最佳影片提名。

　　最佳影片其余大多数都是文艺电影，或许好几部电影都不会在国内上映，观众们想要看到的话，只能自己下载！

　　这架飞机从洛杉矶起飞，准备一路跨越太平洋，抵达北京。

　　飞行的时间很长很长，不过林翰早有准备，他打算充分把这些时间利用起来！

　　他将笔记本电脑放在身前，打开word文档开始写作起来。

　　最近这段时间从金球奖到奥斯卡，忙碌得不行，根本没时间静下心来写东西。

　　任何社交活动都是写作的天敌，就算是林翰不用太多原创内容，但也无法将精神全部集中在剧本上面！

　　写作是一项需要安静环境的工作，它是孤独的。

　　作家的灵感不会被打断，让他们能够发挥自如，使得他们笔下的情节人物发展更加自然、充分。

　　对于普通作家来说，有时候才开始写前面几页或者前面几千字，他们就会感觉到沮丧。

　　每一天，这些作家都感觉自己走上一条错误的道路，让他们产生一个强烈的冲动，删除已经写作的内容，返回去再选择一条不同的道路！

　　这个情节要是不这么写，换一种方式发展会怎么样呢？

　　真正的作家都是内心坚强的人，他们不会屈服于这种冲动，而是坚定的选择这条路走下去。

　　就像是冬夜里面开车，没有选择，不能逆转，只能告诉自己一切都会好起来的，道路会变得越来越平稳，乌云也会散去。

　　写作最忌讳的事情便是摇摆不定，对于某个情节，某个剧情，某个角色选择困难，陷入纠结之中，不管是速度还是质量都会降下来！

　　当然，在写作完成之后也会返回来看看这个情节究竟有没有问题，适不适合放在这里。

　　任何修改都是依照初稿的骨架来，好在林翰并没有这种困扰！

　　他脑袋里面有《迷失》六季的剧情，现在要做的事情就是“汉化”。

　　游戏汉化跟软件汉化都是相当普遍的事情，一般是指在不改变原本游戏、软件内容的前提下，将一些外文游戏的界面、内容修改成中文背景，让用户可以正常使用并且理解其中的背景！

　　这种汉化其实并不算太困难，懂外语会编程的人就能胜任，当然有一定的文字功底就更棒了。

　　林翰现在正在做的事情就是将美剧汉化，这无疑是相当费力气的事情，所以他写作起来速度并不快，现在都还只是在做大纲！

　　幸亏电视剧项目起码要等到过年之后才提上日程，他还有足够的时间慢慢来思索。

　　为了适应中国观众，背景肯定是要放在中国文化里面，当然不一定全部选择中国演员，谁说飞机上不能坐外国人？

　　文化冲突也是《迷失》的重要看点，只要不喧宾夺主就行。

　　一切的开始也是源于一场空难，暂定名为飞龙航空公司的飞机在从北京飞往澳大利亚的时候，不幸失事。

　　有八十几个人幸存下来，但他们却身处在一个不知名的小岛上。

　　当然小岛的位置跟最初的主人是谁，这些都会放在电视剧的后面来慢慢揭晓谜底，前期并不需要解开这个谜题！

　　这些幸存下来的乘客期待救援部队的带来，但是它们却慢慢发现这个小岛似乎曾经来过跟他们一样经历的人们，这群人的求救信号已经不停地播放了16年，但依然没有人发现他们的存在。

　　原本电视剧的主角杰克在这时候就变身成为了陆东，他在飞机上的座位是23A，是一名从事脊柱外科的医生！

　　陆东跟他的父亲有过一段不愉快的经历，这次坐飞机就是去澳大利亚埋葬父亲，由于他是技术高超的医生，即使不确定能否在荒岛上面幸存下来，他依然成为了领导者。

　　剧本里面的凯特、约翰、特瑞等等都变成了相应背景的中国人，林翰不知道眼前这些角色的背景会不会被广电总局给卡住。

　　毕竟林翰并没有走传统的路线，让在押女犯人被马列主义等思想洗礼，而是让主角跟各种各样的人一起合作，甚至在《迷失》里面几乎看不到官方的身影！

　　没有官方组织救援，让这几十个人在一座荒岛上面求生，并且解开神秘的谜题。

　　显然这不够主旋律，但林翰也不想屈服什么的，先试着把这个剧本写出来，到时候看看广电那边的想法。

　　自己虽然没赞美讴歌，但起码也没诋毁污蔑，采取的是装作不存在的方式。

　　林翰敲击键盘的声音并没有影响到陈佳璇，她此时正戴着耳机，在飞机提供的屏幕上面看着浪漫电影。

　　在飞机上面睡不着的时候，看书看电影就是最好的选择，打发时间比较好。

　　林翰的耳机上面播放着莫名的钢琴曲，他并不是音乐达人，只觉得这些曲子听起来很舒服，特别是贝多芬的命运交响曲很提神，至于究竟能听出什么东西来却不一定了！

　　要是写作累了的话，他就伸展一下自己的身体，然后扭头看看外面浩瀚无垠的大海放松眼睛，甚至他觉得自己看到了白茫茫的冰雪。

　　简单休息之后，林翰便接着投入到《迷失》剧本的编写当中，争取将这个神剧原汁原味的搬运过来！


第740章 年终总结：粉丝的福利

　　当笔记本电脑电量不足的提示开始弹出来的时候，林翰才将自己辛辛苦苦写出来的东西保存好。

　　他将电脑合上，然后装在背包里面，自己则是站起身来去上个厕所，此时飞机还在运行当中，不过很多乘客都已经偏倒在自己的位置上呼呼大睡起来。

　　陈佳璇将注意力从座位前的屏幕中收起来，她低声询问道：“今天你灵感爆发吧，一口气写了这么多。”

　　“难道你平时没注意？我一直都写得挺快的！”

　　“那这个《迷失》你会写成小说吗？”陈佳璇好奇极了。

　　林翰摇摇头，“这个就没必要了。拍摄成为电视剧就差不多，写成小说的话比较麻烦。我还是去写其余小说比较好，写个新的作品出来！”

　　别看他现在表面上很是清闲，但实际上积压的工作量却不小，《海伯利安的陨落》这本小说宣传计划已经提上日程，而另外一部电影《黑客帝国2》即将在暑期档上映。

　　现在距离暑期档已经不足半年时间，林翰手里有钱之后就想要让它做到尽善尽美，不辜负观众们的期待，同时也要让黑客帝国系列真正在影史上面留下自己的名字！

　　然而陈佳璇对林翰的做法却并不赞同，“我觉得你还是尽快把《银河系漫游指南》系列跟《海伯利安》系列写完吧，这样挖坑不填会被读者诅咒的。”

　　“对了，好像还有《生化危机》，那边游戏已经在进行封测，估计很快就能进行内测，你说过这个系列的小说会有很多部。”

　　林翰点点头，他默默的补充道：“其实你还忘了《侏罗纪公园》也有续集计划，这些我肯定都会慢慢填上的，不用担心！”

　　陈佳璇一阵无语，这不算不知道，一算吓一跳！

　　坑货大魔王竟然挖了这么多系列的作品坑出来，这么久也就将《三体》系列给完结了，估计有不少读者都在暗地里磨牙想要吞掉他。

　　“我觉得吧，还是有始有终比较好。新作品暂时就不要写了，免得摊子越铺越大，偶尔写点短篇就行。”

　　林翰稍微有点泄气，他其实是那种追求新奇的人，写过一本之后就想换另外一本。

　　这就跟有些网络作者一样，总是喜欢不停地开新书！

　　这本书刚刚上架，那本书又写了个开头出来，乐此不疲。

　　他俩靠在一起低声窃语着，伴随着窗外的黑夜与星光，一切似乎都非常舒适。

　　说实话，林翰现在精力有限，他几乎完全把《生化危机》给抛在脑后！

　　因为这部小说在销量上面并不是最出色的，只能算是中庸水平，卖了这么久也仅仅是险之又险的突破400万册，而且口碑更是排在倒数。

　　《生化危机》的小说在豆瓣读书上面只有8.1分的评价，这对于别的小说来说或许算是很不错的分数。

　　但林翰毕竟不一样，他的作品上9分是家常便饭的事情，每个人在提及林翰代表作的时候，绝不会说是《生化危机》！

　　林翰买下星跃游戏已经快接近两年时间了，曾经《火星救援》这款手机游戏火遍全球，可是很久过去了，这家公司都没有新作品出现。

　　人们还都以为这家公司是划过天际的流星，但只有熟悉林翰、熟悉星跃游戏的人才知道，他们在潜心做游戏，而且充满雄心壮志！

　　《生化危机》是要打造一个全平台的游戏品种，不管有掌机，而且还在PC跟手机以及家用游戏主机上面都可以玩。

　　两年的时间，耗资上千万，《生化危机》终于迎来了封测！

　　所谓的封测其实很简单，那就是由游戏公司的人员或者极少数玩家参与的测试，是一款游戏最初的测试，以技术性为主。

　　这些人在简单的测试之后，可以反馈出来一些BUG以及存在的问题，封测完了之后才会是内测、压测、公测等等。

　　这也就表明，《生化危机》的游戏研究有了初步的进展！

　　林翰脸上的笑容忍不住浮现出来，他兴奋的搓了搓手说道：“回头我得找傅展要几个封测的资格，这玩意儿不管是自己来玩还是送给别人，肯定比送礼物要好得多！”

　　他已经迫不及待想要试玩一下这个游戏，感受当初第一次接触《生化危机》的心情。

　　“游戏公司就是个无底洞，每年都光投入不产出。只能祈祷这款游戏能大卖了，不然的话可就亏损严重！”

　　哪怕林翰现在赚了不少钱，但那都不是从天上刮下来的，目前陈佳璇只有一个愿望，那就是不亏本或者少亏本。

　　“可惜了，要是生化危机出VR游戏版本的话，这绝对会成为市场上最受欢迎的游戏。”

　　“也有可能是第一款被禁的游戏，丧尸太真实的话肯定会吓死人的。”

　　林翰瘪瘪嘴，他倒是很期待未来能实现这样的突破，以第一人的视角在《生化危机》系列里面探险，努力生存并且消灭丧尸。

　　现在不行，未来五年或者十年肯定可以，林翰甚至已经做好了朝着里面扔钱的准备！

　　毕竟这是非常适合改编成VR游戏的作品，要是就这么错过了，那就非常的可惜。

　　聊着聊着，陈佳璇就忍不住闭上眼睛睡着了，而林翰则是轻轻将毛毯盖在她身上。

　　随后自己掏出手机来，连上飞机上面的WiFi，他准备做一次年终的总结以及对来年的展望，也算是对粉丝们有一个交代！

　　“现在从洛杉矶飞回北京当中，长途的飞机让我有些睡不着，所以就跟大家唠一唠过去以及现在的情况，做一下年终总结。

　　过去的一年里面，我取得了相当多的成绩，一点不夸张的说，这超出了我的想象。

　　而在接下来的一年里面，有非常多的惊喜在等待着大家！

　　首先是我的作品《海伯利安的陨落》即将发售，明年还将开始填之前挖的坑，预计《侏罗纪公园2：失落的世界》跟《宇宙尽头的餐馆》（银河系漫游指南2）、《生化危机2》都将陆续跟大家见面，具体什么时候写完还得看时间。

　　其次就是《黑客帝国2：重装上阵》将在超级碗的时候公布第一款预告，暑假上映，《黑客帝国3：矩阵革命》也会在一年后的春节上映。

　　最后就是游戏迷们的福音了，由星跃游戏历时两年开发的全平台游戏《生化危机》正在进行第一轮封测，相信不会让大家失望的！”


第741章 不鸣则已，一鸣惊人

　　这条长微博也算是将林翰未来的打算公布出来，让他的粉丝们可以知道自己并不是打算偷懒，而是慢工出细活。

　　恐怕就连林翰自己都不曾想过有这么多的事情要做，每一项都是不容忽视的重要内容！

　　翰林院的粉丝们无一例外陷入了狂欢当中，他们还以为林翰要全神贯注在电影事业上，没想到这么多的小说续集都将陆续发出来。

　　其实还有一项工作没有列出来，林翰正在写作剧本的《迷失》如果要拍摄的话，他就算不担任导演职位，也要经常查看进度，查看最终剪辑出来的成品。

　　只不过这项工作还没有跟中原影视那边彻底签下合约，属于不确定项目，因此才没有被林翰列上去！

　　《海伯利安的陨落》已经曝光了名字很久，甚至印刷厂都已经印刷了不少，大家知道这部小说承接上一本《海伯利安》的内容。

　　最让人惊讶的就是《侏罗纪公园2》了，小说精彩纷呈，改编的电影同样引人入胜。

　　现在第二部电影还没有出来，林翰就已经把小说提上日程表，这份敬业程度也是派拉蒙想要看到的！

　　毕竟对于一部科幻大片来说，剧情什么的根本就不重要，更何况他们只是在小说中选择某几个情节结合起来拍摄成电影，更不会产生剧透什么的。

　　能尽可能多的扩大《侏罗纪公园》这个IP的影响力才是他们愿意看到的事情，所以在小说的宣传上面可能会帮忙，比如直接让小说封面采用电影剧组的画师跟美工给小说绘制封面跟插图。

　　让两者的结合更加紧密一些，这些都是双方的公司需要商议的内容，林翰只需要做好自己的事情，那就是把小说完完整整写出来！

　　这条微博上面的亮点太多了，甚至让媒体们都看不过来，一个新闻报道都容纳不下这么多的内容。

　　不仅仅是《侏罗纪公园2》曝光了自己的副标题，甚至连《黑客帝国2》跟《黑客帝国3》也都纷纷亮相，充分满足了大家的好奇心！

　　“黑客帝国副标题曝光，重装上阵跟矩阵革命陆续登陆暑期档跟春节档！”

　　“林翰微博透露明年工作计划，新作无望，全是续集！”

　　“震惊！坑王之王林翰打算填坑了，你最想看到哪本小说的续集？”

　　“历时两年，投资两千万，《生化危机》即将来袭！”

　　“《黑客帝国2》首支预告片将亮相超级碗，预计每30将耗资500万美元！”

　　“斯皮尔伯格继《侏罗纪公园》后再度联手林翰，打造《银河系漫游指南》！”

　　“亮瞎眼！银河系漫游指南的续集竟然是它！”

　　“奥斯卡提名揭晓，林翰宣布《黑客帝国》后续计划！”

　　仅仅是林翰一个人，就让今天的娱乐八卦杂志刷屏起来，太多太多的亮点了，随便选择一条就是新闻热点。

　　谁不知道黑客帝国？

　　谁不知道侏罗纪公园？

　　谁不关心林翰接下来的写作计划跟电影计划？

　　林翰的粉丝们更是欣喜若狂，他这是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　“活久见啊活久见。林老师终于舍得写小说了，好想看到这些续集。”

　　“为什么银河系漫游指南第二部会是这么奇葩的名字？”

　　“《宇宙尽头的餐馆》听起来很熟悉啊，好像在小说里面提及过。”

　　“林老师这是要掏干净我们的钱包啊，这么多小说、电影还有游戏的，我的钱包正在瑟瑟发抖中……”

　　“同发抖，简直不能更可怕，我得省吃俭用才行！”

　　“希望林老师安排好销售时间，每个月来一次就行，不然就买不起了。穷人的悲哀，真希望土豪包养或者中个几千万。”

　　“恭喜林老师拿到这么多奥斯卡提名，另外也希望林老师明年别这么累了，看起来有好多工作要做啊！”

　　“哈，林老师说这是在飞机上发的消息？有木有人一起去机场接机啊？”

　　……

　　林翰根本不知道，因为自己的一条微博，自己的航班号竟然都被查出来了。

　　毕竟此时从洛杉矶飞往北京的航班并不多，稍微留意一下就能注意到！

　　此时正值春运的高峰期，从海外归国来庆贺春节的人依然不少，所以当林翰跟陈佳璇两人拖着行李箱从人群里面走过的时候，根本就没考虑过被记者发现的问题。

　　整个机场到处都是人，人来人往，川流不息。

　　林翰戴着毛线帽，他一只手拖着行李箱，一只手牵着陈佳璇，两个人正琢磨着怎么找到接自己的人。

　　陈佳璇的堂哥陈佳木之前在手机上面说过会开车过来，但现在林翰完全看不到人，一眼望去全是密密麻麻的脑袋！

　　还没等他反应过来，忽然一大堆人就出现在眼前，不光是拍照的记者，还有很多拿着手机的粉丝！

　　“林翰，我们爱你！”

　　“林老师欢迎回来~”

　　“恭喜林老师！”

　　此起彼伏的声音让林翰下意识就将陈佳璇拉到怀里，他连忙用手推开记者们的相机跟麦克风，不让陈佳璇受伤。

　　好在这个时候，机场的地勤跟安保部门看到蜂拥的人群后，立即就过来帮忙解围。

　　春运期间管理都比较严格，是不允许出现这种情况的！

　　然而群众的好奇心已经充分被调动起来，很多来接人的路人都忍不住踮起脚尖看看究竟发生了什么事情。

　　林翰、奥斯卡、黑客帝国等词语不断冒出来！

　　记者们一边围着林翰，一边还时不时打量他的身后，看看徐嘉衍、沈彦灵等人有没有一起出来，这无形之中减轻了林翰的负担。

　　他就像是狂怒大海中的一叶扁舟，要不是几位保安的帮助，恐怕已经被丧尸一样疯狂的群众给踩扁！

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”

　　林翰在保安的护送当中匆忙的来到了路边，一辆路虎直截了当的刹车急停在他俩身边，一个身穿墨绿色风衣的年轻男子吼道：“快上车！”

　　这时候，人群就像飓风一样从机场内部转移到外面，林翰也顾不得多想，他甚至都不认识这个人，直接就将行李箱扔了进去，跟陈佳璇一起挤上去。

　　路虎的驾驶员将方向盘一打，简直就是横冲直撞的走上公路，将那些记者甩在身后，一骑绝尘，只留下汽车尾气！


第742章 乘龙快婿

　　“二哥，你能开慢点吗？我都快吐出来了！”

　　车里面空调温度有点高，气流不畅，再加上有些颠簸，陈佳璇整个脸色都不大好。

　　“行行行，你把窗户打开吧，要不然我在路边停一会儿？”

　　正在开车的墨镜帅哥冲着后视镜咧嘴一笑，一口整齐的白牙。

　　听到这个称呼之后，林翰才反应过来，原来自己没有上错车！

　　他原本想要握个手，结果却发现陈佳木在开车，所以只是挥挥手打招呼说道：“刚刚谢谢二哥你了，要不然的话，我们可就有些惨，指不定会被围在什么时候。”

　　“这也是运气好，刚好我的车就停在后面不远处。你的人气挺高的啊，我看很多明星都没这么多粉丝来接机！”

　　陈佳璇看起来有些虚弱，她将自己的大衣脱下来，整个人有气无力的靠在林翰肩上，“还不是因为你，让你在VIP通道等我们，非要我们自己走出来找你。结果就破坏了春运的秩序。”

　　林翰无奈的耸耸肩膀，“都是我的错，要不是我透露出自己的航班信息，他们也不会在这个时候来机场等着。”

　　陈佳木一只手握住方向盘，另外一只手则是打了个响指，“现在刚好回去可以吃午饭，他们都在等你们。”

　　原本林翰还想回家去洗个澡换身衣服，结果就这样要去见家长。

　　虽然并不是第一次了，可看这架势绝对是一大家子人聚在一起，林翰很想看看自己经过一番拉拉扯扯的衣服是不是还能见人！

　　“现在就剩我们俩没回去了？先把我们送回别墅那边，然后我们一起开车回家，现在才11点，应该来得及。”

　　陈佳璇开口询问起来，她也想美美的出现在家人面前，坐飞机本来就疲倦，而且没化妆。

　　陈佳木踩了一脚油门，“我们就得赶快了，要不然肯定会被念叨。对了，你想好怎么跟三叔说这个钻戒的事情吗？这么快就订婚了，三叔肯定会被气死！”

　　“放心吧，他早就知道了。前段时间还上过新闻，第二天他就打电话问过。恐怕只有你一个人不知道！谁让你呆在意大利，几个月才回国一趟。”

　　林翰之前就听陈佳璇介绍说过，他这位二哥是做进出口贸易方面工作的，主要在意大利那边，现在是两地奔波。

　　……

　　此时林翰跟陈佳璇的别墅里面安静一片，林翰给陈佳木拿了一瓶矿泉水之后，自己则是赶紧去客房冲澡，将自己房间里面的浴室留给陈佳璇。

　　两个人在这时候迅速完成了换衣服的工作，陈佳璇甚至还抽空给自己画了个淡妆来提提神。

　　当他们一行人抵达陈佳璇爷爷家的时候，已经是十二点半！

　　这里的树木看起来都有些年头了，但只剩下光秃秃的树干，上面的树叶全都掉落下来，花园里面几乎看不到什么绿色。

　　刚刚才停稳车子，柴柴熟悉的叫声就响了起来！

　　没有拴链子的柴柴欢快的扑到陈佳璇的腿边，吐着舌头四处撒欢，开心得不得了。

　　虽然在这边吃得好住得好，但总归没熟悉的人。

　　林翰将行李箱放在一边，他蹲下来搂住柴柴的脖子，使劲儿揉了揉它的下巴，“你有没有想我们？”

　　柴柴兴奋的样子让林翰很是开心，他在洛杉矶的时候，最放心不下的便是柴柴了！

　　陈佳璇弯腰摸了摸柴柴的脑袋之后，就去跟她亲戚们聊天起来。

　　倒是她二哥陈佳木站在一边说道：“除了这会儿之外，看不出有一点想你们的迹象，它整天玩得很开心。”

　　可怜的柴柴就这么被人给卖了，林翰闻言便用双手蹂躏着它的胖脸，这个没心没肺的小胖墩！

　　陈佳璇家里的亲戚非常多，她奶奶一共生了四个孩子，父亲排行第三，而陈佳璇还有两个堂哥跟一个表弟。

　　也就是说她是这一代唯一的女孩子，难怪被当成掌上明珠宠着。

　　“小林你们总算是回来了，刚刚涛涛给我看新闻说你们在机场被围住了，我们还非常担心呢！特别是佳木，你接到璇璇之后怎么不给家里打电话报平安呢？”

　　年过三十的陈佳木立即就被训了起来，家里地位一目了然。

　　林翰连忙解释着说道：“二婶，是我们要回家去拿衣服跟行李的，不关佳木哥的事儿。今天幸亏有他把我们带出机场，不然现在估计我们俩都被挤成了肉饼。”

　　另外一个戴着翡翠耳环的中年妇女则是一脸关切的询问道：“那你们没事儿吧？”

　　“没事，一切都好！”

　　有家人关心的感觉非常不错，林翰已经很久没有体会到这样的情绪了。

　　这时候，陈佳璇正在读大学的表弟沈涛走了过来，他低声问道：“姐夫，听说现在《生化危机》内测了，能不能给我两个邀请码呀？我寝室有个室友特别喜欢你的作品。我说你是我姐夫，他还不相信呢！”

　　姐夫这个称呼让林翰非常满意，于是立即回答说道：“当然没问题，我等下就拿给你。不过两个够吗，要不然再多来几个，免得别人也想要。”

　　“有当然好，我们都在说这种恐怖冒险游戏应该越多越好，春节在家就靠这个游戏活了！”

　　陈佳璇四处打了招呼之后才来到林翰身边，她看了看沈涛，询问道：“你们在聊什么呢？”

　　林翰微笑着说道：“我给星跃游戏找了几个免费的测试员。”

　　“姐夫，我们来自拍一张，我发到朋友圈去让那群人羡慕羡慕，让他们知道我可没说假话！”

　　说完两人就勾肩搭背的对着前置镜头笑了起来，咔擦一声将这个笑容定格住。

　　虽然陈佳璇家庭背景挺不错的，但林翰现在完全配得上她，两个人在一起真正是应验了男才女貌这个成语！

　　眼前的林翰虽然家庭背景很普通，可他已经是国内最负盛名的青年作家，销量上面一骑绝尘不说，国内外的文学奖也拿了不少。

　　可他不光光是一名作家，还是一名优秀的导演跟慈善家，不能找出一个比他更适合陈佳璇的人了！

　　一大家子人聚集在一起，餐厅里面一张桌子根本坐不了，分成了两个桌子才勉强挤下来。

　　大家言笑晏晏的举杯庆贺着林翰跟陈佳璇的归来！


第743章 隔空对决：西游vs黑客

　　一大家子人聚集在一起过春节，林翰也就将手上的工作全部放下来，不去担心小说销量，不去担心电影预告片，也不去写作任何剧本或者图书。

　　全心全意的陪着亲人跟爱人，每天睡到自然醒，什么东西都胡吃海喝，完了就跟陈佳璇的哥哥弟弟们玩游戏，生活非常美妙。

　　或者一家人出去拜访其余亲戚，互相串门，林翰居然收到了不少长辈发的红包！

　　一转眼，除夕便到了，一年一度的春晚也拉开帷幕，只不过现在几乎没有多少人看它，大家宁愿做其余事情。

　　林翰跟陈佳璇两人就牵手来到附近的电影院，为他们共同好友王宾投资的影片《西游记之真假美猴王》贡献票房。

　　曾经林翰跟王宾还有过一个约定，那就是在春节档看看哪部影片票房更高！

　　不过随着《黑客帝国》提档到去年十二月上映，这次春节档的竞争自然就没有什么可比性，但总票房上面肯定能分个胜负。

　　《西游记之真假美猴王》在全球票房上面根本比不上《黑客帝国》，但在国内的票房上面还有的比！

　　不光林翰很好奇这次的票房，媒体们也在极力渲染着，究竟《黑客帝国》是不是因为害怕春节档影片密集才跳档逃走的呢？

　　《黑客帝国》在国内一共拿到了十八亿人民币的票房，这相比较起海外市场来说还是有点偏少，没有达到二十亿，距离内地电影市场的票房纪录还差了老大一截。

　　而现在《西游记之真假美猴王》不光演员阵容强大，同时从曝光的场景来看特效场景做得非常不错，而且宣传攻势特别强。

　　很久之前就开始宣传这是电视剧版师徒五人再度聚首，原班人马倾情打造最佳西游类电影！

　　不过这个世界上《西游记》电视剧并不是八十年代九十年代播出的，所以年轻人对这些演员来说并没有什么情怀好讲。

　　这在某种意义上来说，比林翰前世的那些西游类电影要劣势一些，大家不是看着《西游记》长大的，归属感并不强！

　　所以王宾他们就在各种预告片以及物料上面下功夫，先导预告片曝光，幕后搞笑花絮泄露，彩蛋明星大揭秘，原形毕露海报、制作特辑、打斗版预告、拍摄趣事、新年祝福视频以及百事可乐的新年团聚广告等等。

　　在前面几天，还有全阵容发布会亮相，大牌歌王献唱主题曲、插曲、片尾曲、宣传曲等等，各种综艺节目也都上了个遍！

　　从电视节目、网络社交媒体以及现实中的公共交通运输以及电影院，全方位都在轰炸这部电影。

　　《黑客帝国》的宣传跟这个比起来简直就像是在过家家，根本不值得一提！

　　若不是电影的质量着实优秀，《黑客帝国》票房根本爆不起来，花在它身上的宣传费用连一千万都没有，寒酸得要命。

　　不过现在《黑客帝国2》就不一样了，有第一部电影赚回来的钱，银河影业现在就能大手笔的在美国超级碗上面发布预告片，真正跻身到大片的行列中取！

　　……

　　除夕夜应该是春节档几天时间里面票房最冷的一天，因为这一天大家讲究的是一家人团聚在一起，除旧迎新。

　　但也有很多年轻人跑出去看电影、泡吧等等，老传统正在逐渐丢失！

　　不过由于春节档影片的火热，这午夜场成绩还是勉强能看得过去，至少林翰所在的这个IMAX午夜场上座率就挺不错的，起码超过了七成人。

　　“就算我们《黑客帝国》放在春节档上映，票房应该也不会比《真假美猴王》差。不管是预售还是午夜场，我们同期比较起来都占优势，那时候可不跟春节一样连放七天假！”

　　陈佳璇戴着眼镜靠在椅子上面，她依然有些耿耿于怀，春节档放假时间这么长，的确有利于票房的增长。

　　观众们都在等着零点的到来，现在大屏幕上面播放着各种各样的广告以及电影预告片，喧闹的声音让其余人听不清楚她究竟在说什么。

　　林翰拍了拍她的手背，安慰着说道：“塞翁失马焉知非福，说不定春节上映，咱们在海外的票房可能就没那么多了！”

　　这一切都已经过去，没必要再揪着不放，说不定《黑客帝国2》能带来更多的惊喜呢。

　　……

　　陈佳璇的话同样也是林翰众多粉丝的心声，可能林翰觉得这样的对比没有意思，但是对于很多网友来说却非常有必要！

　　他们可以为了这两部电影的票房跟口碑争得头破血流，在网上大战三百回合。

　　先前《真假美猴王》的粉丝们虽然眼馋《黑客帝国》取得全球票房破10亿美元的超高成绩，但嘴里却根本不饶人，说这是逃档的电影踩上狗屎运而已！

　　如今形式却反了过来，轮到《黑客帝国》的粉丝们疯狂攻击《真假美猴王》了。

　　人世间形式变化得就是这么快，之前还踩别人，现在就轮到别人踩。

　　每个人都有自己的爱好，大多数人都是博爱的，他们同时喜欢这两部电影，只有极少数的人才喜欢分个高下！

　　“哈哈哈哈，《真假美猴王》背靠这么好的档期，预售才刚刚过五千万，还吊打《黑客帝国》呢！”

　　“今年暑期档看《黑客帝国2》怎么教你们做人，牛皮都吹上天了！”

　　“票房快报，截止11点30分，《真假美猴王》午夜档票房1100万人民币，位于同时段第一！第二名《欢乐太平年》340万人民币，第三名《北京一夜》280万人民币，第四名《倒霉特工熊》70万人民币……”

　　“不吹不黑，楼主正在等着看电影，现在一个放映厅空荡荡的，我看着都有点害怕。没图没真相，一楼给度娘，二楼上图！”

　　“《真假美猴王》午夜档票房不敌《黑客帝国》同期，后续票房预期被小幅度调低。”

　　“一个能打的都没有——尼奥”

　　“不要误会，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾！来自《黑客帝国》的嘲讽。”

　　虽说11月末12月初算是贺岁档，但那个时候也就只是拥有周末假期而已，根本不能像春节这样连放七天甚至更久。

　　那时候《黑客帝国》在宣传没完全启动的情况下，午夜场强势收入了2210万人民币，创造出一个不小的奇迹！

　　而在预售上面同样也非常惊喜，远远超过同期的《真假美猴王》，这样的成绩显然会让粉丝们满意，他们一个个腰杆挺得笔直，在论坛跟票房吧里面撕逼扯吊都要有底气得多！

　　这边媒体们都在纷纷唱衰《真假美猴王》，而林翰等人却正在电影院里面欣赏着影片。

　　IMAX的观影感受并不是普通银幕能相提并论的，更不是电脑屏幕能比得上，这看起大片来简直就是最佳观影效果，图像跟音效都震撼无比！

　　林翰此时并不是作为电影导演在分析一部影片，他想要把自己当成是纯粹的观众，用欣赏的角度来度过这难能可贵的120分钟。

　　整部电影的故事其实很简单，算得上是家喻户晓，所以没什么稀奇的，讲诉的是唐僧孙悟空一行人西天取经的时候，突然冒出来一个由六耳猕猴假扮的孙悟空。

　　六耳猕猴跟孙悟空简直像是一个模子里面刻出来的，不光是外貌，甚至一言一行举手投足间都模仿得惟妙惟肖！

　　当唐僧念紧箍咒的时候，两只猴子都同一个表现，痛不欲生。

　　然而就连照妖镜、谛听、观音菩萨都分辨不出来真假，最终还是闹到了如来佛祖那边去才揭晓。

　　实际上，这部电影不管是从情节的紧凑程度，还是演员表演、特效视觉上面来说都算是合格的作品，但这恰恰是致命的缺陷！

　　这120分钟的电影就相当于是简单的把电视剧版的《真假美猴王》那一集做了扩充，只是环境布景更加精致细腻一些，视觉效果更有震撼力，两个美猴王的打斗场景更多一些。

　　所以很多观众几乎是闭着眼睛都能猜中后面的剧情，简直就是对《西游记》小说的直接搬运，一点加工都没有！

　　看起来尤为乏味，要不是音效太好，估计有些观众都要睡着了。

　　有时候观众就是这么一群人，对于这种经典名著改编的作品很是矛盾！

　　一方面，他们希望电影能忠实于原著，不要把原著改编得面目全非，比如香港曾经出品的那部《情癫大圣》直接将西游记跟科幻挂钩，被很多观众喷得要死。

　　而另外一方面，如果电影严格按照原著剧情走的话，那么惊喜感跟神秘感就会大幅度降低，特别是还有电视剧版在一边放着！

　　因此怎么把握这个度就是关键，显然易见的是《真假美猴王》并没有成功，它太过于忠实原著，让人觉得自己是花钱在电影院里面看《西游记》的电视剧！

　　所以林翰默默在心里面给王宾默哀了几秒，可能电影的观众评价跟媒体专业评价不会太好。

　　“你觉得电影怎么样？”

　　当电影放映结束后，陈佳璇便让林翰将帽子戴上，她可不想再经历一次被围观的感觉。

　　林翰的伪装道具准备得相当充分，一顶毛线帽，一副没镜片的黑框眼镜，还有围巾，这要是都能把他给认出来，那绝对是天赋技能点满了的！

　　面对陈佳璇的问题，林翰斟酌一下之后说道：“作为一部商业电影已经合格了，就是耳朵有点疼。”

　　“我也觉得音响简直就是轰炸，看起来还不错，你说他们还会接下来出什么智取红孩儿，三借芭蕉扇或者女儿国之类的吗？”

　　“只要能赚钱，肯定有人肯投资拍摄。演员们也不会拒绝这种级别的大片，起步都是10亿人民币，能赚钱能赚地位，名声值几个钱！”

　　《西游记》就像是一个取之不尽用之不竭的宝藏，每年都有西游题材的电影上映，但偏偏也都能取得好成绩。

　　……

　　第二天，大年初一的时候，整个电影市场上面几乎是一票难求，就连上午时分的场次都卖得差不多。

　　只要有排片，就有观众愿意买票进去看，甚至他们并不是特意为了某一部电影过来，而是单纯想要看看电影而已！

　　只要时间合适，随便什么都可以接受！

　　在这样疯狂的情况下，《真假美猴王》首日票房来到了2.4亿人民币，但口碑却意外垮了下去，后续票房异常堪忧！

　　这个成绩倒是跟《黑客帝国》当初的首日票房持平，但要是算上午夜场的话，还是《黑客帝国》略胜一筹。

　　可那时候的《黑客帝国》排片量跟排座量根本就没有春节档这么多，结果却在上座率上面秒杀了《真假美猴王》！

　　这场隔空对决当中，双方的最初票房都是半斤八两，《黑客帝国》根本没有领先太多，优势几近于无。

　　可在观众评价上面，却有着天壤之别，《真假美猴王》遭遇了滑铁卢，被《黑客帝国》给强势屠杀了！

　　《真假美猴王》首日的豆瓣评分从6.8一路下滑，甚至在傍晚时分跌破了6分，来到了5.9分，打五星的人非常稀少，大多数都是三星、两星。

　　打一星的人数都要比五星多，观众们也不好昧着良心说这部电影是神作！

　　相比较起来，《黑客帝国》在格瓦拉、猫眼电影等购票网站上面观众评分是最高的9.7分，而在豆瓣电影上面稳稳的停留在9.0分，在IMDB上面也有8.8分。

　　虽然很多人都觉得豆瓣电影的评分有些不公正，但严格意义上面来说豆瓣从来没有冤枉任何一部烂片。

　　就像那句话说的，豆瓣高分不一定是好片，但低分一定是烂片！

　　双方口碑差异如此之大，就连电影院方面都不大看好《真假美猴王》的票房潜力，所以在后续的排片当中逐渐减少占比。

　　这无疑是雪上加霜！

　　当然，《黑客帝国》不光是在口碑上秒杀了《真假美猴王》，同样在广告植入、周边产品销售当中也处理绝对强势地位。

　　毕竟这种古装神话电影根本没办法进行广告植入，同时周边产品无非是西游记的类型，这种周边早就烂大街了，哪有《黑客帝国》那么新奇！


第744章 佳片有约

　　被寄予厚望的《真假美猴王》票房口碑表现不佳，其余影片同样也比较惨淡，这个春节档的票房潜力正在逐渐减弱。

　　在此之前，几乎每一个月的电影票房都比去年同期有所降低，票房不但没有增加，更是有所下跌！

　　而这还是广电总局将服务费纳入到票房统计里面的结果，要是没有这项服务费，票房估计会更加难看！

　　内地电影票房市场经历了让人猝不及防的大刹车，春节前三天的票房总数也比去年同期下降30%。

　　业内人士更是悲观的认为，市场依然要为票补、偷票房等急速行进的中国电影增长后遗症买单！

　　尽管春节档这几部电影票房表面上看起来都还挺不错的，破两亿、破亿的都有好几部，可繁荣的背后也有许多隐忧。

　　口碑跟票房不相匹配，春节档的这几部电影中间就没一部评分上7分的，更别说是8分、9分，全都是一些烂片！

　　哪怕国内电影院的数量在增加，但观众们已经不是以前盲目观影的人了，他们也懂得挑选口碑比较好的电影。

　　整个中国电影市场疲惫了一整年，现在看起来还会继续疲惫下去，增长速度不仅仅是放缓，甚至可能出现负增长的局面！

　　不少人都纷纷叹息起来，要是《黑客帝国》不提前上映的话，恐怕整个春节档就是它一部电影的天下，哪里还有其余电影的事儿。

　　“好可惜，就怪韩国棒子那边把片源给泄露了，不然就轮到林老师在春节档大杀特杀！”

　　“说真的，现在让《黑客帝国2》也从暑期档提前到春节还来得及吗？”

　　“与其在电影院里面看这些烂片，还不如在家里面看以前的经典电影。”

　　“老实讲，现在还真没什么电影能吸引我出门的。外面人多，而且还很冷，哪有家里舒服。”

　　“《真假美猴王》算是矮个子里面拔高个，视觉效果挺不错的，请大家自觉忽略剧情。”

　　“忍不住了，楼主要来吐槽一下《真假美猴王》！楼主从小就喜欢看书，四大名著都看过好几遍，《西游记》里面各种各样的情节都记得一清二楚，最喜欢的就是孙悟空了。前年央视电视剧播出的时候，楼主那个心喜啊，几乎是每集追看。播完之后又一连串的看了几遍，几乎连台词都记了个差不多。真假美猴王也算是小说跟电视剧里面的重头戏，可去电影院之后才发现，白白浪费了45块钱跟两个小时时间，这不就是电视剧的版本吗！我要是看电视剧，直接在家里就行，还用得着去电影院花钱？这个剧组欠我一张电影票！”

　　这名楼主大概是因爱转恨的代表，噼里啪啦写了这么多字，爱的有多深，恨得就有多深。

　　太过于忠实原著就是这一点不好，之前也有很多人说林翰的《黑客帝国》跟小说非常相似，可是却没有闹得像《真假美猴王》这么沸沸扬扬。

　　其中原因有很多，比如说《黑客帝国》其实是剧本改编成小说的，根本就没有原著这一说！

　　另外《黑客帝国》的小说虽然卖得很不错，但也没有像《西游记》那么出名，《西游记》可是经典的四大名著，是里面最吸引读者的作品！

　　当然还有就是《黑客帝国》没有电视剧版，就算文字跟电影图像再相似，也不会有人觉得雷同过高。

　　……

　　吃过午饭后，柴柴就迫不及待的咬着林翰的裤脚，将他拖到院子里面。

　　陈佳木倒是挺喜欢这只胖乎乎的柴犬，他今天并没有出去跟朋友一起玩，而是呆在家里。

　　然而家里除了玩游戏之外，并没有什么好打发时间的，所以遛狗玩耍这件事情就交给他，这家伙也欣然接受下来！

　　至于柴柴嘛，它就是一个马大哈，只要有吃的，有人陪它玩，熟悉不熟悉根本不重要。

　　所以看家这个本领几乎被柴柴给遗弃，只剩下卖萌耍宝为生！

　　林翰跟陈佳璇两人在院子旁边看了一会儿之后，就忍不住进屋子里去，外面非常冷，还是屋子里最暖和。

　　“璇璇，你快过来看一下，电视上正在播小林拍的电影呢！”

　　陈佳璇听到声音后，立即将林翰拖了过去，她往陈母身边一坐，看着沙发前面的电视机，开口说道：“这应该是首次播放吧？”

　　眼前电视机正在播放的是CCTV-6电影频道，《佳片有约》栏目算是电影频道的王牌节目，用传世经典的佳片来汇聚黄金般的观众群体，来自世界各地的优秀电影都在这里播放过。

　　不少人都会守在电视机前面等待着这个栏目的播出，不仅会给观众们带来好的电影播放，同时还会对电影进行介绍跟赏析，观赏性尤其高！

　　眼下《佳片有约》正在播放的便是《黑客帝国》！

　　央视不光拥有世界上最为庞大的音乐版权库，同时电影版权也十分完善。

　　不仅对国产电影有所注意，在欧美经典的电影上面也都购下版权，甚至连韩日伊朗印度等国家和地区的电影也有购买，很多都是前段时间才刚刚下映的。

　　眼下《佳片有约》在做的就是一个科幻专题，每天都会播放一部科幻经典影片，打头阵的赫然便是林翰的《黑客帝国》！

　　其实林翰早就已经知道这项安排了，因为在后续的电影里面，他那部小成本的影片《长生不死》也将登陆这个专题，同时还有《火星救援》跟《侏罗纪公园》。

　　事实上，由于《黑客帝国》的上映密钥进行了延期，11月25日上映的电影一直1月21日才正式下画！

　　这么有名的电影，不光是把播放权卖给了央视，同样在腾讯、优酷、土豆、爱奇艺、乐视等视频网站都将会上架。

　　这些视频网站的会员们都可以免费观看，正因为有这么多及时的片源，所以观众们才愿意花钱成为年费会员，毕竟看起来很爽快！

　　光是电视播放权，《黑客帝国》就卖了500万人民币，央视财大气粗并不缺少这些钱！

　　而那些网络视频播放权因为没有卖独家，所以价格偏低，但这几家网站合起来也卖了接近2000万人民币！

　　所以电影大火之后，金钱就会像流水一般涌过来，不光票房收入高，像这种周边收入也很惊人。

　　对比一下就能清楚的发现，《长生不死》只能算小火，这两种版权合起来才刚刚卖了不到八百万人民币！

　　更不要说那些普通的电影了，估计是买来扩充影片库存的，价格肯定高不到哪里去。

　　这还仅仅是在中国内地而已，港澳台同样也不小，甚至还有世界其余国家的。

　　不同的发行渠道跟收益渠道就能带来更多的收入，传统院线收入只是一个方面而已，像这样的电视TV点播跟视频网站版权、音像制品DVD跟蓝光碟、航空铁路等地方的版权都很多！

　　现在《黑客帝国》就跟好莱坞的电影有些类似，在电影院线的票房分成收入只占影片总体收入的30%左右，其余渠道能稳定、持续的收回钱来。

　　国内其余电影的话，这个比例就非常高，有的最高能到90%，最低也有70%左右，如果电影院线票房失败了，基本上也就没有什么其余指望！

　　在电视点播版权这方面，央视作为国内的龙头企业就是垄断的，首先版权要签50年，然后版权费用按照一个票房档次，不同的档次有不同的计算方法，最多也就是几百万人民币，超过千万的大片电视版权非常少。

　　起码《黑客帝国》暂时还卖不到千万，就看后面同系列的两部电影又没有希望了。

　　相比较起来的话，国外的电视版权时间比较短，一般是在3年到10年之间，而且规定了播出次数，超出部分单独算钱。

　　甚至还有的电影是卖给电视台按播出次数卖的，电视台播一次，那就收一次这样的钱！

　　更可怕的是林翰拍摄的《黑客帝国》是一部3D格式的影片，不光有政府的文化产业补贴，还有电影行业补贴，也就是在票房达到一定的数量之后，享受专项的行业补贴。

　　最新的规定是这样的，国产3D或者巨幕格式电影票房在5000万-1亿元之间，奖励100万人民币；票房在1亿到3亿人民币，奖励200万人民币；票房在3亿到5亿的，奖励500万人民币；票房在5亿以上的，重奖1000万人民币！

　　除了这些奖励之外，还有各种政府扶持以及拍摄地的税收政策优惠以及退税政策，这些东西林翰自己一个人根本弄不明白，必须要让自己公司的专业人员进行分析、申报才行。

　　毕竟这些钱可不是一笔小数字，起码能拍出N多部《长生不死》那样的电影！

　　“虽然有些看不懂，但感觉还是挺好的。里面的小姑娘打架可真厉害，她会功夫吧？”

　　林翰在旁边笑了笑，这种长辈的夸赞比起影评人们花团锦簇的赞誉跟让他兴奋。

　　“我们在拍电影之前集训了超过三个月时间，现在看起来还是挺像模像样的。”


第745章 收视率爆了！

　　大年初一，所有的电视台都卯足了劲，使出浑身解数来吸引观众们的注意力。

　　首先是央视老大哥，好几个频道都在重播昨晚的春节联欢晚会，也有的频道在播开门大吉跟星光大道，这些都是王牌栏目！

　　收视率的高峰通常来讲都是在晚间出现，比如七点半开始一直到凌晨。

　　很多观众在白天的时候都有自己的事情做，要么出门拜访亲戚，要么一起逛街打麻将、聊天什么的，只有晚上回家之后才会打开电视机。

　　眼下CCTV-6直接开大，竟然在下午时分开始播放《佳片有约》栏目，而它们已经在频道里面预热过多次，很多观众都知道这将是《黑客帝国》的首播，期待感爆棚！

　　对于普罗大众来讲，他们并没有去电影院花钱的习惯，电影院的观众依旧是以年轻人为主，但这并不代表中年人就不喜欢看电影了！

　　他们在电视机上面仍然愿意看电影，甚至已经习惯了这种方式，毕竟免费的东西嘛。

　　《黑客帝国》从还没有上映开始，就一直占据着各种新闻，这么好的电影自然也在很多电视机观众的心目中留下了深刻的印象！

　　他们没有去电影院观看，此时当然不会错过这个机会。

　　家里来了亲戚没关系，把电视打开就行，反正也没几个人认认真真在看，电视机的声音响起来更显得热闹一些。

　　此时，像林翰等人一样，千家万户的电视机上面都出现了《黑客帝国》的踪影。

　　“你有过这种感觉没有，就是你吃不准自己是醒着还是做梦。”

　　“丢掉一切私心杂念，丢掉害怕、疑问和拒信，解放你的思想。”

　　“我们在这里不是因为我们自由，我们在这里是因为我们不自由！”

　　“所谓选择，都是虚幻！”

　　“如果有完美，那么一定是谎言。”

　　电视机屏幕上面，楚光扮演的尼奥跟随着墨菲斯一起感受着眼前的世界，明明那么真实，现在看起来却又无比虚幻。

　　惊心动魄的打斗，残酷无边的真相，宏大的世界观，还有沈彦灵潇洒帅气的养眼打斗！

　　这些演员看起来都是大咖，而且视觉效果非常赞，跟他们平时看的电视剧根本不是同一个级别的！

　　很多观众都看得入迷，他们眼中国产电影比较好的就是武打片跟警匪片，这两种电影是国内电影人擅长的类型。

　　谁没有一个武侠梦？

　　谁没有一个科幻梦？

　　能把科幻片拍成这个样子，无数观众都已经在心里面给林翰疯狂点赞起来。

　　此时的微博上面，很多观众都开始奔走相告起来，特别是那些错过了《黑客帝国》上映的人！

　　“号外号外，CCTV-6正在播《黑客帝国》，没看过的朋友们抓紧了！”

　　“尼奥简直帅呆了，我爸原本跟我叔叔在聊天，结果这俩人干脆就坐在一起看电影！”

　　“刚刚我奶奶还在问我，为什么晚上那个人还要戴墨镜，我竟无言以对！”

　　“央视爸爸真给力，这么快就拿到版权了！”

　　“我挥泪用4G流量开始看手机客户端直播，希望不要倾家荡产。”

　　“虽然已经看过了，可我还是要去再看一次！”

　　“这才是国产电影的良心啊，必须去支持支持！”

　　……

　　周书远每年都要跟着老爸老妈一起回农村老家过年，这里过年的氛围倒是挺好的，但就是没有网络！

　　这对于一名手机网瘾患者来说简直是不可想象的地狱！

　　没有WiFi，没有电脑，去镇上的网吧都还得走半个小时，娱乐项目几近于无。

　　之前几年还无所谓，现在只有拿着手机，用流量看小说、逛论坛、聊微信什么的，葛优躺一样在沙发上面的周书远发出了一声无奈的叹息，“好无聊啊！”

　　手机流量已经叠加了N个加油包，再这样下去，压岁钱估计全都得用在花费上面。

　　不过周书远看了一眼微博，他蓦然发现林翰的电影竟然在电视机上面播出了，而自己竟然一点也不知道！

　　“涵涵，动画片看久了的话，眼睛是要近视的。要不然你现在去玩会儿玩具吧！”

　　周书远觉得自己这个叔叔当得很邪恶，涵涵是他堂哥的孩子，今年刚刚两岁，最喜欢的就是在电视机上面看《超级飞侠》，整天玩具都是玩的这个类型。

　　他想要换频道的话，首先就要把这小孩子给应付好，不然等会儿哭起来可不是那么动听！

　　涵涵这小家伙干净利落的摇摇头，整个人穿着鞋子在沙发上跳来跳去，他才听不懂什么近视眼是什么意思。

　　于是周书远只好开大了，他低声对涵涵说道：“你爸爸在吃糖糖，他把糖糖藏起来了！”

　　糖对小孩子的吸引力是毋庸置疑的，小家伙双眼放光，小胳膊小腿从沙发上面爬下去之后，头也不回的朝着他爸爸跑了过去。

　　周书远动作非常迅速的找到遥控器，不停地切换频道找到CCTV-6电影频道之后，就将遥控器藏在茶几的抽屉里面，小小的心机了一下。

　　“啊啊啊啊啊，居然播放了半个多小时，好遗憾！”

　　好在这已经不算是什么难题了，如今的电视机都有回放的功能，他像是做贼一般将遥控器拿了出来，然后开始快退，五倍速度的快退很快就来到了开头。

　　再度将遥控器藏好，周书远就倚靠在抱枕上面，慢慢欣赏起这部电影来！

　　电影的片头很有趣，而正片一开始便是高能！

　　崔妮蒂秒杀防暴警察，史密斯特工追逐战，绚烂的场景配上紧张刺激的音乐，一下子就让屋子里面其余人都给吸引过来了。

　　“小远，这女的怎么就突然死了啊？”

　　“是啊，那个电话到底怎么回事，不想着逃命，非要去接电话。”

　　周书远是被朋友拖去看了一遍电影，没吃过猪肉但也见过猪跑，他解释着说道：“她这才是真正的逃命，通过这个电话线下线了！”

　　给人安利电影的感觉非常不错，总得在旁边看着，别人看个手机也不行，生怕人家有哪个镜头错过，还得时不时来个解说，害怕别人听不懂。

　　周书远都不知道自己整天在担心什么，人家看完了还要一脸期待的问一句，好不好看！

　　……

　　此时其余频道的吸引力也非常厉害，浙江卫视在播放奔跑吧兄弟新春特辑，上海卫视在播放欢乐喜剧人决赛，湖南卫视则是全球华人春晚，安徽卫视则是将先前举办的国剧盛典播放出来。

　　至于其余频道则是在播放各种电视剧，无一不是热门剧集！

　　可是在这样的情况下来，CSM52城的收视率排行榜上，排在第一的赫然便是电影频道！

　　这大概是CCTV-6第一次登顶，而且力压了CCTV-1跟CCTV-3，其余卫视同样不是对手！

　　对于一部电影而言，收视率绝对是陌生的词汇，那是电视剧的相关指标，不该放在电影身上。

　　但恰恰《黑客帝国》却打破了电影跟电视剧之间的障碍，愣是将CCTV-6电影频道给带到了榜首的位置！

　　现在收视率并不需要第二天才能知道数据了，就跟电影票房一样在与时俱进。

　　实时票房、实时收视率都有相关的公司在进行统计，而这份截图则是让网上的人目瞪口呆起来，你大爷果然还是你大爷！

　　CCTV-1凭借《欢乐中国人》大型互动栏目斩获了2.41的收视率，市场份额高达7.2%。

　　而另外浙江卫视的《奔跑吧兄弟》新春特辑只有1.3的收视率，市场份额为4.7%！

　　排在第一位的赫然便是CCTV-6，《佳片有约》栏目正在播放的《黑客帝国》！

　　收视率高达4.6，竟然快到央视一套的两倍！

　　更为可怕的是，这个收视奇迹还在涨，每隔五分钟变动一次的数字上面，只有CCTV-6电影频道上面是红色的上涨箭头，其余都是绿色的下跌！

　　在这时候，网友们惊讶得眼珠子都凸出来了，这么多优秀的电视节目围剿一部上映了好几个月的电影，可是居然失败了！

　　要知道电影频道可不是体育频道，体育频道只要有热门赛事出现就会跃居收视榜第一，但电影频道之前几乎都没有担任过第一的时候！

　　眼下新年才第一天，居然就有这么大的惊喜，这个开门红来得太好了！

　　电影频道的领导们此时坐在家里，嘴巴都乐得合不拢，这几百万人民币的版权果然没白花，收视率就是铁打的指标！

　　“重播，一定要选好时间让《黑客帝国》再重播一次！后面还有《火星救援》跟《侏罗纪公园》这些电影，这个科幻专题必须要好好宣传，说不定就是咱们电影频道翻身做主把歌唱的好机会！”

　　4.6%的收视率显然不是《黑客帝国》的终点，越来越多的家庭打开电视机，将频道锁定在这部电影上面。

　　而长达两个小时的电影中间插播的广告则是赚翻了，花更少的钱，得到更好的效果。

　　4.7%，4.8%，4.9%，5.0%！

　　无数网友几乎是眼睁睁看着这部电影收视率强势破五！


第746章 还能更火一点！

　　现在看电视的人越来越少，可供选择的频道也越来越多，所以收视率分布其实就越来越均匀。

　　别说以前高达50%、60%收视率的电视剧，前些年10%的电视剧就算是神剧，而如今收视率能破5%的电视剧几年都出不了一部！

　　大多数电视剧破1%就算是小火，破2%就是大火，破3%就基本能确定是年度收视冠军！

　　而现在一部电影却将这么多的电视剧、综艺节目给压了下去，这简直就是天方夜谭！

　　微博上、论坛里、贴吧中，一个个网友都被这结果震撼得不轻。

　　它击垮了同期所有的国产电影、好莱坞大片不说，现在竟然把魔爪伸向了电视领域，还能给别人留条活路吗？

　　“《黑客帝国》太狠了吧！”

　　“结尾时候居然破8%，平均下来整个时间段也超过5%！”

　　“林老师赶紧去拍电视剧，让那什么抠图不自赏跟抠乔传开开眼界！”

　　“支持林老师进军电视剧，这收视率绝了！”

　　“不愧是《黑客帝国》，这个成绩简直逆天！”

　　“电影频道办得真不错，刚刚看预告说今晚11点还会重播《黑客帝国》，还没看的朋友抓紧时间喽~”

　　“哈哈哈哈，很想采访一下央视其余频道究竟是什么心情。一套三套四套五套的收视率都被吊打，大快人心！”

　　“你们可别忘记了，过年之前发出来的新闻。林翰跟中原影视的老总有过会面，我赌100颗欢乐豆，他们俩绝对要合作推出电视剧！”

　　……

　　《黑客帝国》不光是在电视上获得了如此多的关注，在众多视频网站的点击榜跟观看榜上面也都名列前茅！

　　腾讯视频的好莱坞大片一直经营得都挺不错的，更新速度很快，而且还有弹幕可以聊天。

　　唯一不足的问题就在于这些影片需要充值成为腾讯视频的会员之后，才能免费观看，不然的话就只能看前面几分钟时间。

　　同理，爱奇艺、优酷、土豆、乐视等网站也基本是同样的模式，有些电影成为会员之后还得用观影券，否则就要单独花钱！

　　刚刚上线不到半天时间，《黑客帝国》在腾讯视频上面点击数就超过了180万人次，这里面有相当多都是会员在观看。

　　其余网站的点击同样也不差，热度非常高，弹幕里面讨论的话题非常多，各种高能预警频出，特别是在最终大战的环节，弹幕厚度惊人！

　　这部电影也给B站跟A站的UP主提供了丰富的剪辑素材，各方面的同人剪辑或者视觉特效片段、音效配乐分析等等，简直火透半边天。

　　之前他们剪辑的资源大多数都来自预告片，但那里面的信息量太少了，如今正片资源出炉，可供选择的范畴自然就多了许多！

　　“我为史尼CP续一秒！”

　　“崔妮蒂小姐姐帅炸天！简直就是一代女超级英雄！”

　　“up主我们出来谈谈！为什么尼奥要跟墨菲斯凑一对，墨菲斯是属于史密斯特工的！坚决不能乱凑！”

　　“高能预警，这段子弹时间我只看了几十遍，真的！”

　　“妈呀，这段画面真的太经典了！”

　　“求此处的BGM~~”

　　“爱的供养，再问自杀！”

　　……

　　火遍全球的《黑客帝国》各个方面都有着极高的造诣，当人们的视线从画面、视觉特效、打斗、服装上面移开的时候，原声大碟就成为了大家关注的焦点。

　　不少人都在求这部电影的原声，不管是歌曲还是配乐都跟电影一样十分经典！

　　这原声大碟也第一时间公布在网络上面，QQ音乐、酷狗、网易云音乐、酷我、虾米等地方都可以直接搜索到，并且免费收听跟下载。

　　可是也要不少网友在贴吧求资源，他们更喜欢下载到手机曲库里面听，这样更为方便一些。

　　所以当黑客帝国贴吧的吧主将原声大碟的资源放到百度云之后，后面谢谢楼主分享的楼层一直绵延了四百多楼！

　　仅仅是在网易云音乐里面，这个官方发布的电影原声播放量相当惊人，收藏人数跟分享人数都非常之多，甚至连收录进的歌单数量也是上千个。

　　“看完这部电影，再看看春节档的这些票房大烂片，更加喜欢林老师了！”

　　“黑客帝国的配乐人真厉害，这专辑里面的插曲也很经典，中文跟英文都有。”

　　“这是一部改变世界观的电影！”

　　“BGM燃到爆炸啊，男女主在大厦一楼跟特警枪战，整个人都燃起来了！”

　　“尼奥：在我的BGM里面没人能战胜我！”

　　“赞一个，这么牛逼的配乐居然是国内的音乐大师，太惊讶了！”

　　“跑步就听这个音乐。”

　　“这次是真正用心在做电影，配乐跟画面都很良心，演员们也是真正在演戏。”

　　……

　　能达到这种火爆的场景，银河影业在意外之余同样非常惊喜。

　　观看电视的人如此之多，网络上面的视频剪辑受众也多，各个年龄段的观众都被覆盖了，这些可都是潜在的观影票房！

　　只要他们有百分之一甚至千分之一的人，能在暑期走入电影院观看《黑客帝国2》，那么就是胜利！

　　看过《黑客帝国》的人，相当一部分都觉得它非常不错，所以对《黑客帝国2》的期待就更高了。

　　尤其是春节档的电影质量如此让人失望，观众还有媒体们都在期待能有一部类似《黑客帝国》这样优秀的国产电影来拯救他们的眼睛。

　　这种自发的宣传比什么都要有用，虽然《黑客帝国》的票房已经定格，可后面两部电影可以说是潜力无穷。

　　银河影业的员工们大多数都已经放假，他们根本没时间来引导舆论什么的，这些可以说是自发形成的！

　　电影如此火爆，周边销售自然也停不下来，尤其是现在的孩子们拿到压岁钱，上班族拿到年终奖之后，都想要给自己奖励一下。

　　辛辛苦苦一整年，年末年初难道不该对自己好一点？

　　之前想要却没钱买的尼奥大战史密斯特工场景的人偶，买买买！

　　反正暑假的时候要出去旅游，现在提前准备好一副墨镜也挺不错的！

　　给下一代送什么礼物？

　　衣服不知道大小尺寸，玩具的话又害怕玩物丧志，那么送这些孩子图书肯定没错！

　　爱看书的孩子是好孩子！

　　这些周边产品中，图书的销售根本停不下来！

　　不光《黑客帝国》销售多，林翰的《侏罗纪公园》以及配套恐龙图册销量更高，其余作品也都迎来了不同程度的增长。

　　光是在新华书店里面，员工们就补货了一次又一次，家长跟孩子，或者说年轻人都反复询问！

　　为了节省时间，这些书店干脆把林翰的所有图书再次摆在了最显眼的位置，没有促销价，不打折，要买的话就自己拿。

　　人大出版社的负责人以及各地新华书店也没想过春节期间销量会增长这么多，大家在过年的时候都万分舍得花钱！

　　几百块钱一套的《林翰作品全集》竟然都卖得很快，比起那些教辅读物以及少儿读物来说都不差分毫。

　　人大出版社之前准备的库存已经告急，春节期间印刷厂根本没有开工的计划，要等到元宵节过去之后才会陆续开始复工！

　　别说是印刷厂了，就连出版社也都已经放假，传真根本没人接受，所以只剩下电话。

　　出版社的工作人员原本想要过个清净年，但这都已经成为了泡影，一直都有经销商不停地打电话来催促，甚至新华书店这样的庞然大物也都来施加压力。

　　赵涵觉得自己是痛并快乐着，现在印刷厂关闭了，他又不会魔法，不会凭空变出印刷好的作品来，只能尽量从各地的仓库里面调货！

　　可在这些时候，物流大部分都已经停下来，这些货物的调动也成为了麻烦，不少热门的书籍都摆上了缺货的标志。

　　“小林，我们决定把《海伯利安的陨落》提前发售。”

　　赵涵不得已，只好用自己的私人号码拨通了林翰的手机，他简直有一肚子的苦水要倒。

　　原本《海伯利安的陨落》是定在春节之后发售的，那不光是市场部搜集的数据，同样也是看了老黄历的。

　　这样其实也比较讽刺，一部科幻类的作品竟然需要看良辰吉日！

　　林翰有些不解的反问道：“为什么要提前发售呢？”

　　“嗨，主要是春节期间，你的作品卖得太好了。根据不完全的统计，从腊月到现在正月，你所有图书合起来大概卖了200万册！明明之前销量一直都很平稳，我们是按照之前的销量准备的库存，结果现在销量爆炸，正月大十五的，印刷厂没法开工。我们也是为了转移人们的内部矛盾，让他们把其余作品的购买力转移到新书上面来！”

　　不得不说，赵涵这个算盘打得挺响的，饮鸩止渴式暂时解决掉缺货的问题，同时又可以将新书给卖出去。

　　《海伯利安的陨落》这本书文学性较强，商业性偏弱，销量上面比不过《黑客帝国》跟《星际穿越》，眼下就是它发售的最好时机！

　　正好在春节放假之前，人大出版社在全国各地印刷了300万册作为首印发布，存货很足，应该能支撑到春节假期结束。

　　“那就这样吧，交给你们负责！”


第747章 另类解读

　　即便是林翰也不能完全左右出版社的决定，将《海伯利安》提前发售的消息并没有透露出分毫来。

　　毕竟赵涵肯定要跟全国上下的书店以及网络购物网站打点好，一一通知到位，这样才不会漏掉某些经销商。

　　不然别人都在卖，就他一家没收到通知开始销售，心中肯定会有怨言的！

　　《海伯利安》的确拿到了不少奖，里面的文学叙事方式其实并不被最广大的那群人接受，从《海伯利安的陨落》首印300万册就能看出端倪来。

　　当初《星际穿越》可不止印刷了这么点！

　　林翰挂掉电话，他觉得自己的小说能提前跟读者们见面是一件很不错的事情，销量对他而言已经算不了什么。

　　辛辛苦苦写十本小说，可能都比不上拍一部《黑客帝国》赚钱！

　　他更加看重的是这些小说本身带给读者的那种愉悦心情。

　　眼下陈佳璇已经跟她的长辈还有嫂子们一起出门逛街，其余人也都有各自的事情，只不过晚上才会聚在一起吃饭而已。

　　于是林翰看了看自己的微信，他决定答应王宾的邀请，去看看这家伙到底有什么苦水想找自己！

　　驱车来到银泰购物中心，林翰按照高德地图的指导停好车之后，就乘坐电梯找到了位于三号楼的汉森台球馆。

　　光线有些昏暗的台球馆看起来人并不是特别多，或许是春节的缘故，在京打拼的年轻人们都回到自己的家乡过年。

　　此时的王宾正将一双脚放在茶几上，自己则是靠在沙发上独自喝着啤酒。

　　他看到林翰之后，便举了举酒瓶说道：“你总算是来了，我等你快一个小时！”

　　林翰在茶几上拿起一瓶啤酒，然后拧开瓶盖，往自己嘴里灌了几口，“你现在应该是春风得意的时候，怎么喝起闷酒来？”

　　“哪里能得意，明明应该是失意才对。最讨厌的就是高开低走了，现在口碑彻底崩了，每天票房都在减少。唉，幸亏没跟你同期，不然的话对比就跟明显了。”

　　眼下《真假美猴王》豆瓣评分已经跌到5.6分，猫眼观众评分也从8.7分跌到7.9分，口碑极大的影响了票房！

　　上映三天时间，除了第一天破两亿之外，几乎是每况愈下，今天截止下午三点，票房才刚刚过五千万，不知道能不能破亿。

　　高开低走是很多粉丝电影的特色，没想到《真假美猴王》也享受了一次这样的待遇。

　　林翰用啤酒瓶跟王宾碰了碰，安慰着说道：“只要能赚钱就行，现在票房不是即将破5亿人民币了吗！你应该好好庆祝一下。”

　　“这才5亿票房，起码国内票房要过10亿才能赚钱，我这片子在海外可没什么市场。”

　　王宾算是《真假美猴王》最大的投资方，电影的制作成本就达到了2.3亿人民币，再加上接近一个亿的宣发费用，收回成本的确看起来很艰难！

　　其实光是眼前这部电影的制作成本并没有这么高，主要是先前有一个版本的《真假美猴王》都已经杀青了，结果王宾并不满意剧情跟演员。

　　愣是把那个版本给扼杀掉，换上电视剧版《西游记》的主要演员们进行重新拍摄，这才让成本嗖嗖嗖的往上飙。

　　一般来说，电影票房要是成本的三倍才能收回成本，眼下《真假美猴王》花了四天时间票房才破五亿，十亿看起来很是遥远！

　　王宾承担了大部分的投资，所以他的亏损是最为严重的，哪怕他之前赚了不少，但一亏就是几千万上亿，这根本不是什么小钱。

　　“别说是你，好莱坞票房大扑的电影也不少。你不用担心，后面选个好的本子，找一群靠谱的演员，拍出好的电影并不困难！”

　　林翰安慰人的能力着实不强，他也不知道自己应该说什么才好。

　　王宾将酒瓶放在一边，他走到台球桌旁边，拿起球杆说道：“怎么样，来一局？”

　　“来吧，我很久没打过台球，手有点生。”

　　林翰可没有谦虚，他是真的有些陌生了，打台球还真不是他擅长的。

　　“可别给你惨败找借口，我们玩斯诺克还是九球？”

　　看来王宾这一次找林翰来台球室借酒消愁并不是偶然，他的架势看起来还是挺唬人的，开球的姿势很有职业范儿。

　　相比起来，林翰就要逊色得多，他击球完全是靠灵感，靠目测的方式来计算轨迹，力度的大小跟角度掌握得并不是特别好。

　　一路横冲直撞，根本没什么章法可言！

　　三局过后，林翰毫无悬念的碾压了过去，这也让王宾心里好受了些。

　　“不玩了不玩了，你说我的那部电影为什么口碑会这么惨淡？”

　　这是王宾心里的结，用了一年多时间，花了两三个亿进去，结果却是这个样子。

　　林翰并不是专门的评论家，他犹豫了一下，开口说道：“或许你不该选择电视剧的原班人马。现在看起来显然是弊大于利的，让很多人都觉得自己在看电视剧。”

　　选择原班人马本来就很有风险，这又不是在地球上，《西游记》电视剧的情怀才酝酿了两年多时间，大家暂时在电视机上面就看腻了师徒几人。

　　如果是时隔十年、二十年、三十年，再邀请原班人马的话，那时候情怀才算是发酵成功！

　　“得了，是我太想成功。要是把这个剧本交给你，你能不能化腐朽为神奇？”

　　“不知道。没发生的事情说不准，我又不是万能的。”林翰站起身来拍了拍王宾的肩膀，“你继续在这边颓废，我得回去吃晚饭，一切都会好起来的。”

　　看着林翰打开包厢的门准备走出去时，王宾大声喊道：“谢了！”

　　在春节的时候能跑出来听自己发牢骚，这份交情怎么也算得上是过硬。

　　……

　　林翰回家吃过晚饭之后，他稍微有些无聊起来，于是便打开电脑。

　　下午的时候，王宾的话给了他一点启发，这个世界上关于《西游记》的解读并没有深入下去。

　　比如眼下的这《真假美猴王》就走的是原著路线，似乎根本没有加以扩展。

　　他反正闲着也是闲着，于是便写了一篇长微博，这玩意儿可比写书有趣得多！

　　新一任的微博标题党华丽上线：

　　“真正的孙悟空被打死，陪唐僧去取经的其实是六耳猕猴！”

　　这就是林翰前一世网络上面讨论得沸沸扬扬的情节，各种暗黑西游分析党研究出来的结果。

　　刚好现在《真假美猴王》正在上映，大家关于怎么辨认孙悟空跟六耳猕猴也算是了然于胸。

　　两个孙悟空闹到上天入地下海，最终还是如来佛祖用金钵盂定住六耳猕猴，才让孙悟空可以一棍子打死它。

　　这个故事看起来很简单，很完整，但也有可能是一个天大的伏笔！

　　“大家或许看到这个标题的时候会觉得我疯了，孙悟空可是天生地养的，大闹天宫都没把它处死，一只六耳猕猴怎么可能让西游记的主角换掉？

　　现在咱们来假设一下，如果被打死的那个是孙悟空，活下来的那个是六耳猕猴。

　　首先这两只猴子一模一样，谁也看不出来。不光是外表一模一样，就连神通、法宝都一样！就算如来骗大家说死掉的是六耳猕猴，其余人也分辨不出来。

　　其次在真假美猴王这个情节前后，孙悟空的性格变化非常大，之前是桀骜不驯，之后却温和了许多。都说江山易改，本性难移，孙悟空这种人不可能轻易就改变自己，唯一的解释就是后面的孙悟空其实就是六耳猕猴！

　　另外我们可以大胆猜测一下，六耳猕猴可能是如来安排的一个托儿。大家都知道孙悟空是一个叛逆者，而如来则是统治者，没有任何一个统治者会允许叛逆者活在世界上。六耳猕猴就是他用来替代孙悟空的最佳人选，杀悟空于无形之中。

　　两只猴子在大闹了地府之后，地藏王菩萨的坐骑谛听明明知道了真假，却不敢开口说，无非是害怕假猴子的后台而已。

　　在佛门，能比地藏王菩萨这样四大菩萨之一后台更大的，显然只有如来佛祖，哪怕是其余佛祖都不可能让谛听如此畏惧！

　　……”

　　接下来林翰还列举了一系列的论据来支撑自己的论点，他的这条长微博直接让读者们懵逼了！

　　《西游记》竟然还能这么解读？

　　真假美猴王背后竟然还隐藏了这么多的东西？

　　这简直就是惊天大发现啊！

　　“我擦，林老师你赢了！为什么《真假美猴王》剧组不找你去当编剧，冲着这个剧情我都得去电影院！”

　　“有种不寒而栗的感觉，这解读是真的假的？为什么我刚刚去回顾了一下如来跟悟空的对话，觉得林老师说得很有道理？”

　　“很纳闷，吴承恩先生的棺材板估计都要压不住了吧！”

　　“我家悟空不可能就这么死了的。”

　　“原著小说里面没说的事情，都不能算数。”

　　“虽然觉得不大可能，但这个解读的角度很新颖啊。”

　　“林老师这是在一本正经的胡说八道呢，完全是娱乐！”


第748章 三寸不烂之舌

　　林翰一时兴起做的西游记剧情解析一下子就在网络上面火了起来，大家争相转发起来，空间论坛到处都有人复制粘贴！

　　只要有网友的地方，就能看到《真假美猴王》这段分析。

　　俨然打开新世界大门的网友们立即发挥出自己超强的想象力跟解析能力，开始提出了一个又一个新颖的观点来。

　　什么红孩儿的亲生父亲并不是牛魔王，而是太上老君。

　　什么西游记里面被打死的都是没后台、没背景的妖怪，有背景的妖怪都被主人给降服收回去。

　　一时间，关于《西游记》这本小说的讨论热度扶摇直上，大家都希望能从中找出什么惊人内幕来！

　　无意中弄出来的玩意儿竟然有这么强大的影响力，林翰都有些汗颜，早知道就自己开马甲发这些东西。

　　……

　　岁月影业。

　　就算是在正月初四，岁月影业也没有放假，公司里面一个个人头攒动。

　　作为电影《西游记之真假美猴王》的制作方，眼下是他们最繁忙的时候。

　　王宾看着助手统计出来的数据，他一脸诧异的询问道：“你们又增加了宣发费用？”

　　事实上，“真假美猴王”几个字不光是在微博成为热搜第一的词汇，在百度搜索风云榜实时榜以及贴吧热门、天涯论坛等地方都排列在第一！

　　原本有些疲软的票房在这样的宣传攻势下面，都有一定程度的回升。

　　“没有啊。”助理唐雪琪诧异地说道，“王总，难道不是你找林翰帮忙做的推广？”

　　她作为王宾的助理，自然清楚自家老总下午是跟林翰见面的，毕竟是自己开车去银泰购物中心将他接到公司的。

　　下午才见面，晚上林翰就发了这样一个跟真假美猴王有关的帖子，要说这两者之间没关系，打死唐雪琪都不相信！

　　王宾微微皱着眉头，他说道：“我只是找他打台球，顺便诉诉苦。他到底做了什么？”

　　“林老师写了一篇长微博，分析说真假美猴王的剧情当中，其实真正的孙悟空被打死了，去西天取经的其实是六耳猕猴。”

　　唐雪琪顿了顿，补充着说道：“我觉得林老师说得很有道理诶，明知道这可能是歪理，但忍不住也要被说服！”

　　“什么鬼？孙悟空居然被打死了，这什么乱七八糟的。”

　　王宾挥挥手，让唐雪琪出去，自己则是打开手机的微博客户端，找到林翰的那篇长微博看了下去。

　　这一看就根本停不下来，林翰罗列出来的一二三四五个原因看起来都像模像样的。

　　“要是早点把这玩意儿弄出来，也不用拍得这么具体，只要让孙悟空的演员稍微做一点修改，会不会变成黑暗神作？”

　　王宾心里就像是有猫在抓一般，痒得很！

　　他现在心里有些后悔了，为什么自己不早点让林翰给点意见，这种颠覆西游记原著的角度虽然有些挑战人们的思维，但看起来却相当过瘾。

　　甚至都不需要重新拍摄，只需要在电影剪辑的时候稍微做出一点修改，给出似是而非的答案来，用这种开放式的结局来代替老旧无聊的剧情。

　　天才究竟还是天才！

　　他忍不住拨通了林翰的电话，第一句话便感慨着说道：“说实话，你真不是来找茬的吗？”

　　“肯定不是啊！我就是有感而发，为什么要这么说。”林翰被王宾的话弄得满头雾水，不明就里。

　　王宾瘪瘪嘴说道：“你的微博完完全全揭示了我那部电影的剧情不足，要是在上映前能看到你的这个惊天内幕，我有信心让这部电影细思恐极，拿下十亿票房妥妥的。不管怎么样，还是谢谢了，现在起码能增加好几千万的票房。”

　　这对于林翰来说只是举手之劳而已，他原本就想要把这些东西分享出来，能帮到朋友跟不错。

　　于是他提议着说道：“我这里还有点素材，你需不需要？”

　　王宾心里一阵意动，这种宣传方式可比打硬广告要有效得多，能尽可能的吸引网友们参与。

　　“什么素材？”

　　“我不是刚刚说孙悟空被六耳猕猴给打死了吗？你们也可以发个微博怼回来，观点我都帮你们想好了。那就是‘真假美猴王’根本不存在，六耳猕猴只是孙悟空变的，是他一个人捣的鬼！”

　　此时王宾已经不知道该说什么才好了，他严重怀疑自己之前看的到底是不是《西游记》，总觉得自己好像看了一本假的小说。

　　为什么林翰提出来的这两个观点都那么有趣呢？之前根本就没有想到过！

　　“或许你应该来我们公司客串一下宣传总监的职位。真想把你的脑袋切开看看到底装了多少东西，总是能带来这么多的惊喜。”

　　林翰嘿嘿笑了两声，他将窗户打开一道缝隙，让新鲜的冷空气可以带走房间里面的沉闷，“装了你想都想不到的东西。怎么样，要听听吗？”

　　“当然要听了，别卖关子，说说为什么这是孙悟空在自导自演！”

　　“大家看西游记的时候脑袋都有些僵化，总以为孙悟空是捉妖怪的，却怎么也想不到他会用毫毛变出一个自己来冒充妖怪，把唐僧这个领导暴打一顿。他在真假美猴王这个剧情开始的时候，是个受害者，但是最后却变成了最大受益者，所以第一嫌疑人的身份跑不了。”

　　正如林翰说的那样，孙悟空有这样的动机，比如唐僧对他的不信任，两个师弟对他的不服气，漫天仙佛对他的看不起等等。

　　这些冬季注意让孙悟空自导自演了这么一出戏，来唤起这些人对他的重视。

　　王宾一边听着一边点头，他觉得自己完全就被林翰的一张嘴说得摇摆不定，之前还觉得六耳猕猴打死了孙悟空，现在又觉得一切都是孙悟空自导自演。

　　“我总算是知道什么叫三寸不烂之舌，你的这张嘴可真厉害！我等会儿就把这电话录音拿给宣传部的，让他们整理成文档，图文结合的方式来反驳你。”

　　林翰一口气说了这么多，他的喉咙都微微有些冒火，于是抓起旁边的茶杯喝了起来。

　　“其实西游记还有很多有趣的东西呢。”

　　“听君一席话胜读十年书，继续说吧，争取把你的存货给弄完。”

　　林翰这会儿也来了兴致，“有一个名人曾经说过，如果把西游记倒过来看，其实才是最真实的人生！”

　　王宾皱着眉头苦想起来，他疑惑的询问道：“我怎么不记得这句话，是哪个名人说的？”

　　“谁说的不重要，就当是尼古拉斯·赵四说的吧，重要的是后面的内容。”

　　林翰觉得自己在这方面花费的精力，比在《黑客帝国》身上花费得还要多，早知道自己就拍一部黑暗西游算了！

　　“如来佛祖派师徒四人带上八部天书和小白龙去东土大唐传教，在一路上遇到了各种妖怪，打来打去发现他们都是有后台的，无论怎么作恶都不受惩罚。

　　八戒和沙僧觉得太黑暗了，无奈一个躲进了高老庄，一个钻进了流沙河，只有悟空坚持正义一路斩妖除魔护送师傅东去传教。

　　结果天庭对悟空实在忍无可忍就和如来达成协议——我们可以保证唐三藏平安到长安，不过你得把孙悟空这个刺儿头给办了。如来同意了，在一翻阴谋之下，白龙重伤坠入山涧，悟空败了，被压在了五指山下。

　　唐三藏却抛弃了孙悟空，孤身来到长安，在长安传完教，被封为御弟，享受完荣华富贵，寿终正寝。

　　就这样过了五百年，悟空终于从五指山下逃了出来，一声不吭，把天庭搅了个天翻地覆。天庭被逼无奈许诺让猪八戒化为人身，封为天蓬元帅，沙和尚封为卷帘大将，只要他们能够杀掉孙悟空。

　　最后的最后，因为兄弟相残而心灰意冷的悟空去寻找菩提祖师解惑，然后他封印了修为，如意金箍棒扔进了东海化作定海神针，回到花果山，陪着猴子猴孙过完了平凡的一生，最终在花果山的山顶化作了一块石头……这才是真正的社会。”

　　王宾听了半天，嘴巴都快合不上了，过了许久之后才吐出三个字来：“碉堡了！”

　　整部《西游记》看起来都要被林翰给玩坏，而且倒过来看的话真的别有一番感觉。

　　“高，实在是高。这个东西还是你自己发吧，我都不忍心拿来使用，肯定会被网友们追捧的！”

　　林翰颇有种高手寂寞的感觉，“这玩意儿你们拿去使用吧，其实也不是我原创，我也是听别人说的。”

　　王宾连连感慨着，“说真的，你解读《西游记》的水平完全可以去《百家讲坛》了，刚好我认识央视那边的领导，要不然帮你牵线搭桥一下？”

　　他是真的想要撮合林翰跟《百家讲坛》，这么好、这么独特、这么高明的见解就应该让更多的人看到！

　　林翰被这提议吓了一大跳，他自己有几斤几两很清楚，这些都是前世网上烂大街的段子，真要去《百家讲坛》那肯定是献丑。

　　“不用不用，我这就是自娱自乐而已，不能登上大雅之堂。”

　　“你别跟我客气，咱俩谁跟谁，谦虚给谁看！你帮我这么多，我牵线搭桥也是应该的！”

　　王宾还以为林翰是在谦虚，他拍了拍自己的胸脯，觉得自己不能一个人知道林翰的才华。

　　电话那头的林翰哭笑不得，怎么把自己给绕进去了？

　　“我真不是谦虚。我的水平去那里就是给人砸鸡蛋的，我先挂了，你自己忙！”


第749章 王者归来

　　林翰被王宾吓得汗水都掉下来了，肚子里面没货的话，跑去《百家讲坛》就是自取其辱。

　　他很有自知之明，现在写书已经变成兴趣，偶尔抄几本书还可以，真要认认真真讲解的话，还需要再努力几分。

　　事实上，关于《西游记》还有很多有趣的小发现。

　　不过林翰并不打算全部说出来，还是让网友们自己去发现，这样更有成就感一些。

　　在今天真假美猴王话题的强力驱动下，《西游记之真假美猴王》的票房首度止住了下跌的步伐，顽强的将自己的票房跟昨日持平！

　　没有下跌就是胜利，岁月影业已经非常满意这样的局面，前几天每天票房大跌20%-30%。

　　出乎林翰预料的是，王宾他们并没有在第一时间将自己告诉他们的东西发布出来。

　　大概是想等这股潮流再吹一会儿，波及到更多之后，再发出来进行全新的解读。

　　这其实已经不关林翰的事情了，他的所作所为远远超出朋友的范畴，那两个惊天内幕要是利用得好，很有可能帮助《真假美猴王》拿到上亿人民币的票房！

　　之前围绕在那部电影身上的都是负面消息，正面消息少得很，无非是说说师徒几人重新聚首，打造最原汁原味的西游电影。

　　现在人们终于把视线从演员身上转移开来，原来简简单单的真假美猴王剧情背后竟然可以分析出这么多的内容来！

　　这就像是高考语文的阅读理解一样，恐怕作者吴承恩自己都不知道自己写的这一章回剧情可以有这么多的角度进行分析。

　　……

　　正月初五，俗称破五节，民间习俗认为之前诸多禁忌过了今天都可以破除。

　　所以古代的这一天禁忌特别多，送穷，迎财神，开市贸易。

　　俗以正月初五为财神生日，认为选择这一天开市必将招财进宝，所以《海伯利安的陨落》的发售也选在了今天！

　　各大书店昨晚关门的时候就已经将海报给张贴好，该准备的货源也都从仓库里面摆放出来。

　　大部分书店都是在早上九点开门，冬天一般不会有人太早跑去排队等候。

　　尤其是过年的时候，谁不想睡个懒觉呢？

　　《海伯利安的陨落》发售显得格外安静，没有什么户外广告，也没有敲锣打鼓的宣传，就这么简单的展开了。

　　没有一丝预兆，就像是打开圣诞礼盒一样惊喜！

　　“亲爱的，你说今天小说发布，你难道不在微博上面告诉你的读者一声吗？”

　　陈佳璇在林翰耳畔提醒起来，她虽然没担任经纪人了，可依然时不时关心一下林翰的工作。

　　林翰根本没把这件事情放在心上，被提醒之后才想起来，于是开口回答说道：“还真是，不过很多人都在老家过年，想买书的话还得回城市再说！”

　　过年期间的大城市总是没有往日的繁华，坐地铁根本察觉不到一丝拥挤，到处都有空位。

　　瘦死的骆驼比马大，林翰的名字以及上本《海伯利安》的美名摆着，就算是书店也不得不把它重视起来，给足了面子。

　　陈佳璇帮林翰整理了一下衣领，她指了指外面说道：“你弄完之后就赶紧下来，今天我们要去舅老爷家，他今天生日。”

　　“行，最多两分钟而已。”

　　林翰的微博帐号并没有学其余人一样进行运营，或者是掌握在宣传人员手中，这是他用来跟粉丝、读者们沟通的地方。

　　“给大家拜个晚年，祝大家新年快乐！透露给大家一个独家消息，《海伯利安的陨落》目前已经可以在全国绝大部分书店上市销售，喜欢阅读的朋友千万不要错过。另外因为快递停运的缘故，目前只有少数几家网上书店支持购买，请大家见谅！”

　　大部分快递员都在放假，只有一些自营的物流跟顺丰还在运营。

　　不过顺丰的话，价格肯定就比较贵，这个时候有些不划算。

　　林翰的读者们原本以为他又要解读一下西游记什么的，可是刷新出来之后却发现是图书提前销售的消息！

　　于是一个个便兴奋的点赞、转发起来，哪怕他们不喜欢《海伯利安》，但也帮忙转发，让更多的人看到。

　　“这个新年礼物太棒了！”

　　“说好的大年初七，结果初五就发。我还是等上班的时候再去买吧。”

　　“就这么悄无声息发布，一点宣传都没有，太寒酸了……”

　　“心疼林老师，咋没看到广告呢？”

　　“乡下小地方，书店还得进城，我看看能不能找人帮忙带。”

　　“这样零宣传真的好吗？林老师还想不想拿销售冠军了！”

　　“林翰：让你们一只手，销量能超过我就算我输！”

　　“不务正业，整天有时间帮朋友的电影宣传，就不知道给自己的小说打个广告。都开始上架销售才慢条斯理的来通知一声，林老师可真是让人操碎了心。”

　　“行行行，我们知道了，会去买的。”

　　……

　　陈志坐在马桶上面玩着手机，每天这个时间都是他固定刷微博看论坛的时候，所以蹲马桶得二十多分钟才行。

　　上厕所总得找点事情来打发一下时间才对，陈志刷新微博之后赫然发现林翰竟然又有更新。

　　“林老师微博最近两天还真是挺活跃的，不知道又发了点什么。”

　　他一边说着，一边看到了具体内容，然后忍不住点了个赞。

　　不务正业的林翰总算是回归正途，将自己的新书发布出来，而且还是他比较喜欢的《海伯利安》续作！

　　陈志其实并不是传统科幻小说的爱好者，他更加喜欢网络小说，这些网络小说看起来很爽快，有足够的精神享受。

　　可是当他在原点中文网书荒时，意外接触到了林翰授权给原点中文网的那些作品，一下子就惊为天人！

　　浑然没发现科幻小说竟然还能这么写！

　　不仅仅一口气将林翰在原点中文网上面的作品都全部订阅购买了，同时还将勤工俭学做家教赚来的钱投入到实体书的购买中。

　　陈志现在是一名物理系研究生，每周有两天时间负责给一名即将高考的学生补习理科知识，平时自己的开销也就宽裕得多！

　　现在春节回到小县城里面，书店距离自家小区很远，一个在城北一个在城南。

　　哪怕小县城并不大，但坐公交也挺麻烦的，所以陈志干脆选择了购买电子版的《海伯利安的陨落》。

　　足不出户便能看到小说，大冬天谁要出门，换衣服都麻烦，而且耳朵鼻子还会被冻得通红！

　　……

　　林翰刚刚才在微博上面宣布了新书发售的消息，那些媒体们便将早已准备好的标题扔了出去。

　　没有比“王者归来”更贴切的了，林翰就是现在图书销售市场上面当之无愧的王者！

　　论销量，论数量，论渠道，论稿费版税，他都是必然的第一名。

　　这可是福布斯杂志经过仔细计算的结果，不论是国内还是海外，他都是名副其实的王者！

　　距离林翰上一本书《星际穿越》的发布已经有相当长时间了，中间甚至经历了《黑客帝国》这部电影的上映与下映。

　　以前每两三个月都要发一部书的林翰，效率正在逐渐降低，现在隔了挺长时间才开始发布《海伯利安的陨落》！

　　当然，也有媒体觉得用王者归来一词并不是很合适，因为林翰根本就没有离开过。

　　之前就曾经说过，林翰的作品在春节期间销量大增，弄得多家书店都不得不摆出缺货的牌子来。

　　在没有大神级别的作者发新书的时候，《黑客帝国》又冷不丁的返回到周销量榜第三的位置，距离冠军只差了不到三万册。

　　《黑客帝国》这本小说是林翰去年三四月份发布的，差不多十个月过去了，竟然还保持有这样的热度！

　　不得不说，央视那个《佳片有约》栏目以及各大视频网站帮了不少忙。

　　如今《海伯利安的陨落》一经发布，便像山洪暴发一样，无人可挡！

　　实体书销量由于春节关系，统计比较滞后。

　　所以更加明显的标志就是电子书的销量，在豆瓣读书、亚马逊网上书店几个地方，《海伯利安的陨落》直接就上了最显眼的推荐。

　　务必要让每一个登陆网站或者手机客户端的用户都看到这个广告推送，而这样的效果也非常惊人！

　　亚马逊书店上面，不到10个小时便成功登顶了科幻类图书付费下载榜，目前正在朝着总榜奋发前进。

　　而在豆瓣读书上面，《海伯利安的陨落》同样来势汹汹，强势将其余作品压下去，单日8100次付费下载的数字很是显眼！

　　要知道现在正月初五可还没过去呢，如此短暂的时间，如此吝啬的宣传，能有这个成绩绝对是林翰自己的威名。

　　很多读者都选择了购买电子版，他们要么是不想出门，要么是购买不方便，选择在手机或者Kindle这样的移动设备上面阅读是不得已的举动！

　　《海伯利安的陨落》这本书并不是传统意义上面的爽文，文学性比《黑客帝国》、《星际穿越》要大一些，所以在销量上面就要吃亏不少。

　　科幻已经不算小众了，但这种文章内容以及写作手法却依然是小众，凭借一部小众的作品，短时间内屠杀掉其余作者！


第750章 灵感

　　每个区县至少都有一个较大的新华书店，小书店跟私营书店就更多了，根本没办法完全统计上来。

　　实际上每次新闻出版总署官网公布的每日销售数据都不是当真卖了这么多，而是利用各大连锁书店上报的实时数据，然后按照比例反推回去估计没上报书店的销量。

　　这样下来，结果还算是比较准确，同时第二天、第三天也会针对前面的数据进行修正。

　　说实话，电影的票房统计起来要比图书销量轻松得多，至少每家电影院都是走的院线模式，都是连了网络的。

　　每卖出去一张票，都会留下数据来。

　　但是图书却不一样，有很多小书店根本就不用扫条形码方式付钱，就算扫描了之后也没数据反馈到新闻出版总署那边去。

　　位于汉河边上的泉林书店就是这样一个小书店，这家书店属于自建房，只有两个门面，里面堆满了书架。

　　一个人进去就觉得有些挤，密密麻麻的书籍到处都是，主要以教辅资料跟课余读物为主。

　　毕竟它旁边就是汉河县一中，这些学生们喜欢来书店买各种教辅材料，五年高考三年模拟、满分作文精选、硬笔书法字帖、奥数举一反三等等。

　　学生的钱其实是很好赚的，家长或许会在其余方面比较节省，但是在孩子接受教育的投资上面绝对算得上是大方！

　　不同年级、不同学科就有不同的教辅材料，林翰当初读书的时候最喜欢买“中学教材全解”，因为这本书里面有课后习题的全部答案，文言文的翻译、英语的翻译，妈妈再也不用担心被点名起来回答问题了！

　　每个年级都有自己的课外读物推荐书单，凡是上了这个书单的图书无一不是经典，所以就算是在这种小书店也能买到。

　　黄飞无聊的坐在书店的收银台里面，他已经在外面上了好几年班。

　　现在春节回来帮自己书店看店，好让老爸老妈可以有时间去休息一下。

　　从他有读书时候开始，自家的店就是这个样子，如今十多年过去了，看起来依旧没什么变化。

　　如今正是学生们放寒假的时候，书店的生意比较冷清，起码今天开门之后还没卖出去任何一本书！

　　不过伴随着太阳从厚厚的云层钻了出来，气温已经上升了不少，街道的行人也多起来。

　　家里开书店的好处就是可以随便看书，只要黄飞想看书了，那就不缺资源。

　　当然也有不妙的时候，比如当年《哈利波特》卖得太好了，原本他从书店拿来收藏的那一本也被他妈收刮出去卖掉，为此黄飞还曾经埋怨过家人。

　　《海伯利安的陨落》整齐的摆放在门口显眼的位置，而且还在门口的小白板上面写有“科幻大师林翰新作《海伯利安的陨落》已到货”的广告字样！

　　黄飞看书的口味非常杂糅，经典文学名著，普通小说，网络小说，青春文学，人物传记，科普百科等等。

　　其实读书有很多好处，只是需要有心人慢慢去发现。

　　最大的好处就是可以让人生活得更加充实，学习到不同的东西，感受世界的不同，不需要有生存的压力，在文字的世界里面徜徉！

　　“老板？还收钱吗？不收钱，我就走了。”

　　沉浸在小说世界里面的黄飞根本没留意到书店里面什么时候走进来了一个年轻人，他听到这话之后才急匆匆的抬起头来，发现对面站着的赫然是一个熟人！

　　“收钱，肯定收钱！”

　　黄飞眼疾手快看了一下这本书的售价，他开口说道：“老袁，我记得读书那会儿你是最不喜欢看书的，现在居然看起了科幻小说，可以啊！”

　　袁洪明咧了咧嘴，“人都会变，我是工作之后才喜欢上看书的，觉得看书挺好。老同学，什么时候出来聚一下啊，我们这群高中同学还在联系的，可不多了。”

　　“行啊，你什么时候去上班？”

　　“正月初九，你呢？”袁洪明反问道。

　　黄飞做了个无奈的表情，回答说：“后天就要去上班了，今晚没事儿的话，我们就聚一聚？再叫几个人过来，大家真的是好久不见。”

　　袁洪明认真想了想，说道：“没问题，我等会儿就去群里问问。黄飞鸿，你还是跟以前一样喜欢看书啊，一旦看起书来，什么都不管。”

　　黄飞上学时候的外号就叫黄飞鸿，明明他是一个书卷气息更浓的人，却偏偏被取了个这个名字。

　　“我这是无聊得很，看书打发时间而已。”

　　“那这两本书多少钱？我准备买了之后，坐火车的时候慢慢看。”

　　黄飞看了看摆在柜台上面的《海伯利安的陨落》跟《我，机器人》，他计算了一下价格之后说道：“我给你打个八折，两本书一共四十块钱。”

　　他倒是想免费送给自己老同学，可今天是书店新年开张第一天，按照习俗是不能做这些，况且书店还是属于他父母的。

　　袁洪明将两张二十面额的钱拿出来，然后提着塑料袋说道：“今晚可别忘记了，具体什么地点我们在群里说。”

　　“行，世界末日我都要来！”

　　生意总算是开张了，只不过却是从熟人身上赚的钱。

　　接下里的时间里面，黄飞又卖出去了好几本《海伯利安的陨落》，看来林翰新作的吸引力跟自己摆在外面小白板上面的广告还是挺合适的！

　　很多人都觉得林翰跟普通作家比起来只是销量增加了一些而已，他们觉得光是销量的话，只能算是成功的商业作家。

　　可是却自以为是的忽略掉林翰在各大科幻类奖项、文学奖项上面取得的成绩，或许是因为销售数字太耀眼，将其余光芒给遮盖住了。

　　……

　　仅仅是一家小书店，一天之内就卖了七八本《海伯利安的陨落》跟其余作品，跟不要说那些大型连锁书店了。

　　没几个作家跟出版集团会把新书放在春节的时候发售，要么在之前要么在之后，总之尽量避开。

　　可人大出版社偏偏就这么做了，他们是艺高人大胆，林翰一直以来的成功给了他们太多太多的自信，所以成功独霸春节这个档期！

　　没有任何一本新书来跟《海伯利安的陨落》竞争，就算没宣传也卖得相当好。

　　此时的林翰正跟陈佳璇在北京图书大厦里面闲逛着，他打算买一本养宠物的书，好好训练一下柴柴。

　　图书大厦不同类型的书籍分布在不同的楼层当中，林翰跟陈佳璇乘坐电梯朝着四楼进发，而站在扶梯前面的则是一家三口。

　　“凯凯，今天带你来买书，你想要什么书？”

　　那名看起来七八岁的西瓜头小男孩认真思考着，“老师让我们看《小王子》，可我已经看过了！”

　　“要不然买一套《伊索寓言》怎样？”看起来有些年轻的爸爸提议着说道。

　　然而小男孩则是噘着嘴，“我有一套，上学期就买了。我想看别的书，老师说的书我都看过了！”

　　他的话语里面颇为自豪，能领先自己的同学一步，这可是非常不容易的事情。

　　这一家子开始犯难起来，市场上面好看的少儿读物并不多，稍微有名的都已经看完了。

　　“反正我们时间多，上去慢慢找吧，肯定能找到适合你的。”

　　“嘿，你们还记得那本书吗？就是林翰在《朗读者》上面朗读的，去外太空冒险的，叫什么名字来着？”

　　“不知道，可以去问问导购。”

　　一家人说着就朝少儿读物专区走过去，只留下一个背影来！

　　陈佳璇也很是感慨地说道：“现在的儿童读物真的是太少了，而且很多都是国外的。”

　　“认真找找应该可以找到才对，舒克与贝塔，淘气包马小跳、老夫子这些都很不错啊！”

　　“你说的这些都是老黄历了，现在孩子们很少看这些。”陈佳璇看了林翰一眼，“或者你可以写一本真正的儿童读物来。”

　　林翰写了这么多本书，真正算得上是儿童读物的几乎没有，最多是带有一些科普性质而已。

　　他的科幻小说基本上都是面向成年人的，并不适合孩子们看，基本上要到中学及其以上才能看得明白，尤其是很多硬科幻跟文学性较强的书。

　　现在最火的儿童读物要属霍金写作的那个《乔治的宇宙秘密钥匙》系列，这个儿童科普三部曲厚积薄发，在被林翰朗读之后，便迅速在国内火爆起来！

　　优秀的儿童作品本来就稀缺，这种寓教于乐的科普类故事显得弥足珍贵，明明是好几年前的书了，可它却在《朗读者》播出之后，一直牢牢占据着销售榜前十的位置，到现在已经有好几个月了！

　　“这个想法不错，不一定要写儿童科普小说，可以试试童话故事什么的。”

　　林翰没想到自己来书店随便逛一逛就能想到这些灵感，写给孩子们的作品的确可以提上日程。

　　陈佳璇非常赞成，“以后我们有孩子了，就可以给他读一读你写的童话故事，想想就觉得非常不错！”


第751章 屠榜狂魔

　　不管陈佳璇是认真还是开玩笑的，林翰都把这个提议深深的记在脑海里面。

　　事实上，国内近些年的确没什么出色的童话作品，大家比较熟悉的都是以前的作品！

　　以前的那些童话故事再版了一次又一次，现在的家长都比较信奉经典与书单推荐，新的童话故事得不到认可。

　　而且伴随着iPad、手机、电脑电视的普及，越来越多的孩子都是直接看动画片，这样更加生动形象一些，图书自然就没那么多人喜欢。

　　不过随着八零后以及部分九零后成为父母之后，儿童读物销量上涨迅速！

　　跟之前几代父母不同，经济充裕的八零后九零后父母们更有能力给孩子提供良好的成长环境，他们也更加懂得培养孩子的阅读习惯。

　　说起来，林翰的记忆里面童话故事还真不多，只有等回去有空闲的时候查一下，脑袋里面的故事有没有出现过。

　　林翰虽然已经来到这个世界三年多时间了，但他有时候还是比较迷糊，两个世界有所差异又有重叠的部分，总让他有种精神分裂的感觉！

　　恍惚中听见某个歌手的歌曲，以为自己还在地球上；偶尔一晃眼，听说某位大导演的作品票房口碑双双惨淡，这又提醒他已经来到了平行世界。

　　所以林翰现在最离不开的就是搜索引擎，他所有的作品跟引用的经典都会先搜索一下，看看存不存在。

　　要不然自己抄一部小说或者一部电影，结果跟别人撞车，那种尴尬想想都可怕！

　　甚至已经算不上是尴尬了，而是摊上了大事儿！

　　小心谨慎一点准没错，不是每个重生或者穿越的人都要大声喊着我是世界之王，太过于与众不同的话，就肯定会被发现。

　　就像《永不解密》里面的主角一样，必须得慎重。

　　现在别人看待林翰，并不会觉得他是一个穿越重生的人，而是把他当成一个有才华的天才，被电影事业耽误的作家！

　　其实每个成功人士的经历看起来或多或少都很有戏剧性，甚至具有传奇性。

　　……

　　图书大厦内，林翰找到自己想要的那本书之后，就跟陈佳璇朝着通俗小说区走过去，他想看看自己那本《海伯利安的陨落》到底销售得怎么样。

　　每个书店的分类并不一样，但大致差不多，格局很相似。

　　其实在书店里面的话，小说类型的图书销量并不是最多的，时政类、工具类的图书销量长盛不衰，儿童读物异军突起。

　　反倒是在图书馆的借阅书籍当中，各种不同类型的小说才是一枝独秀，淘宝鉴宝类的作品是借书人的最爱！

　　今年1月份新华书店以及国家图书馆公布的年度销售图书排行榜跟中文图书借阅榜发布的时候，很多网友都不敢相信这个事实。

　　在新华店年度图书销售排行榜当中，排行榜前十的作品都是时政类、工具类的图书，而只有一部小说类的作品跻身到第八名，那就是林翰的《黑客帝国》！

　　在榜单前五十名中，政治类读物多达27本，高居榜首的就是《总书记系列重要讲话读本》，后面还有《中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》等等。

　　这些书籍平时都不在销量榜上面的，因为它们几乎都是以单位集体采购为主，所以销量上面可想而知！

　　再火爆的小说都拼不过这种政治类读物，唯一能勉强跟这类型图书比较的，就只有工具类的图书。

　　学生几乎是人手必备的《新华字典》、《现代汉语词典》、《牛津高阶汉英双解词典》等等销量都压过了林翰的作品。

　　林翰几乎成为了小说作者崛起的希望，虽然只是第八名而已，但已经是小说类书籍的最佳排名。

　　被刷新的记录同样是属于林翰的，那是《侏罗纪公园》缔造出来的第11名！

　　《侏罗纪公园》简体中文销量已经来到了一千二百万册，但当初它是在年中发布的，用了半年时间遗憾止步前十的门槛。

　　虽然后面反复畅销了两年，但也没能力在排名上面取得突破。

　　《三体》、《火星救援》、《盗梦空间》、《银河系漫游指南》这些经典的作品也都是在十多二十名徘徊！

　　别看这些书都是在一个自然年里面大卖了好几百万册，但中国是一个人口大国，这些书销量跟动辄数千万的政治类图书比起来还是差了不少。

　　平时林翰都是在小说领域跟别的书籍横向比较，大多数时候那些作品都不会被列入到排行榜当中，因为实在是作弊！

　　今年，一本科幻小说能进入所有类型书籍销售榜的前十，已经是极大的幸运。

　　起码在另外一个排行榜上面，林翰可以说是笑傲群雄。

　　新华书店还有另外一个按照作者划分的销量排行榜，这应该算是职业生涯式的排名，一个作家的作品合在一起进行排名。

　　只可惜数据并不全，2005年之前的作品销量并没有被计算在内，这就让很多老一辈的作家跟名著有些不公平，毕竟它们这些书先前肯定卖得也非常好！

　　但是根本没办法统计起来，但就算是这样，一些经典的名著销量依然非常高。

　　不计算前面那些年，销量照样爆掉普通作者几条街，这就是名著的威力！

　　这么多作家用了十多年时间艰难登榜，而林翰却在今年就成功完成了反超，他像是坐火箭一般直接冲上去！

　　2005年之后本来就是纸质图书销量不断下降的时候，这时候的排行榜含金量没有上个世纪高。

　　林翰不声不响的出了那么多本书，每本书都是几百万册的销量，像《三体》甚至正在努力往千万层次磨。

　　出道时间虽然短，但作品数量不见得比别人要少！

　　作品多，销量高，当他发布《星际穿越》的时候就成功坐上了王者宝座，现在这个位置是越坐越稳，很难有人再把他拉下去。

　　说林翰是屠榜狂魔一点没错，各种各样的榜单几乎都被他屠过一次，甚至还有很多网友笑称要取消掉林翰参加排名的资格。

　　不然对其余作家一点也不公平！


第752章 销量破亿！

　　跃居作者销量榜第一，这也就意味着在2005年到现在，没有任何一个作家能在图书销售数量上面超过林翰。

　　销量不等于拿到手的稿费，很多作家签约的分成比例不一样，有时候一个百分点就是几百万、上千万的差距！

　　而这仅仅是冰山一角，排行榜上面有中国作家，也有外国名家，比如像JK罗琳这种。

　　还有很多已经去世的大文豪，比如海明威，他最畅销的《老人与海》经久不衰，各种年龄层次的读者都可以接受。

　　虽然其余作品销量不行，可光是这本就足以让他榜上有名。

　　不知不觉当中，林翰简体中文图书的总销量就来到了五千万册的边缘，如果《海伯利安的陨落》顺顺利利销售，那么这个时间就会提前。

　　要知道，林翰的作品在海外销量不比在国内差，甚至有过之无不及，这也就是说林翰的科幻小说在全球范围内即将破亿，或者已经破亿！

　　一亿册图书是什么概念？

　　没有能给出具体的数字，只知道合起来会比珠穆朗玛峰还要高，连在一起估计能绕地球几圈。

　　单部作品销售破亿都存在，像林翰这样总作品数量累计破亿的作家文豪也不在少数，只不过他绝对是其中年纪最小的！

　　一些作家在单个国家的销量都能破亿，比如美国悬疑小说女王玛丽·克拉克似乎名声不显，咱们中国人知道她的绝对不多。

　　可玛丽·克拉克的作品在全美销售远超一亿册，可想而知整个世界都是卧虎藏龙的，强者大有人在！

　　所以林翰并没有任何骄傲自满的情绪，他还有很大的进步空间。

　　先定一个小目标，比如在内地图书市场上面完成自然年单本破千万的销售目标。

　　身为屠榜狂魔，林翰这本刚刚发售的《海伯利安的陨落》虽然是在春节期间发售的，可连续攻克了多家排行榜。

　　首先就是新闻出版总署公布的每日销售榜单，然后新华书店官网自己的销售榜、亚马逊新书榜跟24小时销售榜等等。

　　就连京东图书、当当图书、中国图书网也都纷纷打出了广告，销售好得不行！

　　……

　　“好贵啊，为什么林老师的书总是不打折呢？”

　　书架前面，一个将鸭舌帽反过来带着的学生开口吐槽着，他拿着一本《星际穿越》跟《海伯利安的陨落》犹豫不决。

　　旁边另一个高中生则是开口说道：“你少买一款皮肤，就能买很多本书了。反正我不喜欢看《海伯利安》，他这本续集也不想看。”

　　对于这群学生党来说，春节过后大概是他们钱包最鼓的时候，毕竟拿了不少压岁钱跟零花钱，但大多数都交给了各种各样的游戏。

　　“我再看看，还差几本书就凑起林翰的作品全套了，要是打折的话就直接买下来。旁边这么多书都做活动，可偏偏没看到过林老师的书便宜点。”

　　“行了，说好今天下午一起开黑呢，朱浩然他们在QQ里面催起来！”

　　“好好好，我们去付钱吧。”

　　看书重要，玩游戏同样也很重要，这名高中生没有再犹豫什么了，拿着两本书就朝着收银台走过去。

　　就跟他们说的那样，林翰的作品不愁卖不去，所以这些书店几乎从不单独打折，除非是一年一度的世界阅读日之类的，全场都打折的时候，他的作品才随大流。

　　打折算是比较直接的促销手段，然而这些书根本用不着促销，所以书店也肯定想要多赚点钱！

　　反正进货的成本都已经固定，原价卖出去肯定比打折卖出去要赚得多。

　　……

　　程星华拿着手机万分恼怒，之前听说京东图书在做什么新春活动，满199-80，这促销力度看起来非常喜人。

　　不过这种优惠券数量有限，所以只会在整点发售，他设定好闹钟之后才眼疾手快的把这种神券抢到！

　　可是要到使用的时候才突然发现，他妈自己要买的书，只有一本可以用券，其余图书都不在这个活动当中。

　　“麻痹，京东太坑了吧，这种事情都做得出来！”

　　程星华现在不仅想骂人，他还想打人。

　　辛辛苦苦抢券，结果发现不能用，这种心情简直足够酸爽。

　　原本在这些购物网站上面买书就是看中了价格比较便宜，通常价格都是实体书店的八折或者更低，而且经常有各种各样的优惠活动。

　　结果现在不参加那个优惠活动，程星华感到了深深的欺骗！

　　现在很多实体小书店进货就是通过在当当网或者京东书城上面购买，因为有时候这些网站的价格竟然比经销商们给的价格更加优惠一些。

　　毕竟当当网、京东书城家大业大，他们从出版社这边直接拿到的图书价格，肯定要比普通经销商跟低。

　　经销商也是分了很多层次的，最厉害的经销商能拿到跟新华书店、当当网这些一样的折扣，但普通的经销商肯定就没这种待遇！

　　于是程星华忍不住在翰林院论坛上面发了个帖子，狠狠吐槽起来。

　　“刚刚被某东恶心死了，说好的用券满199-80，我一口气选了好几本书，而且东凑凑西凑凑才凑够200块钱，结果说林老师的书统统不在范围内，但事先根本就没标注清楚，还以为全场通用呢！话说你们是怎么买到便宜又正版的图书？”

　　他的这番话引起了广泛的反响，很多人并不是缺这八十块钱，而是觉得被欺骗了。

　　“楼主，你肯定不是铁杆粉丝。咱们从一开始追过来的读者几乎都知道，凡是涉及到林老师的作品，几乎没有打折的时候！”

　　“顶顶楼主，去年双十一的时候我也是这么想的，结果被骗了。”

　　“我是在新华书店办的会员卡，打85折。”

　　“网上买书还是便宜一点，但要警惕是不是先提价再打折，多在几家书店对比对比就好。”

　　“你们难道不知道新华书店有提货卡、取书卡这东西吗？我们单位发的福利，是500块钱的那种卡。每年基本上我自己、女朋友看书都不需要单独花钱。”

　　“很少买书，都是在图书馆借的。林老师每次发新书，都会给我们学校的图书馆跟科幻协会捐书，只要看好时间，都能借到！林老师的作品是图书馆最热门的。”


第753章 美国春晚

　　中国的春节联欢晚会才过去不到一周的时间，有“美国春晚”美誉的美国国家橄榄球联盟年度冠军赛也即将拉开帷幕！

　　第52届超级碗比赛将在美国东部时间2月7日晚上6:30分在新奥尔良的纽约大都会体育场举行，由丹佛野马对症西雅图海鹰。

　　那个时间恰好是北京时间的早上7:30分，对于亚洲的球迷来说需要适当早起。

　　可是橄榄球在世界范围内的影响力主要集中在北美跟澳大利亚，国内的观众与其说关注超级碗，倒不如说是关注超级碗的中场表演。

　　每一年超级碗比赛中场休息的时候，都会青睐大牌明星现场献唱，为球迷助兴！

　　能登上超级碗中场秀的歌手才是实打实的天王天后，而不是被媒体吹捧起来的。

　　这不光是地位的象征，同时也蕴含着相当大的商业价值，这既是对歌手的认可，同时也是提升艺人知名度的捷径。

　　根据官方数据统计，全球有超过1.5亿观众观看上次节目，而根据美国NBC电视台预测，今年的数字将会更大！

　　全球171个国家和地区将使用23种不同的语言对本届超级碗进行直播，其中就包括了中国的CCTV-5。

　　翻看超级碗中场秀的名单不难发现，迈克尔·杰克逊、麦当娜、碧昂斯、Coldplay等天王巨星在列，但无一不是苦盼多年才赢得登场机会。

　　这些表演嘉宾的选择标准就是能在世界上最受关注的体育娱乐舞台上面奉献出完美12分钟表演的人。

　　表演嘉宾为了超级碗的表演，要提前好几个月准备，然后进行彩排什么的，可他们拿不到一分钱的报酬！

　　相当于是白白唱唱跳跳表演12分钟，可饶是这样还是让歌手跟他们身后的公关公司们挤破头皮。

　　一旦这名歌手在全美拥有最多电视观众的舞台上面单独表演12分钟，那就意味着商业价值会暴涨！

　　专辑销售、单曲销量，iTunes跟Spotify暴涨，billboard公告牌排名一路上涨，众多经典歌曲全部诈尸，各种媒体报道、社交媒体也会爆炸，演唱会门票迅速售罄，是典型的双赢。

　　对于中国观众来讲，球赛的胜负根本不重要，重要的是享受一场视听盛宴！

　　然而林翰打开电视机的目的却不是看球赛，他对橄榄球一无所知，现在起床仅仅是为了电影的预告片而已。

　　这是他第一次加入到超级碗预告片大战当中，花费了几百万美元只为了能让《黑客帝国2：重装上阵》能播出几十秒的电视宣传片！

　　超级碗电视宣传片时间有限，只有30秒时间，比普通预告片的2分钟时间还要短，所以必须要足够精彩、吸引眼球才行。

　　所以林翰不仅仅是自己剪辑了宣传片，还聘请了好莱坞的顶级配乐大师专门对预告片进行配乐，力争在第一时间吸引到观众们的注意力。

　　不光是《黑客帝国》选择在这个时候发布预告片，好莱坞的众多大片都没有错过这次机会。

　　比赛还没开始，就已经有无数人翘首以盼，等待着最震撼的场面出现！

　　……

　　其实也有很多人好奇，超级碗的这些电影预告片到底是在什么时候播放？

　　是在现场的大屏幕上面播放，还是在电视机的转播镜头里面呢？

　　而超级碗预告片则是会在这两种情况下都播出，毕竟电视直播不会吧场上没一分钟都播出的，中间会有品牌广告跟电影预告片。

　　像百事可乐或者凯迪拉克之类的品牌广告质量并不比电影大片差，都是耗费巨资打造的！

　　从枪林弹雨的飙车现场，到神鬼莫测的加勒比海，从古老的金字塔法老陵墓，到广阔无垠的宇宙深渊，从波澜壮阔的史诗战场，到搞怪耍贱的泰迪小熊，无一不让人振奋。

　　每年只有32个电视广告席位，直播方NBC电视台是精确到了秒，这32个广告席位根本就是供不应求。

　　要不是二十世纪福克斯在其中运作，《黑客帝国2》就算有钱都没办法抢到其中一个位置！

　　大片云集，这只是暑期档票房大战的一个缩影跟前哨而已。

　　同样是播放电视宣传片，哪部电影能赢得更多网络点击，哪部电影能获得推特跟脸书上面的喜欢跟转载、讨论，这些都是大数据时代需要关心的问题。

　　此时卧室里面陈佳璇还在呼呼大睡，而柴柴则是跑到林翰身边躺下，将它的脑袋搁在林翰的大腿上，陪他看起了电视。

　　林翰用手摸了摸柴柴的脑袋，一人一狗倒是很安静，只剩下电视机里面传来现场观众们激情澎湃的呐喊跟尖叫！

　　他对于橄榄球的了解大概只限于知道球长什么样，更何况这两支队伍还不是他喜欢的，所以看得很是淡定。

　　不知道过去了多久，第一支电视广告如期而至，电视屏幕上面出现了一大堆风情万种的高挑女模，这赫然便是维多利亚的秘密在为自己的走秀做广告！

　　每年的维密内衣秀同样吸引眼球，现在一个又一个性感的模特摇曳在电视机屏幕上，饶是林翰也不由得被这白花花的美妙胴体给吸引住。

　　不知道过去了多久，一支又一支的电影预告片穿插在其中，《黑客帝国2》在暑期档的竞争对手们逐一浮出水面！

　　《王牌特工2》、《加勒比海盗5》、《明日世界》、《新木乃伊》、《侠盗车手》等等电影都相当精彩。

　　而在中场表演来临前，当橄榄球场开始布置表演场地的时候，现场跟电视机上面同时开始播放起《黑客帝国2》的首支预告片！

　　短短的30秒时间内，视频配合着劲爆的音乐，用凌厉的快节奏剪辑展示出了尼奥在复活之后变身无所不能的救世主，带领锡安基地的人民打响对极其世界的反击战。

　　原本被撕裂得粉碎的史密斯特工不但卷土而来，似乎还进行了升级，在激昂的音乐下，尼奥跟100名史密斯特工在雨夜中大打出手，看起来血液都沸腾起来！

　　高速公路追击战紧张刺激，满头银发的双胞胎看起来神秘诡异，飙车追逐戏份甚至比刚刚发布预告片的《侠盗车手》还要炫酷！

　　这三十秒时间仿佛一眨眼都过去了，饶是林翰对自己剪辑出来的预告片熟悉万分，他依然忍不住为之倾倒！


第754章 杀出一条血路

　　二十五万只电子乌贼密密麻麻的呈现在电视屏幕上面，浩瀚无边集结在一起，然后以迅雷不及掩耳之势从地表的隧道冲向地心！

　　人类最后的据点锡安危险万分，人类跟机器的战争一触即发。

　　为了寻求生路，尼奥、崔妮蒂、墨菲斯等人决定冒风险前往矩阵世界寻求解决方法，一场炫酷至极的大战便呈现在观众们面前。

　　还记得《黑客帝国》第一部电影末尾尼奥冲天一跃的镜头吗？

　　原来那根本不是幻觉，而是续集的伏笔！

　　在《黑客帝国2》的这支预告片里面，有一秒钟的画面给了尼奥，他竟然在矩阵世界学会了飞行，炫酷的姿态堪比超人！

　　而观众们也非常诧异的看到原本死亡的史密斯特工能力甚至有了进步，他学会了复制自己。

　　30秒的画面包含的内容非常丰富，几乎每一秒都可以截图下来，每一帧都能反复查看细节！

　　整个矩阵世界当中物理学镜头仿佛并不存在，或者说是用来被打破的。

　　在上一部电影当中，崔妮蒂从坠落的直升飞机当中逃生，而那飞机爆炸的时候，建筑物的玻璃墙面上面竟然像水面一样出现了涟漪！

　　很多影评人最初都认为这组违背常规物理学定律的镜头是极大的BUG跟失误，但后面却一个个开始称赞起来。

　　林翰认为在矩阵这样的纯数字世界里面，故意的视觉扭曲看起来是很自然的，所以在第二部电影里面继续沿用下来。

　　观众们在预告片中也能看到，那就是当尼奥双脚踩地起飞时，脚下地面由内向外辐射的波纹！

　　甚至连炸弹爆炸时候，熊熊大火在慢镜头中如同滚滚洪水般波涛汹涌的奇观！

　　林翰要的就是这样的效果，火焰能像液体一样流动，而液体则是让它们如同青烟一般缥缈，通过合理的转移物质的物理特性，使得司空见惯的爆炸场景也能产生如梦似幻般惊艳的效果！

　　这边超级碗的预告片才刚刚播放完，银河影业的员工们就掐着时间将预告片发在了国内外的几个大型视频网站上面，确保观众们一搜索就能立即找到。

　　……

　　马特·罗宾斯拿着啤酒瓶坐在沙发上面，他是另外一支球队的支持者，但他们并没有闯进决赛，跟超级碗无缘。

　　所以马特看起球来就轻松了许多，随便哪个队赢都行，只要能打出好球来！

　　今天他们四个好基友一起在公寓里面看球，大家面前摆满了啤酒瓶跟食物，甚至还打电话叫了个披萨外卖。

　　“Oh！你们看见了吗？”

　　查理指着电视屏幕，整个人都不能淡定了。

　　拉斐尔原本举起来的酒瓶忍不住慢慢放了下去，他自言自语地说道：“这看起来很酷啊，爆炸看起来一点都不像是真的，但却又不是那么假！”

　　“上帝，这比上一部电影还要好看！伙计们，我们暑期一定要去看这部电影才行。”

　　“必须的。这预告片时间也太短了，有更长时间的吗？”

　　马特·罗宾斯拿着手机回答着说道：“等等，我上网查一下，根本就没看够！”

　　就在刚刚，三十秒的时间一晃而过。

　　当他们四个人都还没看过瘾的时候，黑客帝国那熟悉的绿色代码雨便出现在结尾，留下无尽的悬念，等待着观众们在电影正片里去发掘！

　　跟马特等人一样，全美乃至全世界有成百上千万人都在做同一件事情，那就是搜索《黑客帝国2》的预告片，看看有没有更详细、更清晰的。

　　“嘿嘿，我找到了。可惜这边还是只有30秒的预告片跟一张剧照。”

　　此时电视屏幕上面的百事可乐广告竟然无人问津，他们四颗脑袋凑在一起，盯着巴掌大的手机屏幕看个不停。

　　“这太小了，看不清楚啊！”

　　“是啊，那两个银色的人是什么意思？”

　　“马特你能暂停一下吗。”

　　“这几秒钟是不是真的在高速公路上面拍摄的啊，比速度与激情都不差！”

　　他们四个人看了一遍之后，有太多的疑问，也有非常大的不满。

　　哪怕预告片已经是1080P的了，但手机屏幕太小，最终马特将自己的笔记本电脑拿了出来。

　　他赫然发现这么短的时间里面，Youtube上面的这个视频浏览人数竟然超过了七百八十万，下面已经有不少人在留言了。

　　很多人都不理解这里面的剧情，哪怕《黑客帝国》的小说早就面世，但看小说的人终究是少数，大多数人都没有看过！

　　……

　　超级碗一口气放出了10部电影的预告片，而在这10部电影里面，只有《黑客帝国2》不算是好莱坞产品。

　　它只是一个中国制造的影片，交给好莱坞商家进行发行而已！

　　差不多同时上线的电影预告片迅速被制作成为合集，在各大网站上面传播起来，而这时候谁的热度最高一目了然。

　　《加勒比海盗5》毫无悬念的成为第一，距离上一部电影已经过去了好些年时间，大家都无比想念那个画有眼线的船长大人。

　　点击量排在第二名的并不是大家预想的，《黑客帝国2》赫然便出现在这里，它在国外几大视频网站点击都不错。

　　而点击更高的则是在国内，要是统计中国内地的预告片点击量，《黑客帝国2》绝对会成为第一。

　　《黑客帝国》三个月前才在全球范围内上映，再加上金球奖拿奖、奥斯卡获得提名，热度至今还没消减下去！

　　所以当《黑客帝国2》出现的时候，大家脑袋里面的记忆一下子就唤醒，印象最为深刻。

　　对于第二部的预告片，网友们都给出了非常高的评价，赞扬声一片接着一片！

　　“看预告片简直燃爆了，林老师终于有钱做特效了！”

　　“我的天，尼奥变身超人的节奏啊，那两兄弟的造型还原度真高。”

　　“OMG，那么多史密斯特工站在一起是怎么拍摄出来的？特效不可能这么真实吧？”

　　“今年暑期档票房种子选手啊，支持《黑客帝国》票房过20亿！”

　　“好帅气好霸道，我能说我只看了十多遍吗？”

　　“超级碗终于有我们自己的电影了，顶起来！”

　　“就凭这预告片，我敢说《黑客帝国2》全球票房一定不会比上一部低，第一部做的铺垫太多了，中间有很长一部分在阐述世界观。但不知道这部电影会不会变成纯粹的爆米花大片，而失去了自己身上独特的内涵。”


第755章 交口称赞

　　就跟网友们想的那样，《黑客帝国》由于票房跟周边大爆发，所以林翰有足够的资金投入到《黑客帝国2》的特效制作当中。

　　由于是三部电影同时拍摄，所以拍摄成本被最大程度的节省下来，就算他将更多的钱花在视觉上面，总投资成本也不过是好莱坞B级片的水准。

　　其实A级B级C级电影，并不是指电影的内容，而是业内对于投资成本的划分。

　　比如A级制作就是所有演员梦寐以求的，投资需要在1亿美金以上。

　　伴随着通货膨胀，这个数字只会越来越高！

　　而B级片就是缺乏预算的那种电影，通常没有大明星，品质有高有低，以大众喜欢的电影类型为主。

　　好莱坞每年几十部A级制作就是金字塔顶端的电影，而B级片跟小成本电影、独立电影则是构成了金字塔的底座。

　　就算是B级片也经常能拍出好电影来，比较经典的有《杀死比尔》、《发条橙》、《穆赫兰道》等等！

　　著名的演员杰森·斯坦森就是B级片之王，不过近些年也在陆续参与到A级大制作当中。

　　《黑客帝国》的制片成本那么低，而票房收入却如此高，所以当仁不让的称为去年投资产出比例最高的电影！

　　这已经是林翰连续两年蝉联这个榜单了，上一次是《长生不死》帮他赢得了冠军。

　　当然，《长生不死》以十多万人民币的成本拿到接近两个亿的票房，这种石破天惊的投资收益比在整个电影发展历史上都留下了浓墨重彩的一比。

　　《黑客帝国》在著名票房网站box office mojo上面的制片成本是4000万美元，而全球票房则是10.7亿美元，相当于每投入1美元，就能赚回26.5美元回来！

　　这固然没法跟《长生不死》多达几千倍的收益相比，但超过去年其余电影绰绰有余。

　　用最小的成本，换取最大的收益，商人们最喜欢的就是这样的事情了。

　　哪怕林翰现在在家休息，依然有数不尽的公司跟投资方想要找他合作，他们想要预订在《黑客帝国》系列电影之后的下一部影片！

　　对于大导演而言，工作永远都是堆积在几年之后的，现在林翰一步一个脚印，让自己也从普通的潜力导演，一跃成为了小有名气的商业大导。

　　眼前《黑客帝国2》的预告片才出来，就有相当多的赞誉迎面而来，大有冲昏头脑的意思！

　　“黑客帝国2首支预告片来袭，尼奥化身超人拯救锡安！”

　　“暑期档最受期待电影黑客帝国续集公布预告片，三十秒内容燃爆超级碗！”

　　“《黑客帝国2》预告片：人类最后基地锡安露出真面目！”

　　“场面更上一层楼，当机械乌贼进攻锡安，尼奥一行人又将如何拯救人类最后一座城市呢？”

　　“林翰新片旁白曝光内容，如果锡安没有机器来使用地热，如果机器没有人类来当电池，两者都将毁灭！”

　　“墨菲斯甜蜜冤家露面，没想到你竟然是这样的墨菲斯！”

　　“超级碗最酷的预告片，上线24小时点击破1.8亿人次，你还没看吗？”

　　“震惊！这部吸引无数外国佬的科幻片，竟然是林翰执导！”

　　英国著名的《帝国》杂志，是全球最有影响力的电影专业杂志，它评选出了本届超级碗公布预告片中最吸引人的三部。

　　其中高居榜首的，赫然便是《黑客帝国2》！

　　它击败了《加勒比海盗5》跟《王牌特工2》，让《侠盗车手》黯然失色，让《泰迪熊3》无功而返！

　　不仅如此，它还公布了《黑客帝国2》数张人物海报，这对于他们跟银河影业来说都是双赢。

　　《帝国》杂志对于好莱坞一线明星来说都十分重要，更不要说是楚光、徐嘉衍等人，而且就连林翰也有一个工作时候的照片摆在上面！

　　从这短短三十秒时间的预告片里面，各大票房预测机构就得出了重要的结论，这部电影票房绝不会比上一部更差，唯一的疑惑就是它究竟是12亿还是14亿美元，甚至更多？

　　中国《看电影》周刊的特约评论员这么写道：“林翰不光是一个出色的作家，他同时也是一名优秀的商业导演，创造出了黑客帝国这样的科幻世界，我相信这系列三部曲一定会是银幕经典！”

　　不管是观众还是专业人士，他们都对《黑客帝国2》充满了期待，也对《黑客帝国》在即将到来的奥斯卡颁奖礼带有一丝殷切的期望。

　　不奢望它能爆冷拿到最佳影片，但能不能在视觉特效、音效奖上面有所斩获呢？

　　毕竟《黑客帝国》里面出色的视觉效果有目共睹，虽然它花钱不多，但每一个特效镜头都让人印象深刻。

　　特别是子弹时间跟爆炸的波纹，这简直让人不停地回味，制作而成的GIF动图更是席卷全网络！

　　所谓的视觉特效是指在实拍镜头之外，创建和操控画面的各种手段。

　　它很重要的一个功能就是通过实拍镜头与生成影像的结合来创建逼真的环境！

　　而奥斯卡最佳视觉特效的提名标准则是看视觉效果对影片整体制作的贡献，视觉特效的艺术性、技术水平跟逼真度。

　　《黑客帝国》运用了大量的现场特效，比如最经典的子弹时间就是利用几百台相机自己拍出来的，创造力很强大，并没有一味的以来CG制作。

　　这大概是《黑客帝国》最有可能拿到的一个小金人了，大家都在认真的分析究竟侏罗纪公园跟黑客帝国，谁才能拿到奖！

　　任何一部电影拿下都不奇怪，都是实至名归，但斯皮尔伯格他们并不缺少这个奖项，反倒是林翰身上的个人荣誉少得可怜。

　　世界上不可能所有人都一致称赞，也有部分杂志跟电影人、观众在跟大流唱反调，他们认为林翰电影里面的商业性远远超过艺术性。

　　这样下去，只不过是另外一个会爆炸的迈克尔·贝而已！

　　这其中有些人是真的在为林翰的后续导演生涯考虑，而有些人则是在浑水摸鱼，想要借机刺痛一下林翰。


第756章 电影大师

　　“林翰的电影作品就跟他的小说一样，完全放弃了艺术性与文学性，向商业化低头！”

　　《南方周末》反其道行之，在一片赞扬声当中开始批评起来。

　　“当艺术流于商业，当艺术向市场下跪，林翰曾经在《长生不死》跟《黑客帝国》展现出来的灵气荡然无存！我们在《黑客帝国2》的预告片里面只能看到满屏幕的电脑特效跟打斗场景，缺乏文化价值。

　　这样的影片跟好莱坞的科幻片有任何区别吗？

　　如果他还想给后人留下一些东西，如果他还想成为电影大师，那么就不该放任自流！”

　　表面上看起来，这位撰稿人林伟平是在为林翰痛心疾首，感慨又是一名方仲永的人物，但其实却包藏祸心，暗地里狠狠在踩。

　　林翰从来都没接受过电影杂志的专访，他不知道林伟平究竟是怎么揣测自己内心的。

　　但显然这份报道有些夸大事实了，短短三十秒的时间想要把一部商业大片展示出艺术性来，恐怕让好莱坞的顶级导演过来剪辑都办不到。

　　更何况，他本身就是在用艺术片的标准去对待商业片！

　　诚然《黑客帝国》里面蕴藏了很多哲学思维以及对未来的思考，但它本质上面还是科幻大片。

　　万花丛中一点绿，林伟平的话很快就在网上流传起来，这也成为了部分黑粉以及部分水军、营销号带节奏的观点。

　　“《黑客帝国2》剧情为零，只剩下特效！”

　　“林翰功成名就之后便抛弃观众，拒绝进入电影院！”

　　“盘点那些由盛而衰的导演，请林翰引以为鉴。”

　　“爆炸跟特效拯救不了科幻电影，内容才是最关键的。”

　　“林翰已经不是原来那个林翰，成功跟胜利冲昏了他的头脑！”

　　“时隔半年就出续集，为了圈钱连脸都不要！”

　　“吃相太难看，《黑客帝国》是一个好IP，现在这种挖掘电影票房的做法无异于是涸泽而渔。希望林翰能好好打磨一下电影的质量，不要着急上映！”

　　这些人的观点有时候看起来敌我不分，乍一看好像没错啊，对林翰又爱又恨，但仔细一看却都不怀好意，把节奏往不利于林翰的方面带。

　　电影制作方面的事情本来就没多少人关注，不过大家也都大概清楚，一般好莱坞的续集电影都是两年一部，快一点的话也是一年一部。

　　可现在《黑客帝国2》竟然时隔半年就要上映，不明真相的观众很容易被骗了，认为这是粗制滥造的作品，为的就是赚一笔钱就撤，妥妥的烂片预订！

　　关心林翰、熟悉电影圈新闻的人是知道真相的，《黑客帝国2》的拍摄在去年就完成了，现在后期制作也陆续完成。

　　还没等银河影业的公关部开始发威，林翰的粉丝们就率先在网络上面开始战斗起来！

　　首当其中的就是南方周末以及新浪娱乐两个发布新闻的那两条微博，下面几乎是形成了一片混战。

　　“说《黑客帝国2》没剧情的，建议去补充一下小说。这位林伟平先生在评价电影前，难倒不了解一下小说作品吗？什么都不知道，就瞎评论，南方周末水平真是下滑严重！”

　　“30秒的时间就能看出这么多东西来，想必参加高考的语文阅读理解，一定能拿满分。”

　　“对科幻大片要求艺术性，那为什么不对艺术片要求票房高？”

　　“双标狗滚粗！”

　　“林老师从来没说过自己要当电影大师，他只是一个主攻小说文学，副业拍电影的懒汉而已。”

　　“真不知道林老师挡了谁的路，预告片明明那么精彩，却被挑刺。难不成是同样要在暑期档上映的电影？”

　　“就算我们不看《黑客帝国2》，也不会去看那些国产烂片！”

　　“黑客帝国三部曲是一起拍摄的，时隔半年上映没什么不好，我恨不得时隔两个月就上映呢！”

　　“人红是非多，林老师又不会抢你们的饭碗，真是的。请营销号们消停一点，要不然又要被国家给封掉。”

　　……

　　林翰看到如此多的粉丝在维护自己，他觉得相当感动，不枉费自己辛辛苦苦搬运这么多经典的作品来。

　　正如粉丝们说的那样，他从来没想过凭借这些科幻片能成为一代电影大师，他在电影事业上面并不是很上心。

　　更多的精力跟时间都是放在了小说领域，他喜欢跟文字打交道，因为这些文字坐在家里就能完成！

　　而拍摄电影的话，就要跟各个方面的人打交道，从立项到筹备，从拍摄到后期制作、宣传上映等等，都是麻烦事儿一大堆。

　　性格懒散的林翰可最怕麻烦了，所以拍电影自然会比较少，而且肯定是以自己公司的电影为主。

　　要是拍摄别人投资的电影，那么就会像张艺谋以及自己前身那样，从方方面面受到桎梏。

　　强如国师张艺谋，他也是被商业裹挟的人，从投资方到制片方，从植入广告到演员选择，从拍摄手段到镜头取舍，每个环节都会受到干扰。

　　所以林翰才会让自己当老板，自己是老大！

　　“电影大师？”

　　林翰低声说着，原本他根本就没想过这个问题，只是想拍几部科幻电影出来让观众跟粉丝们尝尝鲜，结果现在却有点爱上了拍电影的感觉。

　　将一句句的文字用光影的形式展现出来，用摄像机展示一段人生一段历史一段时光。

　　在念到这四个字的时候，他明显感受到心跳在加速！

　　“或许这正好是我下一个目标。”

　　从文学界的新人到现在的科幻大师、小说家，林翰一步一步用作品走得很稳当。

　　在电影事业上面，他的经历就要曲折一些，首部电影就遭遇滑铁卢，成为名噪一时的烂片代名词。

　　现在林翰用一部《长生不死》跟《黑客帝国》为自己的电影导演身份正名了，用一座威尼斯电影节最佳编剧跟金球奖最佳剧本挣得业界认可，用好几个奥斯卡提名展现着自己的能力！

　　或许电影大师并不是办不到的？

　　困难肯定非常大，但正因为有困难，所以才越发有动力！

　　在林翰看来，电影大师是可以通过哪些镜头细腻的表达，是观众们可以与之产生共鸣的人。

　　不管是电影思想层面，还是革新技术、号召力等等方面都可以算。

　　林翰很想在自己的身上上面加个电影大师的头衔，久违的动力便从身体里面涌动起来，恨不得大干一场！


第757章 珍贵的末日体验

　　这显然不是林翰第一次遇到这种情况，外界的质疑声只会让他更加坚定自己的想法。

　　拍电影从来都不是一件容易的事情，哪怕他脑袋里面有原版电影的成品记忆，可怎么把它们拍摄出来依旧是一道难题。

　　世界上没有完全相同的两片树叶，一个人一生之中也不可能踏入同一条河两次。

　　脑海之中的记忆对他而言就是一个具有指导意义的参考，具体拍摄还得林翰自己动手！

　　当人们还沉浸在春节假期的时候，大部分上班族们却不得不离开家乡，重新投入到工作当中。

　　一共七天的假期很快就过去了，就连林翰也不得不从过节的悠闲自在状态中恢复过来，他还有一大帮事情要做！

　　首先就是将《黑客帝国2》的电影做一次拷贝，送去广电总局那边审核，早一点拿到龙标就早一点放松。

　　这其实花费不了太多的心神，重要的是银河影业开始要做宣传布局了。

　　首次征战暑期档，大家都没多少经验，早一些准备的话，就算犯错也能弥补回来！

　　北京影视基地的后期制作大楼里面，银河影业的工作人员正在紧张的搬运着各种各样的东西，他们要将这些东西搬去公司新买的楼盘里面。

　　之前林翰拍摄电影之后，都是在影视基地里面租用的工作室里完成后期制作，这样一个是不方便，另外就是不安全，同时里面的设备也有些过时了！

　　在《黑客帝国》的分红陆续到位之后，林翰就让苗宏物色了一套非常宽敞的房子来作为自己的工作室。

　　既能让自己当家做主，还能算不错的投资！

　　春节之前下单购买的设备也基本上到位，苗宏可是从美国好莱坞那边购买了的设备，光是这些设备的成本就不比这套两百平米的房子差。

　　由上万个CPU组成的类似刀片服务器一般的集群，这款惠普服务器价格就在两百多万美元，还有Avid DS Nitris系统，数字中间片系统等等。

　　随着电影制作越来越IT化，后期制作中的专用设备也越来越少，绝大部分就是高性能的计算机设备、网络设备加上专用的软件跟操控设备。

　　林翰花了好几千万人民币，才将自己的工作室修好，这是国内绝大部分导演都享受不到的待遇！

　　也就只有林翰这种不差钱的土豪愿意这么奢侈。

　　虽说是工作室，但林翰并没有招人的打算，他只是让苗宏安排了一个每天来打扫清洁的人就行，相当于是拥有了一个两百多平米的办公室！

　　位于华联大厦21楼的工作室外面看起来一片幽静，拥有指纹锁跟密码锁的防盗玻璃门隔绝了人们的视线，可以保证林翰工作不受到干扰。

　　这里原本是属于一家小型的贸易公司，但由于大环境太差，公司破产了，所以才被转手到林翰这边。

　　这里不光有电影剪辑室，同样还有他单独的休息室，一排靠墙大书架，让他也可以在工作室这边写书什么的。

　　不光如此，谢欣跟严洪两个助理也在这里有一间合用的办公室，只不过他们还是会在银河影业那边上班，有事儿的时候才会过来。

　　林翰对这里的装修非常满意，虽然《黑客帝国2：重装上阵》的后期制作已经完成，但他可以在这里自己摸索着进行《黑客帝国3：矩阵革命》的制作！

　　反正英国那边的特效公司已经开始工作起来，林翰可没想过自己工作室来做特效，这简直就是不能完成的任务。

　　林翰想的就是早一点把这三部曲制作完成，这样他也能开始后续电影的立项，不然的话就特别容易分心。

　　充满现代化气息的工作室内一切看起来都很简约，谢欣跟严洪正在帮忙整理搬运过来的东西，而林翰则是拍了张照片，然后发给陈佳璇。

　　此时的陈佳璇也在林翰的银河基金会里面查看着各种各样的账目，去年的慈善拍卖筹集了许多善款，现在她就要让这些善款用在刀刃上！

　　“你们先回公司去忙吧，有事儿的话，我就打电话给你们，反正又不远。”

　　林翰开口说着，工作室距离银河影业的办公楼相隔大概一千米左右，实在称不上远。

　　严洪看了看空荡荡的工作室，他回答说道：“老板，你一个人在这里不会觉得太可怕吗？”

　　谢欣也点点头，“我们俩是您的助理，您既然在这里边办公，我们正好也可以过来。您觉得怎么样？”

　　林翰摇摇头，他笑着说道：“工作跟写作都不需要那么热闹，反正平时我也不在公司那边，你们就安心在那里上班吧。”

　　他之前也想过在银河影业的办公楼那边买房子，结果价格很贵不说，那栋楼里面根本就没卖的。

　　就连银河影业的办公室都是每年花钱租下来的，这也是没办法的事情！

　　将员工们一一送出门之后，偌大的工作室里面就剩下林翰一个人了，在这片天地里面他就是主宰，这种感觉相当不错。

　　没有太过于声张，或许同一层楼的其余公司都不知道他们的邻居赫然便是引领了一次又一次网络风潮的林翰！

　　……

　　角落里面的绿色植物看起来很养眼，林翰小心翼翼的打开这些仪器跟设备，有些生疏的操作起来。

　　毕竟以前自己并没有使用过同等型号的，好在大致的操作模式跟以往没太大的区别，但是在速度跟效率上面却更胜一筹！

　　他将精心制作好的《黑客帝国2》调了出来，然后开始仔细的审阅，看看还有没有BUG或者穿帮镜头，看看情节之间、镜头之间的连贯性是不是最好，或者说音效、配乐、插曲之类的有错误。

　　这一开始工作起来，他就浑然忘记了时间，要不是李文渊打电话过来，林翰都忘记今天跟这位老朋友约午饭的事情。

　　“我说你该不会是忘记了今天的午饭吧？”李文渊很是怀疑的询问着。

　　林翰赶紧让自己的进度保存下来，然后一边拿着手机钱包跟车钥匙往门外走着，他说道：“好像是的，你先点菜，我马上就过来！”

　　李文渊就知道会这样，“行，反正川菜都是你喜欢的，我随便点了。你路上注意安全啊！”

　　“最多10分钟就到，隔得很近。到时候你可以来参观一下我的新工作室。”

　　林翰将工作室的大门用密码锁锁上之后，就乘坐电梯到负一楼的地下停车场找到自己的那辆车，直奔饭店而去。

　　然而上班第一天，同时也是回城的高峰期，林翰足足花了快半个小时才到！

　　包厢里面的李文渊看到林翰的身影后，才让服务员开始上菜，他笑着说道：“你可是大忙人，吃个午饭都应该提前预约。”

　　“得了吧，只是路上堵车而已，我觉得骑自行车过来或许还要快一些。”

　　林翰将外套脱下来放在一边的椅子上面，饭店里面的暖气很足，他这会儿额头上面已经冒起了细细的汗珠。

　　李文渊倒了杯茶水给林翰，他笑着询问道：“刚刚你在电话里面说你搬到新的工作室了？”

　　“是啊，长期租别人的地方也不大好，正好那边有公司破产，所以就拿下。以后自己就可以在那里面做电影了，挺好的。到时候带你去参观参观，顺便看看《黑客帝国2》，我准备拿去送审。”

　　“那感情好啊！这么早就能看到电影，你小子效率可真高！”李文渊感慨极了，“果然还是拍电影赚钱，一部电影票房就是10亿美元，还有那么多的额外收入。比起来，写小说果然不怎么样。”

　　他的小说销量在科幻作家当中算起来是仅次于林翰的，但要像林翰这样随随便便就花几千万人民币在房子跟设备上面还是力有未逮！

　　林翰喝了口热茶之后，他总算是记起来正事儿，“你之前让我写的序言已经写好了，正好下午的时候交给你。”

　　“你还真是个行动派，我还以为你没有动笔呢！”

　　之前李文渊曾经拜托过林翰帮他给《冲出母宇宙》写一个序言，首次出版的《冲出母宇宙》在之前就已经销售完，现在正在进行第二次印刷。

　　所以出版社那边就想让李文渊弄出一个噱头来，吸引读者们继续购买。

　　在科幻小说领域里面还有比林翰更大的噱头吗？

　　春节期间林翰也并没有闲着，他原本就曾经跟李文渊讨论过《冲出母宇宙》的创作，现在更是趁着有空余时间将这本书通读了两遍，所以才写出了这么个序言来。

　　“序言已经写好了，叫《珍贵的末日体验》，下午你去我那边之后就发给你。现在没放在邮箱里面，不知道能不能达到你的要求。”

　　李文渊拍了拍胸脯说道：“原本你迟到了还想让你请客吃饭，这下还是我来吧。”

　　他大手一挥，“随便点，看中什么菜就加！”

　　林翰非常鄙夷的瘪了瘪嘴，“你要是早说的话，我们现在就换地儿吃饭。”


第758章 双重震撼

　　【人类面临的灾难是多种多样的，前年欧洲著名的科学传播杂志《新发现》曾经推出过一个专题：世界末日的二十个版本。

　　如果按照灾难的规模划分，大致可以分为三个类型，局部灾难、文明灾难和末日灾难。】

　　李文渊坐在林翰的位置上面，他开口轻轻读着林翰写出来的这篇序言，片刻之后才感慨着说道：“这就是我们俩的差别。我就没读过这本杂志，这三个灾难的类型概括得挺好的。”

　　“这是他们的功劳，可别放在我身上！”

　　林翰这个主人反而是坐在沙发上面，无聊的玩着手机，谁让他的位置被蚊子给抢了呢。

　　正如林翰在序言里面说的那样，局部灾难是指人类社会的局部地区和部分成员面临的灾难，包括自然灾难比如地震和大型传染病，人为灾难如战争和恐怖袭击等。

　　这些灾难虽然惨烈，但影响的范围非常有限，地理上的影响范围一般不超过地球陆地总面积的十分之一，受灾人口一般不超过三亿！

　　哪怕是圣经记载的灭世大洪水，如今看来也就是局部灾难而已。

　　所谓的文明灾难则是指涉及到人类世界整体的灾难，这种灾难可能使人类文明全面倒退甚至消失，但人类作为一个物种，总能有足够的数量幸存下来，并重新开始恢复或者重建文明的历程！

　　回顾历史，人类文明诞生以来，几乎没有经历过文明灾难，最接近文明灾难的也就是15世纪欧洲的黑死病跟上世纪的第二次世界大战。

　　唯一真正有可能面临的文明灾难就是上个世纪北约跟华约两大集团的核对峙，全面核战争一旦爆发，破坏力足以摧毁整个文明世界！

　　事实上，很多末日类的小说、游戏、电影作品描述的就是文明灾难，整个世界遭遇灾难，而一小部分人艰难的幸存下来。

　　最后的末日灾难是灾难的顶峰，在这样的灾难中没有人能活下来，人类作为一个物种将彻底消失！

　　这种灾难只可能来自外太空，就跟当初的恐龙一样，被来自外太空的灾难给灭绝掉。

　　【末日灾难在科幻文学当中得到了充分的表现，正如爱情是主流文学永恒的主题一样，灾难也是科幻小说永恒的主题。《冲出母宇宙》就是一部表现来自太空的末日灾难的作品。

　　《冲出母宇宙》的构想十分宏大，末日灾难的来源是整个宇宙，是真正的灭顶之灾。无论是冲出太阳系还是冲出银河系都不可能摆脱这个灾难！】

　　前面铺垫了这么久之后，林翰笔锋一转，终于回归主题，开始讲诉起《冲出母宇宙》这本书的内容来。

　　也算是紧扣主题，没忘记自己是在写序言，而不是科普介绍！

　　李文渊看到林翰写的这段评价之后，整张脸都忍不住露出笑容来，能得到当今世界科幻第一人的夸奖，总觉得有些飘飘然。

　　林翰在表扬《冲出母宇宙》的时候，也没忘记夸夸他前两部作品《冲出太阳系》跟《冲出银河系》，这个序言写得相当不错！

　　【跟同类型其余作品相比，本书的科幻设定有十分独到的地方。在大部分末日提出的科幻小说中，末日像一堵墙一样轰然耸立在人类面前，一切都清清楚楚。

　　可是在《冲出母宇宙》当中的描述更加符合人类的认知规律，小说多层面多角度地表现了人类对于灾难的逐步认知过程，真相一步步解开，曲折莫测，峰回路转，在巨大的绝望中透露出希望的曙光，然后又迎来更大的绝望，走向最后悲壮的结局。

　　小说带着读者不断地从希望的顶峰跌入黑暗的谷底，经历着只有科幻文学才能带来的末日体验。

　　同时，与传统科幻小说中经常表现的太空灾难不同，《冲出母宇宙》中的宇宙灾难是一种全新的灾难类型，涉及到物理学和宇宙学最前沿的知识，展现了宇宙演化的总体图景和时空最深处的奥秘，这种想象是终极的，具有无可比拟的广阔视野和哲学高度！】

　　李文渊一口气将后续的内容给看完，他颇有种荡气回肠的感觉，明明是自己写的书，却有一种陌生的感觉，这还是自己的作品吗？

　　“你这该不会是故意夸大吧，我写得真有那么好？”

　　林翰将手机锁屏后放在一边，他笑着说道：“蚊子，你要对自己有信心点。这本小说写得很好，不然你为什么可以再版一次？出版社又不是慈善机构，会做好人好事帮你发。”

　　“我编辑估计会笑晕过去，你这序言要胜过几百个书评人的夸奖！”李文渊乐滋滋的说着，谁不愿意自己的作品被夸奖呢？

　　“你现在就发给你们出版社，还是发给你自己的邮箱？”林翰可没忘记自己喊李文渊过来的主要原因，“等会儿还得让你来玩个找茬的游戏，帮我看看电影有什么地方有问题。”

　　李文渊将位置还给林翰，他说道：“你先发到我邮箱里面吧，我等会儿自己转发给编辑。”

　　林翰在键盘上面敲打一下，输入邮箱的帐号密码后，就把这个文档发了出去，然后站起身来将电脑给休眠。

　　“搞定，我们去看电影吧！”

　　……

　　工作室内，不光有剪辑制作的地方，同样还有一个小型的放映厅跟四个舒服的座椅，可以让人半躺着看影片。

　　“可以啊，寸土寸金的地方竟然被你拿来做这些，真是奢侈！”

　　李文渊忍不住感慨起来，谁会想到在办公区弄出书房、私人影院这些东西来，他自己家里都没有私人影院这东西。

　　林翰将拷贝好的碟片放好之后，就将房间里面的灯光关掉，然后两个人便开始看起电影来。

　　《黑客帝国2：重装上阵》的剧情承接第一部，从矩阵世界中逃出来的尼奥已经确定是救世主了，他跟崔妮蒂在墨菲斯的带领下来到了锡安！

　　此时锡安的船长们正在开会，控制中心确认有25万只机械乌贼正朝着这边飞过来，将在72小时内攻入锡安。

　　但很多船长并不相信这个情报，墨菲斯在会议现场请求另外一名船长帮忙等待先知的消息，然而会议被一个神秘客人的到来给打断。

　　原来，尼奥的老朋友史密斯特工死而复生，不再受矩阵的控制，并拥有了自我复制的能力。

　　当墨菲斯的飞船回到锡安充电的时候，李文渊被眼前这个庞大、明明是科幻却又充满复古情调的人类最后基地给吸引住了！

　　“简直跟小说里面描述得一模一样！”

　　然而墨菲斯却跟锡安的议长等人就如何防御机械乌贼的进攻展开了激烈的争论。

　　夜晚，成千上万的锡安居民赶到圣殿，墨菲斯发表了激动人心的演讲。

　　尼奥感到矩阵之后就跟先知会面，而先知的守护者塞拉弗的代码却是闪烁着的金刚，跟绿色的矩阵代码完全不同！

　　两人在经历了一番打斗之后，塞拉弗确信尼奥就是救世主，带他进入了程序员出入的后门程序。

　　当先知走后，史密斯特工再度现身，只不过尼奥的能力比之前更为强大，哪怕复制出一大堆史密斯特工也没能将他击败。

　　后面出场的人物非常多，为了找到钥匙匠，尼奥他们来到了矩阵中另一个和先知一样古老的程序梅罗纹加的地盘。

　　紧接着，影片的高潮部分就来了，尼奥为了掩护墨菲斯和崔妮蒂他们，留下来和梅罗纹加进行了一番打斗。

　　而梅罗纹加手下最邪恶的双子幽灵也追踪墨菲斯他们来到了高速公路。

　　在这里，墨菲斯、崔妮蒂、还有双子幽灵、矩阵特工三方进行了一场惊心动魄的汽车追逐战以及搏斗！

　　史诗级的配乐，加上全片最令人难忘的集特效之大成于一体的片段，李文渊被震撼得说不出话来！

　　人物在高速行驶的车辆间跳来跳去，从高出跃下将车头砸个稀巴烂，车顶那超高速的武打场景，崔妮蒂化身老司机，带着钥匙匠上演速度与激情级别的飙车戏份……

　　这一幕长达14分钟的情节一气呵成，李文渊完全迷失在剧情跟视觉里面，他觉得这必将成为若干年之后影迷们津津乐道的片段！

　　“太强了！”

　　事实证明，《黑客帝国2：重装上阵》不仅仅有血脉喷张的打斗戏份，同时剧情也非常精彩，不仅填了一些上部电影的坑，同时也给下一部电影留下悬念。

　　电影的结尾，在现实世界中，飞船被机械乌贼给击毁，尼奥他们一行人在机械乌贼的追击下仓皇逃命。

　　正在这个时候，尼奥忽然觉得事情有些不一样，他在现实世界中也具有了矩阵虚拟世界中的超能力，仅仅用手就阻止了机械乌贼，可是他自己却昏迷过去！

　　当片尾曲响起的时候，当演职人员的名单开始冒出来的时候，李文渊吐了一口气，他赞叹着说道：“这绝对是一部好电影，我根本没怎么察觉，两个小时就过去了！”

　　“我是让你来找穿帮镜头跟BUG的，结果你当起了观众。”林翰打趣着说道，他心里非常满意李文渊的这种观影反应。


第759章 再版风波

　　“那些评论员要是看过了你的电影，估计恨不得把之前说过的话都重新吞回去！”

　　李文渊已经找不到合适的词语来形容《黑客帝国2：重装上阵》了，他看过小说，也反复看过第一部。

　　可是这第二部的视觉效果更加震撼，虽然没有了子弹时间，但其余也丝毫不差，很难想象如果在IMAX放映厅观看是什么样子的体验。

　　林翰摊开手说道：“媒体就是那样，他们才不会管到底是不是真相，反正只需要吸引眼球就行，那个德行几百年都不会变。对了，你的那部《冲出银河系》进行得怎么样？”

　　李文渊的《冲出太阳系》小说改编电影是林翰身体原主拍摄的，口碑跟票房都扑了，现在续集《冲出银河系》很早之前就已经提上了日程。

　　“还可以吧，基本上已经杀青，只需要在补拍几个镜头就行。现在他们在商量做特效的事情。”

　　李文渊无奈极了，“你也知道，这种太空科幻片最依赖的就是特效，大部分都是在摄影棚的绿幕前面拍摄完成的。”

　　这话一点没错，《黑客帝国》还有相当多的地方是在实拍，特效镜头其实穿插在其中，属于那种不显山不露水，但却占据重要位置的。

　　同时林翰也舍得花钱做特效，毕竟《黑客帝国》收入来源很广，收回成本只是轻而易举的事情。

　　但《冲出银河系》就不一样了，它是由嫦娥影业负责制作，还有好几家影视公司参与其中，大家互相扯皮，非常麻烦！

　　特别是现在想要追加投资的时候，一家公司不同意，另外几家就非常被动，必须要经过重重商议才行。

　　更何况，上一部电影《冲出太阳系》的惨败还历历在目，时不时被记者、影迷们拖出来鞭尸，这些影视公司也不敢投入太多资金，担心自己血本无归。

　　船小好调头，银河影业大部分都是独立投资，只是偶尔引进一小部分发行方，所以追加成本只是公司内部的事情，简单得多！

　　林翰安慰着李文渊说道：“你们找的那家特效公司还算靠谱，反正你也只是跟他们签了一部电影，要是这部电影没拍好，大不了《冲出母宇宙》就换到我们公司拍。”

　　“得了吧，你们公司有几个导演？你自己的作品都拍不过来，还来拍我的。反正我是想明白了，《冲出太阳系》都能接受，我还有什么不能接受的呢！”

　　“嘿，你什么意思！”林翰忍不住翻了个白眼，“我还站在你面前，居然都说我坏话。”

　　话糙理不糙，《冲出太阳系》那时候差评满天飞，李文渊都能泰然接受，还跟林翰这个导演成为好朋友。

　　现在《冲出银河系》再烂，能烂到那个地步吗？

　　一想到这里，李文渊整个人就舒坦起来，他大笑着说道：“明人不说暗话，有你帮忙兜底。话说下次再找时间聊吧，我还得去接我媳妇儿，今儿丈母娘过生日。”

　　“慢走不送，接下来这周我可能不在国内。有事儿就微信联系吧！”

　　李文渊走到门口，他诧异地问道：“你可真是大忙人，这是要去潇洒？”

　　林翰得意的笑了起来：“还能去哪儿，去奥斯卡逛逛，看能不能顺便拐个小金人回来。”

　　“得嘞，我都快忘记这事。之前只是提名啊，你现在算不算是国内导演中第一流的存在，随便拍部电影就上奥斯卡，预祝你满载而归啊！”

　　奥斯卡提名在金球奖颁奖礼之后就公布了，一直等到现在二月即将过去才举办颁奖礼，这一场全球电影盛宴必将引起众多话题。

　　别看林翰自己现在很轻松，但一想到奥斯卡，他还是有些紧张的！

　　提名了这么多，到时候颗粒无收的话，那该有多尴尬。

　　……

　　李文渊走出林翰的新工作室之后，在电梯上面编辑起微博来，他兴奋地写道：“刚刚在你们林老师新工作室里面观看了《黑客帝国2》的最终剪辑版，两个多小时的时间完全停不下来，太精彩了。特别是其中有一段高速公路追击战，听林翰说是剧组整修了废弃的高速公路，动用几百辆车进行实拍的！另外，下个月进行再版的《冲出母宇宙》也拿到了他专门写的序言，夸得我都不好意思承认那是自己的作品，拍电影写东西两不误，也就只有他了！”

　　关注李文渊的这五百多万人，除开部分僵尸粉以及放弃使用微博的用户外，其余基本上都是科幻小说的读者。

　　这群读者同样也都是林翰的粉丝，毕竟林翰现在是扛起整个科幻分类大旗的人！

　　许久没听到林翰的消息了，之前也就是《黑客帝国》在央视电影频道放映跟重播的时候有关注，另外就是来自影评人恶意的批评。

　　对于西游记的另类解读没有帮到林翰多少，反而是帮助了那部《真假美猴王》票房一定程度上止住颓势！

　　大概很多黑子觉得林翰连呼吸都是错的，不该对地球释放那么多的二氧化碳。

　　“蚊子居然不声不响看完了全片，这待遇也太好了！”

　　“我也要跟林老师交朋友，要不然免费打工也行。林老师的新工作室还缺人吗？我扫地洗碗擦桌子甚至暖被窝都可以！”

　　“我看之前《黑客帝国》透露出来的花絮说他们在高速公路那边拍戏花了将近二十天时间，难怪会那么精彩。”

　　“《冲出母宇宙》要再版啊？蚊子你学坏了不要紧，千万不要把林老师给带坏呀！”

　　“顶楼上的，林老师要是也学会再版，估计我的手就要被砍掉了，钱包空空的。”

　　“我倒是觉得林老师之前的小说封面有点丑，而且风格不怎么一样，要是再版的话，建议做成同样系列的风格，这样摆在书架里面收藏起来更好看。”

　　“蚊子，你难道都没有偷拍一点视频出来吗？组织决定把这个艰巨的任务交给你了，去帮忙找林老师要点花絮或者海报出来也好啊！”

　　“《冲出银河系》啥时候上映，肯定应该要避开《黑客帝国2》才对，希望能比《冲出太阳系》好一些。”


第760章 招贤纳士

　　事实上，林翰原本没有夸赞或者炫耀的意思，他只是想在出国奔赴奥斯卡之前，把该完成的事情都给完成。

　　等李文渊离开之后，他才不慌不忙的将刻录好的CD装在文件袋里面，然后封口写上地址，准备明天让助理送去广电总局那边审核！

　　对于这样一部影片来说，通过审核拿到龙标并不是什么困难的事情，林翰在电影里面可没有什么敏感情节跟戏份，适合全年龄层次的人观看。

　　更何况，《黑客帝国》俨然已经成为广电总局去年的遮羞布，在内地票房数据增长速度变成负数的时候，如此轰动的电影横空出世！

　　出色的海外票房数据吸引了相当多媒体的眼球，让广电总局身上的担子轻了不少，这就是他们的政绩。

　　虽然内地票房市场缩水了，但咱们成功开辟了庞大的海外市场，《黑客帝国》在海外市场上面可是狂赚了7.5亿美元票房，算下来差不多50亿人民币了！

　　不得不说，汇率这玩意儿乍一看之下觉得并没有什么了不起，毕竟全球票房破10亿美元好像每年都有那么几部。

　　但换算成人民币，10亿美元就是68亿人民币，这个数字可以说是相当惊悚！

　　广电总局在做年报的时候，就是用的人民币为单位，这样更显得震撼一些。

　　双方心里面都有默契，林翰知道只要自己不故意作死，广电那边肯定会给自己大开绿灯，说不定还会给各种各样的隐形支持！

　　现在最想让《黑客帝国2》全球票房继续大卖的，除了林翰的银河影业之外，恐怕就是广电总局跟发行方。

　　林翰如今要做的事情就是去好莱坞将《黑客帝国3》的粗特效带回来，先将粗特效跟拍摄的视频结合进行剪辑。

　　所谓的粗特效就是指很多细节不完整的毛胚，只是拥有部分的视觉效果，但可以帮助到导演跟剪辑师将电影的粗剪版弄出来。

　　这样的话，就可以减少成本，等粗剪版弄出来之后再交给特效公司做最后的特效渲染！

　　在粗剪版弄出来的同时，电影的配乐工作、背景音乐、场景音乐也都开始同步进行。

　　这个步骤对于影片来说也非常重要，导演、作曲家、音乐编辑一起观看电影的无声版本，也就是只有台词对白的。

　　然后讨论决定哪里需要音乐，需要什么样的音乐，并且由音乐编辑纪录下来，做成一张音乐列表！

　　一般来说，作曲家在电影拍摄的时候没有任何作用，但是在电影拍摄结束之后却忙得要命。

　　他们需要反复观看电影的粗剪版寻找灵感，闭关闷声创作曲子，最终将曲子交给导演决定是否合适。

　　要是合适的话，才会去找管弦乐队进行录音，最后无缝添加进影片里面！

　　《黑客帝国2》刚刚结束所有工作，林翰打算一鼓作气将《黑客帝国3》也制作完成，这样下半年就能有足够的时间写新书或者拍新电影。

　　现在合作的特效公司已经连续帮林翰制作两部电影的特效，对于这个系列电影特点跟要求都了然于胸，所以省下了不少时间！

　　甚至前两部的些许特效镜头因为不合适没用上，而在第三部的时候又刚好派上用场，效率这方面没得说。

　　不过林翰现在还没拿到粗特效，所以自然也无从下手，所以这会儿就偷得浮生半日闲，他打算翘班去射箭玩玩。

　　自从搬家到别墅之后，这项运动就被他放在自己家里进行，但有时候氛围其实并不是特别好！

　　没人能管得了林翰，当大家都还在上班时间的时候，他却独自开车回别墅将自己的射箭装备带上，然后又开车前往之前常去的那间射箭会所。

　　他并不喜欢高尔夫，反而是喜欢射箭、赛车、足球什么的，只不过后面两者一直都没机会去接触，所以就把精力放在了射箭身上。

　　重新站在射箭馆里面，林翰发觉自己的准头降了不少，这都是一个人缺乏练习的结果！

　　然而就在他射出了9环之后，身后则是响起熟悉的声音来。

　　“好久没见到你来这边，我还以为你放弃射箭了呢！”

　　林翰将弓箭放在一边的桌子上，免得误伤人，他扭头看了一眼，发现果然便是傅展。

　　“我搬去另外的地方，今天心血来潮想来玩玩。”林翰打趣的看着傅展，“倒是你，现在不应该是在上班吗？”

　　严格意义上算起来，傅展现在其实是在帮林翰打工，原本他的星跃游戏跟林翰是合作关系，两人合作了《火星救援》的手机游戏。

　　但随着星跃游戏投入重金的游戏连续失败，最后被林翰给收购了，两年时间来都在研发全平台的《生化危机》！

　　傅展一点没有被抓包的罪恶感，他笑着回答道：“偷懒被老板给抓到了，这下该不会扣我的年终奖吧？”

　　林翰指了指旁边的休息区，一边走一边说着：“今年的年终奖就要看《生化危机》的销量了。封测的结果怎么样，大概什么时候能内测跟公测上线呢？”

　　这个项目就像无底洞一样，已经陆陆续续吞掉了林翰几千万的投资，甚至年初还将再投入两千万进行，要是没有回报的话，得严重亏本。

　　“我们计划在3月进行内测，其实现在基本上问题不大，但我们觉得需要再谨慎一点，尽量做到完美，所以正式发售肯定是在下半年！”

　　等了这么久，这款游戏都快被林翰给遗忘了，他春节期间拿到了几个封测名额，而且也进行过试玩，可玩性相当不错。

　　丧尸、求生以及恐怖氛围营造得非常棒，而且可选择的角色挺多的，不光能用小说主角的视角，甚至还可以变成保护伞公司的头牌打手！

　　整个游戏的动作元素很丰富，游戏速度偏快，战斗中的每一秒都必须聚精会神，除了遭遇感染，在战场上面除了要面对丧尸跟变异的怪物，同时还会面对持枪的人类。

　　甚至按照游戏的规划，这不光是单机游戏，还可以在支持局域网多人模式，后期可能还会推出在线版游戏，一步步都吸引林翰的眼球。

　　只是可惜，由于林翰只写了一部《生化危机》的小说，目前的战斗大多是以细窄的廊道为主。

　　这也给了星跃游戏的员工们很大的理由来期待后面的小说，当丧尸从地下基地扩展到整个城市、整个国家、整个大陆会是什么样震撼的场景！

　　“我这边能帮到你的不多，只有拿资金支持了。”林翰对游戏跟宣传都是门外汉，所以他觉得当甩手掌柜。

　　然而傅展嘿嘿笑了笑，请求着说道：“老板，你还可以用其余方式帮到我们。比如写一部《生化危机》的续集，或者宣布拍摄《生化危机》的电影，哪怕只是宣布一下，肯定胜过非常多的新闻！”

　　“小说续集本来就在我的计划表里面，但是《生化危机》的电影还早了点，我不打算自己拍。就算要拍的话，我们公司就投资，找其余导演来，我可没分身术。”

　　傅展灵机一动，“那我们干脆制作一部CG电影，正好我们公司的CG动画研发部门有空余时间。”

　　林翰实在不想打击他，但除此之外也没有任何办法，“说实话，星跃游戏的实力还是偏弱，不只是CG动画研发部门，其余部门也一样。CG电影这件事情可以有，但不是现在。你们需要提升自己的实力才行！”

　　并不是每一家游戏公司都能跟暴雪那样，成为被游戏事业耽误的电影公司。

　　星跃游戏在这方面太弱太弱了，只能是勉强应付《生化危机》而已，甚至于下一部游戏要还是这个水平的话，林翰都想要去收购另外的游戏公司了！

　　傅展大概明白了林翰的态度，他也没有再说什么，林翰肯承诺写《生化危机2》这部小说就非常不容易。

　　要知道《生化危机》小说无论是从销量还是从口碑上面来说，都是在拖林翰的后腿，傅展也明白，如果林翰不是为了游戏着想，恐怕根本不会写第二部！

　　林翰的经典小说那么多，随便给一部销量高的小说写续集，恐怕都有无数人抢着来买书，就算写全新的新书也一样。

　　“我们现在就打算招人，只不过这年头有经验有能力的人太少，刚好春节过后是跳槽高峰期，希望能招贤纳士吧！”

　　“早该这样了，之前是为了保密。现在游戏基本上已经制作完，只剩下宣传跟维护，反正星跃游戏我是交给你了，你得给我一个满意的答卷。”

　　林翰现在主要讲究的就是投资的多元化，他赚了不少钱，但不可能全部投在电影上面，也不可能放在银行里面让它们贬值。

　　捐出去一部分做慈善，另外一部分就用来投资升值，杂志、电影、游戏多方面发展，林翰甚至有时候还在想自己究竟是收购一家连锁书店还是出版社，白白给别人打工的感觉可不少受！

　　甚至他曾经在夜深人静的时候，也想过是不是进军电影院线，这样才不会被别人扼住喉咙。

　　万一哪天跟万达或者其余院线竞争甚至于交恶，自己的电影恐怕在这些院线上面排片量会非常惨淡，自己有渠道才能硬气起来！

　　这也想要，那也想要。

　　人一旦有钱之后，果然烦恼也多了，林翰开始怀念起当初小康生活状态下的自己。


第761章 全面开花

　　既然好不容易跟傅展碰面了，那林翰干脆也邀请他一起吃午饭，有个朋友并不容易，在工作之余能聊聊已经很不错。

　　吃过晚饭之后，林翰便驱车去西城区接陈佳璇，他们现在已经搬回自己的别墅里面，没有再跟陈佳璇的家人住在一起。

　　偶尔回去看一下还行，长期跟长辈住在一起，总觉得有些拘束。

　　“亲爱的，你明天就要飞洛杉矶了，行李收拾好了吗？”

　　陈佳璇坐在副驾驶位上，她很是关切的询问着。

　　就算如今已经没有再负责林翰的经纪业务，但作为女朋友还是时刻注意着。

　　林翰一边打着转弯灯，一边回答道：“明天下午的飞机，上午可以慢慢收拾。反正东西也不多，就是一套西装而已，阿玛尼给我准备了颁奖礼的衣服，直接过去穿就行。”

　　他跟阿玛尼高级定制男装还算是蜜月期，毕竟《黑客帝国》系列电影里面都是用的别人赞助的衣服，同时还收了赞助费的。

　　“我会在家里祈祷的，希望你能拿一个小金人回来，不能让我们家的展示柜一直都那么空荡荡！”

　　“是谁嫌弃说那东西占地方太大，很难打扫的？”林翰捉弄的说着，他将车速放缓，然后慢慢开到车库里面停好。

　　马上就要分开了，他们俩都非常舍不得对方，但也知道这种出差是没办法的事情。

　　汽车里面昏暗的灯光着实有些暧昧，两人解开安全带之后都没有打开车门，林翰反而将座椅靠背放平，两个人对视一眼后便拥抱上来。

　　并不算宽敞的汽车里面，娇喘声与呼吸声响了起来，一出刺激的运动便展开了！

　　“我觉得你应该换一辆宽敞的新车才对。”陈佳璇很不合时宜的说着，她感受着林翰的双手在自己身上游走，酥麻动心。

　　林翰的伸手轻轻捏住蓓蕾，他略带不满地说道，“嘿，现在可不是走神的时候。”

　　说罢手指便轻微用力，然后用一阵阵爱抚跟狂风骤雨般的冲刺打断了这场对话。

　　……

　　上午九点，林翰在闹钟的催促下不得不睁开双眼，以前很少赖床的他居然睡到了这个点。

　　昨晚实在消耗了太多体力，在车上、沙发上、窗台上、床上都做了个遍，这疯狂的劲儿就像是刚刚恋爱那会儿。

　　饶是他平时一直健身锻炼都有些吃不消，大概是此前几天憋的吧。

　　此时陈佳璇还在睡觉，林翰轻手轻脚的去浴室里面冲了个澡之后，就下楼到厨房的冰箱里面拿到两片面包，同时倒出一杯牛奶喝了起来。

　　“亲爱的，有你的电话！”

　　楼梯上面，穿着睡袍的陈佳璇眯着眼睛，将手机冲着林翰示意了一下，她看起来有些糟糕，头发蓬松而散乱。

　　林翰赶紧将牛奶放下，小步跑到楼梯边上，他拿过手机的同时亲了陈佳璇脸颊一口，“谢了，你还是回去继续睡觉吧！”

　　不用他说，陈佳璇都已经转身准备回去继续躺尸，现在根本无心上班，只想一口气睡到饱。

　　拿到电话之后，林翰发现这居然是韩飞光打来的电话，他脑袋一下子短路了，不知道中原影业这位老总一大早就找自己干嘛。

　　“韩总，早上好啊！”

　　此时坐在办公桌前面的韩飞光看着电脑桌面，他笑着说道：“早上好，其实我昨晚就忍不住想要打电话，但害怕打扰你。《迷失》的剧本写得非常不错，不过这应该是有后续的吧？”

　　之前春节刚过的时候，韩飞光就收到了《迷失》的剧本，他昨晚一口气将剧本给看完了，现在心里面只剩下感慨。

　　“是的，后面还有很多情节，我们一季一季慢慢拍，不要太着急。”林翰可不会傻到一口气将整部电视剧的剧情都写出来。

　　毕竟现在还没决定是否跟中原影视合作，万一第二季或者第三季不合作，剧本岂不是会外漏？

　　韩飞光很是真诚的夸赞说道：“太棒了，你的这本子太棒了！我觉得拍成电视剧一定会非常精彩。”

　　“是吗？但愿这不是恭维的话。”

　　“绝对不是！”韩飞光强调着说道，“《迷失》剧本写得相当不错，我现在最想做的事情就是把它给拍摄出来。”

　　他这么着急打电话过来，就是想尽可能的把这个项目给敲定下来，省得夜长梦多。

　　万一林翰还把这个剧本给别的公司呢？

　　现在好的电视剧本子可不多见，这种有噱头有质量的电视剧说不定能开创一个先河！

　　林翰也能明白韩飞光的急切心情，他回答道：“当然，我也很喜欢能在电视上面看到它。不过今天我就要飞洛杉矶去参加奥斯卡的颁奖礼，合作的事情你可以跟苗宏去谈，他能全权代表我。”

　　“苗总吗？稍后我再联系他，林老师祝您马到成功，给咱们中国人脸上争光！”

　　“承你吉言，拿奖可没多少希望，我就是去好莱坞逛一逛。”林翰看得很是透彻，他的国籍是硬伤，而且还没有做多少公关，拿奖概率不能更低。

　　两人寒暄一阵后才挂掉电话，林翰摇摇头之后便继续吃起简单的早饭来。

　　现在银河影业基本上已经步入正道，除了制作林翰自己的电影外，现在还开始投资到其余人的电影跟电视剧当中！

　　比如李文渊的《冲出银河系》这部电影就有一小部分投资来自银河影业，同时还跟斯皮尔伯格所在的梦工厂合作拍摄《银河系漫游指南》。

　　这部电影合约已经签订下来，预计总投资是1.5亿美元，银河影业要拿出其中的40%来，这算是绝对的大制作！

　　同时刚刚才提到的《迷失》也基本上没有什么悬念，双方计划把这个打造成为一个比较长寿的剧集，各项道具跟布景可不是用一次就扔掉，而是会在第二季、第三季、第四季继续使用，如此一来成本肯定不会太低。

　　毕竟开头部分的那架飞机残骸都价值不菲，出现的地方并不会太多，但绝对会非常花钱。

　　光是第一季，林翰就预感可能会花上数千万人民币，更不要说是后面了。

　　一般的小电影公司可没实力制作这么多项目，毕竟银河影业还有《黑客帝国2》在耗费宣传费用，另外一部《黑客帝国3》在烧特效制作费用。

　　如此全面开花的原因就在于他们公司有钱任性，谁让《黑客帝国》票房跟周边以及渠道都赚了不少钱，完全有能力承担起这么多的花费！


第762章 巨大商机

　　二月末的洛杉矶气温算不得低，天使之城在今天已经变成了电影爱好者的狂欢，来自世界各地的媒体都把注意力放在了这座城市里面。

　　因为就在今晚，一年一度的美国奥斯卡金像奖颁奖礼就要举行，持续了这么久的悬念即将揭晓，大家都很好奇影帝影后最佳导演最佳影片这些奖到底会交给谁。

　　特别是小李子莱昂纳多继续冲刺影帝，前哨的奖项当中，一大半的影帝都被他收入囊中，但结果没宣布的时候，谁都无法断言。

　　《献给阿尔吉侬的花束》强势拿到了11项奥斯卡提名，这部经过林翰同名科幻小说改编的电影凭借自己叫好又叫座的实力，成为获奖热门影片！

　　北美票房1.4亿美元，全球票房4.2亿美元，这对于一部略带文艺性质的电影来说实在有些不可思议。

　　但莱昂纳多这个名字还是很有票房号召力的，同时整个影片的制作卡司也都非常强大，其中原著功不可没。

　　这部电影在博彩公司那边赔率很低，那些公司几乎认为它拿下最佳男演员跟最佳影片不是什么困难的事情。

　　毕竟这部电影获得了无数的好评，在影评人口中被夸上了天，烂番茄新鲜度高达97%，其中顶级评论人全部给出好评。

　　专业杂志评论Metacritic上面78家媒体综评89分，好评如潮！

　　这种级别的专业评价接受度在最近几年的大制作中相当罕见，远超林翰的《黑客帝国》跟斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》。

　　IMDB跟豆瓣评分上面双双突破9.0，虽然不知道什么时候能真正稳定下来，但催泪神作的名号可不是那么简单的！

　　相比起这部电影来说，《黑客帝国》的七项提名数量上虽然相差不远，可质量就要差得多了。

　　只拿到了最佳影片、最佳改编剧本、最佳剪辑几个重量级的提名，其余都是视效、音效、艺术指导等技术类奖项。

　　奥斯卡被誉为是世界电影的最高荣誉，就算戛纳柏林威尼斯不服气，但世界上绝大部分人还是认同的。

　　世界各地的电影人将奥斯卡定位为自己电影事业的终极目标，包括林翰在内，他的目标就是拿到奥斯卡小金人跟诺贝尔文学奖。

　　但是就目前的情况来看，他写了那么多本小说，诺贝尔文学奖的皮毛都没有摸到，没拍两部电影反而入围到奥斯卡的争夺里面来！

　　虽然没拿到最佳导演提名，但距离已经非常近了，就算《黑客帝国》三部曲拿不到奖，也可以积累一些冲奖公关的经验。

　　更何况，奥斯卡本来就是追求娱乐化的盛典，这里是典型的美国式思维逻辑。

　　太商业的卖座片通常难登大雅之堂，但奥斯卡也对偏离大众审美的文艺片敬而远之。

　　学院的评委由各行各业的电影业人士组成，如果是一味追求小众品味，等于是在鼓励好莱坞片商们投资不赚钱的文艺片！

　　这种举动毫无疑问会伤害到整个电影行业的利润，等于是砸掉自己的饭碗，因此奥斯卡平衡各种品味的兼容。

　　它是最能代表大众与精英、艺术与商业、好莱坞与其余地区电影之间的平衡典范。

　　发展到今天，奥斯卡其实已经不光是一次简单的电影颁奖礼，也是一次极其难得的赚钱吸金大会。

　　小金人本身并不值钱，把它熔掉之后，里面的金子大概价值500美元，更重要是它背后的经济效益。

　　奥斯卡能给提名者乃至获奖者带来巨大的声誉跟金钱，一旦新科获奖影片出炉，出品方的收益将会暴涨！

　　先不说能给这些电影带来多少收入，奥斯卡本身就生财有道。

　　为了不被黑客攻击，奥斯卡的票数统计结果都是采用最古老的人工计票，由著名的普华永道会计事务所进行统计，保密工作甚至远远超过美国政府。

　　或许很多人都不清楚，美国电影与科学学院就是举办奥斯卡颁奖礼的机构，而它们为了追求电影评选的独立性和权威性，是不接受任何企业跟个人的赞助！

　　然而根据洛杉矶经济发展委员会统计，巨额的广告收入和出售转播权却给奥斯卡带来了丰厚而稳定的收入。

　　今年奥斯卡的广告价格可不便宜，算起来是仅次于超级碗的价格，每30秒的广告位价格是190-200万美元，整场颁奖礼下来，广告收入会突破1.5亿美元！

　　作为奥斯卡的独家直播方，美国广播公司ABC每年要给学院支付巨额的费用，今年他们给出的转播费用高达8500万美元，每年都在不停的上涨。

　　根据IBISworld统计显示，在过去十年时间里面，赢得最佳影片的电影票房平均高达0.825亿美元，成本平均为0.17亿美元，产生了巨大的利润！

　　此外，这些影片的DVD收入、电视点播收入、网络点播版权费用都会水涨船高。

　　对于演员来说，捧得小金人就是提高他们片酬的重要法宝，奥斯卡影帝影后的片酬肯定不会比一个没拿过奖的人低！

　　这仅仅是一个方面而已，就连明星们走红地毯上面穿的衣服、佩戴的首饰、鞋子也都是由世界各大知名品牌跟设计师包揽的。

　　争奇斗艳可不仅仅是为了博取关注，也是为了增加这些服装的知名度跟销量，双方互利互惠。

　　就像林翰这样的话题人物，如果不是有阿玛尼的高级定制代言在身上，估计其余品牌商都会争着免费将衣服送给林翰挑选！

　　几尊金光熠熠的奥斯卡小金人伫立在好莱坞的中国剧院门口，此时的星光大道上面已经是人满为患，一条绚烂夺目的红毯铺在地上，一条条警戒线跟全副武装的警察、保安在维持秩序。

　　现在恐怖袭击日益猖獗，为了使得颁奖礼在高度安全的情况下进行，在典礼开始前，中国剧院周围的街道、商店、大型购物中心都已经关闭。

　　警察设置了路障，路口警车不停地徘徊巡视，整个高地中心只有一个停车场可以出入，必须要有相关证件才能通过。

　　就算是媒体也不是谁都能进来拍摄的，奥斯卡每年只给40家顶级媒体发布采访证，只有拿到了官方发布的采访证的记者才能进入，同时红毯跟新闻中心是两个不同的采访区域！

　　如此高强度的安保跟管理，都是为了那三个小时的红毯跟三个小时的颁奖礼。

　　此时刚刚换好衣服的林翰已经整装待发，准备第一次奥斯卡之旅！


第763章 第一座小金人

　　星光熠熠的红毯上面，各路明星都打扮得非常正式，就算一向以新奇打扮博取关注的Lady-GaGa也罕见的正常起来。

　　长长的红毯上面，一个又一个女明星穿着量身定做的礼服，展现着自己的优美身躯，时不时接受采访区记者的采访。

　　相比起来，男星们的选择就要狭窄得多，西装看起来大同小异，只能在细节处着手，能不能吸引关注就要看自己的外表跟人气了！

　　《黑客帝国》拿到这么多的提名，虽然获奖希望渺茫，但让几个主要演员走红毯还是名正言顺的。

　　电影里面饰演尼奥的楚光跟崔妮蒂的沈彦灵两人相伴走红毯，作为去年银幕最佳打斗情侣，这俩人着实吸引眼球。

　　毕竟林翰是银幕后面的工作人员，观众们看电影首先留意的就是男女主角！

　　林翰穿着阿玛尼经典系列高级定制西装走上红毯的时候，除了媒体记者之外，很多观众其实根本不认识他。

　　这身严谨手工制作出来的蓝色西装看起来比较年轻，合身剪裁配上自然缝制的肩型，收身剪裁，非常适合他的身材！

　　陈佳璇送给他的袖扣也随着走路时候的摆臂若隐若现，明明采访区在这边，可林翰却几乎没有怎么停顿，只是让记者拍了几张照片后就离开了。

　　作为一个导演，他并不需要太高的曝光率，而且红毯上明星非常多，他也不想跟别人挤在一起抢关注，那样太掉份。

　　“晚上好，亲爱的林！”

　　二十世纪福克斯的总裁史黛西·施耐德很是亲切的过来跟林翰贴了贴面，熟悉的打着招呼。

　　林翰虽然不怎么习惯这种打招呼的方式，但毕竟入乡随俗，跟她交谈起来，“嗨，史黛西，你今天看起来非常漂亮。”

　　年过五旬的史黛西是不折不扣的女强人，她虽然听这话已经听烦了，但还是很高兴的接受下来。

　　作为好莱坞几大公司里面唯一的女总裁，二十世纪福克斯在她的领导下发展得蒸蒸日上，目前正是银河影业跟二十世纪福克斯两家公司的蜜月期，所以她才会这么和颜悦色！

　　《黑客帝国》三部曲的发行都将交给他们，二十世纪福克斯无论在电影院或者家庭影音娱乐产业中都长期处于工业先驱的地位，这得益于福克斯对全球性跨平台发行所做的优秀整合。

　　虽然这样会被砍去一大笔分成比例，但相比起获得的收益来说，还是相当划算的。

　　史黛西对《黑客帝国》三部曲的利益非常看重，因为在宣布这个发行合同签了三部电影之后，福克斯在纳斯达克的股价就应声上涨了3%！

　　这不光代表了超过30亿美元的票房，也有同等数量的DVD、电视点播、网络播放收益，对于任何一家公司来说都是非常不错的营业收入。

　　光是这三部电影可不够，史黛西想要将林翰绑上自己这辆战车，最好是签订个合约，未来十年都由他们代理银河影业拍摄的电影！

　　不过林翰跟苗宏还在斟酌当中，没有贸然答应下来，总要给自己争取足够的利益才行。

　　两人寒暄一阵后，就在现场广播的催促下回到各自的位置上面，准备迎接奥斯卡的开场，这可是上亿观众在收看，可不能出丑！

　　《黑客帝国》的位置还是挺不错的，旁边就是奥斯卡大热门《雄狮》，视野很好，正对着舞台，旁边就是摄像机。

　　徐嘉衍深呼吸了一口气，他开口说道：“没拿到提名来参加颁奖礼的感觉可真不错，一点都没紧张。”

　　“嘉衍哥说得对，你看那些拿到提名的人都紧张得不得了。还是我们最轻松！”楚光附和着说道，他努力让自己不露出小粉丝的心态。

　　林翰他们几人都没有拿到个人奖项提名，事不关己高高挂起，完全就是在看好戏！

　　前面一排的莱昂纳多大概是听到了林翰的声音，他扭过头来冲着林翰笑了笑，隔着好几个人大声说道：“享受你的第一个奥斯卡之夜吧！”

　　……

　　奥斯卡显然是今天的重中之重，全球多家电视台跟视频网站都在进行同步直播。

　　考虑到时差问题，中国这边早上北京时间早上八点开始进行红毯直播，电影网、腾讯视频、爱奇艺三家网站同步播出，而CCTV-6电影频道则是会在酒店三十分直播正式的颁奖礼！

　　这个时间对于国人来讲还算是比较友好，起码不用熬夜，也不用早起。

　　本身就是电影盛宴，再加上有中国影片入围大明星，所以观看理由就更多了！

　　同时新浪、时光网、新华网记者获得了现场采访资格，他们源源不断的将现场的照片发布回来，国内的小编也是不遗余力的从外网的报道中挑选并且搬运回来。

　　“莱昂纳多信心十足，颜值回升！”

　　“石头姐加菲男才女貌，双双提名影帝影后！”

　　“斯嘉丽·约翰逊粉丝蕾丝透视裙性感美艳”

　　“九零后三大影后轮番出场，谁更美？”

　　“徐嘉衍黑色西装帅翻全场！”

　　“楚光沈彦灵携手，获外媒采访！”

　　“三届奥斯卡影帝丹尼尔·戴·刘易斯、梅姨梅丽尔·斯特里普红毯聚首！”

　　“林翰独自潇洒红毯，阿玛尼官方ins公布宣传照。”

　　从红毯开始，出现一个明星就有娱乐媒体发布一张照片，这对于关注了那些微博的网友来说简直就是刷屏啊！

　　几分钟就有好几条微博出现，甚至还时不时弄一个组图，大家关心的就是这些明星们穿着到底怎么样，到底有自己熟悉的那些人有没有出席。

　　就算是红毯直播，大家也都看得津津有味，纷纷在评论区跟弹幕里面评论起来。

　　“刚刚那个大叔是谁？好帅啊！”

　　“我家大表姐穿红色果然好看，今天为什么没摔跤？”

　　“求科普，这位黑皮肤大妈凭什么能占据屏幕一分钟！”

　　“林老师来了！”

　　“我擦，林老师好帅，跪求摄像机师傅多给几个镜头！”

　　“给师傅加鸡腿，我家林老师不可能这么帅，他就应该自己来演电影！”

　　“哈哈哈，这才叫人气爆棚，那么多记者都把相机对准林老师。”

　　“蹭红毯的野鸡一下子就被比了下去，林老师连背影都有人拍，真给力！”

　　“给跪了！林老师这是百米赛跑吗！”

　　“666，红毯主持人估计都震惊了，这完全就是百米冲刺啊，连停都没怎么停。”

　　林翰在红毯上面的表现着实让网友们诧异万分，别人都是恨不得钉在红毯上，而他则是走路带风，挥挥手就不见了。

　　见不到林翰之后，网友们都忍不住哀叹起来，他们有的继续观看红毯，有的则是切换了机位看看内场！

　　这届奥斯卡直播有很大的自由度，这些网络直播可以选择后台、内场、红毯以及电视直播四个不同的机位。

　　让观众们全方位感受到奥斯卡带来的魅力！

　　林翰已经走过红毯，所以他的铁粉们自然是转移阵地，飞快的从红毯直播跑到内场直播当中，就为了能看到偶像跟其余巨星。

　　电脑屏幕上面每出现一个明星，就有网友打字介绍起人物来，就算是娱乐小白也看得津津有味！

　　还有比奥斯卡颁奖礼更星光璀璨的地方吗？

　　林翰进入到内场里面，就像是鱼入大海，完全不起眼，摄像机随便一扫就是巨星，留给他的镜头着实不多。

　　“颁奖礼就要开始了，祈祷能获奖吧。”

　　……

　　颁奖礼现场，当现场的交响乐团奏响音乐的时候，舞台的红色幕布徐徐拉开，著名女主持人艾伦一头清爽短发出现在上面。

　　“女士们，先生们，晚上好！欢迎收看每年一度的奥斯卡颁奖典礼，这里是电影节的最大盛典。在这里表彰那些接触的电影和最优秀的男女演员们！

　　奥斯卡青睐戏路多变的演员，正如莱昂纳多，女士们先生们，在《献给阿尔吉侬的花束》里面，他扮演了智商变化波动非常大的角色，所以被提名了。

　　安德鲁·加菲尔德不再是那个纽约城里的超级英雄，他变成了《血战钢锯岭》里面救下战友的军医……”

　　一个又一个的提名者被艾伦点名，甚至连《黑客帝国》都有份！

　　“上帝，我曾经做过一个梦，梦见我在侏罗纪公园里面被恐龙追逐，可突然有人告诉我侏罗纪公园不是真实的，我可不想有一天醒过来发现整个世界都是虚拟的，如果有那么一天，请尼奥帮助我。

　　大家注意到在座这位年轻人吗？

　　你编制了人们的噩梦，你应该负责！”

　　林翰几人非常配合的笑了起来，全场都为艾伦的这次开场而鼓掌，林翰更是耸耸肩膀，做出一个投降的姿势来。

　　……

　　开场的片段便在美国有超过3000万人收看，世界其余国家跟地区更是多得不能统计！

　　腾讯视频的直播室内，1200万人在观看节目。

　　爱奇艺那边弹幕同样覆盖住了屏幕，为了能看清楚究竟画面，网友们不得不屏蔽掉弹幕。

　　由于是直播，并没有字幕可言，对于很多人来说并不能理解到其中的梗，只有等弹幕的野生字幕菌翻译！

　　CCTV-6电影频道也展开了直播，早晨可不是什么收视高峰期，人们很少有早上看电视的习惯。

　　但跟同时段的其余节目比较起来，收视率还是稳步上涨，网络讨论量也非常多。

　　不少人都是一边看电视，一边拿着手机刷微博或者在论坛、贴吧聊天！

　　“刚刚画面转到林翰那边，女主持人说了啥？”

　　“英语四级大神告诉你们，艾伦在打趣林翰。”

　　“林老师挺帅的，希望能拿奖！”

　　“哈哈哈哈，你们发现没有，林老师今年奥斯卡三部电影都有小说啊，今年小说销量又要爆炸！”

　　“怪不得林老师死不发新书，反正老书卖得那么好！”

　　“我仿佛想起了曾经被林老师统治的恐怖。”

　　“侏罗纪公园X黑客帝国X献给阿尔吉侬的花束，林老师三杀完成！”

　　……

　　前面的奖项几乎都是鱼腩，没有什么重点，大家也看不到什么影帝影后现场飙泪的感人场面，唯一期待的就是颁奖嘉宾。

　　第一个最佳服装设计奖跟林翰毫无关系，这个奖被《神奇动物在哪里》带走，后面最佳艺术指导奖则是被另外一部音乐电影拿到！

　　接下来，终于来到了最佳视觉效果奖上面，林翰的两部作品将展开正面厮杀！

　　《侏罗纪公园》的视觉效果是有目共睹的，但《黑客帝国》也有口皆碑，众多经典场景让人回味无穷！

　　另外还有《深海浩劫》、《奇幻森林》跟《魔弦传说》在一旁窥探，不过人们都知道这奖只会在前面两部电影里面决出。

　　“获得最佳视觉效果奖的是《侏罗纪公园》！恭喜罗伯特·莱加托、安迪·琼斯！”

　　虽然错失了自己第一个奖，但林翰还是轻轻鼓掌起来，这算得上是实至名归，上台领奖的就是《侏罗纪公园》的两个视觉总监。

　　“安妮，你知道拍电影什么最重要吗？”

　　眉毛囧囧有神的科林·法瑞尔扭头对一边的安妮·海瑟薇询问道，他那两道黑色浓眉简直就是最佳个人标志，让人忍不住想笑。

　　安妮·海瑟薇皱皱眉头说道：“剧本？导演？演员？剪辑？每一个环节都非常重要。”

　　科林·法瑞尔笑着点点头：“是的，我们现在要颁发的就是最佳原创剧本奖，下面请看提名名单！”

　　奥斯卡非常看重剧本，直接设立了两个奖项，一个是最佳原创剧本一个是最佳改编剧本。

　　现在《黑客帝国》因为是先有剧本，再有小说，因此被归类在了原创剧本类，像另外两部由他同名小说改编的电影就在另一个改编剧本类的评选当中，算是错开了！

　　《黑客帝国》的竞争对手一点也不弱，称霸颁奖季的《雄狮》，三大奥斯卡影帝主演西部片《赴汤蹈火》，两届奥斯卡编剧得主《迷夜》，以及曾经拿到戛纳电影节最佳影片、最佳导演的《我来自山的那边》。

　　科林·法瑞尔打开手中的信封，他把发言机会让给了安妮·海瑟薇。

　　“获得本届奥斯卡最佳原创剧本奖的是——《黑客帝国》！”

　　林翰听到那熟悉的英文名字时，整个人一下子就懵了！

　　幸福来得太快就像龙卷风！

　　第一座小金人就这么不期而至！


第764章 网瘾剧组

　　当林翰听到安妮·海瑟薇念出“The”这个单词的时候，他的心跳就已经加速了，并不需要听到Matrix！

　　因为在获得提名的这些电影原创剧本里面，只有黑客帝国的英文单词是以The开头的！

　　这并不是林翰第一次在颁奖礼上面拿奖，可他浑身的血液瞬间沸腾起来，心脏的跳动也忍不住加速，他恨不得一跃而起冲上舞台。

　　林翰欣喜而惊讶的俊脸就这样出现在大屏幕上面，被世界众多观众给注视着！

　　现场的观众以及参加颁奖礼的明星都鼓掌起来，纷纷扭头看着这位年轻的科幻大师。

　　“林导，我们拿奖了！”楚光也激动得满脸通红，他只能拼命鼓掌，然后转过身就给了林翰一个拥抱。

　　徐嘉衍狠狠锤了一下自己的手掌，他低声提醒着说道：“林老师该上台去领奖了，大家都在看着你呢。”

　　林翰如梦初醒，他冲着周围的祝贺声纷纷报以微笑回应，自己起身将西装外套的纽扣重新扣上，然后来到过道上面。

　　莱昂纳多比了个大拇指，他也为自己这位朋友感到高兴，《黑客帝国》实至名归！

　　走上舞台，林翰接过科林·法瑞尔递过来的奥斯卡小金人，他站在麦克风前面抬头看了看，台下密密麻麻的观众让他非常感慨。

　　“谢谢大家，谢谢学院将这个奖颁发给我。说真的，我从没想过自己会拿奖，而且还是这么有分量的原创剧本奖！对于电影来说，剧本是至关重要的，现在很多电影以为有明星或者有特效就足够了，但没有剧本的话，演员根本撑不起来。接下来我还有许多可以进步的地方，谢谢！”

　　林翰的获奖感言时间很短，因为他正面有个提词器，上面正在进行倒计时，每个获奖者都是掐了时间的，不可能让人长篇大论下去。

　　他用中英文都表达了自己的感谢，同时也在心里感谢了一下沃卓斯基兄弟姐妹，毕竟这更多是他们两人的成果！

　　进入后台，媒体们已经等得望眼欲穿了，林翰拿着小金人让他们在采访区拍了几张照片，然后就把小金人奖杯交给工匠，让工匠在底座上面雕刻上他的名字。

　　直到现在，林翰的激动才缓慢平静下来，有时间好好思考一下。

　　拍摄了两三部电影，也参与了其余电影的制作，可自己在导演方面的能力貌似并没有得到太大的认可，最多也就是金球奖的最佳导演提名！

　　相比起来，自己在剧本领域却成绩亮眼，先是凭借《火星救援》在威尼斯电影节拿到了最佳剧本，然后又因为《长生不死》被北京大学生电影节票选为最佳剧本，而后的《黑客帝国》更是连拿编剧工会奖、金球奖、奥斯卡的最佳原创剧本奖！

　　这大概就是作家转型为导演的优势之处吧，在剧本领域有非常不错的表现！

　　甚至连他负责编剧的《侏罗纪公园》也提名了奥斯卡的最佳改编剧本，不知道能不能拿奖。

　　如果能拿奖的话，他就会手握两个小金人！

　　林翰这会儿想得倒是挺美的。

　　……

　　周德凯小心翼翼的将手机藏在课桌下面，他自己则是戴了个蓝牙耳机，同时用手捂住耳朵，假装在认真听讲，其实却是完全在走神。

　　大学课堂就是这样，老师其实什么都知道，但不会提醒跟催促你学不学，做自己事情的学生非常多，看小说的、睡觉的、做托福雅思的、玩手机游戏的，比比皆是。

　　他其实也不算是林翰的铁杆粉丝，最多算是路人粉，对这位中国作家兼导演挺有好感的，因为林翰的电影大多数都是以剧情为主，从来没聘请过什么小鲜肉！

　　在《长生不死》跟《黑客帝国》中，演员们都非常不错，就算楚光是新人，他起码也将尼奥诠释得挺好的。

　　学校的WiFi还是挺给力的，手机收看直播一点也不卡，周德凯像是在做六级听力一般，没有字幕就是很麻烦！

　　虽然不知道这俩人在巴拉巴拉说什么，可当镜头转到林翰那边的时候，他一切都明白了。

　　这个奖是属于林翰的，是属于《黑客帝国》的！

　　由于还在上课，周德凯并没有大声庆祝，他只是捏紧了拳头，毕竟在众多奥斯卡提名影片当中，他看过的并不多，这是真心诚意为这部中国电影感到高兴！

　　此时网络上面已经被刷屏了，不光是各路媒体在发，甚至连他关注的那些明星以及自己认识的好友也都纷纷转发起来！

　　“《黑客帝国》荣获奥斯卡最佳原创剧本！”

　　“林翰的第一座小金人已经到手！”

　　“震惊！第一次参加奥斯卡的林翰竟然获奖了！”

　　“科普时间，最佳原创剧本奖在奥斯卡里面含金量很高，并不是什么可有可无的奖。”

　　“恭喜林翰，恭喜《黑客帝国》！”

　　“给林老师奉上膝盖，当我听到安妮念出这个名字的时候，我直接从椅子上跳起来了。”

　　“林翰的编剧写作能力真不是盖的，谁能统计一下，林翰到底拿了多少编剧或者剧本类的奖项啊？”

　　“牛逼，太牛逼了！”

　　“现在我们还能不能期待一下其余奖？”

　　娱乐圈的相关人士也都在祝贺林翰，就算他们心里充满了羡慕嫉妒恨，也不会在这个时候表现出来。

　　明明还在颁奖礼现场的黑客帝国剧组，竟然在这个时候发布了微博恭喜林翰，这让网友们戏称是集体在奥斯卡玩手机的网瘾剧组。

　　外媒源源不断的将图片发布出来，林翰在后台接受采访时候一直盯着雕刻师傅手中的小金人，这张动图一下子就火了起来！

　　真是片刻都离不开视线，生怕这位师傅将小金人奖杯拿走一样，那神情比什么都小心。

　　林翰在拿到刻好自己的名字的奖杯后，他便重新回到舞台下方的座椅处，毕竟颁奖礼还没结束，他的《黑客帝国》还有奖项要竞争！

　　哪怕希望渺茫，也得耐心等候，万一就成为黑马呢！

　　这种事情谁能说得准。


第765章 圆梦奥斯卡

　　回到属于自己的位置上面，林翰整理了一下衣领，他低声对旁边的徐嘉衍询问道：“刚刚那个最佳电影原创歌曲被谁拿到了？”

　　“是《海洋奇缘》的主题曲，具体叫什么名字忘记了。”徐嘉衍扭头看了一下那金灿灿的小金人，他开口说道：“把你的奖杯借我拍个照怎么样？”

　　林翰也不多说，他将奥斯卡奖杯递给徐嘉衍，一点拖泥带水都没有。

　　一边的沈彦灵也踊跃地说道：“林导，也借给我拍一下吧，我这辈子还没摸过真正的奥斯卡奖杯呢！”

　　“行行行，等会儿结束了你们想怎么拍就怎么拍。现在可别被摄像机拍下来，到时候我们剧组可就要丢脸了！”

　　此时的林翰根本不知道他们几个人刚刚已经凑在一起发了许多条微博，在微博上面赫然有一个网瘾剧组的美名。

　　颁奖礼还没有进行到最高潮，可林翰基本上已经有些乏味了，因为陆续几个奖项都颁发给了《献给阿尔吉侬的花束》，看起来似乎是要大获全胜的样子！

　　哪怕这部电影的原著是他，但终究不是林翰自己的电影，就好比亲儿子跟干儿子的区别。

　　《献给阿尔吉侬的花束》一路横扫，最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳音响效果、最佳化妆、最佳艺术指导、最佳摄影六个奖项在手。

　　现在就进入到最受关注的最佳男演员的竞争当中，如果莱昂纳多能拿到影帝的话，他多年的夙愿也就将终于完成，同时后面的奖项也可以预期一下！

　　如果被其余作品拿到，那么最佳影片肯定还有悬念。

　　莱昂纳多已经冲奥失败好些次，如今在奥斯卡前哨站里面他出尽风头，虽然是最大热门，但大热倒灶的情况并不是不可能！

　　他的对手既有往届奥斯卡影帝，也有表演惊人的新人，所以不容小觑。

　　去年的奥斯卡影后艾玛·斯通拿着信封款款走了出来，影帝影后互相颁发奖杯已经是传统，所以这位年轻的影后备受瞩目。

　　中外网友们在这一刻都变得异常齐心，大家都在期待着小李子能圆梦奥斯卡！

　　“过去一年中，无数演员给我们带来了震撼人心的表演，下面五位更是其中的翘楚。今年奥斯卡最佳男主角获得者是莱昂纳多·迪卡普里奥！”

　　伴随着艾玛·斯通的话语，全场的观众都沸腾起来，而林翰这些颁奖礼的参与者同样也是站起身来为莱昂纳多鼓掌！

　　这位天才演员终于凭借自己细腻十足的演技征服了学院的评委们，拿到了最珍贵的奖杯！

　　莱昂纳多的票房或许并不是最高的，但他的知名度绝对是顶尖层次，多年前的那部《泰坦尼克号》跟后续的电影为他带来了数不尽的关注。

　　这位从偶像变成演员的七零后帅哥，在这一天实现了自己的梦想，四次提名之后终于拿奖，不用再被网友们制作成表情包调侃了！

　　就算是莱昂纳多的竞争者们都起身为对手喝彩，今年莱昂纳多也算是众望所归。

　　很多人对他的印象还停留在《泰坦尼克号》里面那个帅气的穷小子身上，但如今的莱昂纳多早就已经变成了中年大叔！

　　甚至台下跟他拍摄那部电影的凯特·温斯莱特都已经是热泪盈眶，她早已是奥斯卡影后加身，如今自己的家人也拿奖，非常不错。

　　不过他这张微微发福的脸还是很帅气，所以当他站上舞台的时候，迷妹迷弟们的尖叫可不少。

　　“感谢大家，感谢学院，感谢在座的各位。我同样为今年其他有着出色表现的提名者祝贺。《献给阿尔吉侬的花束》是剧组不懈努力完成的一部作品！

　　首先是剧中所有跟我演对手戏的演员，还有那只非常可爱的小白鼠，如今它在我家里已经长胖了许多。你们出色的表演是刺激我的源泉。

　　同时还要感谢派拉蒙和新视线的整个制作团队，一级那些从我走上演员道路开始就一直支持我的人，感谢我的父母，感谢我的朋友，我爱你们。

　　最后我想感谢一下林翰，他写出了这个精彩的故事，而且还隔着太平洋忍受我时不时的骚扰，帮我解读、理解小说跟剧本里面的每一个细节。

　　伙计，我必须得说，你真的帮了我许多，似乎查理这个人真的存在一般，我们将他从一个普通的角色变成了真实的人！”

　　莱昂纳多将奖杯举在空中示意了一下，然后就在音乐的陪同下，进入到后台的采访区域内，享受自己的获奖时刻。

　　林翰也有些诧异，在莱昂纳多的获奖感言里面竟然听到了自己的名字，这种感觉相当不错！

　　当初莱昂纳多自己创立的制片公司买下《献给阿尔吉侬的花束》之后，林翰就一直在跟这个项目。

　　不过参与度并不是特别高，可很多关键时候却离不开他，比如在剧本的撰写时候，两个编剧给出的版本还得经过林翰的修改以及同意才行。

　　甚至莱昂纳多也时不时忽略掉时差这玩意儿，经常发邮件什么的来找林翰探讨，甚至还被林翰安利了微信这个聊天软件！

　　“我还以为那只小白鼠是特效呢，没想到竟然是真的？”楚光低声嘀咕着，他也看过了这部电影，被感动得不行。

　　林翰摊开手，笑着说道：“大部分时候是它，有时候是在用食物跟气味引诱它走迷宫。最后死的时候，其实是被注射了麻药，现在它可是世界上最有名的老鼠之一！”

　　迪士尼乐园的米奇、猫和老鼠里面的杰瑞、神奇宝贝里面的皮卡丘等等老鼠形象之后，现在又有了一个新的角色加入，那就是阿尔吉侬。

　　献给阿尔吉侬的花束，就是献给这只老鼠的花束，这部电影在奥斯卡颁奖礼上面正式开始大杀特杀，已然超神！

　　随着奥斯卡最佳男演员落入囊中，最佳导演、最佳影片也一个不差！

　　11项提名当中，拿到了9座奖杯，最重要的几个奖全部拿下，成为这届奥斯卡的最大赢家！


第766章 《名利场》

　　热热闹闹的奥斯卡颁奖礼就这么落幕了，但媒体记者们可正是忙碌的时候，每一家媒体都在将完整获奖名单汇总，各路图片跟视频消息纷至沓来。

　　就算是林翰等人，他们也要在接下来的名利场举办的奥斯卡晚宴当中亮相。

　　这边抱得小金人而归的新晋影帝影后们还在合影留恋采访，那边名利场杂志晚宴派对早就已经等不及热闹开场了！

　　往届影后打头阵，世界顶级超模打酱油，这里的红毯看起来似乎比奥斯卡颁奖礼红毯还要出色几分，至少大家都不那么保守。

　　位于加尼福尼亚州西好莱坞夕阳塔酒店的名利场晚宴继续笙歌夜舞，林翰倒是懒得换衣服，他穿着自己这件西装就过去了！

　　各界大咖纷纷亮相，莱昂纳多带着他的小金人一路合影过来，九零后第一影后詹妮弗·劳伦斯也大笑不止，网球名将小威廉姆斯跟天王费德勒竟然也相继出现，歌坛天后级人物泰勒·斯威夫特、传媒大亨鲁伯特·默多克，以及米兰达·可儿等人也都进来了。

　　名利场晚宴必须要收到邀请才能进来，很多参加了奥斯卡颁奖礼的人其实没有被邀请，而一些没至资格参与颁奖礼的偏偏又被邀请。

　　现场的音乐很是悠扬，林翰捧着一杯马提尼喝了口，他想要找个安静点的地方好好休息一下，毕竟一晚上都在神经紧绷。

　　“嗨，你在这里啊。”

　　斯皮尔伯格虽然错失了最佳导演，但他一点也没有沮丧的神色，毕竟都已经拿到了两个，多一个也仅仅是锦上添花而已。

　　林翰耸耸肩膀，无奈地说道：“你抓到我了！”

　　“你可是今天大家重点交流的对象，我有些朋友想要认识你一下，为什么不过来跟大家聊两句呢？”

　　能被斯皮尔伯格称为朋友的人，想必身份地位都非常不简单，林翰也没有怎么犹豫，这点面子肯定要给的。

　　于是便跟在斯皮尔伯格身后，朝着泳池边上的绿草坪走去。

　　这边已经有三四个穿着西装的中年白人在聊天，他们看到林翰之后，忍不住夸奖起来：“史蒂文，还是你能把这位大忙人请过来。”

　　史蒂文·斯皮尔伯格满是皱纹的脸上浮现出一个笑容来，介绍着说道：“这是我的朋友，戴维、多伊尔、吉尔，他们三个是卡特影业的制片人。你们为什么不好好聊聊，我去找杯喝的！”

　　这就是明显的牵线搭桥了，史蒂文在林翰肩膀上面拍了拍，自己则是走开了。

　　意思很清楚，那就是让他们抛开自己这层关系好好聊聊，不要因为顾及他的关系而影响了谈判。

　　林翰对这些潜在的意思了如指掌，他伸出手一一跟着几位制片人握了握手，开口说道：“嗨，很高兴见到你们，我看过卡特影业拍摄的一部电影，《狂野之怒》它今年拿到了好几个提名，对吧？”

　　逆天的记忆力在这个时候就发挥出了作用，普通人看电影的时候，哪里会去记忆是由什么公司出品的，而且这家公司还只是好莱坞众多中小型制片商中不起眼的一个。

　　戴维看起来很精明，林翰的话的确让他有些小得意！

　　“这可比不上你的那部《黑客帝国》，它非常棒，很少见过这么精彩的电影。事实上，除了《卧虎藏龙》跟《无间道》之外，我还没看过其余电影，除了它。”多伊尔同样夸赞起来。

　　不过林翰可不是什么普通的热血青年，容易被赞扬给冲昏头脑，他很清楚这三个人必定对自己有所求，不然可不会这么吹捧！

　　“多谢你们夸奖，其实中国还是有许多非常不错的电影，或许下次可以推荐给你们。”

　　戴维看了看周围人投过来的好奇目光，他决定直截了当的开口说道：“林，你是个非常了不起的作家，也是一个很出色的导演。正好我们公司买下了一批出色的科幻小说电影改编权，或许我们可以一起合作，拍摄出优秀的电影来！”

　　图穷匕见，林翰在这个时候才恍然大悟，原来是想要找自己拍电影？

　　这大概是开天辟地以来的头一遭，从来都是有电影公司看中了他的小说，要找他买作品进行改编，从来都没有人说邀请他当导演的。

　　林翰原本还在想，究竟这群外国佬看中了自己哪部小说，要是生化危机的话，说不定他都愿意送出去让他们拍！

　　结果却是这样！

　　“额，我必须得说，我很荣幸收到你们的邀请。但是，正如你们所知道的那样，我还有《黑客帝国》两部电影要忙，而且自己也有许多书想要改编，应该抽不出时间来拍摄其余作品。”

　　吉尔抚了抚自己鼻梁上面的眼镜，他笑着说道：“我们知道，如果你以后还有兴趣执导别人的作品，那也请联系我们。”

　　好莱坞并没有什么人是不可替代的，他们选择林翰，也只不过是试试而已，并没有绝对百分百的把握。

　　……

　　当林翰从酒店离开的时候，他兜里已经放了不少名片，许多制片人以及公司高管都趁着这个机会来认识一下。

　　之前林翰并没有在这种社交场合中出现，可是二十世纪福克斯的女总裁却不愿意看到这种公然挖墙角的表现，但她也不能干涉林翰的社交自由！

　　有些是想找林翰担任编剧，将已经出版的图书改编成优秀剧本，林翰现在可是最火热的编剧之一。

　　还有些则是想联合林翰，投资林翰自己的电影，比如关切的询问一下《黑客帝国2》跟《黑客帝国3》到底有没有资金缺陷，或者后面的电影会不会进行融资！

　　然而他们完全低估了林翰的赚钱能力，光是《黑客帝国》一部电影的总收益就足够支撑银河影业的各项需求。

　　电影不在多，在于精！

　　一部电影就远远超过十部电影的收益，这怎么能不叫人眼红呢？

　　宴会结束的时候，各路明星都陆陆续续的离开，这就让记者们拍到了非常多的素材。

　　林翰刚刚在宴会的时候，一直都忙着社交，肚子里面全是各种酒精饮料，现在还有些饿！

　　反正他也没有什么偶像包袱，一只手拿着奥斯卡小金人就朝着酒店不远处的汉堡店跑过去。

　　天大地大吃饭最大！

　　这时候的连锁汉堡品牌IN N OUT的移动餐车还在营业当中，林翰在窗口将钱递过去之后，就拿着汉堡跟可乐、薯条走到街边的长椅上坐下。

　　大概是饿久了，林翰觉得这汉堡的味道非常好，食材足够新鲜，牛肉饼被炸得焦脆！

　　此时已经是洛杉矶午夜一点多，他一边大快朵颐一边感慨起来，有吃的就是这么幸福。

　　从下午奥斯卡入场，到离开名利场派对，林翰的肚子终于逐渐填饱了！

　　……

　　可是他并不知道，远远的有记者架着照相机将他在路边一手握小金人一手持汉堡的照片拍了个正着，然后传遍了全网络！

　　从外网一直落到了国内，多家媒体都被林翰的这张照片给吸引住了！

　　这大快朵颐的照片在网络上面疯传起来，甚至还有许许多多的文字配图，不少吃货都表示这简直就是点燃他们吃汉堡的冲动。

　　“看奥斯卡把人给饿的，那些宴会上面的美食还比不过一个汉堡！”

　　“林老师好萌，这个吃相简直萌翻了！”

　　“原来林翰也是一个吃货，你的偶像包袱在哪里？”

　　“心疼林老师，大半夜一个人吃汉堡，怎么都没人陪着一起？”

　　“真性情啊，一点架子都没有。我还以为林老师每天餐风饮露，不食人间烟火呢。”

　　“这才是真正的电影人，你让国内那些明星还有小鲜肉去街边吃个汉堡看看？”

　　“只有踏踏实实做事才好，林老师好样的！”

　　网友们都是善意的调侃，他们觉得林翰的这个举动相当亲民，亲切感十足。

　　但也有一些人怀着恶意进行揣测，从头到尾都看不惯林翰。

　　“世界这么大，装纯给谁看。明明参加了宴会，却要跑出来吃汉堡，这是当了婊子还要立牌坊吗？”

　　“吃个汉堡还要上新闻上热搜，林翰是买了新浪热搜的年榜吗？”

　　“某热搜作家真是够了，下次是不是自己上个厕所也要上新闻！能不能消停点。”

　　“呕吐！吃汉堡就好萌，那麦当劳肯德基里面到处都是萌神！”

　　“作秀摆拍！拿了个奥斯卡，就开始艹热度发通告。”

　　“黑子请立即去死。林老师用得着买热搜？你丫的也不看看这些图片是谁发的，这可是外网媒体发出来的！人家在推特、脸书、ins、reddit、tumblr上面都火翻天了，这热度是买出来的？”

　　“脑子这玩意儿，我希望你们有！”

　　林翰可没功夫看到这些评论，他回到自己下榻的酒店后，就将西装脱掉，自己去冲了个澡，将身上的汗水跟酒精味道冲刷干净。

　　疲倦得甚至提不起精神来发微博或者聊微信，只是一觉睡到了大天亮。

　　奥斯卡的第二天，几乎所有的报纸、电视媒体、网络新闻都在谈论这件事情，讨论最多的显然是《献给阿尔吉侬的花束》，但林翰也偶尔能被提及一下！

　　哪怕他归心似箭，但此时也不得留在洛杉矶，因为今天还有一个《名利场》的专访要做。

　　《名利场》算得上是美国最有名气的老牌生活杂志，报道的对象基本上都是上流人物、演艺明星、时尚先锋，不仅常刊登当红明星们的照片写真，也报道他们的私生活，同时刊登的新闻、评论、随笔等都有一定深度的内容。

　　昨晚奥斯卡晚宴就是由《名利场》杂志冠名的，影响力可想而知！

　　这一期的《名利场》专访并不会给林翰拍摄封面，因为时间上面非常不凑巧，谁让他们撞上奥斯卡呢？

　　这次的封面必然会是奥斯卡的帝后得主，所以林翰只能拿到专访！

　　林翰之前连《时代》周刊的封面都曾经上过，所以《名利场》这边倒也无关紧要，他接受采访只不过是为了推广一下自己的新书而已。

　　《海伯利安的陨落》也即将在美国发布，但目前预售量只能说是中规中矩，必须找个机会宣传！

　　大卫·柯克帕特里克是《名利场》的职业撰稿人，也曾经提名过普利策新闻奖，当他在咖啡厅里面见到林翰的时候，已然对这位年轻的作家、导演了然于胸。

　　……

　　“这里存在着两个林翰：一个是著名导演、编剧林翰，他与中国最著名的演员合作，在名利场中游刃有余，滴水不漏。另一个则是作家林翰，他寡言克己，内心深处不亲近权力与富人。

　　他被全世界视为少有的，能在这两者间取得平衡的作家之一！

　　林翰很忙，他制作的电影刚刚才拿到一座奥斯卡奖杯，现在又积极投身到第二部、第三部电影的制作当中。

　　当《名利场》的记者在咖啡厅采访林翰时，他几次中断采访，帮写稿的工作人员修改稿子，并且展示了他即将发售的新书——《海伯利安的陨落》。

　　对于不同的受众来讲，两个不同的林翰让人印象深刻！影视圈里面的名导名编，遇上科幻大师，这两个不同的身份在《黑客帝国》上面产生了交集！

　　他既是这部电影的导演编剧，也是同名小说的作者，他将一个完整的未来世界展现在观众跟读者眼前！

　　从导演到作家再到导演，这两种身份的转换让林翰的改变非常有限。很多作家在合同里面要写明，自己最多只写一稿，但林翰很少让别人去改编，而是自己亲自来改编，他是一个不怕麻烦的人。

　　林翰同样可能是一位成功的商人，一个大慈善家！

　　他的个人资产预计突破10亿美元，每年图书版税破亿，大卖电影同样也是由自己投资。

　　据悉，林翰还是中国内地一家热销杂志《幻想时代》的幕后老板，拥有一家即将推出新游戏的游戏公司，该公司曾经出品过大热手游《火星救援》！

　　采访最后，林翰笑称自己是两栖动物，正在朝着三栖动物方向进化，让我们一起来期待更好的林翰吧！”


第767章 臭味相投

　　三月份初的洛杉矶仍有些许寒意，当林翰早上沿着海岸跑步的时候，他不得不将卫衣的兜帽戴上，伴随着海浪声跟海鸥的啼鸣一路挥洒汗水。

　　林翰一如既往的起个大早，呼吸着新鲜空气便晨跑起来，偶尔对面也有跑步的人过来，两人在交错的时候相视一笑，有种同道中人的感觉。

　　出出汗水之后，他觉得自己整个人都精神了不少，然后喝一杯早晨咖啡后，他便洗澡换衣服，准备去农夫市场逛一逛。

　　他这两天时间里面都在跟斯皮尔伯格以及另外两名编剧讨论《银河系漫游指南》的剧本事情，今天难得放个假！

　　木塔钟楼远远的出现在林翰的视线里面，此时他的好基友徐嘉衍正带了个鸭舌帽站在路边招手。

　　“你总算是来了，我都等了快十分钟！”

　　林翰看了看手表，“说好了十点，我可一点没迟到。”

　　徐嘉衍正在好莱坞这边接受训练，他要拍摄一部动作大片，等训练结束之后再去加拿大那边拍摄，所以刚好跟林翰凑到了一起。

　　如果是在国内的话，给林翰一百个胆子也不敢跟徐嘉衍走在一起，他很担心徐嘉衍的粉丝会直接把自己给踩扁！

　　幸亏这是在洛杉矶，认识他们的人屈指可数，就算媒体记者也不一定能在人群中把他们俩给认出来，毕竟还没达到莱昂纳多或者约翰尼·德普那个层次。

　　“我都快饿死了，赶紧去找点东西吃吧！我连早饭都还没吃，就等着今天好好吃一顿。”

　　林翰忍不住笑了起来，“你不是在训练增肌么？这些东西要是敞开吃的话，健身教练会疯掉的！”

　　徐嘉衍翻了个白眼，“反正他没有在这里，我偶尔犒劳一下自己有什么不行。”

　　如今太阳升了起来，阳光非常耀眼，林翰将挂在胸口上面的墨镜戴上，然后跟徐嘉衍一起走进了农夫市场里面。

　　这里是洛杉矶最佳的购物、餐饮和购买新鲜农贸商品的场所之一，拥有非常多的精品商店，当然最重要的就是饭店跟食品店！

　　售卖的食品除了加州著名的各种新鲜蔬菜水果之外，琳琅满目的各国小吃更是吸引眼球，街边的热狗店供不应求。

　　随意舒适和乡土风味是这里的特色，好奇的游人食客跟殷勤招呼的厨师服务员们，共同编织除了一副温馨的餐饮图！

　　农夫市场里面的各种美食琳琅满目，不少人来这里的目的就是为了饕餮，林翰像一个当地人那样悠闲地逛着市场，一家挨着一家地吃过去。

　　“我觉得还是国内的美食比较好，这些食物偶尔吃吃还行，没什么惊艳的。”

　　林翰一边吃着充满拉丁风味的玉米饼，一边点评着说道，他手中的玉米饼跟普通的墨西哥风味不同，特制的玉米饼上面配有各种鸡鸭鱼肉，浓浓的南美风。

　　旁边的徐嘉衍则是捧着一份土耳其烤肉赞叹不已，烤的喷香的羊肉配上香辣酱，不能更赞。

　　感觉才逛了一半，他俩肚子里面就装了各种各样的食物，现在只恨自己肚子不够大！

　　“我记得今天斯台普斯球场好像有比赛，要不然我们晚上去看看？”林翰邀请着说道，他也是看手机里面莱昂纳多的短信才想起来这回事儿。

　　显然这俩人都不是铁杆的球迷，徐嘉衍认真想了想，他无奈地说道：“今晚我经纪人安排了活动给我，要去给阿玛尼的时装秀捧场，你难道没有收到邀请？”

　　林翰也是阿玛尼高级定制西装的代言人，但他毫不在乎地说道：“好像是邀请了吧，但我没有答应出席。参加那些活动太无聊了，还不如去现场看一下湖人跟黄蜂的常规赛。”

　　“唉，我可真羡慕你，想干什么就干什么！”徐嘉衍忍不住叹息一声，同样是代言人，可自己就得去参加活动，反而林翰潇洒无比。

　　“放心好了，我到时候会用手机给你录小视频看看。”

　　林翰很懂得如何在别人的伤口上面撒盐，“另外，我这两张票可是莱昂纳多送的，你不去真有些可惜。”

　　徐嘉衍咬咬牙，他掏出手机说道：“我马上就给经纪人打电话，你记得帮我打掩护，就说你带我吃东西，让我拉肚子虚脱了！”

　　“你这样很不好，我们坐在球场第一排很容易被镜头给拍到。要是你经纪人看到你生龙活虎的样子，我觉得会被迁怒。你自己去搞定他。”

　　“虽然有些功利，但如果他知道我是跟你还有莱昂纳多一起去的话，肯定会答应的。跟莱昂纳多在一起能保证我曝光率大大增加，比参加活动划算多了。”

　　徐嘉衍并不是想要借助莱昂纳多走红，而是想用这个方式让经纪人给自己放个假，好好看个球容易吗！

　　林翰打了个响指，他笑着说道：“不用解释那么多，就说莱昂纳多邀请我跟你一起去看球，别的什么都懂了。”

　　这俩人凑在一起直接把对策就给商量好，不给徐嘉衍经纪人反驳的余地！

　　……

　　三月一日晚上六点，位于洛杉矶的斯台普斯球场座无虚席，湖人主场的观众们还没开赛就已经沸腾起来。

　　虽然仅仅是常规赛，但观众的热情丝毫没有降低！

　　林翰坐在距离球场最近的一排座位上，他觉得这种场合非常新奇，之前很少体会到。

　　“里奥，我们坐得这么靠前，该不会被篮球砸到吧？”林翰这个土鳖开口询问起来，他很担心这些大个子的NBA球员们刹不住车，在惯性的作用下撞到自己。

　　还没等莱昂纳多回答，一边的托比·马奎尔则是笑了起来：“放心，我看了这么久的球都没有被砸中。你可以小心避开或者直接用手接住。”

　　这种位置都是一票难求，没有关系人脉的话根本买不到！

　　大概是奥斯卡刚过，现场的社会名流非常多，仅仅是林翰认识的就不下于五个人，在莱昂纳多跟托比·马奎尔身边坐着的赫然便是梦工厂的CEO杰弗瑞·卡森伯格，林翰跟他在奥斯卡晚宴上面曾经短暂的交流过。

　　对面还有曾经的足球巨星贝克汉姆，歌坛抢钱夫妻碧昂斯跟Jay-z，网坛传奇巨星小威廉姆斯等等。

　　这就是主场在洛杉矶的好处，绝不会缺乏明星观众！


第768章 空降冠军

　　后科比时代的湖人似乎举步维艰，作用主场之利的湖人将力争结束四连败，然而紫金军团的发挥却不够抢眼。

　　黄蜂虽然也深陷泥沼，但最近表现仍然可圈可点，两队一上场就打得热血澎湃，让场边的观众忍不住大声尖叫欢呼。

　　首节末，克拉克森连续得分帮助湖人取得领先；但是第二节一上来，黄蜂的替补们便回击了一波16-5，将比分反超！

　　到了第三节，湖人跟黄蜂更是交替领先，将悬念保持到最后一节，这让现场的球迷们嘶吼声连连。

　　就算是比较冷静的托比·马奎尔在看到兰德尔盖帽之后，也忍不住从椅子上挥舞着拳头站了起来！

　　林翰对足球方面更为熟悉一些，在NBA方面只熟悉那些巨星球员，这些球员里面他熟悉的并不多，所以只能看个热闹。

　　一边的徐嘉衍倒是嚷嚷得起劲儿，林翰此时已经感受到了来自球员们的身高压力，原本就两米多高的球员，此时自己还坐着，完全就是仰望！

　　现场的摄像机也很懂得在比赛的间隙拍摄下观众的样子，而且今天还有这么多名流过来，所以导播也就更加频繁的切画面过来。

　　似乎对那些电视机前面的观众在说，这么多明星都来现场看球了，还等什么，快拿起电脑在网上订票吧！

　　……

　　央视算得上是NBA的铁杆合作伙伴，每场比赛几乎是一场不落，哪怕是季前赛都同样如此。

　　国内喜欢看篮球的观众非常多，CCTV-5永远都不愁没有观众。

　　许俊达算是铁杆的篮球迷，但每天都要上班，他只能趁着中午吃饭的时候看看直播，每次都是接近末尾了！

　　今天当他来到员工食堂坐下的时候，电视机上面的比分板赫然来到了91:93，湖人落后黄蜂两分。

　　“要加油才行啊，看谁能站出来领导球队。”

　　许俊达注意力放在两支球队上面，但央视的解说却对着旁边的观众席说个不停！

　　主持人于嘉熟悉的声音传了出来，“湖人主场最大的好处就是能看到数不清的明星，今天我们在场边看到的就有碧昂斯跟Jay-z夫妻俩，还有新晋奥斯卡影帝莱昂纳多。”

　　“诶，坐在莱昂纳多身边的好像是林翰，就是拍《黑客帝国》那个林翰，徐嘉衍也在这边看球！”张卫平嘉宾诧异地说道，他根本没想到国内还有明星跑去现场看球。

　　许俊达在电视机前面自然也看到了这一幕，林翰竟然跟莱昂纳多对着球场上指指点点的，好像在谈论什么一样，他头上赫然还戴有一顶大写英文字幕“L”的棒球帽，这显然就是湖人的支持者！

　　“导播给他们好几个镜头了，这到底是来看球的，还是看明星的？”许俊达有些不满，他并不是林翰或者莱昂纳多的粉丝，他只是想看到湖人在最后几分钟时间能不能逆转。

　　然而在虎扑论坛上面却被扒了下来，毕竟步行街里面的老铁们总是很悠闲的样子。

　　“林翰、徐嘉衍跟莱昂纳多还有托比·马奎尔四人结伴看球，原来林老师竟然是湖人球迷！”

　　“666，可惜没有黑色曼巴了。”

　　“林老师还不回国就是在外面浪，有生之年一定要去斯台普斯球场去看一次球才行！”

　　“莱昂纳多拿到影帝之后就开始放纵自己了吗？我看见他吃了一个汉堡！”

　　“这几个人都是童年记忆，林翰看起来好像是真的融入到好莱坞了诶。”

　　“没看过林翰打球，原来也是我紫金军团的一员啊！必须支持一下！”

　　这边看完球的林翰有些惋惜，因为湖人在主场竟然以两分之差惜败。

　　莱昂纳多作为好莱坞的东道主，自然不可能放林翰这么早就回宾馆去休息，他愣是将已婚的托比·马奎尔叫上，拖着林翰跟徐嘉衍去酒吧。

　　泡吧对于美国人来说是家常便饭的事情，尤其是莱昂纳多更是在其中流连了许久，可以算得上是个中老手。

　　林翰倒也很快融入到这喧闹的氛围当中，一杯接着一杯的喝下肚子。

　　当他醉醺醺回到酒店的时候，已经是午夜过后，他最终走出酒吧的时候还被记者给拍到了，说不定要上一次娱乐版新闻。

　　很长时间以来，林翰都是绯闻绝缘体，媒体报道的都是他的作品跟成绩，很少有报道私人生活的时候！

　　然而这次竟然拍到他跟莱昂纳多泡吧，这就让世界各地的媒体们纷纷激动起来，是不是莱昂纳多又带坏了一个人呢？

　　……

　　不过第二天林翰就消失在记者们的眼前了，他将自己的行李收拾好之后就准备乘坐飞机回国。

　　好莱坞虽然繁华腐朽，可终究不是自己的家！

　　候机室里面，林翰看着眼前的报纸微微发呆，因为这上面赫然刊登着贝弗利山庄房产的相关信息。

　　“或许可以考虑在这边买一套房子，回去商量商量。”

　　林翰知道自己会定居在北京，但现在电影事业发展到好莱坞之后，自己肯定会时不时在洛杉矶逗留。

　　长期住酒店也不是事儿，买一间属于自己的房子比较合适，反正手里的钱放着也是放着，不如买点房产，还能升值！

　　买房置业的想法就这样生根发芽起来，这时候林翰再随便翻了翻后面的内容，赫然发现《今日美国》这家报纸上面竟然还刊登着畅销书排行榜。

　　而在本周发布的榜单当中，有个熟悉的名字赫然出现在冠军的位置上面！

　　《海伯利安的陨落》上周六正式发售，周末两天便热销了93万册，牢牢占据了榜首！

　　林翰看到这个好消息后，忍不住笑着自言自语起来，“看来卖得还是挺不错的啊。”

　　这个成绩比上不足，但比下绰绰有余！

　　当初他还以为这本书破不了百万，所以才同意了进行《名利场》的专访，现在看起来预售的数字外加上周末两天的实际销售，其实成绩还挺不错的。

　　本来《海伯利安的陨落》在故事性上面就弱了不少，这种续集类作品大多都要看第一部的销量跟评价！

　　《海伯利安》这本书在美国总销量还不及《侏罗纪公园》的三分之二，所以续集卖不过其余书也很正常，只要能超过其余作家就行。


第769章 全面回春

　　在美国，没有监管机构对图书排行榜进行监督，完全是依靠榜单制作方的信誉和高水平品鉴积累影响力。

　　《今日美国》的牌子固然很响亮，但很多人还是比较信赖《纽约时报》的畅销书排行榜！

　　时至今日，老牌的《纽约时报》在这方面其实已经不再独占鳌头了，《华尔街日报》、《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》以及在线图书零售商亚马逊、线下最大的图书零售商巴诺书店的图书榜单，都有各自的排名方式和忠实拥护。

　　根据为权威榜单提供数据的美国尼尔森图书监测公司称，他们制作榜单的依据是直接来自全美4500多家零售店的收款机记录。

　　而巴诺书店以及其他大型连锁零售商则是根据零售店和销售网站的销售额确定畅销书排名名单。

　　值得一提的是，由于各家榜单排名的具体算法并不公开，选择的书店和经销商源头也有区别，各大畅销排行榜的结果往往有着很大不同！

　　有时候，在《纽约时报》排行榜上面记入“十大”的书籍，未必能够进入《今日美国》或者《华盛顿邮报》排行榜的名单里。

　　事实上很难有一份绝对意义上准确的榜单，所以人们要做的就是兼听则明，多参加几家不同的榜单。

　　一般而言，像上述几家报纸的畅销书排行榜是每周更新一次，而像亚马逊这样的大型在线图书零售商，其数据更是实现了实时更新，而且会在年中跟年末两个时间段给出更为全面的年度榜单。

　　这种排行榜比每周的排名更能反映长期趋势！

　　左右图书人气的因素很多，其中作者的声望和作品本身的魅力不可小觑，有时候确实能让一本书的畅销热度维持数年之久。

　　这种情况尤其会体现在年度榜这类反应长期销售数据的统计中，而在月榜跟周榜这样的短期排行中，图书的排名更新变动往往更加频繁。

　　林翰在《今日美国》的销售榜上面发现了三本自己的书，其中位于第一的不用再多说，《献给阿尔吉侬的花束》竟然强势回到了亚军的位置上面！

　　过去一周，这本前年发布的科幻小说竟然卖了68万册，如果不是《海伯利安的陨落》空降冠军，那么它就要时隔一两年时间再度夺冠！

　　也就是说林翰自己的作品阻碍了它回冠的可能性。

　　这如何能叫人不惋惜呢！

　　真要是老书击败新书夺冠，那画面肯定非常美好。

　　第三本在排行榜前十的作品赫然便是《侏罗纪公园》，它勉强排在了第九名的位置上。

　　反正登机时间还早，林翰干脆在报刊架上面寻找起《纽约时报》来，它的权威性更高一些。

　　这一看才赫然发现自己好像把这个排行榜都给屠杀了！

　　在《纽约时报》的畅销书排行榜中，虚拟类图书作品销售前十里有四本是属于林翰的！

　　《海伯利安的陨落》在这边的榜单统计当中是卖了107万纸质实体书，而第二名的《献给阿尔吉侬的花束》同样销量有所增加。

　　不同的是，这边《黑客帝国》图书位居第六，而《侏罗纪公园》位居第十！

　　一场奥斯卡颁奖礼，让林翰的这些老书纷纷回春，堪称是老来俏！

　　林翰自己都记不清楚，这是它们第几次回到排行榜前列，销售势头异常坚挺！

　　怪不得奥斯卡争抢那么激烈，宣布拍电影的、电影上映、拿到提名、获奖各自刺激一波，尤其是当《献给阿尔吉侬的花束》横扫了本届奥斯卡之后，它更是在疲倦的全球票房上面注入一剂强心剂。

　　同时DVD预订跟销售上面大幅度增加，在电视跟网站点播上面，索要的版权费就高了许多！

　　奥斯卡效应如此强大，也作用在了原著小说身上。

　　很多看过了电影的人，在发现电影竟然如此精彩之后，就去购买了图书。尔那些没看过电影的人，看到横扫了七项大奖之后也想一睹庐山真面目！

　　四本书一起上阵的架势打破了由美国作家保持多年的记录，林翰没想到这一天会来得这么早！

　　他之前屠榜也只是在一些不起眼的榜单上面，像这种超级大市场竞争异常激烈，能拿到冠亚军很不容易了，还得有其余作品。

　　实际上现在纸质图书相较于之前来说已经开始增长反弹，由于读者阅读需求不减以及部分电子书读者的回归，现在纸质图书销售总量企图重新抢回主导权！

　　从2011年开始，网络零售渠道就超过了实体零售，让实体零售渠道失去了美国消费者购书第一渠道的地位。

　　读者们不光在网上购买实体书，也会在网上购买下载电子书，约有四分之一的美国人表示他们会阅读电子书！

　　就连美国最大的线下零售书店巴诺书店也进军到电子书销售领域，成为去年仅次于亚马逊的第二大网络图书零售商。

　　相比起实体书领域被压制，《献给阿尔吉侬的花束》在亚马逊上面展示出了无与伦比的战斗力，硬生生在实时榜上面超过了《海伯利安的陨落》！

　　估计是读者群体的差异，网上购买电子书的读者数量非常多的选择了莱昂纳多主演的这部电影原著。

　　为了配合小说宣传，亚马逊官方将《献给阿尔吉侬的花束》封面改成了电影的海报，这样联系更紧密一些！

　　而企鹅出版集团那边也看到了这其中的联系与可操作性，他们迅速联系好海报的版权，然后让美工重新制作了封面跟插图。

　　在加印的图书中，前面一版就跟后面一版在外表上面有差距，这也会让很多有收藏癖好的读者忍不住再掏钱！

　　买过一次又怎么样，大不了再买一本不同封面的，有钱就是任性！

　　林翰的老书不光是在美国这一个市场上面围剿新书，在内地、港澳台地区、英国、法国等地也纷纷回光返照，力争燃尽最后一滴能量。

　　全球各地的图书销售榜上面迎来了久违的盛况，王者终究是王者！

　　哪怕人家跑去拍电影了，偶尔回过神来，依旧能霸榜！

　　这头雄狮只不过是在沉睡而已，沉睡的巨龙终将苏醒！


第770章 小萝莉

　　此时的亚马逊分类榜上面，科幻小说这个分类当中，前几把交椅全是被林翰的作品给占据了。

　　如今科幻小说的确不是很景气，林翰一个人就撑起了半边天！

　　一周卖出去这么多本小说，起码他在贝弗利山庄的房子有着落，可以买很大一间，不至于被人说小气。

　　林翰可不止一次的看到网上有人吐槽他的座驾，那辆被他用来代步的奥迪着实配不上身家！

　　被福布斯杂志判断拥有10亿美元身家的林翰，却开车一辆100万人民币的车，林翰的粉丝们都在为自己的偶像担忧，这可真是不会花钱。

　　所以他干脆就准备抽时间在国外的车展上面订购一辆车，只不过现在他还得回国去才行。

　　摆在林翰面前的事情看起来挺多的，但实际上也不急在一时！

　　《黑客帝国3》的部分特效已经做好，林翰只需要回去慢慢磨合就行，他还得找工作人员们帮忙，一个人做不了所有人的事情。

　　都说慢工出细活，《黑客帝国2》在暑期档上映，距离《黑客帝国3》的春节档还有老长一截，起码还要11个月的时间！

　　工作进度进行得非常不错，所以林翰有时间在制作电影后期的同时，写另外的作品。

　　按照原计划，他是打算把《侏罗纪公园2：失落的世界》写出来，毕竟这不用怎么费脑子，所有东西都在记忆深处，只需要用手指将它们敲在电脑里面就行。

　　……

　　从洛杉矶直飞北京需要13个小时左右，林翰很早就准备好了打发时间的东西，他购买了几本图书，就为了能在飞机上面慢慢阅读。

　　一本是斯蒂芬·赫特曼的《战争与松节油》，这是描述一个在一战中于比利时军队服役的画家的故事，关于回忆、艺术、爱与战争的精湛小说。

　　另外一本则是《火车上的女孩》，这是一本惊艳了全球的文坛的现象级作品，曾经打破了《达芬奇密码》的畅销纪录，英国五个月时间内狂销三百万册！

　　如果不是《献给阿尔吉侬的花束》凭借奥斯卡效应回冠的话，它还会占据排行榜冠军更久的时间。

　　这两本书毫无疑问都是英文版，林翰看起来还是没什么问题，使用的词汇都很简单，没有生僻的。

　　此时飞机外面阳光正好，一望无垠的碧蓝色大海格外宽广，偶尔扭头望出去，有种心旷神怡的感觉！

　　《火车上的女孩》其实有点类似于《消失的爱人》，它是一部相当不错的悬疑推理系小说，每个角色都是以第一人称的叙事方式推进情节。

　　故事的主角是瑞秋，她本来与丈夫汤姆之间有过一段幸福的时光，却因为一直怀不上孩子而产生争执。

　　汤姆日渐冷漠，而瑞秋这是开始酗酒，两人最终离婚告终，但汤姆却娶了离婚前的出轨对象安娜，两人还生了个孩子。

　　主角瑞秋却没能从打击中振作起来，她坐在大学好友凯西的房子里，为了不让好友担心，她每天早上搭乘同一班火车从郊区前往伦敦市区，假装自己还在伦敦上班！

　　然而瑞秋跟汤姆以前的家就在火车站附近，每次经过房子的时候，瑞秋总会心痛，可在不远处的地方，有另外一座一模一样的房子，住着一对看起来很幸福的年轻夫妻。

　　每次经过火车站的时候，瑞秋总会幻想起来，那栋房子里面女主人是杰西，男主人杰森，他们是瑞秋曾经的幸福影子，是幻想中的美好。

　　每天透过车窗观察这对夫妻成为了瑞秋的精神支柱，但有一天杰西失踪了！

　　故事在这里才开始进入到精彩的地方，林翰迫不及待想要看到究竟发生了什么，然而这个时候，一个萌萌的声音在自己耳边响了起来。

　　“叔叔，这本书好看吗？”

　　一个穿着红色小棉袄的女孩抱着iPad，她盯着林翰手中的书瞧个不停。

　　林翰将书合上，他笑着回答说道：“挺好看的。”

　　这小姑娘看起来五六岁的样子，圆圆的脸蛋上面带有点婴儿肥，微微卷曲的头发以及碧蓝色的瞳孔显示出混血儿的身份来，整个样子萌萌的，让人好感倍增。

　　商务舱这边位置几乎坐满了，小姑娘的父亲跟母亲正戴着耳机在看电影，只剩下抱着iPad的小姑娘一个人无聊，所以干脆就自来熟跟旁边的林翰聊天起来。

　　林翰想象中自己女儿大概也就是这个模样，所以他耐心很好，也不看书了。

　　“叔叔，那你能给我讲讲吗？”

　　这小姑娘将iPad抱在怀里，自己则是干脆整个身体窝在座椅上，充满期待的看着林翰。

　　《火车上的女孩》显然不适合讲给小姑娘听，于是林翰便搜肠刮肚起来，他决定换个故事替代里面的内容，“没问题啊。在遥远的一个国度里面，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子，于是很诚意的向上帝祈祷，‘上帝啊，我们都是好国王好王后，请您赐给我们一个孩子吧！’。不久之后，王后果然剩下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一样，脸颊红得像苹果，头发乌黑柔软……”

　　“我知道我知道！”眼前的小萝莉瘪瘪嘴说道，“她肯定是叫白雪公主对不对！”

　　“真聪明，就是白雪公主。”林翰夸赞着说道。

　　“可我已经知道这个故事了，叔叔要不要再换个故事？”

　　林翰发现自己果然是看颜值的，要是熊孩子缠着自己讲故事，多半不乐意。

　　现在他就觉得小萝莉很萌很可爱，就算提出要求来也乐意去满足她！

　　“那我讲个小美人鱼的故事？”

　　“听过了，她最后变成了泡泡飞走了。”

　　“灰姑娘呢？卖火柴的小女孩呢？小红帽？”

　　小萝莉嘟着嘴，她使劲儿的摇头，“都听过都听过，叔叔还有没有新的故事？”

　　林翰发现事情有点不对劲儿了，自己知道的童话故事大多数都来自于安徒生童话跟格林童话，而这两个偏偏都已经存在了，一时间还真不知道该讲什么。

　　绞尽脑汁认真的想，他询问道：“那我给你讲一个小猪跟蜘蛛的故事吧，你听过这个吗？”

　　小萝莉规规矩矩的坐好，她兴奋的摇摇头：“没听过！”

　　“那我讲给你听吧！”


第771章 夏洛的网

　　【早餐之前，在他们收拾桌子准备吃早饭的时候，芬问她的妈妈，“爸爸拿着斧头去哪儿了？”

　　“去猪圈了，”阿拉贝尔太太回答说道，“昨晚生了几只小猪。”

　　“我不明白他为什么需要一把斧子。”只有八岁的芬继续说道。

　　“哦”，她母亲回答说道：“其中一头是个小个子，它长得又小又弱，没有任何可留下来的价值了。所以你爸爸决定去消灭它。”

　　芬尖叫起来，“上帝，消灭它？你是说杀死它？就因为他比别人的个子小？”

　　阿拉贝尔太太把一罐乳酪放在桌上，“别嚷嚷，芬！”她说，“你爸爸做得对。那头猪不论如何都会死的！”】

　　林翰发现自己很有讲故事的天分，他绘声绘色的讲述着这个故事，将芬跟她母亲的对话活灵活现的讲诉出来。

　　旁边的小萝莉一脸紧张，她不自觉咬住自己的手指，着急地问道：“那头小猪真的被杀死了吗？太残忍了，她是坏妈妈，还有个坏爸爸！”

　　“别急，后面还没开始呢。”

　　林翰拧开矿泉水瓶盖，他喝了一口水之后继续讲了起来，那小姑娘也聚精会神的听了起来，别提有多乖巧。

　　【“爸爸，别杀它！”芬边哭边跑的说着，“这不公平！”

　　阿拉贝尔先生停住脚步，他和蔼地说道：“芬，你得学会控制自己。”

　　“控制自己？”芬喊道，“这是生死大事，可是你竟然说控制自己？”

　　眼泪顺着她的脸颊往下流，她抓住斧柄，打算把斧头从父亲的手中夺过来。

　　“芬，”阿拉贝尔先生说，“养猪，我比你懂得多。一只小瘦猪麻烦极了。现在你赶紧走开吧！”

　　“可是你不公平！”芬叫道，“那猪生的小，不是它的戳，对不对！如果我生得瘦小些，你会不会杀掉我？”

　　阿拉贝尔先生微笑起来，“当然不会，”他慈爱地低头看着她说，“可是两者并不能相提并论。小女孩是一回事，小瘦猪是另外一回事。”】

　　“我知道，这个爸爸肯定没有杀掉小猪！”

　　这个小萝莉一脸笃定的说着，她看起来信心十足。

　　林翰好奇地问道：“你怎么知道？”

　　“因为我也缠着我爸爸做过差不多的事情，他要把我家的瘸腿狗狗送走，可是我哭着求他之后，他就把狗狗留下来了！”

　　这表情看起来好像是在等夸奖一般，林翰也就顺水推舟地说道：“你可真棒。”

　　现在林翰正在给小姑娘讲的故事叫做《夏洛的网》，他并不确定这个故事究竟在这个世界存不存在，毕竟之前根本没时间去考证过这本儿童读物。

　　反正现在是给别人讲，又不是出版。

　　接下来的时间里面，林翰讲诉的故事来到了真正的正文，这个被救下来的小猪被芬取名叫威尔伯。

　　芬很爱威尔伯，她喜欢抚摸它，喂养它，哄它上床睡觉。

　　小猪威尔伯吃得好，还跟芬的洋娃娃一起坐婴儿车去兜风，快快活活的，长得很好！

　　但好景不长，芬的爸爸决定把威尔伯卖掉，最终让芬的舅舅买下了小猪，于是小猪威尔伯便租到了舅舅家谷仓底下的肥料堆里面。

　　尽管吃得好，谷仓里面也有很多动物，但是它们都各忙各的，谁也不肯跟小猪威尔伯玩，芬也只能放了学才来看它。

　　威尔伯感到很孤独，它需要朋友，需要爱。

　　在一个黑暗的夜里，正当威尔伯十分伤心的时候，黑暗中传来一个很细很好听的声音：“我可以做你的朋友，我喜欢你。”

　　到第二天，威尔伯才看到自己这个新朋友，原来是一只叫夏洛的蜘蛛！

　　这就总算是点题了，童话故事名字就叫《夏洛的网》，夏洛终于出现。

　　威尔伯如今除了芬，又有其余可以谈心的朋友夏洛，吃得很好，所以养得白白胖胖的。

　　正当威尔伯沉浸在快乐当中的时候，谷仓里面最老的那只羊告诉它，等到了圣诞节，它就要被杀掉做熏肉火腿。

　　这个消息就像晴天霹雳，让威尔伯嚎嚎大哭，扑倒在地面尖叫，它不想死。而夏洛为了自己的朋友绞尽脑汁，最终想出了一个办法！

　　它是一只蜘蛛，用自己的蛛丝在网上织出了“王牌猪”三个字。

　　夏洛的网算是奇迹，这轰动了四面八方，周围的人都纷纷来目睹王牌猪的正貌！

　　谁也不知道怎么回事，但威尔伯就是王牌猪。

　　后面夏洛又在蜘蛛网上面织出“了不起”、“光彩照人”等字样，于是威尔伯变成了大新闻。

　　……

　　林翰一口气讲了这么多，他嗓子眼都有些发干了，但小姑娘却依旧听得入迷！

　　“后来呢？后来威尔伯是不是健康快乐的活了下去？”

　　小萝莉催促着说道，她很想知道结局到底是怎么样的。

　　然而这个时候，小萝莉的父亲大概是电影看腻了，他摘掉耳机后站起来，非常警惕的看着林翰，以为他要对自己女儿做什么！

　　“凯瑞，来爸爸这边。”

　　这名金发碧眼的中年白人皱着眉头，他对林翰这样的陌生人很警惕。

　　直到现在，林翰才知道小萝莉的名字，但这名父亲的做法却让他有些反感跟受伤，天可怜，他可一点歪心思都没有，纯粹是讲故事而已！

　　凯瑞嘟着嘴，使劲儿弹了弹腿，“NO！我要听故事，叔叔正在给我讲小猪威尔伯跟蜘蛛夏洛的故事。”

　　“嘿。我知道你在想什么，千万不要对我女儿有什么想法，否则我要踢爆你得屁股！”

　　父亲顾不得女儿的反对，愣是将她抱到了自己的座位上，自己则是站在过道上面居高临下的看着林翰。

　　林翰简直就比窦娥还冤，他摊开手无奈地说道：“这位先生，别脑补太多，她是个可爱的小女孩，仅此而已。”

　　“最好是这样！”

　　凯瑞坐在她母亲身边，这时候还不忘故事的结局，探着脑袋问道：“最后的结局是它们俩过上幸福快乐的生活吗？”

　　可是林翰摇摇头，“夏洛为了救威尔伯去世了，不过在去世之前它成功的产卵，留下了后代。”

　　“这是什么故事，我怎么没听说过，该不会是你瞎编的吧？”那名父亲脸色不大好。

　　林翰皱了皱眉，这本《夏洛的网》曾经当选过美国最伟大的十部儿童文学名著首位，在美国可以说的上司家喻户晓，是能跟《小王子》一较高低的作品。

　　原作者E·B·怀特在1952年就发布了作品，从此便作为关于友情的童话风靡全世界，夏洛用生命拯救自己朋友的生命，这部童话故事不仅有动画，而且还被改编成了电影！

　　可根据这名父亲的做法来看，林翰觉得他肯定没有听说过《夏洛的网》，说不定这本小说也跟林翰搬运的其余作品一样，根本就没有出现过！

　　“或许还不是很出名，等一段时间你们就会看到了。”

　　林翰也没有再详细的说什么，他懒得跟别人争论！

　　凯瑞的母亲这时候则是用中文道歉说道：“抱歉，亚当并不是故意的，他最近有些神经紧张，谢谢你给凯瑞讲了这么个故事。”

　　“这是我的荣幸，希望能有更多的孩子能听到这个故事。”

　　“这个故事叫什么？或许我能给凯瑞买一本！”

　　林翰开口说道：“《夏洛的网》，不知道能不能买到。”

　　他其实也不是很确定，万一凯瑞的父亲亚当是真的没听过这个故事呢，毕竟《夏洛的网》在流传度上面肯定比不过白雪公主、灰姑娘之类的。

　　她母亲的涵养非常好，一口普通话相当流利，“希望你旅途愉快，刚刚的事情非常不好意思，我让亚当消停一会儿！”

　　刚刚还气势汹汹的亚当在收到自己妻子的目光后，乖乖的从过道上坐了下来，同时身体有些僵硬的伸出手道歉起来。

　　“Sorry，刚刚是我误会你了，但凯瑞看起来很开心，那肯定是个好故事。”

　　林翰点点头表示接受道歉，他也不想再跟亚当说些什么，只是默默将眼罩戴上，一不小心就睡着了！

　　……

　　当飞机上的广播提醒乘客们系好安全带的时候，林翰才悠悠醒过来。

　　这时候他们已经在北京的上空，飞机盘旋着准备降落。

　　失重感逐渐增大，飞机微微一震，便在跑道上面逐渐停下来，虽然这边空气质量不是特别好，但林翰却十分的怀念。

　　金窝银窝，不如自己的狗窝，说的就是这个道理！

　　林翰将鸭舌帽戴上，拖着行李箱就从VIP通道低调地走出去。

　　此时助理严洪已经在一边等候多时，两人并没有做什么耽误就赶紧离去，不给记者们一点机会！

　　谁也想不到，林翰竟然会在这个时候坐飞机回来。

　　“公司里面一切都还好吧？”

　　虽然他们通过邮件、微信等方式一直都跟林翰有联系，但终究没有在现场。

　　严洪一边开车一边说道：“没有什么大事儿发生，只是确定了跟中原影视合作开发《迷失》这部电视剧，现在还没对外公布这项计划。”

　　林翰虽然是老板，但具体的事务都是由苗宏负责，既然苗宏觉得这个项目可行，那林翰自然也不会反对。

　　他开口询问道：“那现在进度怎么样？”

　　“大家都在等您回来了再确定导演，然后找制作班底，演员方面可能我们没有决定权。”

　　拍摄一部电影，导演跟主演们都是不可缺少的，所以他们愿意给林翰这个面子，让他来确定导演人选。

　　林翰挥挥手，不耐烦地说道：“等会儿我就给苗宏打电话，《迷失》基本上就给我挂个制片人的名字，我偶尔去看看还行，总不能把这个项目也交给我。”

　　“其余好像就没什么事情了，好像有个什么征文的活动想邀请您当评委，但看起来并不是很严谨。”

　　“那就推了吧，我现在忙得很，实在分不开身。对了，你送我回别墅里面，到时候你再把这车开去公司吧。”

　　林翰有些疲惫，他想要在家里面好好休整一下。

　　汽车里面流淌着Coldplay的新歌，林翰听得倒是有些沸腾，半个小时之后终于下车回到自己家里，这一趟旅行才最终宣告结束！

　　刚刚才打开门，柴柴就兴奋的扑到林翰脚边，它的尾巴摇个不停，舌头飞快的舔上林翰的手。

　　“柴柴，你今天怎么这么高兴？”

　　回答他的却是一阵汪汪叫声，这家伙不停在林翰腿边打转。

　　陈佳璇穿着一套居家的毛衣走了出来，她手里面捧了杯热乎乎的饮料，看到林翰之后便露出笑容来，“你可终于回来了！”

　　林翰此时连外套都顾不得脱，他抬腿跨过柴柴，走到陈佳璇身边便亲吻了下去，小别胜新婚，这次一周多时间在外面还真是非常想念。

　　“总算是回来了，我可累得要死！”

　　陈佳璇戳了戳林翰腰上的肌肉，她没好气地说道：“我看你在洛杉矶的生活潇洒得很嘛，整天都是吃喝玩乐。逛市场，看篮球，去夜店，我还以为你乐不思蜀了呢！”

　　“我那都是随便玩玩而已，也算是去长了个见识。”林翰搂住陈佳璇，他开口说道：“还是家里面好。”

　　深呼吸一口气，都是自己熟悉的味道。

　　“那你快点去洗澡清醒一下，等会儿还要倒时差。”陈佳璇喝了口饮料，房间里面的地暖很是舒服，让林翰懒洋洋的，差点就在沙发上面睡着了。

　　懒得动弹的林翰开始装死，他怎么也不愿意这么快就起身，感觉精气神都还没有恢复。

　　“我给你带了礼物回来，在行李箱里面，你要不要去看看？”

　　“是那尊小金人吗？”陈佳璇好奇的询问道。

　　林翰摇摇头，“怎么可能，我可不是那么吝啬的人。”

　　这个时候，陈佳璇倒是来了兴趣，她很想知道林翰这么没情趣的人究竟准备了什么礼物，该不会是什么化妆品或者护肤品吧？或许是珠宝首饰之类的？

　　怀着猜测的心情，陈佳璇将林翰的行李箱拖到了茶几旁边，然后将里面的东西掏了出来，一个长方形的礼盒出现了！

　　包装精美的礼盒看起来很有品味，但她打开一看，发现这竟然是一朵镀金红玫瑰。

　　她已经无力吐槽，“真是直男审美……”


第772章 进军儿童文学！

　　别人送女朋友礼物，要么豪车豪宅，要么私人飞机或者梦幻小岛，再不济也是八音盒创意礼物之类的。

　　林翰千里迢迢从美国飞回来，就带了这么一朵花，估计在网上只需要几百块钱就能买到，而且都已经泛滥了！

　　陈佳璇这时候宁愿收到首饰珠宝什么的，或许一首诗也不错，很久没收到林翰写的诗歌。

　　“怎么，不喜欢吗？”林翰心里咯噔一声，他觉得这玫瑰的寓意挺好的，所以才花钱买下来。

　　“喜欢啊，一生一世嘛！”

　　陈佳璇将这镀金玫瑰从盒子里面拿了出来，然后拍张照片上传到自己的微博上面去，她想看看网友们到底有什么看法。

　　这倒是挺恶趣味的。

　　林翰看到陈佳璇的举动之后，他还以为这是在炫耀礼物，所以很得意地说道：“果然我还是挺有眼光的，原本想买999朵，可惜带不回来。”

　　“其实这玩意儿国内也有，用不着在国外去买，说不定国内还便宜一些！”

　　陈佳璇默默将自己的手机递到林翰面前，她整个脸上的笑容怎么也抑制不住。

　　林翰将信将疑的看了看手机，发现她刚刚发出去的微博回复竟然很多，尤其是跟林翰相关的事情，讨论量就更高了！

　　【我们家老林从洛杉矶带回来的礼物，是不是很眼熟？[doge][照片1][照片2]】

　　“嫂子，这款美国简直是网络爆款啊！求地址，也给我媳妇儿送一个。”

　　“终于有共同话题了，我家那口子也给我买了个镀金玫瑰当生日礼物，不忍吐槽！”

　　“结婚的时候，我们买三金礼物，金店就送了一支这种玫瑰。”

　　“目测某宝即将出现大量林翰同款镀金玫瑰，请粉丝们踊跃购买！”

　　“妈呀，我觉得咋这么眼熟，这明明就是我藏在衣柜深处不敢见人的那玩意儿吧。”

　　“天下直男一个样，嫂子应该提升一下林老师的审美。”

　　“胡说，我老婆收到这样玫瑰的时候可感动了，肯定是一群单身狗在评论！”

　　林翰慢慢浏览下去，他似乎发现了规律，大多数女性粉丝都在吐槽，而男性粉丝则自我感觉良好。

　　或许这就是性别的差异吧！

　　“真有那么糟糕？”他挠了挠脑袋，有些郁闷。

　　陈佳璇将玫瑰拿起来晃了晃，她打趣着说道：“千里送鹅毛，礼轻情意重。事实上，这挺不错的，要是真的太糟糕的话，我可就不会晒出来。”

　　然而事情并没有跟他们想象的那样，正因为陈佳璇的这个微博，天涯论坛上面突然出现了一栋高楼。

　　【从璇姐微博得到灵感，大家来说一说你们收到最奇葩的礼物呗~】

　　陈佳璇的那条微博截图就被拿来当做镇楼，而网友们也纷纷加入其中，开始灌水交流起来。

　　一个又一个潜水的天涯网友们这时候终于有了吐槽的机会，她们纷纷晒图或者晒自身经历，引来一阵666！

　　什么生日的时候送华丽QQ秀，送搓衣板，送锤子，送包装精美充满少女心的瑞士军刀，送雕刻有双方名字的近视眼镜片，还有情人节送锦旗的等等。

　　这吐槽根本停不下来的节奏！

　　只用了一个小时时间，便盖起了几百层的高楼，很多楼层下面还有几十条回复。

　　大家一起分享起这些趣事儿来，甚至还一路从天涯火到了其余社交媒体上面，迎来无数观光党！

　　这么一比较的话，其实林翰送的镀金玫瑰还算是比较正常的礼物，起码有寓意有浪漫气息。

　　意外引发网友讨论热潮，林翰这会儿可没心思玩手机，他好不容易才跟陈佳璇聚在一起，当然要说说话。

　　电视机上面不知道在播什么节目，反正他俩根本没心思看，只是为了让家里不那么冷清罢了。

　　林翰在跟自己女朋友分享过去这一周他在好莱坞发生的点点滴滴趣事，虽然之前都已经通过手机跟微信聊过，但那有现在靠在一起慢慢讲的好！

　　……

　　“对了，还有件事情忘了说。我今天坐飞机回来的时候，旁边坐了个小萝莉问我在看什么书，那时候我捧着一本惊悚悬疑故事当然不好意思给她讲。就在脑袋里面想了个新故事告诉她，我觉得那故事还挺不错的。”

　　陈佳璇蜷缩在沙发上面，她询问道：“什么故事？”

　　“童话故事呗，一只瘦弱的小猪威尔伯跟它的蜘蛛朋友夏洛的故事，夏洛用网帮威尔伯出名，让它不用被宰杀来做火腿，结果它自己却死掉了。”

　　“听起来还挺不错的，只不过这个故事的看点在哪里？”

　　林翰的介绍太简短了，陈佳璇心里有相当多的不解。

　　“大概就是生命短暂，友谊无价吧，我觉得挺适合小朋友们阅读的。”

　　现在的儿童读物市场上面，占据销售大头的，依旧是许多年前的经典作品，近些年来根本没什么优秀的作品冒头！

　　总体来说，八零后、九零后、零零后、一零后们看的童话书籍都差不多，从《格林童话》、《安徒生童话》、《一千零一夜》、《伊索寓言》、《木偶奇遇记》、《小王子》、《舒克和贝塔》等等。

　　更新换代的速度相当缓慢，阅读经典固然是好事儿，但偶尔也要有新鲜血液的加入才比较好！

　　林翰今天从机场回家的时候，就在汽车后座上面用手机搜索过《夏洛的网》，国内国外的搜索引擎都无法找到这本书以及这个作家。

　　反正都已经把故事讲出起来了，那多花几天时间写出来就是了，这本儿童作品老少咸宜，而且也没有什么地雷需要规避。

　　等于不用耗费任何脑筋就直接写出来，所以林翰根本没把这个当回事儿，就当自己的跨界之作！

　　“等以后我们有了孩子，她就能看到新的童话故事了。”林翰算盘打得很美妙。

　　他侧头在陈佳璇耳畔轻轻说道：“我们差不多也是时候要个孩子了，生个像你一样的女儿比较好。”

　　陈佳璇脸颊微微红了起来，她忍不住反驳着说道：“万一是男孩儿呢？”

　　“男孩儿还不是可以读童话故事，只要是我们的孩子，性别不重要。”

　　他们俩人都已经朝着三十岁前进，在看到别的可爱小家伙之后，他们终于决定停止使用小雨伞！

　　……

　　第二天，林翰并没有去自己的工作室，更没有去银河影业那边，他自己一个人在家里面的电脑上捣鼓着自己的小说。

　　《夏洛的网》写作速度相当快，甚至林翰一边写作还能一边思考其余事情，一心二用的本领相当夸张！

　　如今《海伯利安的陨落》春节上市之后差不多半个月时间，现在销量已经开始回落了。

　　因为奥斯卡效应并没有多少降落在它身上，更多的是带动其余获奖、获得提名的作品！

　　不过口碑上面却依旧非常可观，书评人们正好放假结束，一个又一个的好评朝着这本书砸了过来。

　　复旦教授、著名作家王建雄对这本书评价非常高：“《海伯利安的陨落》大概是我看过科幻小说里面对宗教描述有最深刻影响的作品。林翰构建了在宇宙背景下宏大的宗教系统，禅灵教派、天主教、圣徒、伯劳教派还有犹太教、禅宗以及其余宗教的思想，重点放在了神与人的关系上，在救赎上面的讨论非常精彩！”

　　“一般的小说出续集未免有狗尾续貂之嫌，但是林翰却巧妙的把握住了每一部小说的精髓。当初《三体2：黑暗森林》非但没有破坏《三体》的完整性，反而将故事拔高到另外的层次。如今《海伯利安的陨落》也展现了林翰强大的布局能力，光阴冢里面的故事还没有完，而且在探讨生命的进化异化上面，它达到了巅峰的水准，林翰在这本小说里面描述了智慧文明的艰苦与和解，对人类本性进行了叩问，是不可多得的佳作。”科幻世界杂志的知名编辑丁伟峰在自己的博客里面评价着，他算是科幻小说的专业人士。

　　而另外许多书评人都给出了简短的评价，还有人洋洋洒洒写了数千字的长评！

　　《小说选刊》就节选了《海伯利安的陨落》部分章节，并且在最前面由他们的副主编亲自撰写评语：“着眼于未来的想象，用哲学讨论思想，视野相当宏大，属于功底深厚的硬科幻作品！”

　　《文学评论》杂志更是刊登了知名学者刘浩义撰写的四千多字评论，他认为林翰这本书充分发挥了自己在文学上面的造诣，属于科幻文学史上不可逾越的巅峰！

　　“林翰天才地把太空歌剧变成了一种新形式的史诗，不光是科幻文学里面的佳作，就算是放在整个文学作品里面，它都是近些年来数一数二的文学作品！”

　　矛盾文学奖得主邓夏在接受采访的时候如此评价着，他觉得林翰不光在销量上面是八零九零后作家的领头羊，甚至在文学性上面也领先了同龄人几个档次，甚至超越了文学上面的老前辈们！

　　《咬文嚼字》是发行于1995年的文艺月刊，每一期大约有五十页，他们最擅长的就是纠正媒体艺人、名家作品里面的错别字，把自己当成是汉语文化拼字的捍卫者。

　　他们这一期选择的就是寻找十二位作家的最新作品，然后从中进行围观，对着十二位名家提出差错质疑并且让语言文字专家认定其中的差错。

　　这一期的名家里面，林翰赫然在列，他人气最高，所以也是被研究得罪仔细的！

　　然而在《咬文嚼字》的严格甄选下，他们发现林翰的作品使用文字相当严谨，图书作品的差错率仅为万分之零点三，远远低于业内对出版物文字差错检查所设定的万分之一合格率。

　　《青年文学家》杂志在春节后的第一期杂志锁定在林翰身上，从林翰的第一部短篇小说《乡村教师》开始分析起，一直到最近的《海伯利安的陨落》，短篇诗歌长篇一个不落，形成了一个专题！

　　于是这本销量非常普通的杂志竟然卖脱销了，月刊形式的《青年文学家》每个月销量只有10万上下，这一次借着林翰的光成功卖出了许许多多的电子版！

　　很多杂志其实都不是特别有名，但他们也不想一直咸鱼下去，现在林翰有名气，能吸引来关注度，同时又能刺激销量，那为什么不做呢？

　　反正别的杂志效果看起来相当不错，于是《电影文学》、《大众文艺》、《小说月刊》、《作家》、《北方文学》、《时代文学》等杂志纷纷入场，从各种各样的角度解析、分析着。

　　甚至连邀请各路评论家、科幻作家、电影导演、林翰的朋友来访谈，全方位无死角的压榨潜力！

　　专业杂志跟报刊媒体都这么积极，林翰的读者们当然也不容小觑。

　　《海伯利安的陨落》在国内半个月卖了170万册，但是在豆瓣读书评分人数却不算很多，只有五万多人。

　　更多的人都是在买书的地方评价了，比如京东、当当、亚马逊、天猫等地方确认付款之后就可以进行评价，每个购物网站合起来也有快十多万评价！

　　豆瓣读书评分上面，《海伯利安》稳定在了9.4，而这本《海伯利安的陨落》暂时是9.1分。

　　一个又一个的5星评价显示出林翰的读者们究竟有多么的激动，他们已经迫不及待想要看到后面两部的故事了。

　　“前一部的布局都填上了，各种描写都还是那么精彩，不管是真实的风景，还是虚拟的赛博空间，都太动人了。完全没想到莫妮塔是瑞秋，更没想到她见到了索尔竟然不激动，还选择离他而去！”

　　“果然经过《海伯利安》得铺垫，这一部故事才是真正的展开，而去展开得那么宏大，那么深邃！诗人、宗教、时间、人工智能、爱情、亲情、这人，所有的这些在短短一部小说中展现得淋漓尽致，却又余味深长。”

　　“惊天逆转啊，伯劳逆时间而来，大尺度的太空歌剧奏出华丽乐章！”

　　“包装在科幻外表下的古典故事，既凄美又悠长，看似互相独立的七个故事，最终归结了一个大篇章。林翰太可怕了，各种伏笔埋得那么深，那些看似无机偶遇的事件，却是被控制的必然。”

　　“不可思议的想象力！”

　　“为什么说这是硬科幻？这明明就是宗教诗歌呀~~”

　　“读书的过程就是不断享受各种谜底被揭晓的感觉，每个谜底都恢弘到宇宙的边界和人类的未来，完全为作者无边无际的想象力所倾倒！”


第773章 新闻曝光

　　《海伯利安的陨落》强势收割下如此多的评价，林翰本人当然是开心的，但他也没有得意忘形。

　　因为这毕竟不是他的原创作品，是从另外一个世界搬运而来的！

　　一天的时间悄然过去，林翰这个手速狂魔竟然写了三万多字出来，《夏洛的网》全文也不过十七万字，他只需要五六天就能写完。

　　他并不知道自己写童话故事会不会有人买账，毕竟之前的读者群体以年轻人为主，那些年轻人大多数都还没有孩子。

　　即便是有孩子，那也都还没有到需要看童话故事的年纪，这本书最起码也要五六岁之后才能看明白！

　　到了林翰现在的地步，销量已经不是衡量一本书的关键，他想要的是留下经典作品，而不是被人们给遗忘掉。

　　有些书籍可能乍一下卖得挺不错的，但几年后或者十年、五十年、一百年之后再来看就落伍，不会被流传下去。

　　但有些书籍即使现在卖得不好，但它可以一直卖下去，在这个世界上留下自己存在的痕迹，林翰也想证明自己曾经来过！

　　《夏洛的网》是一本经典童话故事，在地球上面历经六七十年依旧畅销，是小学生们最爱的课余读物之一，也是被列入了各大排行榜前列的作品，能跟伊索寓言、格林安徒生童话相媲美的作品。

　　其实林翰这一天也没有一直写，他算得上是劳逸结合，每次都是定时写一个小时，然后休息十分钟或者更长时间。

　　休息的时候，他要么去游戏室里面玩玩，要么去楼下花园走走，呼吸新鲜空气，要么就是在网上东逛逛西瞧瞧。

　　别看他平时在网上都不怎么发言，但很多东西都是看在眼里的，也同样跟随潮流！

　　……

　　三月份的娱乐圈似乎有些安静，经历了奥斯卡的繁荣之后，普通事情都很难再进入网友们的法眼。

　　什么综艺大咖李琪跟前女友撕逼大战，魔剑女主角恋爱，什么奶茶妹妹升级当妈之类的，都算是鸡毛蒜皮的小事儿！

　　眼看着群众参与热情如此不高，媒体们都在憋着一股劲儿，想要放个大招。

　　这第一炮便由新浪娱乐打响！

　　“震惊！林翰将拍科幻题材电视剧，目前已获得广电总局审批！”

　　广电总局的备案公示栏目一向都是媒体们最热衷查看的地方，每次看到更新都会有消息发生。

　　要么是名导、知名演员新作曝光，要么是经典电影、电视剧重启，要么是超级IP小说改编，总之一点话题性都不会缺少的！

　　相比起电影来讲，每次备案公示的电视剧数量非常多，就拿现在来说吧。

　　三月五日公布二月份的备案公示剧目列表里面明确看到有98部作品，一共3851集电视剧申请拍摄许可！

　　这么多部作品里面，想要找到一部由林翰编剧的作品显然是非常困难的，但偏偏总有那么些小编精力旺盛，有耐心在寻找。

　　在这98部作品里面，当代题材占据了70部，属于绝对的优势！

　　在当代题材当中，都市、农村、青少年、涉案题材显然是最多的，而科幻题材的电视剧竟然也有3部。

　　除开《迷失》之外，还有《巡海夜叉》、《家有仙妻》，这俩部电视剧不知道是怎么分类到科幻里面来的，广电总局的分类总是这么让人摸不着头脑！

　　新浪娱乐好不容易找到这个新闻，当然不会就那么一句话结束，他们干脆将《迷失》的所有信息都翻出来，公布在所有人面前。

　　【剧名：《迷失》，北京地区，题材为当代科幻，体裁是一般，制作机构是中原影视，预计集数25集，拍摄日期2018.6，制作周期12个月。

　　内容简介：本剧主要讲述泛亚航空815客机坠落在太平洋的热带神秘孤岛上，48名乘客侥幸生还。面对这种荒无人烟的小岛，幸存者形形色色，国籍、人种、文化背景、个性各异，有父亲，有儿子，有朋友，也有情侣、敌人。他们既要克服恶劣的天气，在蛮荒的热带丛林中寻找食物跟水源，还要提防一只在夜里发出让人胆战心惊叫声的神秘生物。不可预测的未来，接二连三的谜团，以及仿佛永远无法到来的救援队，让幸存者们无所适从，最关键的是他们必须战胜个人私欲，排除隔阂跟分歧，同舟共济，求得生存。】

　　现在已经是2018年的3月份，距离拍摄还有3个月时间，但网友们已经期待万分了！

　　25集的电视剧竟然需要一整年来制作，这个时间当然不会是那么死板，可依然让人哀嚎不已。

　　为什么要等那么久？

　　最快都要明年才能跟大家见面？

　　“夭寿啦，编剧竟然是林翰！”

　　“小说跟电影不能满足林老师，他的魔爪终于伸向电视剧。我只想说，干得漂亮！”

　　“《迷失》这个故事简介怎么看起来有点像是科幻版的荒野求生啊，只不过是集体版的。”

　　“简介真的好简洁，有点期待，又有点担心！”

　　“支持林老师，早就看够了古装剧跟手撕鬼子，什么霸道总裁也太恶心了，看点科幻剧也不错。”

　　“哇塞，希望能跟美剧里面的那些科幻故事一样精彩，我反正相信林翰的实力。”

　　“这才是良心作品，要制作一年。虽然有点久，但支持林翰做到最好！”

　　“虽然我挺喜欢林翰的，但他现在是不是太膨胀了？《黑客帝国2》还没上映，据说《黑客帝国3》也在制作，现在他还在写小说，有精力跟时间再来拍一部电视剧吗？”

　　由于备案公示里面只显示制作单位跟编剧，所以网友们都自然而然的认为林翰将会亲自导演《迷失》这部电视剧。

　　只不过他们终究将会失望，或许还会有些许的庆幸？

　　中原影视原本也没有准备瞒着大众，毕竟这部电视剧还需要宣传跟热度，他们很快就在自己的官方微博里面发起了声明。

　　“感谢大家的关注，《迷失》这部电视剧每一集剧本都是由林翰亲自编写，但林老师并不会担任导演，而会是制片人。本剧将由著名导演李文忠执导，采用边拍边播模式，每周播放一集！”


第774章 最强周播剧

　　“什么？竟然是周播剧！而且每周还只播一集？”

　　中原影视的官方声明刚刚才出来，便引发了巨大的轰动！

　　原本很多人都在期待这部由科幻大师林翰跟国剧良心制作方合力打造的电视剧，结果却被告知这竟然是周播剧。

　　一周播一集，完全就是美剧、英剧的做法啊！

　　国内当然也有周播剧，但一般都是周播三四集，连续两天播放那种，还没有真正意义上一周一集的做法。

　　当然，或许也有，但肯定收视跟话题都扑了，不然就要出名才对。

　　网友们的兴奋劲儿才刚刚提起来，就被泼了盆冷水！

　　“原本挺期待的，但一周一集简直就是反人类好不好，这能让人活么？”

　　“既然是周播剧，那是不是意味着不用等到一年之后就能看到影片？等电视剧拍了几集之后就能在电视或者网站上面看到它？”

　　“贸然学美国的东西很容易扑街啊，希望不要那么草率。”

　　“为什么大家对美剧那么宽容，可以接受它一周一集，但是放在我们国产电视剧上就不行？这简直就是双标嘛！”

　　“只要拍出来，我们就会看！”

　　“主演确定了么？”

　　面对周播剧，很多人都采取着怀疑的态度，大概是被养刁了口味吧。

　　内地的观众们大多数其实都已经习惯了传统日播的天天见，每天打开电视就能看到自己喜欢的电视剧，半个月就能把这部电视剧看完！

　　周播剧的话就完全是浪费时间，国产剧那么长，哪有耐心等周播？好好的剧情，过了一个星期都忘得差不多了。

　　看周播不如看日播来的爽快，这是观众们比较公认的看法，而且追周播剧的一般都是年轻人，然而中老年人才是真正的收视主力军！

　　当然，周播剧有各种各样的原因，其中最重要的就是国内周播剧的剧本创作并没有对接周播的模式。

　　编剧跟导演们还沉浸在旧模式当中，按部就班的拍摄剧本，剧情拖沓啰嗦，结构松散，完全吸引不了观众！

　　在美剧的创作当中，编剧们会在这一周更新的电视剧当中浓缩紧凑内容，一方面能很好的铺开上一周剧情或者是预告中留下来的包袱，同时又能把观众吊起的胃口满足。

　　同时紧接着还要为下一周期的剧情做好铺垫，不会将一个期待点拖延太长时间！

　　国内的电视剧动辄四五十集，甚至还有七八十集的，这么长的篇幅放在日播剧场里面都会让观众们失去耐心。

　　真要是换成周播的话，说不定两年时间都播不完，这就是剧本创作的局限性！

　　好在林翰并不存在这样的想法，因为他写的《迷失》是原汁原味的美剧风格，本身就是把地球上的美剧，只不过被换了个背景而已。

　　故事线跟矛盾冲突什么都没有变化，《迷失》里面本来人物就非常多，各种角色甚至不需要修改名字，各个人种、文化背景的人都需要！

　　相比起其余人来说，林翰对这部周播剧的信心很足，收视率能不能爆是未知数，但起码不会扑。

　　……

　　湖南广播电视中心大楼，策划编排部正在进行常规会议。

　　他们这个部门算得上是湖南卫视最吃香的了，负责电视剧、综艺等节目购买、频道编排、磁带管理、电视剧审片、频道播出统筹等等，算得上是核心中的核心。

　　分管策划编排部的是湖南卫视的副台长张华峰，他穿着西装坐在会议室的最前方，“今天召集大家来主要是商量一件事儿，那就是我们的钻石独播剧场是不是要被取消，大家都来说说自己的观点吧，从周部长开始。”

　　张华峰的话音刚落，远处的员工们便忍不住张望起来，这个重磅消息虽然一直都有传言，可现在终于被确认下来了！

　　钻石独播剧场算是湖南卫视的晚间档周播剧场，播出聚集为古装剧等，包括了传奇、神话、玄幻、偶像等等，每晚22点播出。

　　这是国内周播剧的重要阵地，曾经推出过《古剑奇谭》、《花千骨》系列爆款电视剧，但是却因为收视原因举步维艰，现在甚至要被取消了！

　　周元良看了看自己面前的笔记本，他开口说道：“首先我必须得承认，最近一年时间来，钻石独播剧场的收视率每况愈下，已经下滑到非常严峻的地步。严重影响了我们跟浙江卫视的收视竞争。不过我的想法是，钻石独播剧场不需要取消，我们需要的是寻找更好的电视作品来吸引观众！”

　　“花费巨资打造冰火世界，又囊括众多偶像阵容的《幻城》，拥有大量书迷跟流量明星的《青云志》，以及《秦时明月》、《山海经》这些电视作品都已经不再吸引观众了。我们需要的是一部《花千骨》那样收视好、口碑好的作品。这都是我们部门选择电视剧上面出现了重大错误。”

　　最近钻石独播剧场播放的电视剧收视率下跌严重，而且口碑更是惨不忍睹，就没有一部电视剧的豆瓣评分达到及格线了！

　　周元良的话让很多人都忍不住点头，这的确重要原因，之前好作品开始播放的时候，钻石独播剧场的收视率还是同时段第一。

　　这明显是作品的原因，而不是其余原因！

　　副台长张华峰开口说道：“那你想要怎么解决呢？”

　　这才是关键所在，认识到了错误跟不足，那就要去改正。

　　“中原影视的韩飞光正在跟我接触，他们公司跟银河影业联合制作的电视剧《迷失》想要在我们平台上面播出。从各方面来讲，这是最适合我们钻石独播剧场的电视剧了，想必会扭转局势！”

　　“《迷失》么？你确定这种科幻电视剧，一周还只是播放一集有观众买账？”张华峰语气有些低沉，“更何况，据我所知他们还没有开始拍摄吧，时间上面根本来不及。”

　　周元良咬咬牙，他知道现在能不能保住钻石独播剧场就全靠《迷失》了，于是下起了军令状：“只需要三个月时间，等那边拍摄完前三集就可以交给我们了！要是三个月来不及的话，就取消掉这个剧场吧。”


第775章 万事俱备，东风已至

　　世上没有不透风的墙，湖南卫视内部发生的事情很快就传到林翰的耳朵里面，因为韩飞光亲自给他打电话过来。

　　“现在导演已经确定，我们初步选择了几名演员，你有没有什么演员推荐的？”

　　韩飞光的意思很明白，这就是在问里面要不要让自己看好的演员或者是熟悉的演员来演里面的重要角色。

　　这在娱乐圈里面是司空见惯的事情，很多角色在最初都不是选择最恰当的人选，而是选择最有关系的，其次才是最能带来收益的，最后剩下的才是其余普通演员！

　　潜规则就是这样。

　　然而林翰却开口说道：“演员上面我不会插手太多，但只有一个要求，演技必须要过关。关系户可以进来，但必须是演技派，而且要听话的那种，不要任何刺头！”

　　《迷失》是林翰首次进军电视剧领域，只许成功，不许失败！

　　“这也是我们一直以来的标准，以演技为标准，不用人气来衡量一名演员。你确定试镜不过来？”

　　中原影视能在一众国产烂剧当中脱颖而出，被网友们誉为国剧的良心，他们自己肯定也清楚其中的弯弯道道。

　　演员终究是为电视剧服务的，不应该喧宾夺主，让电视剧围着演员转！

　　现在烂电视剧那么多，一个原因是编剧的能力下降，另外一个演员就是投资方们喜欢选择人气高、讨论量大的演员，也不管适不适合。

　　有时候一个好剧本，因为小鲜肉或者新生代小花旦们的要求，反复修改为最能发挥他们外貌或者形象的本子，美其名曰量身打造，其实就是凌驾于导演、编剧之上！

　　林翰可不想让一颗老鼠坏了一锅粥，他突然想到了什么，提醒着说道：“对了，韩总你记得让这些演员多签几部，《迷失》计划有6季。”

　　演员是不确定的因素，如果第一部《迷失》就大火的话，那么演员们的身价肯定是水涨船高，活动也会变多！

　　不论是从减少成本，还是增加剧组的稳定性来说，一次性让这些演员多签几部很有必要。

　　林翰并不是圣人，他现在是制作方，肯定要想方设法降低剧组的成本。

　　万一到时候演员们集体要求加薪，这合同的约束力自然就有了，加薪可以有，但也不可能一步登天！

　　再说了，主演演员如果有一个罢工不演的话，那么林翰的剧本就会受到威胁，要么修改剧本让这个演员饰演的角色死掉，要么就是让别的演员来饰演这个角色。

　　这两种情况无论是哪一个，都会让观众们产生极度反感的情绪，所以不得不防！

　　这就好比是当初的赵薇演了两部还珠格格，但是第三部的时候换成另外的人演小燕子，观众们自然就讨厌起第三部来，道理很简单。

　　类似的事情还有很多，与其后面来麻烦伤脑筋，还不如现在就提前做好准备！

　　被林翰这么一提醒，韩飞光顿时反应过来：“你说得对，我会让法务部那边找出合适的条约来，尽量让他们有加薪空间的同时，也得完成我们的六部电视剧。”

　　他想了想，鬼使神差的询问道：“你觉得咱们这部《迷失》真的能拍六季？”

　　“当然了，你这点自信都没有！”林翰反问道，他对着手机说道：“后面的故事都在我的脑海里面。”

　　“我不是对剧本没信心，我是对收视率没信心。周播剧，还是六季，也就是说每年一季都要等到六年。观众们能等那么久？”

　　林翰对这些也没把握，他终究不是预言家，只能宽慰着说道：“反正走一步算一步吧。你不是拿到了湖南卫视的购买许诺么，反正第一季肯定不愁。”

　　这次《迷失》的投资那么大，要是售价不够的话，肯定会亏本的。

　　不过现在涠洲岛正在跟中原影业那边接洽，他们想让剧组将拍摄地放在涠洲岛，不仅不收剧组的租用费，甚至还愿意主动给剧组赞助！

　　《迷失》的故事发生在太平洋的一个热带小岛上面，而涠洲岛则是广西自治区北海里面的一座岛屿，算是挺不错的旅游景点。

　　但似乎这个景点并不是特别有名，现在旅游业这么旺盛，当地政府刚好看到了这个新闻，所以就准备把自身植入到《迷失》里面，换取高关注跟高话题！

　　另外很多电视台其实在看到这电视剧的备案结果后，都曾经跟中原影视接触过，很多电视台都愿意在没有看到成品的情况下购买首轮播放权！

　　现在资本疯狂涌入影视圈，每家电视台都是卯足了劲儿想要购买优质的电视剧。

　　但好作品终究有限，有钱都花不出去的感觉相当难受！

　　东方卫视愿意以每集100万人民币价格购买《迷失》，25集的电视剧能有这个价格已经相当不错了。

　　江苏卫视也给出了100万的价格，湖南卫视虽然没有表态，但周良元暗示的结果是肯定要超过这个价位！

　　浙江卫视同样是《迷失》的追求者之一，他们财大气粗，一心想要超越湖南卫视，虽然对科幻电视剧能否获得高收视存在疑惑，但花钱的时候一点也不手软，给出了120万一集！

　　这些报价按照常理来说应该是保密状态，可这些卫视谁没有内线？

　　谁也别想瞒住谁！

　　北京卫视原本给出的是80万一集，可探听到其余竞争对手的价格后，他们立即加价，一口气提升到了125万一集！

　　这几家电视台都不差钱，比起内地或者东北的那些电视台来说更加富裕一些，收视率高广告收入多，本地经济发达等等。

　　一百多万一集绝对算得上是天价了，一部25集的电视剧，算120万一集的话，光是首轮播放权就能卖出3000万人民币！

　　这或许对于普通电视剧制作方来说已经足够，但对于总投资上亿的《迷失》来讲，这点钱远远不够成本。

　　这就是为什么国产电视剧越拍越长的原因，反正价格都差不多，集数越多的话自然越卖钱！

　　上世纪跟本世纪初期那些优秀电视剧大多数都是三十多集，超过四十集的都寥寥无几。

　　但现在的电视剧就像是老太太的裹脚布一样，又臭又长！

　　明明只有三十集的剧情，愣是拖到七十集，中间不知道塞了多少东西进来凑数，观众能喜欢才有鬼。

　　首轮播放权卖三千万，别说是林翰了，就连韩飞光都看不上这个价格！


第776章 剧王

　　耗资一个亿，而且还是林翰联手中原影视打造的科幻电视剧，如果首轮播放权只卖三千万，那他们哭都哭不出来！

　　韩飞光对外直接使出了拖字诀，并没有给出准确的回复来，他想要等演员们都就位，并且拍摄出真正的一集来之后再开价。

　　现在这些电视台只不过是闻风而动，什么具体的东西都不知道，纯粹是看在林翰的面子上而已！

　　面子值什么钱？

　　真正值钱的是电视剧的内容！

　　一切都要用质量来说话，韩飞光就是憋着一股劲儿，他想要让《迷失》商业价值真正显示出来，成为今年的剧王。

　　业内人士一般把价格最高的电视剧称之为剧王，去年的剧王就是由《如懿传》保持的300万一集！

　　这个价格还仅仅是《如懿传》在一家电视台的价格，它被卖给了江苏跟东方卫视两家，也就是说光是首轮播放权就单集破600万！

　　这是何等恐怖的数字，当然还有更让人惊讶的事情……

　　真正每天守在电视机前面准时收看节目的观众越来越少，就算是一些中老年人也学会了如何在网上或者在移动设备上面看电视。

　　不知道网站的播放数字是怎么计算的，反正网播点击量一部赛过一部，前些年一部电视剧总点击量才10亿人次不到，现在一部火爆的电视剧一天的点击量就能超过10亿！

　　林翰都不知道这些网站是在干嘛，一部电视剧下来点击总量轻松破百亿，好像全国人民每天都不停地点击观看一样。

　　网播量虽然水分很重，但其实也能看出来，现在视频网站的确非常火爆！

　　《如懿传》的天价版权更多的是体现在独家网络播出权，单机网络播出成本已经突破900万人民币，这个价格是前所未有的。

　　而另外一本《琅琊榜2》网络播出价格也是800万人民币，只不过在电视台的价格上面远远逊色于《如懿传》！

　　除开电视台的首轮播放权、独家网络播放权之后，还有第二轮、第三轮以及海外版权的售卖，这些价格可都不便宜。

　　所以一部电视剧要是火了之后，赚钱是没有任何问题的！

　　《迷失》想要成为剧王，那它就需要超过《如懿传》才行，各方面综合起来的《如懿传》单集价格可是1500万人民币。

　　而现在《迷失》收到的最高报价只有125万人民币，整整差了一位数！

　　剧王的道路任重道远，不拿出点真东西来，那些电视台跟视频网站是不会真正重视。

　　……

　　尽管林翰并不是《迷失》的导演，但他在写作《夏洛的网》同时还密切关注着剧组的一切动态。

　　原本五六天就能写完的小说，在这种情况下愣是被拖到了十天才完成！

　　当然这个速度要是说出去也足够让人惊爆眼球的，写书快并不是什么稀奇的事儿，重要的是在保证速度的同时还能坚守住质量的。

　　作为一个穿越人士，林翰的存在本身就是不合理的，所以他也没有太过于在乎这一点！

　　反正这么长时间来，人们都已经习惯了他高速写作，这一次又有什么关系呢？

　　写完全文的林翰并没有着急将文档发给出版社那边，他知道自己被《咬文嚼字》杂志给盯上了，每一个标点每一个用词都得小心翼翼才行。

　　他打算自己反复校对，打字太快容易出现错误，有时候没发现，有时候连出版社的校对室都找不到，但偏偏容易造成笑话。

　　校对，真的就是一字一句的停顿分析，这对于喜欢看书的人来讲无疑是折磨！

　　错误是绝对存在的，并不会因为增加校对人数跟次数就能杜绝的。

　　错别字只不过是最低级别的错误而已，更多的则是表达不准确的词汇或者语句，以及语法修辞上面的差错跟毛病！

　　校对绝对是一样苦差事，每一个人的知识跟经验不同，对不同错误的敏感程度不同。

　　修改了一下文中的称呼后，林翰就松了口气，刚刚这个代称用得很模糊，普通读者根本无法分辨这个它究竟值得是哪个动物。

　　林翰干脆就把这个它换成了威尔伯，这样就不存在指代不明的情况！

　　忙完这一切之后，林翰就拨通了人大出版社老总赵涵的电话，这可是自己的第一本童话故事，应该要慎重。

　　赵涵熟悉的声音在电话里面响了起来，他故作诧异地说道：“哟，今儿难道是太阳从西边出来了？”

　　“这我倒是不知道，毕竟雾霾严重，你能看穿这么厚的雾霾也很厉害！”林翰反击着。

　　“说实话，我正琢磨着要给你打电话说说呢，现在你的小说在国内卖了5000万册，作协那边琢磨着想要给你整一个专题。你早就已经超过了五星作假的级别！”

　　星级作家体系是有全国作协跟新闻出版总署联合制定的，每天实时更新积分系统，按照销量跟奖项来区分作家等级，从零星到五星这几个级别。

　　五星级作家的总销量是在500万册以上，累计总销量达到1000万册还有个昵称叫钻石级！

　　现在林翰的销量已经来到了五星级作家标准的十倍，再让他归在五星作家里面简直就是让其余人丧失信心。

　　林翰的国内销量一直都非常平稳，新书不断带动老书销量，哪怕是之前最开始发布的《我，机器人》总销量也从一百万册慢慢摸到了三百万册的边缘！

　　这就更不要说是一些大火的书籍了，这五千万册的销量还只是保守估计而已。

　　每本书的销量都高，而且图书数量还那么多，出版社也经常弄精装版、典藏版之类的来骗钱，同一本书就有好几种不同的封面、插图，有这个数量自然也很正常！

　　如果算上全球销量的话，林翰的图书总销量妥妥的进入亿册大关！

　　“他们打算怎么做？”

　　林翰一向都是吃软不吃硬，既然作协那边愿意服软，他也乐意接受。

　　赵涵开口说道：“他们会设立一个专门的奖项，用来奖励30岁以下的作家，用你的名字命名，费用的话就由他们出。”

　　然而林翰并不是那种占别人便宜的人，“既然是用我的名字，那作协给多少，我这边也同样给多少。唯一的要求就是不要有黑幕，该怎么评选就怎么评选。”

　　他不想为一些走后门的年轻人创造机会，所以再三强调不能有黑幕存在！


第777章 全新领域

　　“对了，被你这么一打岔，险些忘记正事儿。”

　　林翰打电话给赵涵可不是为了什么作协的星级评选，他开口说道：“我前些天写了本新书，你琢磨看看究竟什么时候帮我出版了吧！”

　　赵涵双眼微微放光，林翰就是他们出版社的摇钱树，无论什么时候出新书都欢迎，他最想的事情就是每个月推一本林翰的新书，这样就可以把每个月的销售冠军抢在自己出版社旗下。

　　当然这仅仅是妄想而已，之前林翰创作最频繁的时候，也仅仅是一年发了八本书，其中两本是同时开售！

　　“什么书？你把《侏罗纪公园2》写出来了？”赵涵欣喜无比，《海伯利安的陨落》销售固然拿到了冠军，但总体来说差了不少，他想要得更多。

　　然而林翰却摇摇头说道：“我写了本童话。”

　　赵涵顿时呆住了，他愣愣的回应说：“没听错吧，你怎么写了本童话？”

　　“童话怎么了，你难道看不起这个类型？”林翰反问道。

　　“我可没这么说，我只是觉得你跨度挺大的。还以为你要把那些小说的续集弄出来，结果整了本童话故事。”

　　林翰也有些感慨，他原本就没想过写这本书，“我从洛杉矶飞回北京的时候，旁边有个小姑娘让我给她讲故事，结果她觉得其余故事都听厌烦了，所以我才想了这个。”

　　原本林翰也没想过往童话故事这边进军，目前的读者已经非常多了，而且摆在他面前的工作任务也很繁重。

　　但既然故事都已经讲出来了，那就干脆让更多孩子听到这个故事吧！

　　“原来是这样，那我还得感谢那个小姑娘了。这故事具体是讲什么的？”赵涵也是有孩子的人，他虽然工作比较忙，但依旧经常陪孩子一起看书，给儿子讲故事。

　　“书名叫做《夏洛的网》，主角是一名叫威尔伯的小猪，它的蜘蛛朋友叫夏洛，简单来说就是夏洛用自己的蜘蛛网帮威尔伯成名，让它免得被屠宰，是写友谊的故事。具体内容的话，到时候你自己去看看吧。”

　　赵涵很爽快的答应下来，“那行，你发到我邮箱里面来吧。我让儿童组的老林跟进这部小说。说实话，如果你新书还是科幻的话，不管写得怎么样，五百万销量不敢说，但三四百万是一点问题都没有。可现在童话故事，我心里可一点底都没有。”

　　这话一点不假，林翰的读者们认可他的作品，但童话故事的话却不一样，受众群体完全不同！

　　林翰在青少年以及成年人的领域算得上是大神，可他之前的作品在童话领域一点根基都没有。

　　童话故事一直以来都牢牢的被经典作品把控着，每年的儿童读物榜单上面，排在前面的永远都是那几部经典作品！

　　每年都有出版社变着花样把那些经典童话重新出版，换个封面、换个图画，但故事内容一点没变。

　　光是《安徒生童话》就有几十个版本同时在市场上面销售，但偏偏都还卖得不错！

　　林翰也清楚自己这是进入了一个读者受众完全不同的领域。

　　以前他转型写过爱情小说，比如《时间旅行者的妻子》，这本爱情小说里面依旧有些许的科幻元素，而且读者群体只是从男性读者为主变成女性读者为主。

　　要知道林翰之前的《献给阿尔吉侬的花束》这本书同样女性读者非常多，而且他在网上也有一群迷妹，根本算不上纯粹的转型！

　　这年头写童话的作家越来越少，是因为他们根本看不到出头的希望。

　　因为榜单前列一直都是那些经典童话故事牢牢占据的，我们熟悉的童话故事大多诞生在许多年前。

　　真要让人回忆的话，谁能说出两本二十一世纪诞生的童话故事？

　　人们都知道孩子的钱最好赚，儿童读物也是整个图书市场里面相对繁荣的分类。

　　“反正尽人事听天命，我觉得这个故事挺好的，读者们喜不喜欢就要看他们自己的想法。”

　　赵涵需要的就是这种态度，他担心《夏洛的网》如果口碑以及销量不佳的话，林翰心态会崩溃。

　　现在看起来林翰是个明白人，所以也就放心了！

　　……

　　赵涵挂掉电话之后，就在邮箱里面寻找起来。

　　果不其然，一个加密的文档就出现了，他按照林翰说的密码解开这部作品后，就让助理将儿童组的负责人叫了过来。

　　人大出版社负责的种类很多，但童话故事却不是出版社的强项，他们主要是以各种著作为主，依托人民大学的庞大资源背景，在哲学、法学、理论经济学、政治学、教育学等学术类领域如鱼得水，而又因为林翰成为了科幻类小说的出版圣地。

　　“赵总，刚刚听周玉说您找我？”林永锋惴惴不安的坐在椅子上，他心里像是在打鼓一般，还以为自己负责的分类业绩太差要被取缔了。

　　赵涵看着林永锋紧张的样子，安慰着说道：“别紧张，我今天找你来是要分配给你一项重要任务。林翰你知道吧？”

　　林永锋总算是轻松了一点点，不辞退自己就好，他连忙点头：“当然知道，他可算是了不起的人！”

　　“林翰刚刚写了本童话故事，咱们出版社里面刚好也需要这样的童话故事，你负责跟进这部童话的所有事情。另外林翰从来没写过童话，如果里面有什么问题，你需要跟他详细协商一下，免得触碰地雷。”

　　“我吗？”林永锋声音都忍不住颤抖起来，之前还以为要被辞退，没想到现在竟然从天上掉了个馅饼下来！

　　责编的名字也会附在小说出版物的作品信息前面，林永锋这辈子都没做出一本畅销的童话故事来，现在机会出现了！

　　哪怕他对林翰写作的童话故事存在疑惑，但此时完全拍着胸口说道：“没问题，我保证完成任务。”

　　赵涵笑了笑，他说道：“我现在就发到你的工作邮箱里面，你回头慢慢看，记住保密条例啊，我可不想在网上看到这部小说的内容！”


第778章 最好的故事

　　林永锋从总经理办公室走出来时，脸上的笑容根本掩藏不住，他恨不得赶紧回到自己的办公桌前，好好看看林翰这位大作家写的童话故事。

　　然而好奇的同事们根本不想放过他，刘军算是人大出版社里面的老人了，他跟林永锋同事超过20年时间，于是关切的询问道：“老林，刚刚赵总找你干嘛？”

　　办公室这群人都非常担心林永锋，虽然出版社的业绩蒸蒸日上，但儿童组那边一直都没做出什么成绩来。

　　或许在其余工作地方有很多勾心斗角的事情，不过在人大出版社这个大家庭里面却没有这种情况，或许是没有太多彼此间的竞争，所以氛围非常好。

　　其余工作人员也都围了上来，七嘴八舌的询问道：“是啊，到底发生什么事情了？”

　　“赵总怎么突然找你？”

　　“难道你要从儿童组这个大坑里面出来了？”

　　“老林你倒是开口说说啊，别像个闷葫芦那样。”

　　林永锋看了看总经理办公室那边，他做了一个嘘的手势，低声说道：“不是，我还是在儿童组里面，只不过林翰写了本童话故事，赵总让我负责这个项目。”

　　大家都以为林永锋遇到了糟心事，结果一听全部都目瞪口呆了，这是大好事儿啊！

　　刘军脸上的笑容一下子就浮现出来了，他拍了拍老友的肩膀，“可以啊，时来运转了！”

　　“林翰这小子真是闲不下来，居然跑来写童话故事。”

　　“林哥赚到了，不枉费等候那么久。光是林翰这个名字，不管故事怎么样，至少都能卖出去上百万册吧！”

　　“林哥，独乐了不如众乐乐，林翰写的什么书啊？”

　　“对对对，林翰不声不响就弄了本童话故事来，我还挺想看看的。”

　　“好些年没看过童话了，不知道他会写出什么来，会不会像他的那些科幻小说那么精彩啊！”

　　“林哥求分享，我保证不外传，就我一个人看！”

　　林永锋也知道，出版社内所谓的保密条例都是针对外人的，他们自己可以传播，之前他曾经也在很多作品没有发售前就看到了。

　　比如《海伯利安的陨落》这本书林翰刚刚发给出版社，他就从其余同事手中拿到手，这一次他当然不会拒绝！

　　“行行行，我回去就群发给你们。还是老规矩，不要传给外人啊！”

　　大家都知道林永锋的任务繁重，他们这会儿聚众聊天也不敢耽搁时间太久，很快就放他回去。

　　林永锋回到自己的办公桌前面，他登陆上工作邮箱后，便找到了赵涵发给他的邮件，他直接点了个转发，群发给了同事们。

　　自己则是平复心情下载好，准备认真对待工作！

　　林翰的第一部童话故事，林永锋作为责编是要严阵以待的，别以为童话故事就能随便写，但其实并不是那么简单。

　　想象力固然重要，故事性也要搞，但还要注意语言的生动形象，不能长篇大论都是大道理，要用通俗易懂的话语来表达故事！

　　毕竟童话是给小孩子看的，要有趣，不能枯燥，要充满正能量，最好是用儿童自己的语言。

　　【老鼠坦普尔曼爬进箱子里，把自己埋在稻草下面，他消失得正是时候。威尔伯小心翼翼的把卵囊吞到嘴里，放到了舌头尖上。

　　他想到了夏洛曾经说过的话——这个卵囊是防水的，结实的。可这让他的舌头觉得痒痒的，口水开始流了出来。

　　这时威尔伯什么也不能说，但当他被推进箱子的时候，抬头望了一眼夏洛，对她眨了眨眼睛。她知道他在用他所能用的唯一方式，在对自己说再见。

　　她也知道她的孩子们都很安全。

　　“再见！”夏洛低语，然后鼓起全身仅剩的最后一丝力气，对威尔伯挥起前腿。】

　　林永锋看到这里，他的心情不禁有些沉重。

　　夏洛一个人孤零零的死亡了，这只蜘蛛在展览会上扮演了一个最重要的角色，她用蜘蛛网织出了一个又一个的文字来，但却没人知道。

　　威尔伯可以安享天命，但是蜘蛛夏洛的生命却走到了尽头！

　　一张普普通通的蜘蛛网，却给人一种无私奉献的精神，夏洛真心面对一切，威尔伯则是以善良面对一切不知道的未来。

　　为了小猪威尔伯，夏洛奉献了太多太多。

　　当威尔伯孤单的时候，是夏洛陪他一起度过无数个漫长、难熬的黑夜，给小猪带来快乐。

　　当威尔伯面临被屠宰的时候，还是夏洛，用爱编制成了大网，这网挽救了威尔伯的生命。

　　友谊是不需要回报的！

　　一丝丝道不明的忧伤，平淡的行文当中透露出的真情，心灵与心灵碰撞的情节，林永锋叹息了一声，林翰又成功了。

　　他成功的给孩子们带来了一段自然、真诚的友情！

　　感恩的心情，朋友间的信任，对承诺的坚守，这是一首关于生命、友谊、爱与忠诚的赞歌！

　　在林翰的笔下，动物们都被赋予了人性化，展现出更丰富的世界，生命都只有一次，这部童话故事结局并不是传统的大圆满。

　　夏洛死了，但她的孩子们却活了下来，这是生命的延续！

　　《夏洛的网》不仅仅是一部童话，它也带有轻微的科普，至少让孩子们知道蜘蛛其实并不是那么可怕，它们也是一种益虫。

　　林永锋没想到林翰平时用那么硬科幻的笔调竟然能转换得如此彻底，充满了盎然童趣，一点也没有枯燥乏味的意思。

　　整个故事给人无限温情还有感动、憧憬，不光适合孩子，同样也能让成年人阅读！

　　林翰用柔韧无比的蜘蛛丝编织了一张理想的、温暖的、美丽的、爱的大网，林永锋相信这个故事必将感动全世界的读者！

　　“高手果然是高手，《夏洛的网》应该是最近十年来最好的童话故事！”

　　林永锋给出了极高的评价，他作为编辑竟然找不到什么可以修改的地方，故事情节与遣词造语都极其恰当，当林翰的责编果然是最幸福的事儿！


第779章 我们为什么需要童话

　　世界上有两种人，一种是读过林翰作品的，另一种人则正准备读。

　　人大出版社的编辑部内，这群编辑一个个都忘记自己的本职工作，几乎全部都沉浸在林翰新书《夏洛的网》里面！

　　看书多的人自然一目十行还能清楚其中的意思，所以当他们一个接着一个看完作品后，接二连三的吸气声就响了起来。

　　如果没有看到具体内容的话，他们无论如何也想不到一头小猪竟然会跟一只蜘蛛产生这么深厚的友谊。

　　或许是蜘蛛结网想要逮住小猪，可惜它织的网不够大；或许是一只蜘蛛不小心被小猪踩到，自己勇敢的活了下去，并且完成了结网工作；要么夏洛这只蜘蛛用织出来的网，跟小猪换什么东西。

　　总之很难想象夏洛竟然会为了拯救小猪威尔伯献出自己的生命！

　　友谊就是在困难的时候，挺身而出，这种不圆满的内容放在童话故事里面竟然一点也不违和，林翰细腻的笔触让这群成年人们看到了动人的友谊，更给了他们关于生命深沉的思索！

　　同样的，曾经担任林翰第一部长篇小说《我，机器人》责编的刘军也看到了一个截然不同的林翰。

　　叙事风格完全就是童话向，充满童趣！

　　这位科幻大师在保留自己幽默气质的同时，使用的都是最简单、最直接、最容易被儿童接受的字眼。

　　林翰对人物动作、语言、心理描写都十分切合儿童的生理、心里特征，隐隐约约体现出清新、活泼的叙事特色来。

　　像小猪威尔伯送小女孩芬去上学，陪她等校车，跟她一起散步，芬把小猪威尔伯放在婴儿车上，以及小猪躲在草丛里面用鼻子拱土，这些充满童趣的文本内容都能让编辑们感受到轻松愉悦的感觉！

　　刘军此时已经有些遗憾，自己孩子已经在读高中了，不然还可以让他也看看这本小说。

　　《夏洛的网》情节很简单，但是林翰却用只言片语将蜘蛛夏洛，小猪威尔伯以及老鼠普碳尔顿以及小女孩芬之间的画面勾勒出来，画面感十足。

　　【你一直是我的朋友，这件事本身就是一件了不起的事。我为你结网，因为喜欢你。再说，生命到底是什么啊？我们出生，活上一阵子，然后死去。作为一只蜘蛛，一生只忙着捕捉和吃苍蝇是毫无意义的，通过帮助你，也许可以提升一点我生命的价值，谁都知道人或者应该做一点有意义的事情！】

　　【我不认为呆在一个地方，就一定会是朋友。】

　　【威尔伯永远忘不了夏洛。他虽然热爱她的子女，孙子女，曾孙子女，可是这些新蜘蛛没有一只能取代夏洛在他心中的位置。夏洛是无可比拟的！】

　　【威尔伯经常想到夏洛。它那个旧网的几根蛛丝还挂在门口。每天威尔伯挥站在那里，看着那张破了的空网，喉咙一阵哽塞。没有人有过这样一个朋友，那么深情，那么忠诚，那么有本事。】

　　这些句子都让人感慨万千，尤其是威尔伯成为了夏洛子孙后代的守护者，没有谁能替代夏洛！

　　“我不知道该说些什么了，林翰是个天才。”一个女编辑的声音都有些哽咽，她大概是最能体会到夏洛心情的人。

　　另外一个人也叹息起来：“这到底是爱情还是友情啊。”

　　“林翰真是胆大心细，居然敢让一只蜘蛛成为主角，这本书出现之后，怕是有些人会爱上蜘蛛！”

　　因为蜘蛛的形象丑陋还带毒，经常出乎意料的出现在身边，人们看到蜘蛛的第一反应大多数都是打死它们，根本不管它们究竟是有害还是有益。

　　甚至很多女孩子见到蜘蛛后会被吓得尖叫连连，但林翰这本书毫无疑问会扭转蜘蛛在人们心中的形象。

　　他让夏洛这只蜘蛛富有超越普通动物的文化知识，她竟然会在蜘蛛网上面用蛛丝写出人类的文字跟词语来！

　　冷静的头脑、安详的仪态，异乎寻常的悲悯，夏洛对威尔伯的还超过了任何人的想象，而且还是一位坚强的母亲。

　　……

　　此时的林翰也没有闲着，他在出版社的编辑们阅读童话故事的同时，自己则是在电脑上面写了一篇长微博，算是给读者们打个预防针。

　　“我们为什么需要童话？”

　　这篇长微博里面，林翰讲述了自己的观点，他觉得童话不光是对儿童有用，对成年人照样有用！

　　【童话故事就像一面神奇的镜子，映照出人类的内心世界，也映照这我们从幼稚走向成熟的道路。

　　贝特尔海姆认为，童话以象征的语言传达出人类千百年积累的经验和智慧，揭示许多有关人生和任性的基本真理。他说：“与儿童所能理解的任何其余类型故事想必，从童话中我们能了解到更多的关于人类内心问题的信息，更多的正确解决困境的办法。”

　　童话的魅力就在于，孩子们从童话中获得了丰富的个人意义，故事推动了他们的自我建设！

　　我们无法确切的指导，某个特定的童话故事，对于某个特定的孩子，在什么年龄最为重要。因此最好的办法是让孩子自己选择童话，而不是成年人越俎代庖。

　　做父母的一般开始都会给孩子讲他们自己小时候或者现在仍然喜欢的童话，对孩子解释童话故事，会损害童话的魅力。

　　童话其实从来不骗人，哪怕它们总是发生在很久很久以前，哪怕童话里面的人物非好即坏！

　　17世纪之前，世界上是没有童话的。童话在出现之前，孩子们听到的都是充满暗黑气息的民间传说跟乡野秘闻。

　　孩子们在该懂的懂，不该懂的不懂里面，这个懂与不懂的界限，一个是成年人的主动引导，另外就是要孩子们的自我领悟。

　　童话在自我领悟中起到了恰如其分的作用，突出了基本的善恶是非观、生死美丑，留白的余地也足以让孩子们开始思考人生！】


第780章 闻风而动

　　林翰莫名其妙发出来的长微博让媒体跟粉丝们都万分不解，这到底是要做什么？

　　十天半个月不更新微博，一诈尸就让人看不懂。

　　大家几乎都是满头雾水，因为关于《夏洛的网》以及林翰企图跨界进入儿童读物领域的消息都只有几个人清楚！

　　“我觉得林翰说得挺有道理，但这是想表达什么？”

　　“我以为看到最后会出现一张图片或者一本书，结果什么都没有……”

　　“楼上+1，同以为林老师是在推书。”

　　“童话的确挺重要的，这一点必须承认！”

　　“有个大胆的想法，林老师莫不是要写童话故事？”

　　“科幻小说一直都被说成是儿童读物，这就是国人看待科幻的态度。”

　　“私以为林老师肯定写了一本少儿科幻，像《割掉鼻子的大象》、《小灵通漫游未来》、《太阳探险记》那样的作品。”

　　在相当长一段时间里面，科幻小说在中国只是作为儿童文学的一个分支，被定义为一种边缘人的文学类型。

　　幸亏现在林翰在国内崛起，科幻小说摆脱了单纯科普的趋势，回归到了文以载道的最初责任上面来！

　　他的长微博下面几乎都是一个又一个带有问号的回复，人们都在好奇究竟是什么原因让他写了这个文章。

　　大多数人都是猜测他写了新书，但也有人猜测是即将有小宝宝。

　　李文渊看到微博之后也分外好奇，他直接转发并且评论了林翰的微博，询问道：“新书叫什么名字，请直接说！”

　　这一刻，林翰的读者们无比支持李文渊，纷纷用点赞的方式将他这条回复顶到了最前面去，一定要让林翰看到才行。

　　“果然还是蚊子给力！”

　　“蚊子大大，请务必打听到林老师新书的消息啊。”

　　“我们全部指望都在您身上了，大家加油顶上去！”

　　“拜托大神，挖点内幕消息出来，那些媒体一点用处都没有。”

　　林翰也看到了李文渊的评论，虽然新书还没有交给新闻出版总署那边审核，但《夏洛的网》本身没问题，而且林翰的名声跟关系也都到位了，不可能卡着或者要求修改，所以透露一下也没什么。

　　于是他便在评论里面回复道：“没什么不能说的，新书叫《夏洛的网》，具体进度请左转人大出版社，欢迎大家去骚扰小编！”

　　大家一致都在默默关注着林翰的微博，原本以为林翰会直接私信李文渊了事，可当真没算到他竟然会直接公布。

　　这么快就出新书了！

　　《夏洛的网》？

　　这本书到底讲什么故事的？

　　夏洛究竟是谁？

　　他的网怎么了？是选了铁通的网经常掉线，还是选了移动的网总是卡，或者电信的网很贵？

　　虽然林翰没有透露这本书的具体类型，但联系到长微博的内容，大家自然清楚这可能会是一本童话故事。

　　一直以来林翰都是作为科幻作家成名的，绝大部分作品都是包含有科幻元素，这一次人们先入为主，自然也往这边猜测过去。

　　谁也阻止不了网友们大开脑洞，在一条点赞数颇高的评论里面，这名网友如此写道：“我猜夏洛是星际时代的一名少年渔夫，他的渔网可以捞到很多星际生物，大概身上发生了什么奇妙的事情吧。”

　　“夏洛是个机甲达人，他在网络上面跟别人对战……”

　　各种各样的猜测都冒了出来，但林翰进入装死模式，什么消息都不透露，任凭网友们猜个够。

　　媒体终于看到了林翰承认，于是一条接着一条新闻蹦了出来。

　　“林翰亲口承认，新书《夏洛的网》即将发行！”

　　“林翰新作《夏洛的网》疑为童话类型，具体内容引发全网热议。”

　　“闲不住的大师，林翰再度跨界，正式进军儿童读物！”

　　“李文渊追问成功，林翰新书书名首次公布！”

　　……

　　林翰写童话故事，这对广大的读者以及作者，甚至图书市场而言都是一场不小的震动。

　　习惯了看科幻故事的读者们一个个哀嚎不已，虽然之前猜测的时候很来劲儿，但林翰确认之后他们就像是被掏空了身体一般。

　　“我几百年都没看过童话了，林老师你说咋办呀！”

　　“爱不起来，大概要等下一部小说。”

　　“童话是给孩子们看的，我都三十岁了还看什么童话啊！”

　　“本宝宝支持林老师，本宝宝永远不老！”

　　“小仙女在这里，要是写得好，打算给家里的小小仙女买一本瞧瞧，一家人都是林老师的读者，(*^__^*)嘻嘻……”

　　“唉，放着科幻大好市场不抓，跑去儿童市场。林老师诶！”

　　读者们终究还是有一点小情绪的，在他们看来童话故事有什么好看的，幼稚又虚假，而且还那么不真实。

　　每个人小时候都喜欢过童话，但是长大之后却认为童话没什么大不了的。

　　这样的情绪在翰林院论坛、林翰的个人贴吧以及读者群等众多社交媒体里面蔓延，读者们都在叹息。

　　而对于评论家们而言，这却是林翰的一次勇敢尝试，不管结局如何，起码这是很值得鼓励的事情。

　　林翰并没有躺在科幻题材的故事里面睡大觉，他走出了创作的舒适地带，去开拓全新的领域！

　　但也有评论员看不下去，一直以来跟林翰不对付的媒体人谭科雷便在微博上面评价说道：“写得好成年人作品，不见得能写好儿童作品，步子太大会扯着蛋。人一旦失去理智，那距离跌下神坛就不远了！”

　　这同样也是众多媒体人士的担忧，神坛上去困难，但下来很简单。

　　儿童作品难度可不低，这年头不乏有大作家想要进军儿童读物领域，但基本上都是铩羽而归！

　　只有那几个老牌的儿童作家还能坚守阵地，但他们大多数其实都是在吃老本。

　　进入二十一世纪以来，真正能在儿童读物领域里面取得成功的人少之又少，林翰可不被看好！

　　这一次林翰不是跟现在的作家们竞争，他的竞争对手是许许多多已经逝去多年的童话大师们。

　　《夏洛的网》将会迎战全世界最受欢迎的童话故事，那些故事都是经过了时间检验跟筛选的，这一次获胜的希望实在渺茫！


第781章 围剿林翰！

　　天津人民出版社内，负责少儿文学名著这块儿的编辑涂永华一脸笑意的浏览着网络上面关于林翰新书的评价。

　　“他还是写科幻去吧，童话故事这边可不是随便怎么样就能玩转的！”

　　“华哥，我们下个月再版的《了不起的狐狸爸爸》会不会跟他撞上？”另外一名编辑微微担忧的说着，跟林翰撞档期是谁也不愿意看到的事情。

　　涂永华的脸色也微微变得凝重起来，就算他觉得林翰写童话故事可能是败笔，但也绝不会天真的以为《夏洛的网》销量就一定不好！

　　有时候质量跟销量并没有太大的关系，比如很多名人出的书，业内人士根本就看不懂神神叨叨乱写的什么鬼东西，但偏偏粉丝们就吃这套，买买买的时候就把销量给顶了上去。

　　林翰现在的人气比起那些小鲜肉来说都丝毫不差，短短几年时间自身的销量就从零开始，一路狂飙到五千万册，这些都是实打实的！

　　“不管撞不撞上，我们都得发，不可能拖下去。”涂永华大概是自己在给自己信心，“现在的少儿读物市场都是看评价的，只有经典作品才能卖得好。”

　　对面一人赞同地说道：“只有经过口碑检验的图书才能在市场上面有所突破，这本《了不起的狐狸爸爸》还有动画电影的加成，销量说不定能比《小王子》更好！”

　　如今在图书销量榜上面，有他负责引进的作品《小王子》还坚强的伫立在前列，这可是2013年的版本，距离现在都已经五年了。

　　《小王子》不知道有多少个版本，但天津人民出版社的这个版本是公认最好的，五年来累计销量超过了一千多万册！

　　现在周销量还维持在五万多册，一个月还能卖二十万册，牢牢占据少儿文学名著这个分类榜的头把交椅。

　　排在少儿文学名著类畅销榜第二名的，赫然也是《小王子》，只不过这个版本是2010年有中国华侨出版社发行的，这本书的周销量同样在五万边缘徘徊！

　　这就是成为经典的好处，许多年过去了，还源源不断在销售。

　　它们可能销量已经没有了爆发期，不会出现某一周突然卖出上百万册的情况，但平稳的销量可以保证它们每一周都差不多，每个月十多二十万册，一年还是有两百万册的销量！

　　每年都有两百多万册，年年都可以在年度销售榜上面占据一个名额，可谓是名副其实的榜单毒瘤。

　　另外几个榜单毒瘤还有排在第三位的《经典译林：伊索寓言全集》、《经典译林：汤姆·索亚历险记》两本由江苏译林出版社出品的读物，《经典译林》是他们出版社的王牌系列，同样也引进了《小王子》。

　　还有就是新疆青少年出版社出版的《亲子美绘本》系列占据了第五到第八四个名额，分别是注音版的《安徒生童话》、《格林童话》、《一千零一夜》跟《伊索寓言》！

　　第九位则是被《格列佛游记》占领，第十位是《小兔彼得和他的朋友们》。

　　这么多的文学名著跟童话故事都是许多年前的作品，以前在林翰所在的地球上面还有童话大王郑渊洁跟杨红樱等人跟经典作品抗衡，但现在林翰根本找不到他们的踪影！

　　……

　　云南教育出版社内，总经理曹文龙正指着投影仪上面的榜单数据吼个不停，“都说电子阅读对实体阅读造成了冲击，所以我们的业务量不断缩减。但是现在实体阅读已经开始复苏，而我们的销售却不见好转！”

　　“看看这个销量榜，从周榜、月榜、半年榜、年榜里面，你们谁能找到我们出版社的影子？这样下去可不行，必须要拿出效率来。老李，你们整整十个图书编辑部跟一个期刊中心，难道就没有半点措施？这样下去，别说年终奖没了，恐怕连工资都有点问题。”

　　既然被总经理点名，李景涛也就只好硬着头皮，顶着曹文龙的怒火开口回答起来：“曹总，我们准备再版的图书《我的野生动物朋友》前天才通过新闻出版总署的审核，距离上次出版已经十多年时间了。”

　　“既然通过了审核，大概什么时候能上市？”曹文龙询问道，他对自己出版社的刊物还是了如指掌的！

　　“书号跟CIP备号都差不多，现在正在进行最后的绘图，算上印刷还有宣传的话，估计得等到四月份。”

　　曹文龙心里咯噔了一声，出版社去年就撞上了林翰发《黑客帝国》，虽然两本书的类型截然不同，但依然还是被波及到了！

　　今年干脆就是正面碰撞，同一个类型的图书竞争显然更加激烈！

　　《我的野生动物朋友》主要讲述的是一个出生在非洲的法国小女孩蒂皮，她的父母是专业的野生动物摄影师，蒂皮出生之后就跟随父母站转载非洲南部的沙漠、丛林，接触过许多野生动物。

　　这本书是她在回到巴黎后写下的自己跟非洲各种野生动物生活在一起的动人故事和亲身感受，同时编入了她父母在非洲拍下来的130多张野生动物照片，文字和照片不仅值得欣赏，而且能唤起人们保护自然跟野生动物的意识！

　　如果说《夏洛的网》是林翰编织出来的童话，那么这本《我的野生动物动物朋友》就是一本现实中的童话故事。

　　画面里和谐的气氛带来了强烈的视觉冲击，一不小心就感动了所有年龄层次的人……

　　一头准备狂奔的大象突然在一个张开双臂的女孩子面前停住脚步，一头狮子吮吸着小女孩的手指睡觉，一只鸵鸟背上竟然坐着只穿小裤衩的女孩，这些防腐蚀童话故事里面的绘本插图真实呈现在读者面前。

　　从2000年开始便风靡全球，不仅让蒂皮成为全球孩子心目中的女神，同时也让这本书销量居高不下，全球数十个国家发行，销量累计已经到了数千万！

　　这本书现在发行的话，既对孩子们有着致命的吸引力，同时也对成年人们有一种情怀。

　　十多年前看到的作品，十多年后再次出版，自己从一个小读者长大了，很多人都已经生儿育女，所以不光可以自己回顾一次，也可以给自己的孩子看看！


第782章 理性与经典

　　人的名，树的影。

　　林翰就算什么宣传都没做，只是简单公布一下新书的名字，便在网络上面引起众多讨论，也让各家出版社跟文化公司严阵以待，谁也不想成为炮灰！

　　不过饿死胆小的，撑死胆大的，也有的出版社想要铤而走险，有什么是比踩着林翰上位更开心的事情？

　　以往林翰在科幻领域里面无人能敌，神挡杀神，佛挡杀佛，如入无人之境。

　　可现在他来到了一个完全陌生的领域，这个领域并不是说你名气大就行，童话故事更多的是由家长挑选给孩子们。

　　没有经过鉴定的书籍，没有经过专家或者专业人士推荐的书籍，这些家长都比较谨慎，不会那么轻易就买来给孩子看！

　　万一《夏洛的网》不精彩怎么办，最可怕的是里面有不适合孩子阅读的地方怎么办？

　　在孩子的教育问题上面，父母们再小心也不为过，一本新书很容易触犯雷区，还是保守一点比较好。

　　更何况，这些出版社还有杀手锏，那就是教科书以及学校的推荐！

　　现在语文课本一般都有课外推荐读物，只要上了那个名单的作品，销量就不再是问题。

　　全国上下有多少中小学生？

　　一个年级里面，百分之一甚至千分之一的学生去购买了这本书，那汇聚起来的销量就是一个天文数字。

　　更何况，如果是买这种课外读物的话，基本上都是全班一起买，家长们都不会让孩子在这方面输掉！

　　今年人教版的语文教材已经做了更新，所以才会有这么多出版社闻风而动，想要从中分一杯羹。

　　现在《夏洛的网》具体内容没有泄露出来丝毫，可预测都把它看作是三月份最受期待的作品！

　　而那么多的出版社或许是心有灵犀，纷纷公布了自己在三月的销售计划。

　　还有相当一部分作家像是找到机会一样，他们也选择三月、四月当做是发新书的最佳时机！

　　毕竟写科幻的林翰不好惹，好不容易熬到林翰跑去其余类型了，他们正好填补上林翰离开剩下的那个空缺。

　　只是读者们买不买账就不知道了，毕竟未来都是未知数！

　　在新浪微博上面，一个著名的娱乐博主弄出了一个投票选项来，“你会不会去买林翰新书《夏洛的网》？”

　　选项A：必须的，不管他写什么都要去支持！

　　选项B：不是科幻不看！

　　选项C：不看林翰的书，这本也一样！

　　选项D：会根据评论跟新书质量选择是否购买。

　　这项投票吸引了超过8万网友参与投票，其中支持率排在第一的赫然便是选项D！

　　网友们都很慎重，超过45%的人觉得必须要确认那是本好书才行，这样心里才有底。

　　这项投票让很多人看到了读者正在趋于理智化，并不是当初盲目跟从的结果。

　　然而这在有些人眼中就变成了一个信号，以往在类似的调查投票里面，从来都是A选项领跑，一部又一部的小说奠定了他科幻大师的地位，也让很多人根本不考虑内容，只要署名是林翰，那么他们就心甘情愿掏钱包！

　　如今这部分人看起来少了许多，不写科幻的林翰就像是没有牙齿的老虎！

　　“说实话，我是林老师的铁杆粉丝，但童话故事好像不是写给我这个年龄的。要是别人知道我看童话故事的话，指不定怎么笑话我呢。”

　　“几百年没看过童话的感觉，林老师肯定是太闲了！现在《黑客帝国2》没上映就随便浪，还不如早点把电影上映！”

　　“唉，我之前还以为自己是铁粉，现在看起来就是个伪粉。”

　　“只有我一个人不愿意看到林老师转型吗？科幻不好吗？为什么要去写童话故事，写点其余类型的小说也行啊，奇幻玄幻冒险之类的都要比童话好吧！”

　　“同上，我宁愿看到林老师写其余类型的，至少是写给成年人看的。”

　　“不管怎么样，既然他敢发出来，证明写得还不错。在作品没出来的时候，大家还是先别着急断言，免得到时候被打脸！”

　　……

　　林翰自然也是能看到这些评价的，其实大多数人说得还算中肯，并没有多少人刻意使坏。

　　作为读者，肯定是想作者一直都写自己喜欢的类型，这无可厚非。

　　而且这么多读者还很理智，没有说出抵制新书的话语来，以前可是有作者大转型的时候，跳出来砍他一刀的赫然便是自己的读者！

　　这简直就是被狠狠的插了一刀，幸亏翰林院的粉丝们都很理智。

　　这大概就是看科幻的好处了，热血也有，理性更多，不会那么的冲动！

　　陈佳璇此时正看着林翰临时打印出来的小说入迷，她并不喜欢林翰之前的小说，就像是《海伯利安的陨落》，她更是一个字没看。

　　当初《海伯利安》就是硬着头皮看下去的，如今一本童话故事却让她爱不释手！

　　“没想到成年人也可以看《夏洛的网》，你写得真好。”

　　陈佳璇就像是迷妹一样，她真的被感动到了，这简单的文字给人带来了喜悦、轻松、力量还有感动。

　　林翰叹息一声说道：“其实我们每个人心里都住着一个小号，所以无论年龄多大，我们内心都充满着对童真的渴望和喜爱。如果你以为这是简单的在写友情，那还不够，其实这里面更多的是关于生命！”

　　“每个人都向往一张夏洛的网，一本好书就能打开一个精彩的世界，我相信你这本书一定会成为经典的。”

　　“我哪本书不是经典？”林翰突然傲娇起来。

　　如果换做是其余人来说，那肯定就是在装逼，可放在林翰身上却那么的恰如其分，因为他的作品的确每本都是经典！

　　从最开始的短篇小说《乡村教师》，到长篇小说《我，机器人》、《火星救援》、《侏罗纪公园》等等，到现在的《海伯利安》跟《夏洛的网》，无一不是传世经典。

　　因为林翰搬运的就是地球上面流传多年的经典作品，他甚至觉得只要自己活得够久，或许能把地球上数不尽的经典作品统统搬运过来！


第783章 大幕拉开，好戏登场！

　　钟小琴工作一天之后才回到家里，但她的工作还没停下来，飞快的淘米煮饭，然后将买来的菜洗好。

　　家里五岁的儿子此时正在电视机前面聚精会神的看着动漫，而她老公则是将领带解开靠在沙发上面玩手机。

　　吃饭洗碗做清洁，钟小琴几乎厌倦了这样的生活，可她刚闲下来没多久，儿子就在房间里面叫起来。

　　“妈妈，我不想听爸爸讲故事，你给我讲故事吧！”

　　以前一直都是柳琮哄儿子睡觉，这算是夫妻俩的小分工，可今天那小混蛋却折腾个没完。

　　柳琮看着钟小琴走进来之后，他极其无奈的对自己妻子说道：“没办法，我刚刚给他讲三只小猪的故事，结果就造反了。”

　　钟小琴坐在床沿，她将儿子身上的被子弄好，然后摸了摸他的头发，说道：“虫虫，你想听什么故事？想不想知道美人鱼的故事，或者小木偶人的故事？”

　　虫虫在床上使劲儿的摇着脑袋，“我都知道了，小美人鱼变成了泡泡，小木偶人撒谎鼻子会变长。我想听新的故事！”

　　柳琮将手上的故事书交给妻子，他低声说道：“你来试试吧。”

　　还没等钟小琴开口，虫虫猛然起身将故事书抱在怀里，他噘起的嘴仿佛能挂上酱油瓶，“这上面的故事都听够了，我要听新故事！”

　　“好好好，新故事。妈妈去拿iPad，我们去找新故事。”钟小琴虽然知道一些童话故事，但具体情节还是忘记了，必须要看着故事才能读出来。

　　一边的柳琮像是想到了什么，他开口说道：“我这里刚好有一份新的童话，只不过还没有上市发布。我拿来读给他听吧。”

　　柳琮是从小城市奋斗到北京这个大都会的草根人物，他在新闻出版总署那边只不过是一个科级干部而已，但也能接触到很多东西。

　　林翰这部《夏洛的网》在外界还是保密状态，但是在他们单位几乎不算什么秘密，大多数人都能拿到手！

　　只不过并不是纸质版，而是电子文档的格式。

　　钟小琴也知道林翰这个人，她年前才跟柳琮两人一起去电影院看过《黑客帝国》，饶是她对科幻不感冒，但也很佩服他。

　　在手机上找到邮件后，柳琮就把手机交给钟小琴，然后让她给虫虫讲诉起来。

　　“虫虫，今天妈妈给你讲一只小猪跟一只蜘蛛的故事好不好？”

　　“吓人吗？”虫虫虽然小名叫虫虫，但他还是有些害怕蜘蛛这种动物的，所以忍不住把脑袋往被窝里面缩了缩。

　　钟小琴看了柳琮一眼，她也没看过这个故事，所以只有开口说道：“不吓人的，这是童话故事而已。”

　　“不吓人的，故事很好看！”柳琮在一边连忙解释着，他可不会把吓人的东西讲给自己五岁的儿子听。

　　钟小琴看着手机慢慢讲诉起来，一家三口在灯光下显得格外温馨。

　　……

　　“终于哄睡着了，这家伙越来越难招架。”柳琮打了个呵欠，他说道：“我洗个澡就看看球赛，你呢？”

　　钟小琴扬了扬手机，“我觉得这个故事还挺好看的，想一口气把它看完。”

　　不过《夏洛的网》全文十几万字，还真不是一时半会儿能阅读完的，故事非常有趣，牢牢吸引住了钟小琴的心神。

　　这一刻她仿佛也变成了孩子，全神贯注投入在故事的阅读当中，一点违和感都没有！

　　不停地翻页翻页，直到手机电量不足5%才停下来！

　　“怎么这时候突然没电了！”钟小琴忍不住抱怨起来，她赶紧将手机充电器连接上。

　　床上另外一边的柳琮将视线从电视机上面移过来，“用了一天没充电，当然要没电了，要不然你明天再看吧。”

　　钟小琴锤了锤被子，也只好等明天了。

　　她将床头柜上面自己的手机拿了起来，然后打开微博编辑评论来。钟小琴在网上的粉丝并不多，大多数都是熟悉的朋友，她发布这条微博的时候根本没想过会引起什么样的轰动。

　　“也许有人第一次看见书名，会以为这是一本关于网络的小说。事实上，《夏洛的网》也的确是在说网，只不过此网非彼网，这个网是蜘蛛网，蜘蛛的名字叫夏洛。”

　　这条长微博的第一段话就揭晓了整本书的谜底，也让网友们真正明白书名的意思，竟然是写一只昆虫蜘蛛的故事！

　　“时间：从一个春天到另一个春天；地点：阿拉布尔先生家的谷仓；主要人物：一只名叫夏洛的蜘蛛和一头名叫威尔伯的小猪；主要事件：夏洛拯救威尔伯。

　　朋友们，让我剧透一下。整个故事表面上看起来好像是在讲诉帮助，歌颂友谊，但我觉得这有些不完整，更多的是关于生命的故事！

　　生命中最重要的内容是活下去的机会，威尔伯的生存机会一直动荡不堪，因为生得瘦小，差点被农场主淘汰掉，由于农场主女儿的好心，它侥幸活了下来，一段短暂的美好生活过后，威尔伯面临新的危机：它长得越快，长得越好，就会越早被放到农场主的餐桌上。

　　威尔伯不想这样，可是它怎么才能摆脱被同类重复了无数次的宿命呢？这个时候，夏洛出现了，她想出一个解救威尔伯的办法。

　　从此，在谷仓里的蜘蛛网上经常出现类似于‘了不起’之类的文字，这是夏洛的作品，而且被看作神迹。

　　一次次的‘神迹’挽救了威尔伯，他非但没有被送上餐桌，而且在参加县里的比赛中得奖，农场主好好地把他养了起来，威尔伯又看到了第二年春天的阳光，然而挽救了威尔伯的夏洛却走到了生命的尽头。

　　洛和威尔伯的关系更像一个长者和小孩，夏洛不仅让威尔伯懂得了很多人生的规则，而且从一定意义上是在塑造他。

　　织出‘了不起’、‘光彩照人’不仅仅是为了给人看，更多的是为了给威尔伯一种积极的暗示，所以在看到这些字眼后，威尔伯果然做出了不起的样子，果然做出光彩照人的样子。

　　值得一提的是，夏洛拼尽最后的气力，织出的词是‘谦卑’，这让威尔伯努力做出了谦卑的样子，并且最后获得了大奖。用正向评价来影响人做出积极的事情，在童话里叫夏洛的网，在心理学上该叫皮格马利翁效应了。

　　与别人相处，一开始，威尔伯并不喜欢夏洛，他认为这样一只每天守株待兔的蜘蛛，是个贪婪的嗜血者，只不过因为实在没有其他的朋友，所以威尔伯把夏洛当作了自己的朋友。

　　这和我们生活中有类似之处：所谓的朋友，并不一定和自己完全‘合辙押韵’。

　　夏洛一次次地帮助威尔伯，并不要求回报。”

　　最后钟小琴总结着说道，“这是一本好书，对于几岁或者十几岁的孩子来说，或许没有多少写作上面的直接帮助，也不会教给他们许多成语或者绝妙的排比。

　　但就是这样一本看起来很平常的童话书，却连我这个成年人都看得入迷，每个人都需要一本《夏洛的网》，每个人也都想拥有一个夏洛这样的朋友！”

　　这些都是钟小琴自己的感慨，她并不是想要炫耀什么，就是单纯的分享而已，推荐给自己的朋友们。

　　毕竟她这个年龄的朋友，绝大部分都有孩子了，微博上面经常交流的都是育儿经！

　　然而事情却有些出乎她的预料，钟小琴有个朋友是著名的编剧海琳，海琳也知道钟小琴的老公是在新闻出版总署工作，所以对长微博的真实性并没有怀疑。

　　海琳转发并且评论着说道：“真有那么好看吗？改天我也得买来看看。”

　　林翰的人气显然不需要别人的推荐，海琳在编剧圈子里面也算有名气，她的作品口碑跟收视都相当不错，微博上有两百多万粉丝。

　　这一转发就让媒体看到了内幕，虽然媒体不知道钟小琴的帐号究竟是何方神圣，但他们根据海琳以前跟钟小琴的互动能猜测出来这俩人应该是朋友，不会死信口开河！

　　于是这篇长微博就在媒体的转发传播下彻底火了，钟小琴这辈子都没想到自己的一条微博转发量竟然嗖嗖嗖的朝着十万进军，下面的评论跟点赞数更多得数不过来。

　　这大概是全网唯一的一篇剧透贴，当网友们还不知道书名究竟什么意思的时候，钟小琴就将剧情透露了干净！

　　“博主的爆料到底是不是真的啊？一头小猪跟一只蜘蛛的故事。”

　　“夏洛的网，原来是这样，终于明白了！”

　　“剧透真的好吗？”

　　“这样看起来还真的有点童话的意思，正常情况下这两种动物怎么可能是朋友！”

　　“终于露出庐山真面目了，成年人也能看得下去？”

　　“遮得严严实实终于透露点消息，这个故事梗概看起来还挺不错的。”

　　“童话都是白痴么……谁家蜘蛛会在蜘蛛网上面织出这么复杂的文字？”

　　“就是，织个数字恐怕就要被质疑造假，还织这么几个字，真当读者们都是白痴么？”

　　“看童话故事，果然需要拉低智商啊，拜拜咯！”


第784章 多版本开售！

　　这就是成年人跟儿童的区别，人们还没有看到《夏洛的网》具体内容，仅仅是从一篇类似书评的东西里面就看出了这么多的漏洞。

　　动物们会说话就很不对劲儿了，而且还有这么高的智商跟行动能力，BUG简直就是摆在面前等着去戳破！

　　很多时候林翰的科幻小说都是以严谨著称，是硬科幻里面的扛鼎角色。

　　可是现在却折腾出这么多的问题，大概是真正让很多人失望了。

　　然而他们却忘记了，童话根本不需要这么较真，真要这么较真的话，那世界上所有的童话故事都是充满漏洞的！

　　美人鱼根本就不存在，白雪公主的继母也没有神器的魔镜，小红帽被狼吃了之后不可能破开肚皮出来，三只小猪也不可能自己修房子……

　　读着童话故事长大的人们，在一定年龄之后就喜欢上了反童话故事，甚至发展到了黑暗童话的地步！

　　这大概就是爱之深恨之切吧，当梦想幻灭的时候，当发现童话世界跟现实世界差距很远的时候，他们就把问题归咎在童话故事身上。

　　童话里都是骗人的，这句歌词在大江南北广为流传，也成为许多成年人最相信的那句话。

　　然而对于很多人来说，就算看尽现实残酷，依然选择相信童话的美好。

　　如今的社会风气很不一样，不少家长认为看童话故事没有任何用处，还不如看点真正有用的事情，毕竟童话故事能学到的知识并不多！

　　同时现在还有一种声音在呼吁让孩子们远离童话，一些家长认为公主、皇冠、漂亮的衣服这些东西会腐蚀孩子的心灵。

　　另外一些家长则是觉得孩子们固执地相信善良，相信恶有恶报，长大后变傻、被人欺负，不如让孩子们学些知识。

　　在前不久上映的真人版《灰姑娘》电影当中，观众们更加喜欢坏后妈的角色，认为她有能力、有自我，懂得维护自己的地位和利益！

　　现实中哪有灰姑娘的仙女教母来帮忙变出水晶鞋跟南瓜车，也没有王子会看上灰姑娘……

　　从这些就能看出来，童话故事貌似跟不上时代了！

　　林翰也看到了网络上面的批评，他觉得有些悲哀，成年人竟然用自己的价值观来衡量孩子们看的童话故事。

　　原本在粗略剪辑电影《黑客帝国3：矩阵革命》的他根本没有心思工作，他总想要为这个浮躁的社会做点什么，虽然一个人的力量很微小，但总比什么都不做要强！

　　“在童话故事里，一切不可能发生的事情都有可能会发生。它和现实世界相差很大，但是又在现实世界的逻辑中合理的运行着。在童话故事里，小动物、花草植物、各种器具都跟人一样，具有人的生活特征，会讲话，能够像人类一样拥有智慧和情感。

　　童话故事很多都是构建在一个真善美的世界里面，会让孩子们相信现实世界里面也有童话存在。

　　很多网友都在疑惑童话真的就没有价值吗？

　　这种小儿科的玩意儿对孩子树立起正确的世界观有着相当重要的作用，而且用简单的方式去解释世界，补充内心的安全感。

　　很多童话都会在潜移默化之中让孩子们养成良好的品质，比如匹诺曹的故事就教会了他们不要说谎，同时还有面对挫折不放弃、勤快、多角度看待问题等等。

　　当然，这还是培养孩子想象力的最直接方式，知识可以慢慢学，但是想象力一旦消失就很难再出现了！

　　也许童话里面拯救公主的故事的确落后与整个世界了，但里面包含的智慧、善良与美好不会过时。

　　如果我以后有了孩子，那我肯定会把各种优秀的童话故事摆在她的床头，而不是在她的小屋里面摆满各种科普资料！”

　　这已经是林翰短时间内第二次因为童话的事情发声，他并不介意自己的小说卖得好不好，只希望父母们能够让孩子有个快乐的童年，而让他们失去该有的童真。

　　所以林翰对于自己的小说只字未提，不管别人是夸奖也好，是批评也罢，他都没有太大的感觉，毕竟这些人连小说内容都没有看过，怎么可能给出公道的评价来？

　　……

　　人大出版社显然不会放过这样的宣传机会，他们对于林翰的第一部童话故事看得相当重要。

　　这次转型不同于以往，等于完全是换了一批读者，所以之前的宣传模式必须要全部修改，而且加大比例！

　　于是他们很快就在自己的官方微博上面发布了《夏洛的网》封面图。

　　一只脖子上挂着金牌的小猪，嘴角微微带着笑意，它仰头看着天空；而在封面的上方位置，则是一个蜘蛛网，上面倒悬着一只蜘蛛！

　　封面图说明了一切，原来之前那个长微博爆料是真的，这的确不是讲诉网络的故事，真的是讲诉小猪跟蜘蛛的故事！

　　同时出版社还给出了著名书评人彭毅的评价，“这是一本关于爱、友谊、生死的书，一本读到流泪的真正的书。林翰用一支比春天阳光还要明媚的笔，写出了生命的温暖、生命中最为珍贵的东西。这是与充斥于动漫、游戏中暴力、血腥外圈不同的生死！”

　　在正式发行前，跟出版社有良好合作关系的书评家们会提前拿到样书，这样才方便出版社进行口碑宣传。

　　要不然图书最初的销量根本提不上来，彭毅就是国内书评圈里面响当当的人物，他每周只会评价一本书，不少网友都干脆把他的每周评价当成是购书指南！

　　彭毅对《夏洛的网》评价颇高，而另外一位书评人更是晒了样书出来，其中还有一张精美的插图。

　　那张插图里，小女孩芬抱着小猪坐在谷仓门口，身后则是鹅，门栏上方的蜘蛛网看起来有些醒目！

　　“明天早上九点正式开启林翰新作《夏洛的网》官方预售活动，目前有两个版本可供预订。平装版，原价26元，预订价只需19.9元。精装版纪念版原价75元，预订价只需60元！现在预订还送精美书签！同时英文版以及中英双语珍藏版将于四月跟大家见面，敬请期待~”


第785章 用销量说话

　　《夏洛的网》正在紧锣密鼓的召集翻译家进行英文版翻译，负责英文版发售的企鹅出版集团也是林翰的老朋友。

　　他们从林翰的第一部长篇小说便合作至今，双方都获利不小，所以很想把这种合作关系再保持下去！

　　除开英文版之后，其余版本的小说也都在计划当中，早一点推出作品就能早一点占据销售高地。

　　事实上，林翰的每本小说都有许多不同的版本，光是简体中文类型的书就有最便宜的平装版、稍微好点的精装版，以及收藏用的典藏版还有装逼用的限量版，以及中英双语版等等。

　　通常而言，一本书卖了多少万册都是说的总销量，其中大部分都是平装版，毕竟很少有人花钱买昂贵的版本！

　　三月份正式开售的书，如今提前了十天时间开启预售，这无疑是最吸引眼球的事情。

　　人们都在好奇，这本童话故事究竟是会创造林翰的跨界奇迹，还是成为滑铁卢，一切都是用销量说话！

　　……

　　电影工作室内，林翰戴着耳机正聚精会神的看着眼前显示屏上面上百小时的拍摄素材，有时候同一个场景的同一情节拍摄素材足足有二十多个版本。

　　他要在这些版本里面选择最合适、最舒服的，而且跟前后联系最为紧密的进行剪辑，尽量不出现任何穿帮的画面。

　　林翰也没想到自己会在《黑客帝国》系列电影上面消耗这么多的时间，他其实已经万分想要拍其余电影了！

　　做事必须得有始有终才行，自己脑袋进的水作的死，也必须自己来完成。

　　不过电影从来都不是一个人能完成的事情，工作室内已经有不少员工的身影了，他们负责电影调色、制作字幕、声效、视觉效果剪辑、电脑动画知道、数码合成、背景以及人物扫描，3D艺术家协调、档案管理等等！

　　其实在拍摄现场工作人员更多，化妆师都是聘请了十多个，还有特效化妆方面的，大制作就是在这些方方面面的地方超过小制作。

　　之前《黑客帝国》上映的时候，片尾的制作人员名单可是播放了足足五分钟时间，跟《长生不死》的小打小闹完全不是一个档次的。

　　“唉，什么时候才是个头啊！”

　　林翰忍不住叹息了一声，他看素材都已经看得眼花缭乱，急需要休息。

　　一边正端杯咖啡进来的严洪听到老板的抱怨之后，忍不住说道：“老板，《黑客帝国3》起码要等十个月还是九个月之后才上映，您可以放轻松点。”

　　林翰喝了口咖啡，他从椅子上面站起来，回答说道：“早点弄完早点轻松，我是需要休息一下，最近有什么活动让我参加么？”

　　严洪作为林翰的助理，立即报告说道：“活动非常多，比如植树活动，这个很适合您。”

　　“为什么我比较适合参加植树，难道我个人形象比较适合公益？”林翰忍不住笑起来，他自我感觉还挺好的。

　　跟林翰混久之后，严洪也知道自家老板平时非常好说话，没有什么代沟，所以他很干脆的吐槽着说道：“这倒不是，主要是因为老板你的小说卖了太多，这些实体书都是通过砍伐树木造纸而成的。之前就有环保人士对你很不满了，所以参加植树造林活动很适合你！”

　　对于这个原因，林翰实在没有半点反驳的余地。

　　他在国内五千多万册的销售当中，这些都是实体书的销量，电子版销售是另外计算的！

　　五千万册图书是多么庞大的印刷量？

　　这么多的印刷品必然会消耗相当多的资源，生产一吨纸需要砍伐20多棵大树，而一吨纸能印刷两万张A4纸。

　　随便一本书都是几百页，也就是说一吨纸印刷不了一百册图书，可想而知这几年时间林翰的作品消耗了多少树木资源。

　　生产一吨文化纸，需要用到20多棵树龄在20-40年的树木，需要消耗净水100吨，600度电，1.2吨煤炭以及300公斤化工原料，同时产生高浓度污水300吨……

　　林翰平时根本就没有考虑过这方面的事情，他以为用于印刷的树木都是那种速生林，几年时间就能长大砍伐的那种。

　　现在虽然都在提倡绿色阅读、电子阅读，但纸质实体书阅读经过前面几年的大幅度衰减之后，现在已经开始慢慢恢复元气了！

　　“以后我们基金会或许会多一个项目了，投入资金在植树造林上面吧，不然良心过不起。”

　　试想一下，当你闲适的蜷缩在舒服的桌椅上，在火炉旁边品尝清茶，用最近在网上或者新华书店购买的纸质版新书的时候，有人在旁边提醒你这本书是用多少树木跟多少资源做成的，这种感觉非常不妙！

　　然而现在一些环保人士在倡导的绿色读书却得不到作家们的响应，因为这些人让读者们尽量去图书馆借书，或者说是购买一本书然后互相传阅。

　　这极大的损害到了作家们的利益，要是大家都去租书、借书看，谁还来买书？

　　作家们岂不是连书都卖不出去了，怎么生活呢？

　　就算是林翰也不可能冒天下之大不韪去号召读者们都不要买书了，大家去租、去借、去买电子版吧。

　　这是一个产业链，并不是他一个人能决定的！

　　所以林翰也就只有自己动手，多植树才行。

　　毕竟速生林也并不是什么好事儿，虽然速生林的短期经济效益很不错，但长期来看破坏了生态，土地肥力都被吸干了。

　　几轮速生林种下来，周围的环境全部被破坏，被业内人士称作是断子绝孙的事情！

　　一时间，严洪也没想到话题会聊到这么严重，他们之前也都知道这些事情，但下意识的忽略了，觉得不关自己的事情。

　　“帮我把这个活动接了，另外跟那些电子渠道好好沟通一下，争取拿到他们最好的推荐吧，就算退让一点利益也行。”

　　林翰能做的事情并不多，他宁愿少赚点钱，也希望自己不要成为谴责的对象！

　　如今《夏洛的网》预售才刚刚开始，平装版的预定量就飙升个不停，全然没有停下来的迹象。

　　这到底会导致多少树木被砍伐？林翰已经不愿意去想了，他可不是圣父降世，做好自己能做的事情就行！


第786章 完美作品

　　时间如同白驹过隙，一晃眼就冲到了三月。

　　在《夏洛的网》展开预售的十天时间内，林翰除了参与植树活动在媒体面前露面之外，其余时间都呆在电影工作室内忙得昏天黑地！

　　不过这样的忙碌也很值得，起码《黑客帝国3：矩阵革命》的大体框架已经出来，后面只需要沿着框架做就行。

　　预计在今年五六月就能把后期给全部制作完成，这么恐怖的进度全都得依靠林翰的果断。

　　他脑袋里面有电影的原型在，所以不用走弯路，一些犹豫不决的片段放在其余导演身上可能要取舍半天，但林翰很快就能做出决定！

　　更何况，他是电影的投资方兼导演，大权在握，其余人都不能对他指手画脚的。

　　三月八日，传统的妇女节。

　　陈佳璇也给自己放了一天假，这是她们应得的待遇。

　　惠风和畅，鸟语花香，春天的脚步已经很近了，整个帝都的天空都是一片湛蓝，罕见的没有被沙尘暴袭击！

　　林翰跟陈佳璇两人的二人世界里面多了一只单身狗，是真正的单身狗柴柴。

　　人定湖公园里面，柴柴像只脱缰的野马到处跑，林翰跟陈佳璇则是在阳光下的小摊贩处买了一只风筝。

　　青青的草地，碧蓝的天空，林翰紧握手中的线奔跑在旷野中，柴柴则是围在他跟陈佳璇身边跑个不停！

　　呼吸着新鲜空气，尽情放飞心情，过去半个月的劳累仿佛化作青烟消失不见。

　　柴柴大概是跑累了，它趴在林翰旁边大口大口喘着粗气。

　　草坪上很多人都带了野餐布，林翰将柴柴的便携饮水杯拿出来，倒上水之后就看见柴柴用舌头不停地舔起来。

　　陈佳璇靠在林翰身上，她感慨着说道：“要是每天都这样就好了！”

　　“亲爱的，你以前也这么说过，但在家里呆了几天就说身体发霉，想要找点事情做。”

　　林翰很无情的揭露着事情的真相，很多人都是这样的想法。

　　“你就不能装作不知道吗！”陈佳璇用手摸摸柴柴的后背，她开口说道：“我们说好的出去旅游，你的工作还要多久才能完成？”

　　陈佳璇眼馋土耳其卡帕多西亚的热气球很久了，但一直都没有机会过去。

　　清晨上百个热气球随日出飞起来，这种场面想想都觉得无比浪漫！

　　林翰认真在心里面盘算了一下，他说道：“明天我的小说正式发布，但没有签售会什么的，也不需要上电视台做宣传。只要再等我把电影框架彻底弄好，就可以有时间出去玩了。”

　　欧洲十日游是他们说了很久的事情，明明两个人都不算特别忙，但却总是抽不开时间来，这次林翰下定决心无论如何也要去完成陈佳璇的梦想，更何况自己还有很重要的事情要做呢！

　　《夏洛的网》如今预售量非常喜人，实体版预售超过125万册，电子版预售量要少得多，只有38册，创下了林翰图书实体跟电子书比例最悬殊的预售数量。

　　就算亚马逊、当当、豆瓣读书都用尽了方法刺激预售，可效果依然不佳！

　　其实出现这样的结果也很正常，大家买童话故事几乎都是为了给孩子阅读，当然是买实体书方便一些。

　　很多家长是不愿意让孩子早早就接触电子设备的，实体书阅读起来也有感觉一些！

　　这个预售量再次证明了林翰的号召力并没有因为跨界而有所减弱，谁让他的读者里面有那么多都是成年人，生儿育女的读者不在少数。

　　现在林翰不光是要把这些读者留下，还要把他们的下一代也收入到读者阵营里面来！

　　……

　　面对这个预售量，没几个人还能指指点点的，就算是那些再版的经典童话故事，一年的销量也只有两三百万册。

　　谁敢说《夏洛的网》正式发售之后卖不到那么多的？

　　按照常规来说，预售量会直接算到图书的首周销量里面，即便是《夏洛的网》周五开售，三天时间也足以称雄本周的榜单！

　　《了不起的狐狸爸爸》在周一就已经正式发布了，天津人民出版社那边出动了相当丰富的宣传资源，甚至让不少学校都在课堂上面放映了同名电影，尽可能吸引小读者。

　　他们这些书是从来都不会开启预售的，因为那是自取其辱的做法，就算做了各种各样的活动，但读者群体并没有增加太多，五天过去了只拿到了47万册的销量。

　　这家出版社的另外一本畅销作品《小王子》本周也卖出去了8万册，比上周涨了30%！

　　倒是另外一本书打起了情怀牌，让怀旧风吹遍网络。

　　天涯论坛上面，一篇名为《这位非洲最美的小姑娘终于长大了——丛林女孩蒂皮·德雷格》的帖子吸引了数千网友跟帖，这个帖子里面不仅有蒂皮的近况，还有她ins上面的各种照片。

　　当初那个跟大象、猎豹、鸵鸟为伍的“小泰山”变成了大姑娘，许多网友都在感慨岁月跟时间的流逝……

　　《我的野生动物朋友》这本再版的作品销量也扶摇直上，在各大书店都被放在显眼的位置。

　　同样在周一正式开售的它，五天时间卖出去了31万册，算是相当不错的成绩！

　　只不过这些跟《夏洛的网》比较起来还是差了很大一截，预售量已经爆炸，从周五开始的三天时间更是卖得疯狂！

　　作为新华书店代言人的好处就在于林翰根本不需要人大出版社出面去公关，他的新书就能在各地书店最显眼的地方摆上，甚至书店外面的海报位置也都是他的。

　　周五卖出28万册，周六33万册，周日31万册，三天就实销破百万！

　　许多小孩子进书店看到的图画就是小猪威尔伯跟蜘蛛夏洛，他们一旦下定决心要这本书，无论家长怎么劝说都无济于事。

　　经常在书店就能看到小孩子们耍无奈，使小性子，反正就要买这本书！

　　孩子的钱是最好赚的，尤其是在图书上面。

　　家长不愿意看到孩子做其余事情，但是在看书上面绝对大方，二十块钱的平装版图书也不贵，买给孩子正好合适。

　　然而这还根本就不是销售的高峰期，当新的一周降临时，《夏洛的网》才爆发出真正的实力来！


第787章 预订年度冠军

　　北京海甸区某所小学，当庄严的国歌响彻操场，当鲜艳的五星红旗冉冉升起后，一周一次的晨会便拉开帷幕。

　　一个个小学生穿着厚厚的衣服，脖子上面系着红领巾，在老师们的带领下规规矩矩按照班级为单位站列着。

　　三月的风依旧有些寒冷，当领导在台上讲话时，下面的学生们却忍不住交头接耳起来！

　　周晨吸了吸鼻涕，他是小学三年级的一名普通学生，他看到班主任朝着前面走过去后，就扭头对身边的小伙伴说道：“奎奎，你看那个《夏洛的网》没有？”

　　韩立奎摇摇头，他低声问道：“什么东西啊，新出的动画片吗？”

　　“才不是嘞！”两人前排的一个小胖墩忍不住扭头说道，“我爸爸给我买了一本，这书可好看了！”

　　“我让妈妈讲给我听的，上面有些字不认识，要是有拼音就好了。翻字典太麻烦。”

　　三年级的小朋友认识的字的确不多，尽管林翰在遣词造语的时候已经做了极大的规避，但依然会有些超纲的。

　　人大出版社那边也的确在做一个注音版的图书，毕竟《夏洛的网》读者以孩子为主，他们更加需要这样的版本，只是暂时还没有弄出来而已！

　　一个梳着小辫子的小美女皱着眉头，她提醒着说道：“周晨，你们不要随便讲话，不然我要告诉高老师了！”

　　“班长，你看过这本书吗？我觉得你肯定没看过。”韩立奎可不怕打小报告，他舅舅就是学校的领导，每次犯错都是被简单训两句而已。

　　“反正校长讲话的时候你们要安静。”

　　“略略略，班长你还不是在讲话，为什么要我们安静？”周晨做了个鬼脸。

　　升旗仪式结束回到教室后，班上很多同学都围着他们几个，想要知道《夏洛的网》到底讲的是什么，他们可不愿意落后潮流。

　　年纪这么小就戴着眼镜的秀气小男生拿出了自己的巧克力，他递给小胖墩说道：“胖哥，这个给你吃，你给我讲讲这个故事好不好？我也想听。”

　　课桌周围几个小家伙也有样学样，将自己书包里面的零食都拿了出来。

　　小胖墩也没想到自己会收到这么多好吃的，他直接将这些都装进自己包里，然后才说道：“这本书才出来没多久，讲的是一只蜘蛛救了一只小猪的故事。”

　　“哎呀，蜘蛛？我最怕蜘蛛了！”

　　一个头发短短、留着可爱波波头的小女生捂着耳朵叫了起来，她一边害怕，一边却又忍不住想要听起来。

　　夏洛的网成了周一学生们最热门的话题，大家都在谈论它，似乎不知道这本书、没看过这本书的人就是异类，就是脱离群众！

　　发生在学校里面的事情逐渐影响到了外界，当这一天的课程结束时，当这些孩子们放学时，全国各大书店的销售额扶摇直上，让所有预测都黯然失色。

　　按照常理来讲，工作日的时候，所有的娱乐项目基本上都会迎来大幅度下降，图书销售也不例外。

　　可从下午三点半开始，书店的现场售书速度就暴增起来，一摞书感觉没过多长时间就没了！

　　而同一时间段的网络下单数量也在狂增，当孩子们主动说要看这本书的时候，家长怎么能拒绝呢？

　　其实孩子之间的攀比、跟风现象非常严重，一个班级都在谈论这本书的时候，很快就会传播到整个年级、整个学校，不需要过多久另外一所学校也会被传染上！

　　甚至于很多老师都没听说过、没看到过这本书，反倒是学生们走在了前列。

　　由于很多孩子的急迫心情，他们根本就没办法忍受网购书籍要明天或者再过几天才能到，因此更多家长选择到书店去买书。

　　如果是一个人去买还好，可是一个又一个的家长带着孩子都去买同一本书，原本书店很多摇摆不定的家长见状，也好奇心切，琢磨着是不是要给自己家里孩子也买一本！

　　当夜幕降临时，书店的收银员几乎都已经麻木，她闭着眼睛都能说出这本书的价格来。

　　《夏洛的网》周一全国大卖51万册，这几乎创下了一个难以超越的记录！

　　它在工作日竟然比周末卖得还多，周末的几天基本上都是在三十万册左右，现在却强势来到了五十万！

　　无论是谁都知道，单日五十万册绝不是《夏洛的网》极限所在，它的口碑才刚刚开始发酵，话题跟热度才慢慢开始起来，很多人都在期待着……

　　他们期待着林翰是不是能打破上个世纪尘封已久的单日纪录，那个纪录停留在单日73万册的地步已经长达40年之久！

　　……

　　“我勒个去，怪不得林翰要跑来写童话故事。这销量看起来也太恐怖了！”

　　“单日五十万册，也就是说林翰一天就赚了几百万人民币还是说上千万？谁帮我计算一下。”

　　“你爸爸终究是你爸爸，写童话故事竟然卖得比科幻还要好，我好纠结。希望林老师回来写科幻吧，但又觉得不该放弃童话这么好的市场！”

　　“童话故事的受众太大了，科幻虽然发展得挺猛，但终究没法比。”

　　“我准备给侄儿买一本，正好周三是他生日！”

　　“预售120万+，首周末三天时间100万+，周一卖了50万+，也就是说《夏洛的网》四天时间就卖了270万册？？？这是要上天的节奏！”

　　“过誉了过誉了，林翰只不过是一个普通写科幻小说的电影导演而已，这个数据多半是系统故障。”

　　“恭喜林老师~~~一统天下，榜单毒瘤！”

　　“标准结局而已，妖孽得要命。”

　　网友们面对这个数据赞叹不已，人大出版社官微发出来的捷报再真实不过了，这本书的热度才刚刚开始！

　　受众的确是关键，很多人都承认《夏洛的网》是一本佳作，但绝不是最好的童话故事，可因为童话故事受众面积太大，随便一爆发就是几百万销量，上千万并不是梦想，可能性超乎寻常的大。

　　而林翰的那么多科幻小说绝对称得上是业界最好的科幻小说，但受众群体偏低，就算爆发得再猛，上了五六百万册之后就后继乏力了！

　　作家、出版社的编辑、图书相关行业人员都对这本书的销售能力叹服，他们之前有过质疑有过担忧，这时候都已经烟消云散。

　　《夏洛的网》质量很是优异，在童话故事里面很轻松就脱颖而出，成功带领孩子们领略了友谊、生命跟爱的故事！

　　甚至复旦大学的严峰教授更是给出了评语，“这绝对是最适合成年人看的世界经典童话，毫无疑问，它会成为经典！”

　　著名的儿童文学大师李凯涛也给与了相当高的评价，他说：“《夏洛的网》讲述的是友情、亲密与保护、冒险与奇迹、生与死、信任与背叛、喜悦与痛苦，以及时间的流逝。这本书相当完美，就像故事本身一样充满魔力！”

　　林翰好基友李文渊在微博上的一句话则是得到了十多万人的点赞，他这样写道：“《夏洛的网》是一个简单纯朴的童话故事，它没有安徒生童话里淡淡的忧郁和无奈，也没有格林童话里绚丽的传奇，更没有哈利波特里的神奇魔法。这里只有一只先天不足的小猪和一只缺乏可陈的蜘蛛。故事的背景也不是在美丽的大森林，而是在毫无诗意的农场猪圈里面。我和女儿都非常喜欢这份礼物！”

　　当图书才刚刚印刷完的时候，林翰就给李文渊的女儿寄了本书过去，那小姑娘刚好在读书的年纪，现在看起来相当不错。

　　一个又一个的书评家以及作家给出了高度评价，看天下罕见的刊登了一片文章，而这篇文章则是详细分析了《夏洛的网》，其中作者更是给这本童话故事打出了五颗星的结论！

　　原本只是孩子们买书，可不少网友在看到各路好评之后，也都忍不住纷纷以身试毒，来看看这个故事是不是真的适合成年人阅读。

　　然而这一下就彻底入迷了！

　　……

　　《夏洛的网》彻底火起来，火爆的场景甚至还登上了各路新闻媒体，不少小朋友在接受采访的时候纷纷给出了最真实的感受。

　　一周时间过后，它的累计销量就来到了480万册，远远甩开林翰之前的众多图书！

　　而它也是三十年来销量最快突破500万册的图书，仅仅用了11天时间而已。

　　这还是比较重要的纪录，《夏洛的网》打破的其余各种大大小小纪录实在太多，别说林翰没兴趣了解，就连人大出版社也基本上麻木。

　　整个三月份，全国的图书市场都笼罩在蜘蛛网的阴影下，夏洛跟威尔伯联手统治了图书市场，让林翰的名字又一次被纪录在月榜上面！

　　这不仅是林翰单月销量最高的作品，同时也基本上锁定了今年的年度销售冠军，就算是林翰也没有把握写出另外一本如此妖孽的作品来。

　　天时地利与人和，各方位要素都聚集在一起，具有不可复制性！

　　通常而言，这类型的童话故事在豆瓣读书上面评价都不会太多，毕竟使用豆瓣的用户里面可没几个是小学生。

　　饶是如此，它依然在短时间内积累了两万多个评价，将评分堆积到了8.8分，要知道格林童话全集也就只有三万人不到的评价，倒是小王子悍然收获二十二万人评价！

　　用户子文东给出了五星，他的评价非常简单，“付出爱的同时就是在为生命赋予意义。”

　　另外一名用户小米兔同样给了五星，她这样写道：“原本是买来给孩子的，结果我却先读了一遍。这是个很感人的故事，小蜘蛛夏洛在威尔伯最孤独的时候出现，这仿佛预示着它是上天派下来的小天使，它用自己的网编织出了威尔伯不平凡的一生，无论大人还是孩子，都很爱这本书。”

　　“值得推荐的一本书，买回来两天时间就读完了。儿子七岁，总喜欢我给他读，原本他最喜欢绘本类图书，对于没有插画的多文字书不太感兴趣。夏洛的网让他爱上多文字书，他要求我再给他读一遍，哈哈，必须五份，非常满意，推荐给家长们！”

　　“已经连着一个星期每晚给女儿念一节里面的内容，女儿对芬、夏洛、威尔伯的人物关系一听就明白，对农场各种小动物也是很喜欢。她甚至还嚷嚷着也要买一只永远不会长大的荷兰猪呢，这样畅销的作品的确有它的过人之处。”

　　“非常喜欢，没有思想教育中虚伪的高大上，林翰只是从基本的人性让我们看到真挚的友谊、亲情。每天都要读好几遍，儿子以前喜欢撕书，现在很认真的自己翻书，非常好的宝宝读物，要是有注音版就更好了！”

　　“《夏洛的网》里面润物细无声的文字，十分鼓舞人心，激励我们从各个角度去看待友谊的真谛，并用令人信服的观点，让孩子知道自己并不孤单。”

　　很多评价都是家长上阵，甚至全家都非常喜欢这本书。

　　林翰对于这本童话故事能创下如此优异的销售成绩也十分满意，后面陆陆续续还有英文版、中英双语版、绘图版、注音版等多个版本开售！

　　只不过这一切都不是林翰关注的重点，他仿佛从人们的视线中消失，整个新书宣传期内，他都没有出来参加任何一次宣传活动。

　　新书发布会？签售会？电视节目？访谈节目？杂志专访？

　　统统没有！

　　林翰就是这么任性，因为他正在拼命的赶进度，让《黑客帝国3》的后期制作框架制作出来，然后抽出一周时间来旅游休息。

　　目前电影的制作进度相当喜人，现在已经完成了70%，等林翰旅游回来之后，剩下30%会在五六月的时候完成！

　　也就是说下半年时间，林翰可以做各种自己想要的新项目，终于从黑客帝国里面解放出来！


第788章 完美的一天

　　当英文版《夏洛的网》在英美澳加等大国火爆上市的时候，全世界都在寻觅着林翰的身影。

　　这位跨界写出感人童话故事的科幻作家到底去哪里了？

　　发新书都不出来宣传一下，到底是不是在忙碌着制作电影呢，银河影业这边并没有做出任何回应来，人大出版社也没有给出任何一场签售会的信息来。

　　此时林翰跟陈佳璇已然踏上了土耳其的领土，来了一次横跨亚欧大陆的旅行！

　　他们计划从卡帕多西亚的热气球一直玩到地中海上空滑翔，在爱琴海感受浪漫气息，去北极圈外看看极光，来一次浪漫之旅。

　　土耳其也是一片神奇的土地，横跨欧亚两大洲，有山靠三海，这里除了热情好客的人民外，还有极其灿烂的文化底蕴，拥有各种迷人的景色和神秘传说。

　　“幸亏我们准备得比较充分，还是带着零钱跟信用卡比较方便。”陈佳璇头上戴了一顶草帽，她将自己整张脸庞露了出来。

　　林翰则是拖着行李箱跟她走进预定好的酒店里面，然后整个人就躺在大床上，他说道：“我们就别看什么旅游指南了，随意点吧，敢不敢试试？”

　　很多人出行都是严格制定了旅行计划，比如什么时候去什么地方，午饭吃哪家美食，晚上去哪里闲逛，这样的旅行表看起来其实蛮累的。

　　陈佳璇将帽子摘下来，扔给林翰说道：“我有什么不敢的，反正你要负责把我完完整整带回去，不然我爸饶不了你！”

　　三月份的土耳其游客并不算特别多，林翰其实对这个国家观感一般，谈不上多么喜欢。

　　他俩快速收拾好自己的东西后，就各自背上小包携手出门去！

　　绕过千年沧桑的石柱，暮色温柔的街头伴着绚烂的音乐，有街头艺人在翩翩起舞。

　　而在蓝色清真寺荡漾的光影里，听着海浪拍打着岸边，这里是拿破仑心中的世界之都，是突厥勇士谱写出来的星月传奇！

　　这里最好的美食肯定就是土耳其烤肉了，不过只有来到土耳其吃到了真正的烤肉之后，林翰才明白自己之前吃的那根本就不叫土耳其烤肉。

　　这大概就像是中国的小吃去国外被改版一样，烤肉在国内也被修改了，没有现在的原汁原味！

　　这里各种各样的美食都是用烤的，烤羊肉、烤牛肉、烤鸡肉、烤面包等等，林翰这个食肉动物吃得很开心。

　　陈佳璇也有沙拉，而且这边的酸奶味道非常独特。

　　没有任何人打扰他们的二人世界！

　　……

　　乘坐热气球是他们俩来土耳其最重要的原因，林翰早早就通过一家热气球公司的官网预定了今天黎明前的行程。

　　天还没亮，陈佳璇就不得不眯着眼睛洗漱完成，并且化了个淡妆，当这家热气球公司的车接到他们的时候，才不过是早上五点！

　　然而此时的接待处已经有非常多的游客在等候了，大家都是想要在日出的时候飞上天空，感受震撼与浪漫。

　　普通的热气球可以乘坐22个人，但林翰却土豪的选择了单独乘坐热气球，他有一份惊喜送给陈佳璇。

　　“我包里有披肩，你等会儿要是冷的话，可以披上。”林翰搂住陈佳璇说道，虽然热气球里面有热气不会冷，但毕竟是清晨而且还会是几百米的高空，风肯定比较大，穿暖和点准没错。

　　陈佳璇像是在过冬一样，她已经系上了围巾跟毛线帽，反倒是林翰穿着风衣站在一边看着越来越亮的天边。

　　“还是你准备充分，先拿出来放着吧，万一用得上呢！”

　　东边的天空已经泛起了鱼肚白，不远处的热气球正在逐渐点火充气。

　　这时候，一个留着络腮胡须的土耳其热气球飞行员用流利的英文说道：“女士先生，现在可以进来准备了，我们即将升空！”

　　“OK，我们马上就来。”林翰牵起陈佳璇的手，然后在工作人员的帮助下进入到挂篮里面。

　　“请两位不要表现得太过于兴奋，我对你们唯一的要求就是从始至终必须都待在篮子里面！”

　　陈佳璇还没反应过来，热气球就已经飞了起来，原来是负责地面拉绳子的那位土耳其大叔提前松手了。

　　她下意识就抓住林翰的手，此时林翰一只手抓住篮子里面的绳子，另外一只手则是将陈佳璇搂在怀里，让飞行员忍不住吹了声口哨，大概是单身狗的愤怒吧！

　　“哇，好漂亮！”

　　刚刚才站稳身体，陈佳璇就看到了不远处其余公司的热气球飞了起来，一个又一个膨胀的热气球逐渐升空，这美丽得简直不像是现实！

　　各种各样颜色不同的热气球或高或低的飘荡在天空中，这就像是走进了二次元世界，陈佳璇觉得眼睛都快要不够用。

　　清晨玫瑰色的峡谷格外美丽，林翰探头看了看下面的世界，高空俯瞰下去雄伟壮丽的卡帕多西亚被誉为是十大地球美景之一，如今看起来名不虚传！

　　迎着朝霞，无数色彩艳丽的热气球腾空而起，从高空看那些被朝霞映红的峡谷岩峰，卡帕多西亚奇幻多变的地貌让人无比感慨大自然的鬼斧神工。

　　如今林翰两人跟随着热气球漂浮在空中，就像是漫步在外太空的星球之中，这种经历来得格外美妙和奇特！

　　这里曾经是活火山，岩浆和岩灰冷却之后形成了一层厚厚的凝灰岩，随着时间的退役，形成了千姿百态的岩石群，有壁立千仞的悬崖，也有蜿蜒绵长的岩石褶皱，有沟壑纵横的峡谷，更多的则是像蘑菇、尖塔一样的石笋和石柱。

　　这里大概是地球上最像月亮的地方，林翰也不由得走神起来，或许在这个地方取景拍摄电影是非常好的决定，不需要再添加任何的特效就足够科幻了！

　　各种各样的岩石在阳光的照射下发生柔和色调的渐变，这边的景色随便一拍就能当做是手机屏保或者明信片图案，陈佳璇忍不住咔咔连拍了几张，她明明就是那种不喜欢拍照留念的人，如今也不得不为之破例。

　　当太阳跃过山丘出现在半空中的时候，林翰忍不住将手放在眼前，然后假装用两根手指将它拎了起来！

　　好像太阳能升起全靠他一样，这样幼稚的行为迅速传染给了陈佳璇。

　　然而当陈佳璇一转身的时候，却发现林翰手上有个晶莹剔透的东西将阳光折射出不同的光芒来……

　　“亲爱的，你愿意嫁给我吗？”

　　林翰柔声询问道，之前他跟陈佳璇只是订婚而已，可林翰想要更多，他想要真正意义上面的结婚！

　　陈佳璇什么话也没有说，她只是抿着嘴点头，这辈子就认准这个男人了！

　　一边的飞行员卡莫尔诧异极了，他在一边不停地鼓起掌来，而另外一个工作人员布拉卡更是弯腰掏出了一瓶香槟。

　　这原本是乘坐热气球的传统，在即将返航的时候打开香槟庆祝，现在只不过是提前而已！

　　陈佳璇戴上林翰递过来的戒指后，她低声在林翰耳边说道：“我也有个好消息要告诉你，我可能怀孕了，买了好几个试纸检测过。”

　　林翰像是被幸福撞弯了腰，他瞪大眼睛，捧着陈佳璇的脸说道：“真的吗？等会儿我们就去医院检查看看。我要当爸爸了？”

　　“是的，你要当爸爸了！”

　　这大概是林翰生命里最幸福的一天，他恨不得向全世界的人宣布。

　　紧紧依偎在一起的小夫妻俩根本不理会两个土耳其大汉的哀怨眼神，林翰总算是知道陈佳璇为什么想要赶紧出来旅游了，等肚子显怀之后肯定走哪里都不方便，所以她就抓紧时间出来度假。

　　林翰并没有责怪她的意思，一个女人愿意放弃身材为自己生儿育女，这是件牺牲很大的事情，他只是将披肩盖在陈佳璇身上，不让她被风吹感冒。

　　天空作美，老天爷似乎也想帮林翰庆祝一下，晴空万里，远处轻易看不到的雪山也露出了庐山真面目！

　　林翰低声自语道：“老天爷，我知道你对我一直都很好，这次也请继续帮帮我，让我有个女儿吧。”

　　别说什么重男轻女的，那在重庆人民心中根本就不存在，谁不知道川妹子最火辣？

　　重庆男人很多都是耙耳朵，女人才是掌握家里财政大权的人，相比起一个到处让人操心的混小子，还是贴心小棉袄比较好。

　　陈佳璇一直都知道林翰的愿望，不管是男孩儿还是女孩儿都一样！

　　……

　　高空之中的手机信号竟然还不错，陈佳璇干脆用手机的数据流浪连上微博，将自己刚刚拍摄的热气球照片上传过去，不过并没有透露求婚跟自己怀孕的事情。

　　这些私事还是不要在网上公布，她一直都不觉得自己是明星，每次分享的都是一些可以公开的趣事儿。

　　海外流量正在拼命燃烧，不过在烧流量的同时，林翰的小说正在源源不断赚钱，土豪都是不用担心这玩意儿的！

　　土耳其的黎明比北京慢差不多六个小时，此时陈佳璇的微博上线时已经是中午十二点多，大家正好在吃午饭的时候，刷微博的人特别多。

　　许久不见的两个人虽然没有露出正面，但总算是让很多人的阴谋论落空了。

　　之前有些脑洞特别大的网友觉得林翰一定是被出版社给控制了，让别的作家给林翰代笔，借用林翰的高人气来卖小说。

　　不过这样根本说不过去，要真的是这种李代桃僵的事情发生，那么林翰反而应该更加高调的宣传小说才对，而不是躲起来。

　　“失踪人口终于现身了，夭寿啦~~”

　　“嫂子这是在哪里玩啊，发个正面合影呗。”

　　“这景色太漂亮了，原来林老师是跟嫂子出去旅游了，怪不得媒体们都找不到人！”

　　“说好的科幻新作什么时候出来啊？作为一个铁杆科幻迷，等来的是我不喜欢的续集，等来的是童话故事，新的硬科幻作品什么时候soon出来？”

　　“soon=never！不喜欢海伯利安，也不喜欢夏洛的网，就想看科幻……嫂子帮忙催一下呗，吹吹枕边风什么的。”

　　“这热气球好像在哪里看过，反正挺有名的那种！”

　　“好羡慕林老师，事业爱情双丰收啊。”

　　“楼上的，这是土耳其啊！我擦，我刚刚跟媳妇儿度蜜月回来，早知道推迟一周，说不定就能偶遇林老师了！马丹，就这么错过了！”

　　“林老师生活真滋润，忙了这么久是该好好休息休息。不过休息之后，千万记得咱们的新书啊，跪求硬科幻~”

　　林翰的微博上面坟头草都很高了，所以林翰的读者们只好关注陈佳璇这边，虽然她更博的速度也不快，好歹比林翰要勤快些。

　　这些网友都十分迫切林翰能赶紧回归正道，明明是科幻发家的，如今却在其余方向上面越跑越远，这怎么行呢！

　　“虽然林老师写爱情小说、童话故事都挺不错的，可这些分类不差他一个，最多算是锦上添花而已。不过咱们科幻分类可就只剩下林老师独挑大梁，是不可缺少的一部分啊！”

　　如今林翰的读者群体越来越多，当然也有不看科幻的读者，其中一个名叫北北不朝南的网友则是反驳着说道：“像林老师这样全能的作家很少了，为什么要把他的创作范围固定在某个领域里面呢？这样会造成思维僵化的，我喜欢看他写的童话故事，但我从不觉得他写科幻有什么不对，写累了科幻来写写童话故事，放松脑筋不说，还能转换思路。现在我们缺少的就是新鲜的童话故事！”

　　这大概就是唯粉跟博爱粉的区别吧，唯粉只喜欢林翰写的某一个类型，而博爱粉则是觉得符合眼缘的都喜欢。

　　此时他们在网络上面争执不休，而林翰则是跟陈佳璇回到了伊斯坦布尔，他们在这边最好的医院挂了号，准备看看究竟是不是真的怀孕了！

　　如果陈佳璇当真怀孕了的话，那么很多旅游项目最好是不能去玩了，比如像蹦极跟滑翔这种肯定是不行的。


第789章 奥斯卡评委

　　“怀孕五周了？”

　　医生的话让林翰像是吃了颗定心丸一般，他兴奋的从椅子上面跳了起来，一把将身边的陈佳璇抱住，然后用手摸了摸她的肚子。

　　此时还一片平坦的肚子里面正在孕育着一个新生命，虽然根本感觉不到任何东西，可林翰就觉得这世界上终于有个跟自己血肉相连的人存在了！

　　自己不再是孤零零的一个人，而是有一个完整的家！

　　这位妇产科的女医生看到林翰兴奋的样子也忍不住微笑起来，她介绍着说道：“恭喜两位，接下来稍微注意就行，你身体很健康。”

　　陈佳璇一直都有在锻炼身体，饮食上面并没有什么问题，而且她选的化妆品跟护肤品也都是不伤身体的。

　　喜从天降大概就是这种感觉了，就算两个月前林翰拿到奥斯卡小金人都没这么激动，他愿意用一辈子拿不到奥斯卡去换自己孩子健康快乐一辈子！

　　即将成为父亲既兴奋又紧张，林翰挺担心自己不能成为一个好父亲，两世为人他都不曾这么升级过。

　　“我没那么金贵，走路不会碎掉的。”

　　陈佳璇忍不住调侃着说道，林翰一路上都紧张兮兮的，生怕有路人撞过来或者是意外发生。

　　林翰回到酒店之后，他才放松下来，“这一趟回去之后，我得买点准爸爸的育婴书看看，提前做好准备。”

　　“别紧张，你已经是个好爸爸了。到时候给孩子讲睡前故事的重任就交给你！”

　　“放心吧，这个任务肯定圆满完成。”林翰脑袋里面很多故事，可以慢慢讲给孩子听。

　　他俩躺在床上，开始憧憬起有孩子的生活来，不过这也并非全部都是那么美妙……

　　喂奶、换尿布、哄着睡觉，再也没有二人世界等等，养育孩子绝非养育宠物那么简单，柴柴还算是听话，这应该能省掉相当多的麻烦。

　　“感觉时间过得好快啊，我还没玩够就有孩子了。”

　　陈佳璇喃喃自语着，她用手摸了摸自己的肚子，虽然早先几天就知道这个结果，可依然难以置信！

　　林翰扭头看了看她，打趣着说道：“以后有孩子陪你玩，我们一家三口去环游世界，想怎么玩就怎么玩。”

　　这突然让林翰有了个想法，他接着说道：“你看我们买一架私人飞机跟游艇怎么样？还可以在太平洋买座小岛玩玩，以后想去哪个地方就可以自己开飞机过去，还可以给飞机或者游艇上面印上孩子的名字。”

　　“别别别，还是低调点吧。你反正是个宅男，买个私人飞机等着生锈么？太平洋的小岛要是过些年被海水淹没了，看你心不心疼。咱们也别想太多，安安稳稳就行！”

　　陈佳璇就害怕林翰脑子突然激动短路，跑去买一系列华而不实的东西。

　　真要是喜欢全世界到处去玩的话，也不会现在才被自己拽出来！

　　这边两人闲聊着，突然陈佳璇手机发出噔的一声，好像是有什么消息弹出来。

　　“咦，刚刚我看到微信推送了一个消息，你成为奥斯卡评委了？”陈佳璇瞪大了自己的眼睛，她觉得有些迷糊。

　　林翰之前可没有收到这方面的信息，他点开腾讯新闻，然后阅读起来。

　　“当地时间本周三，美国电影艺术与科学学院宣布，新增588名奥斯卡星评委，打破去年创下的新增461名评委的记录，成为新增评委数量最多的一年。其中林翰、徐嘉衍等11名中国电影人入选奥斯卡评委会委员，未来他们将拥有奥斯卡奖项的投票资格！

　　新增名单中，林翰、陈可辛、许鞍华入选导演类别，徐嘉衍、温明娜入选演员类别，现在共有19名中国电影人拥有奥斯卡投票资格。”

　　奥斯卡金像奖跟戛纳、柏林、威尼斯等众多电影节不同，它的所有奖项都不是由那么几个老头老太太选出来的，而是有成千上万个评委一起投票！

　　林翰也没想到自己竟然混到了一个评委资格，这好像是因为他提名了奥斯卡奖并且拿到小金人之后自动获得的资格。

　　刚刚拍了三部电影，就成为了奥斯卡的评委之一，林翰这效率也真是让人害怕！

　　新闻下面的评论一个个都惊呆了，腾讯网的读者们都在为林翰、徐嘉衍感到高兴。

　　“林翰这么快就成为奥斯卡评委了？不过这一年就增加几百人，是不是有点多啊？”

　　“恭喜林翰，恭喜徐嘉衍，黄金搭档都成功拿到了奥斯卡投票资格，希望咱们华语电影越来越好。”

　　“七千多个奥斯卡评委里面，才不到二十个中国内地电影人，华语电影人还不到五十个，看来华语电影想要获奖还任重道远啊！”

　　“要我说啊，林翰应该归在编剧一类，谁让他所有电影奖项都是编剧类的奖。”

　　“徐嘉衍好歹有戛纳电影节影帝，也入围过金球奖影帝争夺，可林翰一个导演类的奖项都没有，这个评委恐怕有些不能服众啊！”

　　“好高大上，以后自己给自己投票，不信拿不到奥斯卡。”

　　“牛逼了！”

　　“林翰绝对是人生赢家啊，这次自己都是评委了，《黑客帝国2》不知道能不能撸个奖回来。”

　　“林老师以后得帮忙多推荐几部好电影到奥斯卡去啊，咱们国内虽然烂片当道，不过还是有很多优秀电影滴！”

　　陈佳璇以前是娱乐圈的人，她虽然没有让旗下的艺人进军过好莱坞，但对奥斯卡、格莱美这样的世界性奖项还是有所关注。

　　她笑着说道：“这算不算是特别的奖励？”

　　“当然算了。”林翰开玩笑地说道，“以后我再也不用担心看不到电影了，那些想要冲奥的电影都会主动把碟子寄过来。不知道他们愿不愿意支付这么贵的运费！”

　　成为奥斯卡评委是一件很荣幸的事情，这代表了林翰在电影艺术上面的成绩，他也成为了七千名评委当中的一员。

　　还没当过电影评委的林翰现在突然有些期待颁奖季的到来，他迫不及待想要行使一下自己作为评委的权力了！


第790章 行业隐秘

　　电影业从业人员相当多，但符合奥斯卡评委标准的只有七千多人，包括了一千多名导演，四百多导演，四百多编剧以及其余各行各业的人。

　　从选角导演、制片人、摄影师、音效师无所不包含，只要跟电影能沾上边的，都会出现在评委里面！

　　说白了，奥斯卡就是一项行业奖，整个行业内喜欢谁、谁人气高、谁能得到最高的敬佩就选谁，所以公关才比较盛行，并不是只看少数几个白人老头子老太太投票就能选出来的。

　　林翰因为在今年的奥斯卡上面获奖过，所以不需要人推荐就能加入，否则的话他还要跟其余人一样慢慢等待。

　　徐嘉衍成名多久了？他十年前就是戛纳影帝，如果不是他出演了《火星救援》、《黑客帝国》这些在好莱坞有名气的电影，在美国主流奖项上面有过提名，否则也不会给他这个资格！

　　毕竟全球的欧洲三大电影节影帝多了去了，也不是每个人都能成为奥斯卡的评委。

　　奥斯卡的投票规则很清晰，也比较规范，虽然出现过《莎翁情史》这样水货级别的影后，但并不妨碍它的公正性！

　　简单来说，评委们投票分为两个阶段，在提名阶段，所有的学院成员都有资格投最佳影片的提名，学院成员也就是指的奥斯卡评委们，他们会加入电影艺术与科学学院。

　　而在另外的奖项之中，提名人只能由该部门工作的学院成员投票选出！

　　举个简单的例子，在提名过程中，徐嘉衍作为演员身份加入学院的，他可以投出五个单元的选票，就是男主男配女主女配以及最佳影片。

　　而林翰在投票的时候，他就只能投给导演和最佳影片，不能跑去投给影帝影后们！

　　当然，这还仅仅是提名阶段而已，正因为提名名单全部由演员选择出来，那么靠的就是真金白银的演技。

　　这也为什么是说提名靠实力，而获奖只能看运气！

　　当提名名单出来之后，全体所有会员都有了投票的权利，这样一来奖项的得主就有悬念得多了，不再只是行业内部选择，而是整个电影业的从业人员代表进行选择。

　　当然还是有例外的，比如像纪录片、真人短片、动画短片以及外语片的投票都必须要评委看过才能投票，这几个奖项是不能通过邮寄选票诞生的。

　　评委们必须去电影院指定的放映场次看完提名电影，然后在电影院现场投出选票。

　　从每次晒选票的情况来看，像最佳导演、最佳影片、最佳男主女主男配女配以及最佳剧本八个主要大奖基本人人都投，然后美术类别的投票的人比较多，技术类别里面最佳剪辑投的人最多，音效和视觉奖项投的人最少！

　　外界很多人都对奥斯卡有些不了解，会有各种各样的疑问。

　　比如：评委们真的会在投票前看完所有参选片吗？评委们会打人情分吗？他们心中的好电影，究竟是以什么为标准？

　　电影那么多，评委们也不是全职看电影的，当然会有选择，只有很少数的人会把符合条件的电影看完，大多数人都是看自己喜欢的、或者是评价还不错的以及有利益关系的。

　　还有极少数人根本不关心奥斯卡，什么电影都不看，随便填选票而已！

　　不要以为这不可能，事实上就曾经有评委匿名爆料过，他收到了一大堆碟子，但一个都没看，完全是凭感觉填选票而已。

　　看完所有电影在过去比较容易，但现在电影越来越多，特别是提名阶段，一个奖项就有几十部电影在等着，看完是种奢望！

　　有些事情其实连评委们都觉得不公平，比如像林翰《黑客帝国》这样震撼的电影，它作为科幻片更适合的是电影院的大银幕。

　　可绝大部分的评委都是在小屏幕上面看到的，他们通过电视跟电脑屏幕观看电影，只有在影院它才会带来与众不同的3D和IMAX体验，声效音效视觉效果在小屏幕上展现力极其有限。

　　毕竟奥斯卡的评委们年纪比较大，他们不会为了看电影而特地出门，所以在电视上面看入围的电影是最好选择。

　　既然奥斯卡是人选出来的，那么偏好肯定不一样，比如林翰参与了提名影片的工作或者他们的朋友参与了，在投票的时候绝对有偏好！

　　投给别人还不如投给自己或者朋友，这是理所当然的事情，没有人可以绝对的公正。

　　就连林翰都不能保证，如果自己下部电影真的还能入围奥斯卡，他难道会傻乎乎的投给竞争对手吗？

　　……

　　既然奥斯卡都给了林翰评委资格，那么他也不好意思再沉默下去，于是在微博跟推特、脸书都同步了同一句话，“感谢学院的认可，希望今后用行动表明自己不会愧对这个称呼，这对我来说非常荣幸！”

　　林翰的社交媒体上面都有官方帐号，大多数时候他都是更新一个，另外几个自动转载，这样比较方便。

　　除开微博的两千多万粉丝外，他在推特、脸书、Instagram上面合起来也有一千八百多万粉丝，坐在一个幕后工作者相当不容易！

　　然而这条消息才刚刚发布出去，就有一群键盘侠酸了起来。

　　“林翰何德何能可以参与奥斯卡的评选？就凭他拍了这几部烂片吗？”

　　“还没走就学会爬了，这个评委资格肯定是拿钱买的吧！”

　　“看来奥斯卡也变成野鸡奖了，林翰连导演奖都没拿过吧，居然可以参与评选。”

　　“唉，以后的奥斯卡没什么看头了，如果都是这个水平的评委，他们能选出什么好电影来？”

　　“真的是呵呵哒，成为评委竟然能上热搜，林翰是不是包榜了的，每次都空降第一！”

　　“要不是奥斯卡扩招评委，林翰能幸运的挤进去？他的确要感谢奥斯卡的大方，只希望这个名额是永久的，不然肯定会被驱逐出来。”

　　大概是键盘在手，天下我有吧，这群人随便看到什么都喷，天上地下没有他们不能骂的，简直就是互联网毒瘤！

　　可面对这群键盘侠的讥笑嘲讽，林翰的粉丝们腰杆挺得特别直，他们底气很足：“黑之前也不打打草稿，林翰可是正儿八经拿了小金人才成为评委的，奥斯卡扩招不扩招，他都可以进去！”


第791章 文化富豪

　　正如那名粉丝所言，林翰的评委资格还真不是施舍来的，他现在好歹也是一个奥斯卡得主，哪怕不是拿的最佳导演奖。

　　一个电影导演，拿了编剧奖，美国电影艺术与学院的人大概还是认为林翰是一名正儿八经的导演吧，毕竟自编自导的人不在少数！

　　每年奥斯卡新吸纳的成员都在增多，这就是在平衡学院里面评委的构成结构，让女性评委和非白人评委比例增加。

　　除了强调性别、文化背景的多样性之外，保持评委队伍的年轻化也是他们考虑的重要因素，电影的观众们正在逐步变得年轻化，现在大部分进入电影院的观众都是年轻人。

　　而年轻人跟奥斯卡评委们之间的代沟以及矛盾相当突出，双方有着差距甚远的审美！

　　学院老龄化危机特别严重，62岁只是一个中位数而已，可想而知老年白人男性对奥斯卡的把持有多么严重。

　　林翰并不觉得自己这些华语电影人成为评委之后，奥斯卡就会更加青睐华语电影，这完全就是本末倒置！

　　华语片想要冲奥，本质在于提高电影的质量，而不是把希望寄托在更多的华语评委身上。

　　网络上面的争端对于林翰来说就像是过眼云烟，他删都懒得删，反正被骂也不是一天两天了。

　　有些网友就像是狗皮膏药一样，从他有记忆开始就一直仇视自己，感觉像是林翰刨了他家祖坟一样。

　　……

　　接下来的时间里面，林翰跟陈佳璇两人在欧洲算是玩了个痛快。

　　碧海蓝天下，在爱琴海畔吹拂海风；在罗马斗兽场感受一下当初拍摄《角斗士》的激情澎湃，旁边的君士坦丁凯旋门跟巴黎那座比起来好像差了不少。

　　他们一起在著名的天鹅堡前拍了照片，也跑去北极圈蹲守过，奈何天公不作美，这并不是看极光的最好时间。

　　一两周的时间仿佛眨眼间便过去，他们的行程在欧洲诸多国家都留下足迹，不过这只是浅尝辄止的旅行而已，很多地方都是走马观花！

　　“等我们的私人飞机到了之后，可以慢慢去旅游，来个深度游。”林翰坐在飞机上说道，他们这趟飞机就是从柏林飞香港的，之后就从香港租用飞机去涠洲岛，林翰想看看《迷失》在那边的拍摄到底如何。

　　涠洲岛上面是没有机场的，最近的机场就是在北海那边，不过林翰让严洪这个助理租用了一架喷气式的飞机，这也算是林翰提前感受一下私人飞机什么样吧。

　　陈佳璇知道林翰最近在酒店的时候总是在看这些飞机的资料，她询问道：“你真想买一架私人飞机啊？”

　　林翰看了看窗外飞掠过的景色，他点头说道：“当然是真的了，钱放在银行里面只是数字，买一架飞机又花费不了多少。”

　　国内现在对于私人飞机的管理越来越宽松了，而且就像是首都国际机场也都提供私人飞机停靠、起飞的业务，方便得很。

　　只需要跟空管局申请一下起飞时间跟起降地点就行，不用担心飞机上面有熊孩子吵得很，也可以携带更多的随身物品，时间安排很自由。

　　中国现在的私人飞机持有量直线上升，从直升机、螺旋桨飞机到喷气公务机，私人飞机正在从一种奢侈玩具变成了商务出行的交通工具！

　　林翰看上的就是一款由湾流宇航公司生产的G550，这是湾流中航程最长、客舱最大的机型，这种飞机航程可以跟大型客机相媲美，但是因为起降距离短，所以可以在比较小的机场以及城市中心机场进出。

　　湾流不光出售飞机，还提供飞机的租赁，现在在香港机场那边就有一架湾流的飞机在等候了，林翰两人到时候机场都不用出，直接就能飞去北海！

　　只不过这型号的飞机售价可不菲，完全都是私人订制，机舱内各种装饰也都由客户决定，售价好几个亿。

　　对于林翰来讲，就算买个飞机也必须要把机组人员配备齐全，最好是长期跟一家有实力的公司合作，由那边负责飞行员以及飞机的维护、保养等等，这样最省心。

　　放在刚刚穿越来这个世界的林翰，他恐怕怎么也想不到几年后的自己竟然会打算买一架最贵的私人飞机，这可是顶级富豪专享的机型！

　　马云、王健林也都是这样的飞机，只不过别人是用来公务出差的，林翰却是用来全球旅游，好像更加潇洒一些。

　　跟那些商业领袖相比，林翰需要操心的事情很少，他旗下可没什么大公司，只需要做好自己的创作就行！

　　林翰身上的财富，大部分都不是公司帮他赚到的，而是写的书、拍的电影、卖的版权，属于典型的文化富豪。

　　买一架飞机很贵，养一架飞机同样不便宜，每次起降费、过夜费、清洁费、燃油费、停机费，以及另外的飞行员、空乘人员薪水、保险、维修养护、航线审批费用都不便宜。

　　其中停机费这些更是一晚上万，一年下来就是三四百万人民币了！

　　不飞很贵，飞起来更贵。

　　直到这个时候，林翰才觉得自己赚的钱还不够多，虽然福布斯杂志说他身家已经超过60亿人民币，不过那显然有些夸大。

　　好在如今《夏洛的网》持续热卖，英文版也十分火爆，还有其余图书也在源源不断的给林翰赚钱，全球一年的版税完全可以买好几架这样的私人飞机！

　　成名作家就是这么强悍，而扑街作家却还在为一日三餐跟租房问题发愁，任何行业的两极分化都是同样严重。

　　湾流G550很高，林翰可以在里面站直身体，这架飞机的座椅都是可以调节的，还有各种各样的接口，而三个飞行员也都穿戴整齐，在现代化气息十足的驾驶室里面操作着！

　　“欢迎乘坐本次飞机，祝您旅途愉快！”

　　这里并没有空姐，只是由一个稍微年长的飞行员开口播报起来，戴着墨镜的机长看起来很帅。

　　就连陈佳璇都忍不住在林翰身边嘀咕着说道，“这该不会就是《冲上云霄》的原型人物吧？”


第792章 探班迷失，神作雏形

　　飞机在高空中平稳的飞行，从香港到广西北海非常近，感觉才刚刚坐上来，就要准备降落了。

　　陈佳璇很满意的享受着，她开口说道：“这种感觉比头等舱还要舒服，就不知道安全性能不能保证，坐飞机就怕出事儿！”

　　林翰也赞同的点点头，民航的那些飞行员都还业务都比较过硬，很少听到有国内航班出问题的，如果是自己要买私人飞机的话，那就要选一个好的航空出行服务公司。

　　“安全肯定是摆在第一位，咱们回去之后慢慢了解这些。”

　　眼下不过是早上十点而已，但北海这边就已经有些炎热了，仿佛夏天提前到来一般。

　　再过几天就是五一劳动节了，靠近热带的涠洲岛上面阳光非常刺眼！

　　现在岛上的游客并不多，陈佳璇皱着眉头站在林翰身边，刚刚坐船登岛的时候非常颠簸，明明她一直以来都没有什么孕吐反应，现在却被激发起来。

　　林翰拧开矿泉水瓶，他递给陈佳璇说道：“要不然喝口水，或者我们坐下来休息一会儿？”

　　“不用了，让我缓缓就行。”

　　这个时候，一个穿着花衬衫跟沙滩裤，头戴草帽的中年人则是一路小跑过来，他身上看起来一片黝黑。

　　“老板！老板娘！你们总算是来了。”

　　林翰认真打量了一下这人，他忍不住说道：“张凯，你怎么变这么黑了？”

　　张凯是银河影业派过来跟《迷失》剧组的现场制片人，负责跟中原影视的员工一起制作监督进度。

　　原本银河影业就只有大猫小猫三两只，张凯还是苗宏挖墙角撬过来的员工，制片经验很丰富。

　　“唉，涠洲岛的太阳一直都这么强。我还好，是个大老粗。那些演员们可一个个都叫苦连天的，有个小姑娘一整天都要擦好多次防晒霜呢！”

　　张凯指了指公路边的悍马，接着说道：“外面站着热，咱们去车上边走边说。”

　　陈佳璇连连点头，这炎热的天气真的要让她窒息了！

　　凉爽的空调一吹，林翰整个人都舒爽起来，他看着开车点火的张凯问道：“所以现在拍摄进度怎么样了？”

　　《迷失》算是他进军电视剧领域的一次简单尝试，作为周播剧的话，拍摄出前三集就可以找卖家。

　　张凯看了看后视镜，他笑着说道：“进度还算可以，现在我们正在拍第一集。主要前面的布景跟道具太耗费时间了，美术指导跟服装那些也要麻烦。”

　　涠洲岛其实并不大，除开那些景区外，其余地方也都比较一般，由于电视剧拍摄的保密性，他们所在的景区直接就被封闭了，避免受到打扰！

　　这座岛屿有着丰富多彩的地貌，海蚀地貌跟玄武岩交错，茂密的丛林跟碧蓝的海湾交相辉映，风景相当不错。

　　林翰当初看过摄像师现场勘探回来的景色，不过如今用肉眼来观看之后发现更加美丽！

　　“这就是那架飞机？”

　　林翰看着不远处海滩上面的飞机残骸道具，他惊讶极了，这跟剧本里面写出来的东西几乎没有什么区别，还原度相当高！

　　张凯很得意的点点头，他将车停稳之后，说道：“这家伙可造价不便宜，我们还请了专门的飞机设计师来设计，用电脑模拟了一下飞机坠毁之后的场景，然后参考一些真实的新闻案例，最后才布置出来。”

　　林翰一眼就看到了这画面的弊端，他打趣着说道：“这要一口气拍摄完很困难吧，每天都要涨潮退潮的，你确定每天重新布置这些场景会一模一样？”

　　“我们只能说用图片对比，尽量做到一致。你也知道有时候一条几十秒的镜头会拍好几个小时。”

　　这完全就是经费在燃烧，林翰再度询问着：“那演员们怎么样，他们能不能吃苦？”

　　国内的演员大多数都是养尊处优的，他们甚至亲自上阵拍个动作戏都要被夸敬业，这原本就是他们的工作！

　　真要是不小心受伤，那粉丝们得心疼得要命，甚至于出现了很多抠图、文替、武替、吻替、裸替之类的幺蛾子。

　　眼下《迷失》并没有选择那些娇生惯养的小鲜肉，林翰不奢求他们名气有多高，但演技过硬、肯吃苦就行。

　　在这样的烈日下艰苦拍摄，这才是敬业的表现！

　　这时候剧组也看到了张凯、林翰、陈佳璇一行人，他们哪里还不认识眼前这个年轻人，自己手上的剧本可是都写着他的名字。

　　“林导，要不然你来执导一个片段？”导演万瑞文很热情的邀请着，他想要看看这个年轻人的现场导演能力到底如何，竟然能成为奥斯卡的评委。

　　然而林翰并没有喧宾夺主的打算，他不想抢走别人的风头，于是摆摆手说道：“万导你还是自己来吧，我这是来休闲度假的。你们拍摄了多少镜头？”

　　由于《迷失》被改成了中国背景，其中绝大部分演员都变成了中国人，只有少数白人、黑人以及韩国演员加盟。

　　现在剧组看起来还真有种国际范儿！

　　万瑞文耸耸肩膀，“这里的调度有点问题，我们正在寻求解决方案，还有就是说尺度稍微有点大，那血肉模糊的尸体会不会对孩子们造成巨大的惊吓？”

　　飞机失事之后很多乘客本来就会那么惨，而另外一个则是被神秘力量带走的飞行员，林翰琢磨了一下，他也不想给观众留下太糟糕的心理，于是说道：“还是照常拍摄吧，在剪辑的时候稍微注意一下，真实性很重要，这种恐惧的氛围必须营造出来。”

　　沙滩上面留下的只是飞机的后半段残骸，另外的前半段残骸是在丛林里面，只不过剧组还没有开始拍摄，所以依然在仓库里面由道具组的员工们打造。

　　林翰等人的到来并没有耽搁剧组的拍摄，很快这片美丽而宁静的海滩就变成了充满尖叫和浓烟的空难现场！

　　现场的演员们一个个都入戏了，他们在摄像机的拍摄下仿佛真的变成了遭遇空难的乘客，哀嚎声、惨叫声，茫然的，忙碌着救人的，无助四处张望的，空难众生相展露无疑。

　　而这只是《迷失》的开头引子，神作才刚刚开始！


第793章 拯救科幻世界

　　由于太阳着实不小，再加上陈佳璇有些不舒服，所以林翰并没有在剧组这边耽搁太长时间，只是等这个场景拍摄完成后，他跟演员、导演、工作人员一起站在飞机残骸前面拍了张照片。

　　结果还没等他离开，就被一连串的演员叫住，然后自拍起来，天知道林翰的表情有多么僵硬！

　　林翰最不擅长的就是自拍，他总是不知道如何管理自己的表情，只能每次都微笑或者板着脸装酷，这也是他为什么成不了演员的原因。

　　张凯送他们来到酒店后就离开了，而林翰则是将房间中央空调温度调好，然后让陈佳璇好好缓缓！

　　今天对她来说的确有些不友好，作为一个怀孕两个月的孕妇，陈佳璇先是乘坐长途飞机到香港，然后又转私人飞机到北海，再乘坐一个小时颠簸不已的轮船，最后又变成汽车。

　　正常人来这么一趟估计都够呛，更别说是陈佳璇了。

　　“亲爱的，要不然咱们去医院看看？”林翰着实有些担心，他这方面一点经验都没有，不知道该做什么才好。

　　陈佳璇裹着被子，声音像小猫一样，“不用，我睡一会儿就好。你别说话！”

　　林翰立即闭上嘴巴，他安安静静的拿出手机，连上无线之后就在一边陪着她。

　　……

　　刚刚在剧组拍摄的那张全家福已经从张凯这边传到了林翰微信里，这经过压缩的照片都还有十几兆，他保存在手机里面后，就准备上传到自己微博里面去，算是帮这部电视剧打响第一枪。

　　《迷失》是自己弄出来的东西，林翰当然希望更多人能看到，自己就是担任了个编剧跟出品人的身份，这吸引力估计不大够，这样的宣传偶尔来一次并不为过。

　　“今天在涠洲岛看到了迷失的大家庭，期待电视剧播出[照片]”

　　林翰并没有太过于夸赞《迷失》，毕竟自己都没看到成品，要是随便夸奖的话真的会脸红！

　　这张合影里，演员们都是带妆的状态，他们有人脸上甚至还有血迹，身上各种沙子泥土混合在一起，看起来狼狈不已。

　　而身后的那架飞机残骸非常有冲击力，巨大的涡轮还在慢慢转动着，银白色的外壳断成几节，旁边还有黑色烟雾飘动，沙滩上面各种各样东西都有，座椅、行李、衣服、尸体，看起来格外真实！

　　……

　　康奇伟从烈日下走到带空调的化妆车内，他贪婪的喝了一大口冰饮，整个人透心凉心飞扬起来。

　　他刷新一下微博后，发现自己关注名单里面林翰在一分钟前刚刚发布了先前整个剧组的大合影！

　　于是康奇伟便点了个赞，然后转发并且评论贴上自己跟林翰的自拍照，说道：“林老师人很帅气，千万不要来抢我们演员饭碗啊”

　　这条带图片的评论很快就被网友们顶到了最上面，因为在大合影里面林翰看得不是很清晰，倒是现在这个自拍很不错，林翰微笑的样子很有欺骗性。

　　不经意间成了热门评论，康奇伟便看到了自己的粉丝数量正源源不断的往上涨！

　　原本他从中戏毕业后一直都在拍戏，但从没有演过配角，更别说是主角了。整个微博虽然认证了，不过粉丝就只有那么五六万人，估计还有一半是公司买的僵尸粉。

　　这次好不容易被《迷失》剧组选上担任主角，康奇伟的剧照都没发，就因为跟林翰的合影而迅速涨起粉丝来！

　　这带动能力可以说是相当可怕。

　　康奇伟从来没觉得涨粉丝会这么容易！

　　很快林翰微博回复前列的几乎都是《迷失》的演员们，他们一个个都转发并且评论晒出跟林翰的合影，这样的举动一下子让这些演员们粉丝数量暴增。

　　原本挑选的时候，这些演员大多数都是十八线开外的，属于那种外貌尚可，演技不错的人，放在网上能叫出名字的估计少之又少。

　　“林老师颜值果然在线，《迷失》已经开拍了啊，坐等播出！”

　　“这个小哥哥看起来好帅，不知道是不是电视剧里面的主角。”

　　“哇，这个空难现场看起来好逼真，后面那个飞机该不会是真的吧？”

　　“经费在燃烧啊，这才是真正的大制作电视剧，一亿多人民币就拍二十多集电视剧，这剧我追定了！”

　　“演员造型都还不错，为什么我在大合照里面竟然看到了黑人跟白人？”

　　“林老师满世界溜达，现在终于肯回国了，真的是等得天昏地暗。”

　　就这样，“#迷失#”这个话题就再次登上了热搜榜，这部电视剧悄无声息的开机，现在一出新闻才发现，竟然都已经拍摄起来！

　　要知道这部电视剧连剧照以及人物角色都没有公布一下，大家知道的就只有名字叫《迷失》，以及广电总局那边备案的故事梗概。

　　……

　　林翰明明在玩手机，但不知道什么时候也歪着身体睡了下来，大概睡意是会传染的吧。

　　可是好景不长，一通电话边将林翰给惊醒，吓得他赶紧把手机音量调低，自己快速走到阳台上面去，生怕把身边的陈佳璇给吵醒了。

　　“喂，陈哥？今天怎么有时间给我打电话呢？”林翰轻松开口说着，只是他有些许的迷惑不解。

　　电话那头的陈楚河用手揉了揉太阳穴，回答着说道：“我刚刚看微博发现你回国了，所以寻思着给你打个电话，想找你帮个忙。”

　　陈楚河算是林翰的贵人，当初林翰写的第一篇小说《乡村教师》就是在他的力争下享受到了新人最多稿费待遇。

　　虽然《乡村教师》质量摆在那边，但这个伯乐的确非常重要！

　　只不过过去一两年的时间里面，林翰跟科幻世界杂志社关系直线恶化，因为林翰拒绝在银河奖上面黑幕操作，所以从那之后就没有再联系过了。

　　但那并不关陈楚河的事情，如今陈楚河话都说到了这个份上，林翰自然不能开口拒绝，“什么忙？只要我能帮到的，绝不含糊！”

　　“我想请你救救我们杂志。”

　　这请求一下子让林翰懵了，让自己救科幻世界杂志？

　　莫不是出现了幻听？


第794章 狗咬吕洞宾

　　“都说家丑不可外扬，但我们这也的确是没有办法了。”陈楚河觉得编辑部里面真的是一片乌烟瘴气，“三年前我们杂志还是月销百万畅销级别的，现在都连月售三十万册都保证不了。再这么下去，这本杂志就要被消失！”

　　林翰也没想到老东家竟然混得这么惨，当初《科幻世界》在他的一系列短篇、长篇小说的刺激下，月销量屡创辉煌。

　　可是后面《科幻世界》跟林翰闹翻了，再也拿不到林翰的任何作品刊登权。

　　这还只是次要的，最重要的是《幻想时代》的崛起，这本杂志抢走了原本属于《科幻世界》太多太多的读者！

　　两个杂志的类型有些相似，重叠度也蛮高的，不过《幻想时代》是兼容并蓄，除了科幻之外，还有奇幻、玄幻、魔幻类型的小说连载刊登。

　　不过由于科幻领域两位大神是老板，所以《幻想时代》这边的科幻板块就要特殊得多，不光读者们信赖，就连科幻作者们也都愿意把稿子投在这里！

　　毕竟影响力更大，在《幻想时代》连载之后更加容易被出版社注意到，同时稿费也要高一些，能多拿到钱谁不愿意来这边？

　　《科幻世界》等于是把一手好牌打成了烂牌，几年时间就要从行业的领导者变成被淘汰者，这一点也不稀奇。

　　这大概就是当初编辑部的负责人太过于自大吧，觉得作家离开了他们这个平台就完了，在林翰之前也有作家跟他们闹翻过，但都没有折腾出什么名堂来，反而让自己神格受损，最后尴尬收场！

　　然而他们并没有意识到林翰跟那些人的区别，林翰的人气绝不是虚假的，能在国内国际做到通杀，根本不受一家杂志的制约。

　　反而林翰用自己的小说将读者跟其余作者聚拢起来，让《幻想时代》如今销量越发稳固。

　　他已经有很长时间没有在《幻想时代》上面发布作品，但这个杂志的销量却没有退步，它已经有了固定的读者！

　　言归正传，林翰在听了陈楚河的话之后，他心里唏嘘不已，回答说道：“那我能做什么？这种颓势不是我一个人能扭转的，我只是一个普通作家，不是神，也不是上帝。”

　　“我也知道这有些困难，但总得试试。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！所以我想请你在我们杂志上面刊登一篇作品，不管是长篇也好短篇也罢，只要是新作品就行。”

　　林翰也听出了陈楚河的决绝，他当下有了主意，“情理上我马上想要答应你，但这件事情影响挺大的，我得商量商量，十分钟之后给你打电话回复怎么样？”

　　“没问题，你好好考虑吧。”陈楚河也没有咄咄逼人，人情用一次就少一次，不是到这种万不得已的地步，他也不想找林翰帮忙。

　　……

　　挂掉电话之后，编辑部内所有人都看着陈楚河，而那个被他一手带过来的嫡系王逸凡则是问出了大家最想知道的问题。

　　“师傅，怎么样？他答应了吗？”

　　如果算起来，王逸凡才是第一个看到林翰作品的，那时候还只是实习编制，不过现在早就已经转正。

　　陈楚河看了看这边，他耸耸肩膀说道：“还不知道，十分钟之后才明白。”

　　“这林翰也太忘恩负义了，明明我们杂志社把他发掘起来，让他走红。结果火了之后就跟我们划清界限，真不是东西！”

　　一个戴眼镜的编辑愤愤不平的说着，他看起来十分恼怒，脸上挂出来的怒容仿佛林翰当真做了什么天怒人怨的事情一般。

　　陈楚河皱了皱眉头，他也没有含糊，直接怼了过去，“张振峰，你最好是注意一点，林翰不欠我们什么。他肯帮忙是情分，不帮忙是本分。忘恩负义这个词还用不在他身上！”

　　“你这么帮他说话，是不是想要讨好他？等咱们杂志垮了之后就可以名正言顺的跳槽去《幻想时代》那边上班？”张振峰讥讽着，他大概是想要破罐子破摔了，“我还真就这么说了，当初谁让他在被骂得最狠的时候刊登了他的小说？要是没有我们杂志的话，他林翰也就还是那个被骂得狗血淋头的烂片导演，哪能跟现在这样，成了科幻大师，还跑去奥斯卡溜达一圈。”

　　“真是不可理喻！当初我们跟他算是各取所需，他成名了赚钱了，我们杂志也销量增加了，现在怎么就变成了他一个人获利？”

　　陈楚河有些失望的看着编辑部的人，那些人都没有站出来为林翰发声，大概也都是跟张振峰同样的想法吧，觉得林翰的成功离不开他们的帮助。

　　杂志的销量每况愈下，这些人不寻求措施来解决问题，反而把原因归在林翰身上，怨天尤人起来！

　　他的心有些冷了，真是羞于跟他们这群人为伍，林翰的实力摆在这边，就算没有科幻世界，也会有另外的杂志，最多不过是晚几个月而已。

　　……

　　而此时林翰则是拨通了《幻想时代》杂志主编谭麟的电话，他要来咨询一下这边的看法。

　　“老谭，你这会儿忙不忙？我有急事想让你斟酌一下，你得帮帮我。”

　　谭麟倒是没想到林翰竟然是这个口气，“那你说吧，我听着！”

　　林翰想起这方面都头疼，陈楚河跟王逸凡的人情不能不还，但是《幻想时代》又有自己的股份，自己跑去狙击自己的杂志，这叫什么事儿！

　　“事情是这样的，刚刚科幻世界那边给我打电话了，想让我去他们那边刊登一篇小说，说是拯救一下销量。你觉得我该怎么做，去不去？”

　　听到这话，谭麟倒是有些幸灾乐祸，当初《幻想时代》才刚刚复刊，《科幻世界》作为月销百万的畅销杂志却跑来狙击自己，现在落到这个下场简直就是活该。

　　但他不可能在林翰面前说这个，谭麟简单回复说道：“现在科幻世界的确挺不好过的，据说里面分成了两派在斗争。陈楚河想要改革，但他才升任副主编没多久，人言轻微，根本做不了什么！另外的顽固派人多，他们就想守着老本。就算你去刊登一篇小说也影响不到我们的大局。”

　　“那意思就是我可以去了？我去发一部短篇吧！”

　　林翰默默下定决心，这大概是他跟《科幻世界》最后一次交集了。


第795章 《朝闻道》

　　在这样的情况下，短篇小说的确是最好的选择了，既能还掉自己的人情，又不会对《幻想时代》这边造成太大的冲击。

　　毕竟短篇小说最多刊登一两期，真要是连载个半年或者一年的长篇小说，那么自己的产业肯定会受影响！

　　下定决心之后，林翰就拨通了陈楚河的电话，他准备将自己的决定说出来。

　　此时陈楚河已经怒气冲冲的回到了自己的办公室里面，他被那群不可理喻的同事气得不轻，简直就是猪队友！

　　陈楚河万分庆幸林翰没有顺风耳，也不会有人将这些话告诉他，真要是林翰知道了这些人在私底下这么编排自己，恐怕得生气成什么样子。

　　这时候手机铃声响了起来，陈楚河深呼吸两口气，让自己的情绪冷静下来，他说道：“喂？你考虑清楚了？”

　　“是的，考虑得差不多，我准备写一部短篇小说在你们杂志上。”

　　短篇小说啊，陈楚河略微有些失望，他当然知道长篇小说是最好的，不过这对林翰来说有些不现实。

　　刚刚写了《海伯利安的陨落》跟《夏洛的网》两本书，林翰还去欧洲旅行，现在能写一部短篇小说就非常不容易了，普通作家哪有这么强的创作能力？

　　于是陈楚河由衷的感谢说道：“短篇已经很好了，你大概什么时候能写好，我好安排出最好的版面给你。”

　　林翰其实这会儿也没有想好，不过反正东西都在脑子里面装着，他回答着说道：“那我尽快写出来吧，到时候你们看着发就行！”

　　“可以的，你的质量跟速度都是杠杠的。”陈楚河还说了句，“多的话我也不说了，雪中送炭非常难得，谢谢你。”

　　“这是我应该做的，希望能对你们有一点帮助吧。”

　　……

　　将手机放回裤兜里面，林翰站在阳台上面眺望远处碧蓝色的大海，休息了这么多天之后，终于又要进入到工作状态了。

　　虽然他答应得很快，但现在却开始发愁起来，到底写哪篇小说比较好呢？

　　短篇小说很多，优秀的也不少，林翰之前写的那些短篇小说都被科幻爱好者们奉为经典。

　　这一次要写的肯定也不能太差，起码要同一个层次的，不能因为是交给《科幻世界》杂志社就敷衍了事，那是对自己跟读者的不负责任！

　　要不然写《朝闻道》好了？

　　林翰在心里面对自己说道，《朝闻道》这篇小说还是很有意义的，之前他一度很喜欢。

　　《朝闻道》是由大刘刘慈欣在2001年创作的，同样是刊登在《科幻世界》上面，这大概就是宿命的轮回？

　　这篇小说讲诉的故事并不复杂，但却引起了读者、作者、评论家们的广泛讨论。

　　未来人类建立了巨大的加速器，想要揭示宇宙的奥秘，却被突然出现的外星人给摧毁了。

　　外星人说，宇宙的最终奥秘可能导致宇宙的毁灭，所以不允许人类探寻这个奥秘！

　　想要探寻宇宙真理的物理学家们，向外星人提出了一个交易，就是外星人解答他们对于大一统理论的疑惑，然后杀死他们。

　　人类最伟大的科学家、数学家、纷纷摊上了那个用生命交换真理的祭坛，他们得到了梦寐以求的答案，然后一边回味这个答案的美妙，一边走向死亡！

　　这个故事灵感源泉是来自论语里面那句“朝闻道，夕死可矣”的典故，只不过被作者从科幻的角度来表达人类的这种精神诉求。

　　那些为了科学奋斗一生，甚至付出生命的科学家们，他们是亿万人中极少数可以去仰望天空的人们，是为数不多在天空中寻找真理的人们，是这个世界在沉溺于声色犬马时，唯一坚持自己信仰的人。

　　人类的求知欲大概就是这么的旺盛，在主角丁仪的世界里面，只有科学、只有物理才是最真实的伴侣。

　　他和妻子女儿在爱因斯坦赤道中完成了一次加速试验，在实验的最后阶段就是光速的旅程，这是完美的试验。但是一觉醒来之后，却发现一切都被改变，加速器管道全部消失，一切的成果都毁于一旦，更是引来了外星人排险者！

　　本文的故事一点也不曲折，但是却离奇无比，唯一的转折就是爱因斯坦赤道的小时，但是之后立刻用外星人进行了解释。

　　《朝闻道》的主题也都集中在人类和排险者的对话中，这绝不是传统的文学写作模式，甚至林翰觉得这有些不像小说了，而是一篇议论文！

　　不过这就是硬科幻该有的样子，大刘并没有把重点放在科技和脑洞上面，而是一部矛盾冲突很激烈的文章，里面进行了极大的思考，人生的意义、文明的意义，甚至宇宙的目的是什么。

　　整篇小说给人一种冷冰冰的距离感，会让人震撼无比，同时又觉得理所当然！

　　我们无法改变人生的长度，但是我们可以改变它的广度和深度，赋予它超越个人生命本身的意义！

　　当然科幻小说最重要的就是科幻元素跟小说的融合，林翰慢慢在脑海里调出《朝闻道》的全部内容，这本小说在结构逻辑上面十分严谨，并没有特别大的漏洞。

　　毕竟只是短篇小说而已，很多作品都因为篇幅原因不太注重逻辑的构思，这篇小说显然并不在其列。

　　两个主要的科学元素跟剧情融入得特别好，一个是爱因斯坦赤道，一个是绕着北纬45度线饶地球一圈的巨大量子对撞机！

　　另外一个就是真空衰变的改变，几个基本粒子的相撞，真的可能毁灭整个世界吗？

　　这有些超过了林翰的知识范围，他打算回到北京之后去找专家们问问，反正就他所知，目前的高能粒子对撞机中，会出现的微型黑洞也不会真的吞噬掉地球。

　　《朝闻道》里面有很多科学家都愿意朝闻道夕可死，有数学家为了探寻费尔马和哥德巴赫两个猜想最后的证明，有古生物学家为了知道地球上恐龙灭绝的真正原因，还有一大群物理学家见证了宇宙大一统模型，他们都慷慨从容赴死。

　　不过对于林翰来讲，他只是个俗人，吃肉喝酒休息才是人生的乐事，如果真有那么一天，踏上真理祭坛的人里面绝对没有他！


第796章 把你写进书里！

　　想到这里，林翰突然想起来在《朝闻道》里面还出现过一个真人，那就是大名鼎鼎的物理学家斯蒂芬·霍金，这位科学家是最后一个走上真理祭坛的人，他代表人类问了外星人最后一个问题。

　　“宇宙的目的是什么”，这个问题不光困扰着人类、困扰着霍金，也让外星人排险者迷茫跟悲哀，因为他也不知道这个问题的答案！

　　既然涉及到真人，那么林翰就不得不谨慎点，或许自己应该征求他的意见才行？

　　霍金被誉为物理学的不死天王，他虽然没有拿到诺贝尔物理学奖，但基本上是迟早的事情，被称赞是继爱因斯坦之后最杰出的理论物理学家。

　　他患有肌肉萎缩性侧索硬化症，全身瘫痪，不能发音，全身上下唯一能动的地方就只有两只眼睛跟三根手指！

　　霍金虽然享誉世界，但他却是一个有着极强娱乐精神的人，曾经多次客串过《生活大爆炸》这部美剧，也曾经在科学讲座上面谈论关于单向乐队解散的事情，他经常上娱乐头条、开微博，是科学家里面最接地气的一个。

　　作为演艺圈的常客，在许多影视作品中都能经常看到他本色出演自己的身影，《生活大爆炸》只是其中一个，还有《辛普森一家》、《飞出个未来》等等。

　　演绎霍金一生故事的演员埃迪·雷德梅恩就凭借《万物理论》拿到了奥斯卡影帝，霍金本人也在电影里面有过众多帮助，里面的声音其实就是霍金本身的电脑发声器。

　　这位坐在轮椅上的科学家甚至还有音乐天赋，他不仅唱歌，而且还是唱摇滚，毕竟是用电脑声音合成器发声的，纯天然电子音！

　　林翰虽然没有跟霍金接触过，但他觉得只要跟霍金交代一下，说不定这位科学家很愿意看到自己提出这么一个重量级的问题来。

　　哪怕林翰不认识他，不过他们中间有一个非常重要的枢纽，那就是企鹅出版集团！

　　霍金的著作大部分都是由企鹅出版集团代理的，其中他跟女儿写的《乔治的宇宙大爆炸》能在中国内地火起来，还要归功于之前林翰在《朗读者》上面朗读这篇小说。

　　林翰也是企鹅出版集团现在最重要的客户，每年都给公司带来大量的收益，让他们作为中间人是再合适不过的。

　　这样算起来两人也算是颇有渊源，有一定的香火情，哪怕林翰觉得《朝闻道》并不会被翻译成英文，但得到当事人的许可还是挺重要的。

　　他看看手表上面的时间，此时涠洲岛是下午五点，英国那边要慢八个小时，也就是说伦敦那边刚刚早上九点！

　　这个时间再好不过了，林翰直截了当的拨通了艾利克斯的电话。

　　……

　　细雨蒙蒙的伦敦看起来格外阴沉，艾利克斯将自己的电脑打开，他第一件事情就是查看一下邮箱，看看里面有什么重要的事情。

　　作为一名高级编辑，他每年的工作任务其实并不大，主要就是维护好手上的资源就行，时不时催促一下作家们赶紧发新作品。

　　不过在林翰这边根本不用他催促，整个企鹅出版集团都找不到几个比林翰更加勤奋、自觉的作家了，偏偏每本书都销售这么好，简直就是最完美的作家！

　　很多同事都在羡慕艾利克斯，从兰登书屋那边捡漏都能捡到这种瑰宝，绝对是上帝保佑。

　　“Hello！It's me.”

　　艾利克斯听到这熟悉的声音跟单词后，他险些都跟着唱了起来，都怪妻子最近老是循环阿黛尔的那首歌！

　　“嗨，林，最近过得怎么样？”

　　对于自己旗下最赚钱的作家，艾利克斯可是喜欢得紧。

　　林翰也没有绕弯子，他回答着说道：“还不错，今天我就是想找你们，能不能联系到斯蒂芬·霍金先生。”

　　艾利克斯对于公司的知名客户还是很了解的，他说道：“应该可以，这是跟新书有关吗？你需要霍金先生给你一些参考？”

　　《海伯利安的陨落》销量有些一般，再加上林翰一直都在忙着制作电影，艾利克斯最想要的就是林翰赶紧再写一本畅销全球的小说，现在察觉到跟新书有关，积极性一下子就提升了不少。

　　然而林翰却注定要让他失望，“我是准备写中文的短篇小说，而且很难翻译成英文，所以别太高兴。你能把霍金的邮箱帐号给我吗？我打算写一封邮件给他，毕竟交流不是很方便。”

　　“稍等一下，我在系统里面找找。”

　　……

　　电子邮箱其实在业界来说并不算太大的秘密，林翰很快就搞到手。

　　他出来旅游并没有携带电脑，不过现在手机的功能一样很强大，收发邮件没有半点障碍，属于自带的功能。

　　“亲爱的霍金先生，你好，我是一名科幻作家。如今正在创作的一部短篇小说里面，我想把你写进书里，让您担任一个重要的角色，希望能得到允许……”

　　在后面林翰简单的交代了一下霍金这个角色在故事里面的作用，然后就属上自己的名字，等待着霍金的回答。

　　林翰的这一天过得可相当充实，从欧洲马不停蹄的到涠洲岛，探班剧组之后敲定好自己的下一篇小说，如今更是跑去跟霍金交流！

　　英国那边，瘫坐在轮椅上面的霍金正在用新的沟通系统查看邮箱，他眨眨眼睛就能切换输入法，面部传感器效率大增，通过笔记本电脑跟别人聊天、处理事情的效率也提升了好几倍。

　　当他看到林翰的这封邮件时，整个人都来了兴趣，作为一名科学家，他对当今最有名的科幻作家显然知道，也曾经用电脑阅读过林翰的作品，甚至还在《自然》杂志上面刊登过他写的简短书评。

　　如今自己竟然要被写进书里，而且还是承担这么重要的作用，霍金显然没有拒绝的理由！

　　他慢慢的打字回复着邮件，“我亲爱的朋友，很高兴能看到自己出现在你的小说里面，这是我的荣幸。非常期待能早日看到你的作品，等它写作完成了，请发到我的邮箱里面，我迫不及待想看到它！”

　　当林翰收到邮件之后，对于霍金的称呼非常惊讶，“竟然叫我朋友？我们有那么熟悉吗？”

　　不过这也给他造成了困扰，原本林翰并没有让《朝闻道》翻译成英文的打算，现在看起来只有翻译成英文之后才能交给霍金，不然怎么能看得懂！


第797章 六分仪现身

　　“什么事情瞧把你高兴得，难道你中了五百万？”

　　陈佳璇推开玻璃门走了出来，她一边用胶圈绑着头发，一边开口打趣着。

　　林翰摇摇头说道：“中了五百万可不值得我这么高兴。你睡觉这半天我接了不知道多少个电话，业务太繁忙了！”

　　夕阳逐渐在西边的海平面落下，只留下一道道金色的余晖，看起来灿烂夺目。

　　“我睡得迷迷糊糊，听到了你一直都在说话，只是不想睁开眼睛而已。”

　　“科幻世界那边的朋友让我帮忙写一部短篇小说，我想了个本书还不错，后来辗转跟霍金联系上了，让小说里面也出现霍金这个现实中的角色，结果你猜怎么着？”

　　陈佳璇看着林翰脸上的笑容，她还有什么不明白的，很自然的说出了答案：“他居然答应了？”

　　虽然林翰自己早有预料，但真正得到霍金许可的时候，他依然还是非常激动，在小说里面用真实的人物形象，这样说服力显然更强一些！

　　“霍金也是个奇人，真想看看你这篇小说，到底写什么的。”

　　这时候林翰可没办法，身边没有电脑的情况下，他可不想在iPad或者手机上面码字，那样感觉太不好了。

　　原本按照行程计划，他们今晚是应该飞北京回家的，不过林翰考虑到现在陈佳璇才缓过神来，并不那么着急，让那架飞机重新申请了航线，定在明天下午。

　　马上就是五一劳动节了，不管是回去制作《黑客帝国2》的最后预告片，还是完成《黑客帝国3》的后期制作，林翰都会忙得抽不出精力来！

　　他有些庆幸，自己没有放出豪言，真要是在《科幻世界》上面连载长篇小说，那会增加他的工作量。

　　“反正你别太累就行，多休息休息。”陈佳璇靠在林翰身上，两个人在海风的吹拂下看着不断荡漾的波浪跟天边的晚霞，心里一阵平静。

　　……

　　时隔两周再重新踏上北京的土地，林翰还忍不住有些想念这个地方，虽然它堵了一点，空气质量差了一点，但好歹是自己的家。

　　他们从机场出来第一件事情就是去陈佳璇家里将柴柴接回来，以后出门他们就可以带着宠物一起去了，自家的飞机想装什么就装什么，只需要把柴柴的各项证明准备齐全就行！

　　别墅一直都有人打扫，并不需要做什么大扫除，陈佳璇这会儿精力充沛极了，她忙着将行李箱打开，把自己两人的东西拿出来重新放好。

　　而林翰则是来到了书房里面，他想用今天几个小时的时间就将《朝闻道》写出来，早点写出来也方便《科幻世界》那边排版跟宣传。

　　这篇小说的内容早早就被林翰准备好，他只需要将记忆用手指敲打出来就行，所以这个速度简直恐怖！

　　【这时，他们一家三口正坐在一辆时速达五百公里的小车上，行驶在一条直径5米的钢管中，这根钢管的长度约为三万公里，在北纬45度线上绕地球一周。

　　车完全自动行驶，透明的车舱内没有任何驾驶设备。从车里看出去，钢管笔直地伸向前方，小车像是一颗在无限长的枪管中正在射出的子弹，前方的洞口似乎固定在无限远处，看上去针尖大小，一动不动，如果不是周围的管壁如湍急的流水飞快掠过，肯定觉察不出车的运动。

　　在小车启动或停车时，可以看到管壁上安装的数量巨大的仪器，还有无数等距离的箍圈，当车加速起来后，它们就在两旁浑然一体地掠过，看不清了。丁仪告诉她们，那些箍圈是用于产生强磁场的超导线圈，而悬在钢管正中的那条细管是粒子通道。

　　他们正行驶在人类迄今所建立的最大的粒子加速器中，这台环绕地球一周的加速器被称为爱因斯坦赤道，借助它，物理学家们将实现上世纪那个巨人肩上的巨人最后的梦想：建立宇宙的大统一模型。】

　　故事的一开头，主角丁仪便出现了，林翰看到这个熟悉的角色时，脸上的笑容根本停不下来。

　　“又见面了，六分仪！”

　　丁仪这个角色是大刘科幻小说中出现频率最高的人，他是个不修边幅却又有着旷世奇才的哲学、物理学博士，曾经获得过诺贝尔物物理学奖提名。

　　他不光是在《朝闻道》里面出现，同时在《三体2：黑暗森林》、《球状闪电》、《坍缩》等作品里面出现，只不过这个世界的读者们暂时无缘见识到六分仪的真面目，毕竟还有很多作品没有被林翰搬运过来！

　　爱因斯坦赤道这个点子看起来还挺不错的，只不过戏剧性一下子就来了。

　　明明修建了很久的加速器管道，在丁仪睡了一觉之后却消失不见，取而代之的是一条绿色的草带！

　　所有的设备都消失了，而在所有人都怀疑这是梦境的时候，一个自称是这个宇宙排险者的外星人出现了。

　　因为加速器如果以最大功率运行，能将粒子加速到10的20次方，这会给宇宙带来名为真空衰变的灾难。

　　接下来的内容就对普通读者有些不那么友好了，就算是科幻爱好者恐怕也有些看不懂，这开始解释其真空衰变的概念。

　　丁仪跟排险者的交流开始了，这同时也来到了非常经典的一段话。

　　宇宙排险者并不是从普朗克时代就开始注意到人类，也不是牛顿时代，更不是亚里士多德的时代！

　　他们是在三亿年前就在地球上留下了传感器，在第一个原始人仰望星空的时间超过预警阀值的时候就报警了！

　　林翰的写作进展非常快，一个小时能写四五千字，不出意外的话，这本书在今晚就能写完。

　　当然它可能会存在某些科学上面的漏洞，所以林翰打算明天带着这篇小说去问问真正的科学家，看看有没有需要修改的地方！

　　只要大方向没问题就行，这毕竟只是小说，不可能真的有这么完美无缺。

　　他唯一担心的问题就是看了小说的科学家究竟会是什么态度，会不会觉得《朝闻道》写得太脱离现实了？


第798章 这是要上天啊！

　　人活着的目的究竟是什么？

　　在《朝闻道》故事的最后，丁仪的妻子跟女儿坐在草地上，女儿问了两个问题，两个都让人回答不了的问题。

　　宇宙的目的是什么，而人生的目的又是什么？

　　对于这个问题来说，每个人的回答应该都应该是不一样的，但是一个文明所要追求的终极目标应该都是一致的，那就是为了探索宇宙的真理。

　　正如同小说标题那样，朝闻道，夕死可矣！

　　故事里面的科学家都愿意为了知道那些问题的答案，付出自己的生命。在他们眼里，真理比生命更加重要。

　　当然这只是科学家的选择而已，法国总统就试图用美好的生活诱惑这些科学家，想把他们挽留下来。

　　这种理念的冲突在小说里面表现得非常彻底，丁仪为了追求真理想要踏上真理祭坛，而他的妻子则是想要留下他。

　　几位国家元首也努力劝说排险者，想要让这个外星人拒绝科学家们的请求！

　　十分钟从生到死，十分钟醍醐灌顶，然而霍金的出现却问出了一个连高等文明的排险者都无法解决的答案，成为了一代又一代人不断追寻的源头。

　　林翰将这篇小说保存好之后，就用打印机打印出来并且装订好，然后关掉电脑休息起来。

　　……

　　第二天一大早，清华大学的校园里面，林翰穿着一件衬衫按照记忆的指引找到天文物理研究室，这里是他曾经来过的地方。

　　当初他写小说的时候，曾经在这边来寻求过帮助，当然事后也给研究室捐献了一定的研究基金，所以双方合作还算愉快。

　　“总体来说没有什么漏洞，只不过这写得很不现实。”童辉摊开手说道，“可能我认识的科学家都没有那么纯粹吧，真要我们放弃生命去获得真理，应该没人愿意。”

　　他的话非常坦诚，并没有装出一副高尚的模样来，这倒是让林翰稍微有点惊讶。

　　“毕竟这只是小说，谁知道外星人究竟存不存在呢！”林翰看得很开，“宇宙运行的规律没人知道，也许总会有那么几个傻瓜会孜孜不倦追求真理。”

　　童辉看着手中的几张纸，他笑着说道：“虽然结构跟情节比较简单，但书名跟立意很好，这算不算是在树立光辉形象？”

　　林翰点头说道：“算是吧，这篇小说就是因为书名才诞生的。”

　　“对了，我还在这里看到了斯蒂芬·霍金，为了避免纠纷，你还是修改个人名吧。”童辉建议着说道，“可能霍金不介意，但他身边的人可能会有行动，树大招风啊！”

　　“这就不用担心了，我找霍金授权了的。”林翰非常得意地说道，有正版授权在，自己想怎么写就怎么写。

　　这下轮到童辉目瞪口呆了，“你说真的还是假的？霍金真的授权了？”

　　林翰将他手中的稿子拽回来，“这还用得着造假么，他可是我的忠实读者。”

　　这货一点也不害臊的往自己脸上贴金，写书的人不少，但能让霍金授权的恐怕没几个！

　　童辉双眼放光，斯蒂芬·霍金在他们这个研究领域来说就是绝对的大拿，“你怎么联系上他的？他可是霍金啊！”

　　这样子很像是追星的小粉丝看到了偶像的消息，林翰都没想到过霍金竟然有这么强大的魅力。

　　“我跟他签了同一家出版公司，所以内部有联系方式。”

　　“当作家能当到你这个份上也是可以的，你知道吗？现在我真的是太羡慕你了！”

　　……

　　大约是劳动节即将来临，无论是上班族还是学生党都有些无心工作、学习，他们一心只想为广大的劳动群体庆祝一下。

　　马志学忍不住打了个呵欠，讲台上面的老教授还在源源不断的灌着迷魂汤，教室里面已经有不少同学都趴下去了，这催眠的功力还真是炉火纯青。

　　可是马志学怎么也不敢睡觉，他干脆把手机拿出来放在课桌的书本上面，正大光明的玩起了手机！

　　“五一节是回家还是出去玩啊，旅游的话肯定人多。”

　　马志学家就在市里，他回家倒是挺方便的，可是却总是不想呆在家里被老爸老妈嫌弃。

　　随手打开微博，他刷新一下后却发现自己的首页都被同一个人的微博给刷屏了！

　　他关注的新闻类微博、娱乐类微博、网上认识的朋友、一些营销号、科普博主等等像是帐号被盗了一样，都在转发同一条微博，大家一个个都是窝嘴惊呼的表情。

　　“史蒂芬霍金·StephenHawking：刚刚收到消息，我亲爱的朋友林翰正在创作一篇小说，其中我会进行客串，很期待这本书。”

　　马志学看到这条微博的第一反应就是，“霍金怎么可能有微博号，这是哪个人高仿的？”

　　然而出乎意料的是，这还真就是霍金的微博号，2016年创办的帐号，他的第一条微博就引得无数人朝圣，作为一个外国科学家，他的第一条微博收获了超过30万次转发跟超过百万次点赞，这人气比一线明星都要强！

　　或许很多人都是跟马志学一样的想法，以为这是个盗号的或者高仿号，当发现这是真的之后，惊讶得一样说不出来。

　　“我勒个去，这也太牛逼了吧，林翰居然跟霍金是朋友，新书竟然还有霍金，这究竟是什么内容啊！”

　　马志学的内心正在不停地咆哮着，激动跟兴奋都快要溢出来了。

　　此时霍金的微博下面同样有一大帮人震惊，其中不乏各路名人的身影，大家都被霍金透露出来的情报吓了一跳！

　　“活久见啊，我作文里面的素材就这么跳了出来，这么久都不知道霍金老师有微博。”

　　“林翰这简直就是要上天啊！竟然拿到了霍金的创作许可，新书到底是什么神书啊，一不留神就要弄个大新闻出来。”

　　“妈妈，我有霍金的联系方式了~”

　　“霍金、林翰，这两个八竿子打不着的人竟然成了朋友，这世界太玄幻，我需要静静！”

　　“说了这么久，林翰的新书到底叫什么名字啊，有人出来说说吗？”

　　“好期待林翰的新书，妈哟，好久没看书了，这次要破例。”

　　“这才叫真正的走出了国门，林老师好样的，下次你们两位合作写一本书吧，都是相信有外星人存在的人，哈哈哈哈哈！”


第799章 最强王者回归

　　原本林翰的新书还处于保密状态，谁都没有泄露出来，但谁知道竟然是霍金在网上曝光了！

　　不过这也是好事儿，起码霍金的影响力摆在那边，这极大的提高了人们对林翰新书的期待。

　　《科幻世界》编辑部内，陈楚河看到霍金的那条微博时已经不想再理会其余人，只能不停地感叹着说：“林翰果然够意思，还以为他会随便拿篇小说敷衍我们，结果人家直接搬出了霍金这尊大神！”

　　“师傅，你是不是以小人之心度君子之腹了，林翰怎么可能是这种人。”王逸凡罕见的抬杠起来，“现在咱们下个月的刊物都已经做好了，什么时候开始印刷啊？”

　　作为一本月刊型的杂志，正常来说《科幻世界》是要在五月来临的时候就将这一期的杂志印刷好，然后全国范围内铺货。

　　不过这一次为了等林翰的短篇小说，陈楚河愣是将进度压了下来，要比平时推迟几天时间！

　　“我最多还能拖一天，不能让整本杂志都受影响。希望林翰能加快进度吧，我可不想在六月刊上面才看到他的作品。”

　　陈楚河也有些心累，至今都不知道林翰的新书到底是什么，他在编辑部内连二把手都算不上，能强行推迟进度只不过是主编看在林翰的面子上而已。

　　王逸凡也知道推迟一本杂志的上市时间有多么大的影响，要是林翰没赶上进度的话，那陈楚河绝对要担负起很大的责难！

　　……

　　小酒馆里，林翰喝了杯桂花酒之后，忍不住对一边的李文渊说道：“这味道还挺好的，种类比较多。”

　　各种各样的果酒，甚至还有之前从来没有品尝过的尼泊尔酒，这淡淡的可乐味居然夹杂着小米的香味，非常特别。

　　而且这家小酒馆里的下酒菜也很特别，蹄花很糯，剁椒弄得非常香，林翰不知不觉就多喝了两杯。

　　李文渊笑着举了酒杯，他开口说道：“我就知道你会很喜欢这边的菜，我们都吃不了这么辣。”

　　“林翰你可一点也不老实。”谭麟优哉游哉的抿了口酒，他同样对李文渊抱怨说道：“这家伙说要给《科幻世界》写一篇稿子，那时候可没告诉我这篇小说里面有霍金参与。这下倒好，估计这个月的销量他们要反弹很高，你这可是妥妥的资敌啊！”

　　一边的林翰特别无辜，他解释说：“我能有什么办法，反正只是一个月而已，你不是信心很大吗？”

　　“我可不管，今年你怎么也得在我们杂志上面连载一本新书。”谭麟直接耍起无赖了，“我只是个打工的，你们两位大爷才是真正赚钱的！”

　　李文渊总算是听明白具体怎么回事儿了，他笑着说道：“我支持老谭，俗话说肥水不流外人田，你这胳膊肘怎么也不能往外拐。”

　　林翰赶紧举起双手投降，“得了得了，新书是吧，看我接下来的安排吧。”

　　谭麟像个老狐狸一般笑了笑，紧接着说道：“我们还是来说说你那本新书吧，到底是写什么的？我这要是没看到啊，心里痒痒得很！”

　　“就是，新书写好了么？要不然拿出来给我们瞧瞧，不然今晚回家都得失眠。”

　　李文渊也眼馋林翰的新书很久了，他可一点没矫情，想看就要说出来。

　　林翰倒也大方得很，他扭头将一边挎包里打印好的A4纸拿了出来，结果那两货就迫不及待的抢过去，然后坐在一起慢慢看起来！

　　这简单的包厢里面瞬间安静下来，只剩下林翰一个默默的吃着菜。

　　“《朝闻道》？这书名可以啊！”

　　谭麟看到标题的第一反应就是想到了那句话，李文渊直接就说了出来，“朝闻道，夕死可矣，这篇小说估计有几分搞头。”

　　两个人可顾不得林翰在一边，他们一边看着一边点评起来，颇有几分满意。

　　一页看完之后进入到下一页，谭麟脸色不断变化，简单的故事却有不简单的韵味！

　　几万字的小说在两位老书虫级别的读者面前很快就被看完了，他们拿着这薄薄几张A4纸长吁短叹起来。

　　“真是可惜了，为什么不是发在我们杂志上面呢！”

　　李文渊后悔得都快捶胸顿足起来，林翰已经有很长时间没有写过短篇小说了，如今在拍电影跟写长篇小说之余能发一篇非常难得。

　　谭麟更是懊恼，当初自己干嘛要那么大方，要是林翰打电话来询问自己的时候把这篇小说给自己看了，谭麟确定自己绝对不会做出那样的决定！

　　可惜没有后悔药。

　　林翰看到两位好友的表情后，却是相当的得意，“行了行了，一部短篇小说而已，至于这样吗？另外我还有个好消息要告诉你们，你们准备好红包吧，我要准备结婚了！”

　　……

　　大概陈楚河也没想到，自己第一次知道林翰新书的书名竟然是从竞争对手的微博照片上面看到的，这怎么能让他不吐血呢？

　　昨晚在林翰跟李文渊、谭麟两人喝酒之后，他打印出来的《朝闻道》小说就被这两货悄悄藏起来了。

　　谭麟第二天一早就把这篇小说的标题拍下来传到网上，“昨晚冒死找到的情报，你们林老师的新书就在这里了。只不过不是在我们杂志上面连载，具体什么内容就不方便透露了，但我敢打包票说绝对很精彩！科幻迷们请欢呼吧，那个熟悉的王者回归了！”

　　说起来谭麟的粉丝还真不多，绝大部分都是业界人士跟作家们在关注他。

　　原本很多人不知道这张照片到底什么意思，不过结合微博的文字内容，哪里还有不清楚的！

　　先前霍金主动爆料，如今谭麟在公布小说名字，这不就是大家最想要看到的林翰那本新书么？

　　朝闻道几个大字在A4纸上面可是相当显眼的！

　　“林翰新书叫《朝闻道》？”陈楚河一边念叨着，一边打开工作邮箱，立即发现在邮箱里面躺着一封从林翰那边发过来的电子邮件。

　　而这内容赫然便是自己朝思暮想的新书，要是今天还没收到新书的啊，他可就真的拖不下去了！


第800章 百足之虫死而不僵

　　“老板，给我来本最新的《幻想时代》跟《科幻世界》，另外再拿本《意林》。”

　　站在报刊亭前的谭龙飞一边掏着钱包一边开口说着，他从中学时代起就一直在买杂志，现在大学宿舍里面的杂志都快要放不下了。

　　谭龙飞的爱好并不多，看书算是占据了大头，他最喜欢做的事情就是一个人在图书馆的角落里面安安静静的看书，偶尔带着耳机听听音乐。

　　不过报刊亭的老板却只拿了两本书出来，“五月刊的就只出了《幻想时代》跟《意林》，一共10块钱。”

　　“《科幻世界》呢？它一般也是在这个时间出的啊！”

　　作为一个买了六七年杂志的老读者，谭龙飞自然清楚《科幻世界》每一期的上市时间，比如四月刊通常都是在三月末四月初的时候就能买到了。

　　报刊亭的老板也有点纳闷，“按理说是这样的，过去几年都没有变过。这个月不知道怎么回事就迟到了，很多人也都不知道究竟怎么回事。难不成这家杂志要垮？”

　　谭龙飞第一时间进行了否认，“怎么可能垮掉，这可是国内科幻的标牌。肯定是有什么事情耽搁了，我过几天再来看看吧。”

　　“最近一年来，在我们这儿买《科幻世界》的人越来越少了。每次去经销商那边进货的时候，大家都在减少进货量。你看我四月份进的10本杂志都还剩了3本，真的买不出去了。现在年轻人买《幻想时代》的特别多！”

　　这大概是第一手的数据，可谭龙飞从情理上还是无法接受自己喜欢的杂志从辉煌走向没落。

　　他虽然也同样是《幻想时代》的读者，但绝不会希望《科幻世界》就这样被历史的车轮给碾碎了，只有默默在心里面祈祷着说道：千万只是耽搁了，不是停刊！

　　拿着两本杂志从报刊亭前离开，谭龙飞打算去科幻世界的贴吧跟官方微博问问，这变动让他有些担忧。

　　谭龙飞一边走路一边玩手机，此时科幻世界吧里面很多潜水党都忍不住冒泡起来，一个又一个诈尸的帐号看得他有些感慨。

　　“好久没用过这个帐号了，哪个吧友来说说为什么五月份的科幻世界现在还没出呢？”

　　“我一直都是在邮局订一年的，每次都是二十七八号就送来下个月的，结果现在马上都一号了，还没动静。杂志社该不会是要垮了吧？”

　　“就是，我刚刚在街上问了一圈，没有一个地方来了的。咱们吧里有科幻世界的工作人员吗？吧主跟吧务团队能不能联系上那边？”

　　“不会吧，我追了十年的科幻世界难道要停刊了！这简直就是噩耗！”

　　“我刚刚翻到上个月的销量，据说3月份科幻世界只卖出了35万册，很多科幻作家都不把作品发在这上面了。个人猜测应该是收不到稿子，所以难产！”

　　“不至于收不到稿子，科幻世界招牌摆在这边，只要是科幻作家，哪个不想把自己的书放在这里？就算收不到稿子，他们还在翻译国外的优秀作品呢，肯定是出现什么变故，大概是某个故事被官方审核或者请去喝茶了？”

　　各种各样的猜测都冒了出来，整个贴吧里面人心浮动，好在这个时候一名小吧主站出来了，“大家别着急，刚刚跟编辑部联系上，说等会儿有大事儿宣布。”

　　顺便还贴上了这名小吧主跟工作人员的QQ聊天记录，仿佛要力证真实性。

　　可惜工作人员的回复一点东西都没透露出来，宣布大事儿，究竟什么事情根本没有交代！

　　……

　　科幻世界编辑部，陈楚河亲自来到排版室里面，他检查了一遍排版结果后说道：“就这样吧，拿去给主编看看，如果他同意的话，就交给印刷厂那边，尽快印刷出货。”

　　张振峰这个时候也没有再整出什么幺蛾子来，他也看到了林翰的诚意，这篇《朝闻道》绝对是水准之上的作品，而且还有霍金弄出来的噱头，肯定会引爆读者们的期待！

　　“现在咱们的客服电话都快被经销商们打爆了，他们都在询问为什么还不出五月刊。”王逸凡有些紧张地说道，“我们是不是要把消息公布出去，让他们消停消停？”

　　“是这个道理，逸凡你去办吧，希望这是打响回春的第一枪！”

　　陈楚河也知道不能错过机会，现在已经稍微有些延迟了，不过还是有很多人记得霍金发的微博。

　　王逸凡闻言，立即小跑着去了宣传部那边，科幻世界的所有对外宣传交流都是由这个部门负责。

　　“小丽，可以把编辑好的那条微博发出去了，宣传开始吧！”

　　戴着眼镜的萌妹子立即登录上帐号，然后将排版好的杂志封面上传，并且给自己用了个置顶，让所有关注了官方微博的人都能在最上方看到这条消息。

　　科幻世界：“铛铛铛，让各位客官久等了！五月份的《科幻世界》迎来老朋友回归，科幻大师林翰新作《朝闻道》独家首发！预计三天之后全国上市，敬请期待！”

　　先前谭麟就在微博上面说过了，林翰的新书不是在他们《幻想时代》上面刊登的。

　　那时就有很多网友在猜测会不会是《科幻世界》，但很多人随即进行了否认，毕竟从当初银河奖颁奖黑幕之后，林翰就跟科幻世界杂志这边断了往来。

　　如今双方竟然冰释前嫌，再度携手，绝对称得上是强强联合了！

　　“有生之年啊！怪不得科幻世界会延迟这么久，原来是为了林翰的新书。”

　　“就算延迟再久也值了，终于可以看到林老师的《朝闻道》了！”

　　“科幻世界+林翰，这可是王牌组合，仿佛回到了高中时候。”

　　“好大的惊喜，科幻世界编辑部总算给力了一次，竟然把林翰给请了回来，这是给了多大的好处？”

　　“必须买，必须买！已经快一两年时间没看过科幻世界了，为了林老师也的去买一本！”

　　“嗷嗷嗷，我要疯了，林老师新书竟然在科幻世界上面刊登，谁能理解这种激动的心情啊！”


第801章 天下无敌

　　林翰的读者们，《科幻世界》的忠实消费者们，甚至是各大经销商、各路报刊亭的老板，他们全都为了这条消息彻底惊讶起来！

　　原本以为林翰跟科幻世界会老死不相往来，结果林翰不计前嫌的把作品交给了竞争对手。

　　不少人都猜测起来，究竟是给出了什么条件才拿到林翰的新作，或许一个字一百块钱？

　　然而他们都想错了，林翰跟陈楚河的对话里面根本就没有谈论到稿费的事情，他也不是因为稿费才把《朝闻道》交给科幻世界的！

　　这种潇洒的态度倒是把陈楚河他们弄得焦虑不安，稿费是肯定要给的，但是给多少呢？以什么标准给呢？

　　主编办公室内，陈楚河坐在沙发上面，他开口说道：“千字一万的话，会不会有点少？”

　　“这已经不少了，他这篇小说才三万多字，就能拿到三十万元的税前稿费，说出去估计得被其余作者给羡慕死。”主编曹浩然优哉游哉的说着，看起来一点也不着急。

　　不过陈楚河倒是挺想要帮林翰争取利益的，毕竟是自己主动打电话过去要稿子的，“主编，林翰在一年前就不止千字一万，现在正是我们跟他重归于好的时候，还是按照正常价格给吧。”

　　林翰先前在报纸上面连载作品《平面国》的时候，就连《参考消息》这种中央级别的大报纸都是给出的千字五万元价格。

　　现在的林翰难道价格还比不上过去？

　　然而曹浩然根本就没想这么多，他放下茶杯，苦口婆心地说道：“楚河啊，咱们杂志社的情况你也知道，现在销量下降之后，广告赞助什么都不多，根本无力承担林翰那么高的稿费。更何况，他这千字一万的价格绝对是咱们科幻世界的头一份，排在第二的都要比他少一大半！”

　　“要不然给个千字两万吧，怎么着也不能比幻想时代给他的稿费低呀。”

　　“要是幻想时代给他十万，我是不是也要给他十万？”曹浩然有些不耐烦了，“做人要知足，谁让他之前不跟我们谈稿费的，现在要谈的话，你让他自己来。”

　　陈楚河也没辙了，他只好转身从办公室里面离开，摊上这样目光短浅的主编，杂志社有救才怪！

　　这一刻他无比怀念起以前那个主编，有对比才有差距。

　　……

　　“不好意思啊，我没什么用，没能帮你把稿费争取得高一点。”

　　林翰听到电话那头陈楚河的声音后，忍不住安慰着说道：“没事，反正我也没指望这稿费能有多高，千字一万已经很不错了。”

　　当初林翰的第一部短篇小说《乡村教师》是以千字五百元的价格被科幻世界收入囊中，如今岂止是翻了一番，不知道翻了多少倍！

　　陈楚河知道林翰不差钱，但总觉得是自己占了他便宜，多少杂志跟报刊想用千字五万八万的价格让林翰去写，可自己这边却因为领导不给力，愣是给出了白菜价。

　　要让普通科幻作家听到了，那估计得翻白眼，谁家白菜那么贵。

　　能把千字一万形容成白菜价的，估计也就只有林翰了！

　　“陈哥，这不关你的事，不用自责。反正我的书发哪里不是发，在你们科幻世界也正常。”

　　然而陈楚河冷不丁的冒了句，“你们《幻想时代》那边还缺人吗？”

　　林翰觉得自己出现幻听了，在科幻世界工作多年的陈楚河竟然想要跳槽？他可是刚刚升任副主编没多长时间！

　　“额，具体我不知道。但我可以帮你问问谭麟，你真的想要跳槽？”

　　“有这个想法已经很久了，现在编辑部早就变得乌烟瘴气了，明明销量大跌，可他们却不想着怎么恢复，一个个鼠目寸光的。”陈楚河叹息了一声，他对编辑部失望透顶，尤其是最近两天发生的事情更让人心寒，“让你在杂志上面刊登作品，算是我帮科幻世界做的最后一件事情了吧！”

　　林翰心中也唏嘘不已，领导不作为，上梁不正下梁歪，《科幻世界》真的就要快成为一个过去式了！

　　“等会儿我把谭麟的电话发给你，然后你等十分钟再打过去吧，我先给他谈谈。”

　　陈楚河是个有能力、负责任的编辑，应该会给谭麟减轻不少工作量，林翰也挺期待《幻想时代》能在这方面走得越来越远！

　　这墙角不用挖，直接就自己塌下来。

　　……

　　劳动节七天假被缩短成了三天，虽然大家都纷纷吐槽，但对此也没有什么办法好讲。

　　而在这三天时间里面，《科幻世界》合作的印刷厂更是开足马力印刷，原本他们只准备印刷80万册，但架不住报刊亭老板、经销商跟网络书店老板的热情，印刷订单一增再增，直接来到了120万册！

　　这个数量对于《科幻世界》而言是极大的挑战，因为四月份他们才卖出三十多万册，现在五月份印刷量就直接上升到百万册。

　　林翰确实给了他们极大的信心，要是这点数量都卖不出去，他们还不如跳江自杀！

　　读者们的追书热情是极高的，在当初那个官方微博出面之后，每天都有数不清的路人跑去书报亭那边询问科幻世界。

　　甚至很多人干脆就在网上的淘宝书店、天猫书店上面跟老板预订起来，反正想要抢先看到！

　　原本像这样的杂志根本就没有预售这一说，除非是在邮局或者官网直接预订一整年的，那样的读者越来余少了。

　　现在读者们都万分好奇林翰+科幻世界+霍金，这样的梦幻组合究竟能写出什么故事来，杂志社的电话跟官网几乎都长时间处于瘫痪的状态！

　　《朝闻道》这个书名看起来一点也不科幻，反而像是写历史或者文化或者仙侠养生的，好奇的人比比皆是。

　　况且这本杂志价格又那么便宜，只需要五块钱而已，一般的人都能拿出来。

　　明明图书还没发行，“朝闻道”的千度搜索量跟微博热搜指数就一路狂飙，愣是压过了那些热门的事件跟明星！

　　输入朝闻道进去，就有各种关键词联想出来，什么“朝闻道林翰”、“朝闻道全文”、“朝闻道跟霍金”、“朝闻道好看吗”、“朝闻道什么时候发布”。

　　这份人气当得上天下无敌！


第802章 过誉？不存在！

　　五一假期才刚刚过完，不情不愿的上班族们只能拖着疲惫的身体去接受工作的折磨，而中海二中的学生们也几乎提不起什么精神来。

　　学校已经切换到了夏季作息时间，明晃晃的太阳高高悬挂在半空之中，教室里面的吊扇咯吱咯吱的转动着，驱赶不走学生们心中的困意。

　　“还有一个月时间就要高考了，等上了大学，你们想怎么玩就怎么玩，想怎么睡觉旷课就怎么旷课。那时候没人管你们！现在都给我听好了，这道立体几何几乎是必考题，你们都给我记牢！”

　　秃头的数学老师使劲儿用拳头锤了锤黑板，咆哮般的声音让昏昏欲睡的杜志新惊醒了。

　　他悄悄将眼前的卷子翻到后面，高三的题海战术简直会让人崩溃，除了做题就是对答案讲解，几乎没有休息的时候。

　　杜志新看了看自己课桌里面的手机，他很谨慎的拖出来看了一眼微信新消息提示，这赫然便是校门外书报亭的老板发来的消息。

　　“最新版《科幻世界》已经到货，数量有限，欲购从速！”

　　看到这消息之后，杜志新一点听课的想法都没有了，他赶紧在屏幕的虚拟键盘上打字起来，“老板帮我留两套啊，我现在就用微信给你转账，等会儿下课了我就来来拿。”

　　他看了这么久的《科幻世界》，还真没有觉得买不到！可这次不一样，班上很多人都在谈论这本书，明明都有高考了，还有这么多人在看课外书。

　　老板那边收到了转账之后，也快速说道：“我帮你留下了，不过要尽快来拿啊，万一被别人抢走了，我也没办法。这次我只拿到了20本，刚刚就卖了出去4本。”

　　杜志新眼睛动了动，他将手机放在裤兜里面，然后面容有些难受的举起手，则是考验演技的时候！

　　“杜志新，你有什么要说的？”数学老师一抬眼就看到了教室最后面举手的这位学生，很关切的说着。

　　“陶老师，我肚子有点不舒服，想去上厕所。”

　　“快去快去，要不然去校医院那边拿点药，现在高考在即，可别把身体弄坏了！”

　　杜志新连忙弓着腰，打开后门就一溜烟小跑出去。

　　每层楼都有厕所，他不慌不忙的顺着楼梯往下跑，反正自己教室看不到这边的操场，所以杜志新有恃无恐的。

　　拿着走读证在门卫那边晃了晃，杜志新赶紧找到老板，“我可是请假出来买书的，老板，我的书还在吗？”

　　“在呢，拿去吧！”那老板接着说道，“要是你们想要什么书或者杂志的话，可以联系我，我可以送到校门口去。”

　　杜志新点点头，“没问题，我会帮你宣传一下的。”

　　他这会儿干脆大摇大摆的走进校园，打算找个角落把林翰的那篇新书看完再回教室。

　　……

　　《科幻世界》已经有相当长相当长时间没有卖得这么好了，一天时间而已，各路经销商几乎就把百万册图书给消化掉。

　　当然，这并不是说首日就全部卖掉，而是分摊到了具体每个网点身上。

　　如此火爆的销售场景让人想起了曾经的盛况，《科幻世界》绝大部分内容并没有变，只是增加了林翰而已！

　　恰恰就因为多了这位科幻大神，甚至于将很多不看科幻小说的人都吸引过来了，他们都格外好奇，究竟《朝闻道》讲的是什么故事。

　　这名字的吸引力绝对很大，很少有人能抵抗住这种诱惑！

　　《幻想时代》在前几天就已经开始销售了，目前每个月销量稳定在两百多万册，它并不至于太担心销量流失严重。

　　因为这本杂志里面，科幻作品只占据了四分之一的内容，其余读者没有受到太多影响！

　　但《科幻世界》的惊人销量也再一次让业内人士感受到了林翰恐怖的号召力，想要销量上涨，那么就找林翰的作品吧！

　　首日可查询销量足足有32万册，一天抵得上往常一个月。

　　甚至于早就跌落到谷底的电子销量也神奇般的触底反弹了，谁让杂志社那边并不能单独销售这部短篇小说呢，要购买的话就只有购买整本杂志！

　　另外在网络上面的监管也非常严格，截图、PDF、TXT或者直接复制粘贴都是会被严打的，轻则封号了事，重则迎来罚款赔偿。

　　当然真正要隔绝掉盗版也是不可能的事情，不过能禁止掉绝大部分已经非常成功了！

　　总有些人能钻空子，比如用压缩文件啊或者改文件名字或者属性进行加密等等，能不花钱自然不花钱。

　　如此劲爆的销售早就在预测之中了，没有人觉得奇怪，这本来就是理所当然的事情！

　　要是连林翰都带不动他们的销量，那问题才大了。

　　专业人士对林翰这篇小说也都赞誉颇多，著名书评家孙瑞广在第一时间就阅读了这本书，然后在没多少人用的博客上面写道：“林翰这篇文章，不需要过多解读。实际上，林翰这篇短文的题目取得妙极了！朝闻道，夕死可矣。这是全文的中心。两千年前，孔子说自己愿意为了闻道而死；而今天，一帮追求真理的学术顶尖人才为了探寻心中的终极问题，宁可放弃生命，只求一窥结果！”

　　曾经写出过《时间密码》的科幻作家卫景辉同样给出了高度赞扬，“以时间为轴，从原始人到现代人，人类在黑暗中探索，不断寻找时代进步的方向。从来没有一个人来回答这个事实的真相究竟是什么。从而也就让无数人痴迷于探索跟发现，在不断的更新与推翻之中走出不同的知识体系来，从而也产生了科学。没人知道宇宙的目的是什么，也不会有人能回答出人生的目的，我们只能去一点一点发现它、探索它、享受它！”

　　李文渊也来凑热闹，他在自己的微博上面写道：“飞蛾扑火般的壮丽，用生命去换真理。林翰将孔子那句话扩写成了一篇小说，十分的难得。大家不能用长篇小说的标准来要求短篇小说，在我看来这并非他写过最好的作品，但绝对算得上是数一数二的！

　　人生有许多追求和目标，有人穷其一生追寻和向往的东西，赋予了这些人生命的意义，但是如果可以用生命为代价直接获得，那么人生是不是就变得毫无意义可言？

　　朝未闻道，不可死于夕！”


第803章 友情万岁

　　自从回到北京之后，林翰就有意识的减轻了自己的工作量，他想要把更多时间花费在家庭上面。

　　毕竟陈佳璇又是准备婚礼，又是怀孕状态，同时还在兼顾着慈善基金会的事情，一个人根本忙不过来！

　　所幸两人都不算特别挑剔的人，在婚礼公司策划的安排下，林翰小夫妻俩就要轻松得多。

　　“婚纱照还没拍，结婚证还没领，婚礼邀请函没有送出去，好烦啊！”

　　陈佳璇难得崩溃起来，她总觉得结婚一次简直麻烦透顶，这边没弄完，那边又开始了。

　　林翰赶紧安抚着说道：“别着急，我们一样一样慢慢来。飞机我已经下单了，等飞机到位之后，我们就去拍婚纱照，全球各地任你选！昨天不是有人来量你的三围数据了吗？”

　　“我知道，王薇薇给我看了婚纱的样式，她说帮我设计跟手中制作，那件中西结合的复古蕾丝很不错，不知道结婚的时候能不能穿进去。”

　　她一边说着，一边摸了摸自己的肚子，原本平坦的小腹虽然还没有隆起，但体重已经开始增加了。

　　林翰算了算时间，他问道：“你妈妈找人算的时间是多久来着？”

　　“7月14日，农历好像六月二十一，宜嫁娶。”

　　“那还好，差不多两个月时间，咱们完全来得及嘛！”林翰摸了摸陈佳璇的手臂，“你怀孕了一样好看。”

　　陈佳璇翻了个白眼，“那时候我都怀孕五个月，肯定显怀了。不行，我得跟王薇薇说一声，让她给我预留点大小，不然穿不进去可就丢人了！都怪你，谁让你不带套的。”

　　林翰这下就有点委屈了，“我们那时候说好了要造人的，你也同意了，谁知道效率这么高，感觉没几次就中奖。”

　　说起来，林翰的确也还没有做好当父亲的准备，事实上他跟陈佳璇连结婚证都没有拿，只是求婚订婚而已。

　　看来得找个时间，去把证拿了，免得别人说未婚生子！

　　雷厉风行的陈佳璇起身就去准备电话打电话，留下林翰一个人坐在沙发上面，柴柴这家伙最近也有了新玩具，不跟林翰玩儿。

　　“唉，这样无聊还不如去拍电影！”

　　林翰感慨了一句，他还真没有什么兴趣做电影后期了，连续做《黑客帝国》三部曲的后期，现在他看到那些工作都有些厌烦。

　　还是拍电影乐趣多一点，虽然日晒雨淋风吹的，但很多人一起工作就要开心得多！

　　所幸《黑客帝国》已经来到了最后一部，还没等自己办婚礼，《黑客帝国2》就要在全球范围内上映。

　　“下半年一定要找个好本子拍拍电影！”

　　他几乎是下定了决心，手痒得很。

　　最近一直都有写小说，只有拍摄电影没有试过，林翰不禁有些后悔起来，早知道就应该在《迷失》剧组过把瘾，在里面执导一集或者半集电视剧。

　　这种情况在好莱坞普遍得很，很多美剧的第一集就是找知名导演来拍摄，后面的才交给其余导演，这样可以提升剧集的质量跟关注度。

　　……

　　“林翰，你可把我们给害苦了。”谭麟在电话里面不由得诉苦起来。

　　“发生什么事情，我怎么就把你害苦？”

　　谭麟解释着说道：“现在《科幻世界》又在加印了，咱们《幻想时代》销量同时段比前几个月同比下降了10%左右！这还不算大问题吗？”

　　林翰早就预料到这个结果了，他自知理亏，赶紧转移话题说道：“对了，你跟陈楚河聊得怎么样？”

　　如此生硬的转折让谭麟都有种想吐血的冲动，但也只有顺着这个问题回答：“老陈能力还是很强的，我想让他来这边之后专门负责科幻类作品挑选。”

　　现在《幻想时代》越办越好之后，各个编辑之间的业务也就清晰得多，不再是一个编辑管所有类型，而是让他们在擅长的领域里面工作。

　　比如熟悉奇幻、经常跟奇幻作者打交道的编辑就专门负责这块的内容，大家各司其职，工作效率更高一些！

　　这样也会减少错误跟遗珠的出现，术业有专攻嘛。

　　“那他大概什么时候能到位呢？”

　　“大概五月末过来吧，老陈说要把他徒弟也带来，免得他走了之后在科幻世界那边不好做人。”

　　林翰对王逸凡这个实习编辑还是挺有印象的，最初自己就是跟王逸凡联系，要是把这两人都给挖过来的话，那《科幻世界》跟他就真的没有什么瓜葛了。

　　等于是林翰用《朝闻道》来了解所有的恩恩怨怨，从此之后桥归桥，路归来，再也不相欠！

　　谭麟打电话过来可不是仅仅聊这些，他忍不住催促着说道：“前几天我们喝酒的时候，你说要写本小说在我们杂志上面连载，你还记得吧？”

　　“我说过吗？下半年我明明准备拍电影，哪有时间写小说！你肯定是出现幻听了。”

　　林翰矢口否认道，他其实就是无聊了想逗逗谭麟而已。

　　“做人可不能太无耻啊，蚊子也在一边听着呢，他可以作证！”

　　“蚊子肯定要帮你啊，他才是大股东，你们俩肯定串通好了。”

　　谭麟也干脆放下狠话来，“我可不管这些，你要是不认账的话，我就搬个帐篷堵你家门口。”

　　“行了行了，新书会有的，你不用担心。下半年还早着呢！”

　　“这可就已经五月了，再过一个月今年就过半，反正我会经常来提醒你的。”

　　林翰踢了踢沙发，他可不愿意这么被催促，“那我先把你加入黑名单再说，省得你整天烦我。”

　　大概只有在朋友面前，林翰才会这么有人味一些吧！

　　“你说下半年要拍新电影，难道你又有什么计划了吗？”谭麟虽然不准备投资，但打听一下这些八卦却是可以的，八卦人人爱。

　　不过林翰自己都不知道，怎么可能告诉给别人呢！于是他叹息一声说道：“具体得看情况吧，做黑客帝国的后期差点把我给做吐了。我得拍个轻松点的电影换换心情，当然也得看看《黑客帝国2》的票房跟口碑！”

　　如果《黑客帝国2：重装上阵》口碑不佳的话，那么林翰可能就要花费更多时间重制《黑客帝国3》。

　　当然如果票房口碑都很不错的话，就不需要做任何改变了！

　　所以一切都还是未知数，得看到时候具体情况。


第804章 科幻名人堂

　　重回销售巅峰的《科幻世界》算得上是风光无限，可这仅仅是空中楼阁而已，绝大部分读者都算是路人。

　　若是没有林翰在，那么他们很快就会被打回原形，所以就只能赶紧乐几天，接下来苦日子就要来临喽。

　　伴随着《朝闻道》在各个地方的传播，看过这本书的人也越来越多，所以在豆瓣阅读上面的评价人数逐渐多了起来！

　　3100多人参与了评价，目前均分刚好在9.0，不知道未来是稳定在这边，还是跌落下去。

　　绝大部分人都给出了好评，只有极个别捣蛋鬼打出了一星，这其实难免有些不客观，再差的小说也不至于一星，三星或者两星可以接受！

　　“相比于科幻成分，故事本身蕴含的道理更让我触动。另外这个丁仪看起来好眼熟，他难道有分身术吗？在三体里面出现过一次。”

　　“宇宙没有目的，就像生命是没有意义的，但我们可以自己想一个目的出来。”

　　“科学就是另一个宗教，这些科学家就像是狂信徒一样，为了他们的信仰和追求，不惜用性命去追寻！”

　　“这样的短篇小说看起来确实挺过瘾的，但要是再长一点就更好了。”

　　“不太赞同林翰对科学家的描写，这些科学家实在太脆弱了，简直不可思议，真是不敢苟同！”

　　“擦，这么短的小说，蕴含了如此深刻的道理，牛逼！”

　　“我还以为斯蒂芬·霍金会在小说里面担任什么样重要的角色呢，结果只是出场了那么短的篇幅，不过他还是非常厉害的，代表我们全人类把外星人排险者给问住了，连外星人都回答不了的问题，666！”

　　……

　　其实不光是在豆瓣阅读，而在林翰的官方网站“翰林院”里面，论坛的管理员就开辟出了一个新的板块，在这个板块里面论坛用户可以给林翰的每本书写评价，不管长评短评都行。

　　只有具备了相应积分的用户才能参与评价，这样真实性更好一些。

　　甚至论坛的管理员还打算把其余作者的作品添加进来，做成一个专业的科幻小说评分网站！

　　因为翰林院很早之前就不光是林翰的个人论坛了，许多科幻爱好者在这里经常谈论其余事情，也推荐、评价其余作者的作品。

　　豆瓣阅读终究还是以主流阅读为主，现在翰林院就试想着专业化一些，反正也费不了什么时间，这样对于科幻爱好者来说参考意义更大一些！

　　林翰对于这样的做法还是挺支持的，他不仅批准了这项建议，同时还给官网注入了500万人民币的资金用于升级跟维护。

　　这对于一个比较小众的论坛而言，算是很大一笔资金了，毕竟翰林院论坛从来都没有赚过一分钱，一直都是林翰自己在拿钱。

　　其实现在社交媒体兴起之后，很多论坛的用户跟活跃度都在大幅度降低，不过翰林院这边依托于林翰的人气以及科幻作品的逐步普及，用户注册人数一直都在保持稳定增长！

　　目前日均活跃人数超过20万，这个数字相当喜人，如果林翰愿意刊登广告的话，一个月赚几十万人民币不在话下。

　　不过那样显然会损害用户们的体验，几十万人民币对于林翰而言根本无伤大雅，他不至于目光短浅到这个地步！

　　“现在咱们《黑客帝国2》的预告片又放出去了一波，你们注意监测一下舆论走向，必要时候知道该怎么做的。”

　　林翰从电影工作室里面走到银河影业的大楼里面，他正在参与苗宏组织的会议，上次的《黑客帝国》全球票房大爆算得上是误打误撞，运气非常不错。

　　如今这次再也不能把所有问题都寄托在运气领域，大片该有的宣传一个不能少！

　　目前《黑客帝国2：重装上阵》已经先后放出去了三款预告片跟一款幕后花絮，各种各样的宣传手段齐刷刷的上阵。

　　甚至远在好莱坞拍摄电影的徐嘉衍、沈彦灵也都陆陆续续抽空录制视频或者在微博上面用一直播跟网友们见面，当然他们也会参加由二十世纪福克斯规划的美国乃至全球范围内的宣传计划！

　　银河影业规模小、渠道少、经验不多，所以只负责国内跟港澳台地区的电影宣传，这样压力就要小一些。

　　任何一部电影的营销成本都不低，银河影业跟二十世纪福克斯更是给《黑客帝国2》投入了大约3000万美元的营销成本，这营销成本都比国内大部分电影的总成本要高得多。

　　电视、数字、视频、社交网络、搜索引擎、其余各种渠道都被苗宏给点到了！

　　海报、剧照、预告片似乎都有一定的文章，甚至还在策划大型线下观影活动，首映礼、发布会等等。

　　“电影已经成为了我们生活中的一个娱乐大项目，但能看电影的渠道很多，比如电视、比如网络，现在就很方便。这个电影我想看，但我为什么一定要出门，停车难，人挤人，跑到电影院去看这部电影呢？”

　　苗宏用手锤了锤PPT的幕布，“我们电影是在6月9日上映，那时候刚好高考完毕，票房英国不用担心。不过该有的方式一定要有，放映前沿的院线经理、一线发行的精英分子都是要邀请的，他们能决定《黑客帝国2》的排片。”

　　“当然，媒体记者、评论人专场以及科幻爱好者、林翰书迷专场也可以举办，这些评分跟评价可以通过媒体跟自己的公众号发布出去，从而吸引更多观！热门话题是购票的动力，新媒体绝对不能放过……”

　　林翰觉得自己让苗宏来担任总裁果然是最好的选择，自己从来都不用担心这些事情，他就打理得井井有条。

　　就在苗宏分配任务的时候，林翰的手机突然响了起来，这来自英国企鹅出版集团编辑艾利克斯的电话让他不得不接。

　　“不好意思，你们继续，我出去一下！”

　　林翰站起身来，他拿着手机就快速走到会议室外面，反手轻轻将门关上，反正他在电影宣传这边就像是个吉祥物，根本用不着做什么。

　　电话那头艾利克斯很是激动地说道：“林，恭喜你，被邀请加入科幻名人堂！”

　　“什么鬼？科幻名人堂？”


第805章 活着的传奇！

　　林翰根本就没听说过科幻名人堂究竟是什么，这好像根本不怎么出名，起码他两世为人都不曾知道这玩意儿。

　　艾利克斯解释着说道：“其实它成立时间并不算特别久，大概二十年左右吧。全称是科幻与奇幻名人堂，是美国堪萨斯科幻协会跟堪萨斯大学科幻研究中心合作创立的。”

　　“额，只是美国一个州的奖项啊！”林翰不由得失望起来，最开始听到科幻名人堂的时候，他内心还有点小雀跃，至少这名字非常唬人。

　　“它只是创立在堪萨斯州而已，影响是世界范围内的，评选结果具有相当的权威性和影响力，同时也弥补了各种大师奖不授予已故作家的遗憾。它虽然是个新兴奖项，但涵盖面却非常广！每年获得雨果奖、星云奖的作家很多，可只有两个人有资格加入名人堂，这是表彰你们长久以来在科幻或者奇幻领域做出的卓越贡献！”

　　听了艾利克斯这么一说之后，林翰才发现这个名人堂可能真的很有逼格，大概就像其余的什么摇滚名人堂、篮球名人堂、网球名人堂一样，只有取得的成就收到公众跟专业认可，才有可能加入。

　　“听起来好像还不错，确定我可以加入吗？”

　　艾利克斯笑着说道：“当然可以了，这是他们亲自打电话来邀请的，估计过不了多久就会发布正式的公告。另外告诉你一声，科幻名人堂十年前就已经从堪萨斯州搬到了西雅图，现在西雅图那边有一座科幻博物馆跟名人堂。至今已经表彰了超过30人，其中有一半都已经去世了，活着的都是大师级别的人！”

　　科幻名人堂每年只收录两个人，如果没有合适的人选，那么他们宁愿空着，所以人数才这么少。

　　正因为名额稀少，所以才愈发显得珍贵，不会有种掉档次的感觉。

　　“听起来相当不错，我也进入科幻名人堂了！”

　　林翰一想起来都觉得有种梦幻的感觉，他才三十岁不到，竟然就有机会跟那些科幻界的名人们站在同一个台阶上面。

　　当然他很清楚这些并不是自己的功劳，自己只不过是一个搬运者而已，所以飘飘然的情绪一下子就降低了不少。

　　远在伦敦的艾利克斯也很为林翰感到高兴，“你现在就是活着的传奇，你还这么年轻，正不知道他们怎么会选择你。”

　　“嘿，伙计。我还想问一下，今年除了我之外，另外一个入选者是谁呢？”林翰好奇的询问起来，难不成今年只有自己一个人？

　　“今年跟你一起的是大导演史蒂文·斯皮尔伯格，他也是直到今年才正式被接纳，所以你知道这个名人堂的含金量了吧！”

　　林翰倒吸了一口冷气，这标准会不会太高了一点，史蒂文·斯皮尔伯格从上个世纪八十年代就成名了，结果直到现在才被接纳。

　　自己几年前开始写小说，最长不过三四年时间，这样一看的确是有所偏爱。

　　在国外科幻与奇幻都是不分家的，大多数时候两者都被统称为科幻，而科幻名人堂则是表彰那些为科幻有关的文化事业做出杰出贡献的人。

　　斯皮尔伯格曾经指导过有关外星人的影片《第三类接触》、《人工智能》、《少数派报告》、《外星人ET》，当然还有最近一部根据林翰同名科幻小说改编的大热电影《侏罗纪公园》！

　　可以说这些影片早就成为了科幻片的经典，斯皮尔伯格在科幻片上面的成就也超乎寻常，他竟然到现在才被入选，着实让人惊奇。

　　“这可真是让人惊讶，我突然觉得很荣幸了。”

　　艾利克斯这才满意地说道：“这下你知道科幻名人堂并不是某个乡下小地方弄出来的奖项了吧！”

　　“嗯嗯，那是我不了解具体情况。”

　　事实上，除了林翰跟斯皮尔伯格之外，科幻名人堂里面的三十多个人，无一不是响当当的。

　　比如雨果·根斯巴克就是第一届被入选的人，他早在1967年就已经去世了，而科幻名人堂在1996年成立的时候，直接第一个将他选了进来！

　　或许很多人都不知道这人究竟是谁，但科幻界最有名的雨果奖就是用来纪念他的！

　　雨果·根斯巴克是多本科幻杂志的创办者，其中最有名的是全世界第一本春科幻杂志《惊异故事》，因此被誉为科幻杂志之父。

　　另外的约翰·坎伯则是一名杂志主编，他是一手打造了上世纪科幻黄金时代的教父级人物，从他手中提拔的大师级作家数不胜数，没有他，估计也就没有黄金时代！

　　杰克·威廉，1908年出身的科幻大师，获得过不知道多少奖项，曾经是1978年-1980年世界科幻大会的总裁，同时也是现存最年长的科幻作家，如今一百多岁的老人还没有停止写作。

　　很多科幻作家、科幻类电影导演都还在名人堂外面排队等候，但恰恰林翰这个年纪轻轻的作家兼导演竟然抢先跨入了这扇大门！

　　不要以为欧美就不需要论资排辈了，其实资历这个东西在任何地方都存在，林翰估计会成为众多科幻大师的靶子，这明晃晃的吸引仇恨嘛。

　　这么看来，林翰的资历的确是巨大问题，可关键在于他取得的成就实在太辉煌了，辉煌到足以掩盖年龄跟资历甚至国籍、肤色的不足！

　　名人堂二十多年历史里面，获奖者都是白人，女性成员都非常稀少，一个黑人跟其余有色人种都没有。

　　林翰的作品销量非常强势，在纸质书走下坡路的时候，全球销量依旧上了好几千万，影响力非常庞大！

　　同时他的奖运也特别好，雨果奖多次蝉联之后干脆拿了个终身成就奖，星云奖也被他收入囊中，更别说世界其余类型的奖项了。

　　就连在只注重文学的法国龚古尔文学奖上面，林翰也帮助科幻文学实现了历史性的突破，成为第一个拿到龚古尔文学奖的科幻作家！

　　在文学方面成就这么高，林翰在电影界也很出色，他凭借《火星救援》拿到了威尼斯电影界最佳编剧，凭借《黑客帝国》拿到金球奖奥斯卡双料最佳原创剧本。

　　另外一部根据他小说改编的电影《献给阿尔吉侬的花束》更是拿到了奥斯卡的几个最重要奖项！

　　年轻并不是拒绝他成为名人堂一员的理由，所以林翰才凭借自己实实在在的成绩将其余候选者挤下去，成为今年跟斯皮尔伯格一起入选的名人堂成员！


第806章 打破白人垄断！

　　“科幻名人堂准备在下周一为你颁发名人堂的纪念杯，你有时间出席吗？”艾利克斯其实挺期待林翰能参与其中，他知道这意味着什么。

　　林翰认真思考了一下自己的行程，他其实现在除了《黑客帝国2》的宣传活动跟《黑客帝国3》的后期制作外，并没有什么可忙的。

　　唯一放不下的就是陈佳璇，总不能让她怀着孩子一个人呆在家里。

　　于是他考虑着说道：“我应该能过来，顺便解决一下《黑客帝国3》里面个别特效的问题。”

　　有时候跟特效公司的工作人员在电话里面聊天还是不怎么具体，所以当面聊聊很有必要。

　　“那就行，我现在回复科幻名人堂那边，你记得飞行的目的地要选在西雅图，可别飞错了地方。科幻名人堂已经搬到了西雅图的科幻博物馆旁边，具体地址我会发给你！”

　　林翰补充着说道：“艾利克斯，等等。现在《黑客帝国2》就要上映了，你们那边也要准备好联动的宣传活动，到时候我可就指望你们了。”

　　“放心吧，各项计划稳步当中，你就安安心心准备看票房飙升！你们这次全球首映礼会来伦敦这边吗？这边市场可不小，英国、欧洲各国都可以去路演一下。”

　　明明艾利克斯没有看过电影成片，可他对林翰的信心却很足，自从认识林翰以来，就没看过失败是什么！

　　《黑客帝国》是一个很庞大的商业利益集体，除了电影、小说造势之外，还宣布了动漫化，将由好莱坞著名动漫公司制作。

　　不光如此，这部电影里面还有很多植入了广告的商家，他们现在都会开始投放相应的广告，这会直接提醒观众们，将他们的记忆唤醒！

　　毕竟《黑客帝国》第一部上映只不过是半年前的事情，大家对这部炫酷至极的科幻片还记忆犹新，甚至部分国家才下映不久。

　　“目前我们在欧洲那边有三个城市的宣传计划，伦敦、巴黎、柏林，到时候我估计不会去，因为要准备自己的婚礼。”

　　一辈子只打算结这么一次婚，林翰必须要慎重以待！

　　艾利克斯忍不住惊呼了一声，“什么？你竟然要结婚了？”

　　“是的。”林翰忍不住露出一个幸福的微笑来，“你要来我的婚礼吗？我提前邀请你，其余人都还没有收到任何请柬。”

　　“当然！这还用问？”

　　虽然是工作上面认识的，不过他们两人合作很融洽，成为了不错的朋友。

　　挂掉电话，林翰重新回到会议室里面，此时苗宏已经将所有事情都部署完成，银河影业的领导层们正积极的闲聊着，准备大干一场！

　　“多的话我也不说了，每一部电影的成功都离不开各位的努力，《黑客帝国2》必将旗开得胜！”

　　……

　　当《黑客帝国2：重装上阵》公布最后一款正式海报之后，上映时间就近在眼前了。

　　只有一个月了，这部科幻神作的续集就将全球同步上映，真正做到好莱坞大片的规模！

　　不过今天最吸引眼球的消息却不是这款海报，而是由美国著名新闻电视台CNN的报道。

　　哪怕CNN一直以来都被新任美国总统炮轰，真实性有待考量，但及时性还是相当不错的！

　　“美国时间当地早上九点，科幻名人堂宣布今年新吸纳两名成员，分别是著名科幻作家林翰以及好莱坞名导斯皮尔伯格。接纳仪式将于下周一在西雅图科幻博物馆进行。”

　　这条新闻迅速引起了网友们的好奇，科幻名人堂究竟是什么玩意儿？

　　听起来很高大上，可是实际上究竟算不算野鸡奖？

　　国内几乎搜索不到相关的信息，而在外网上面搜索信息也不是大家的专长，毕竟很多时候英语网页还是有阅读障碍的。

　　“不明觉厉，林翰居然跟斯皮尔伯格同一个级别？我有点恍惚啊！”

　　在电影艺术史上面超过斯皮尔伯格的导演一抓一大把，不过在知名度上面能跟他相提并论的大概就只有世界之王詹姆斯·卡梅隆。

　　“不知道该说啥，就点个赞吧！”

　　“好强悍，林老师总是这么牛逼。”

　　“谁知道科幻名人堂是什么，会不会是雨果奖那样的终生成就奖？”

　　“哇咔咔，我就知道林老师会一步一步创造辉煌的，我果然没错！”

　　一些外网资讯博主见状，纷纷卯足了劲儿搜寻相关资料，这关注度太高了，随便蹭一蹭热度足够。

　　“美国那些事儿”算是海外资讯博主里面最勤快的了，虽然偶尔接点广告，不过总是能将美国境内、网站上面一些有趣、轰动的事情带回国内来。

　　这次他也迅速反应过来，开始有理有据地科普起来：“就在刚刚科幻名人堂宣布了我国作家林翰跟著名导演斯皮尔伯格双双入选科幻名人堂。大家或许对这个有点迷糊，但看看外网的报道就知道这规格有多高了！”

　　美国境内众多主流媒体无一例外全部进行了报道，从CBS、NBC、ABC等公众电视台新闻，到CNN跟FOX电视台这种有线电视台，从华盛顿邮报到洛杉矶时报，从时代杂志到纽约客杂志官网，几乎都有相关报道！

　　社交媒体上面，许多新闻媒体的官方帐号都在报道相关信息，第一时间扩散到全美！

　　英国BBC电视台、每日镜报、太阳报，法国、意大利、西班牙、德国、日本、韩国的主要媒体也都在报道，科幻名人堂这个概念也被广而告之。

　　“科幻名人堂里面每个人都是在科幻文化史上面留下过赫赫声名的，无一不是最顶尖的科幻大师，或者说是宗师级人物！林翰开创了诸多历史，他是科幻名人堂第一位亚裔会员，填补上了亚洲科幻的空白。同时他也是年纪最小的名人堂成员，在此之前年龄最小的成员是58岁！”

　　有图片、有英文、有翻译、有表情包，这种科普文着实让网友们大开眼界。

　　“原来科幻名人堂这么牛逼，林翰竟然是唯一一个有色人种，其余都是白人。”

　　“打破白人垄断，亚洲历史上第一个，同样是中国历史上第一个，还能说什么？”

　　“一直都知道林翰是国人骄傲，现在看来名不虚传。”

　　“不看不知道，一看吓一跳！”


第807章 朝圣之旅

　　五月份的西雅图并不炎热，当林翰从飞机场出来的时候，发现机场里面路人并不多。

　　他虽然向湾流公司下单了，可是私人飞机还得再等半年才能拿到手，现货飞机里面需要进行适当的改造。

　　负责接机的是一名金发碧眼的白人男子，他看起来三十多岁，手上举着写有林翰中文名字的标牌很是显眼！

　　“你一定就是林翰先生了，我是科幻名人堂这边的查理，接下来的行程就将由我陪你一起，有什么需求都可以来问我。”

　　林翰倒是没什么反应，他回答着说道：“查理，很高兴见到你，希望西雅图之旅会非常难忘。”

　　每次接纳人员不是白人大汉，就是大妈级别的，什么魔鬼身材天使面孔的人少之又少，根本就只存在于影视文化作品里面。

　　查理做了个邀请的时候，然后介绍着说道：“林先生，咱们现在先去博物馆还是先去宾馆休整一下呢？”

　　“直接去博物馆那边，我想去参观一下。”

　　在飞机上面的时候，林翰就已经休息了很久，现在能直接去科幻博物馆那边是非常不错的选择。

　　科幻是一种文化，更是一种美国特色的文化，在过去的二三十年里面，被人们津津乐道的经典科幻几乎全部来源于美国。

　　他们对于这种文化的理解和痴迷，简直很难让外国人打动！

　　科幻博物馆是由大名鼎鼎的微软创始人保罗·艾伦投资打造，艾伦完全被比尔盖茨的光芒掩盖住，但他是不折不扣的科幻爱好者，对天文科学和外星人非常痴迷。

　　艾伦说科学幻想是人类的希望、梦想、恐惧的反映，他希望新成立的博物馆有助于促进人们对其他文明探索的兴趣。

　　汽车在宽敞的大道上面飞速行驶，林翰饶有兴趣的看着周围一闪而过的景色，他好奇的询问道：“那个标志性的建筑叫什么？看起来相当有趣。”

　　查理一边开着一边说道：“那就是大名鼎鼎的太空针，算是西雅图最有名的建筑。咱们博物馆就在太空针旁边！”

　　从来没有来过西雅图的林翰对太空针也并不了解，只是从外表看起来相当不错，“科幻博物馆里面都有些什么东西，我竟然错过了这么经典的博物馆。”

　　这里对科幻迷来说应该是心目中的圣地才对，林翰觉得自己妄称科幻迷，这些年居然都不知道。

　　“博物馆其实规模并不算特别大，特别是跟大都会以及大英博物馆之类的比起来，这边主要是分为科幻小说史、星际之旅、未来世界和外星人四个展馆，一共有一千多件艺术、电影和文学方面众多的原件。”

　　查理说起来相当自豪，“这些藏品不管是艾伦先生向博物馆捐赠自己多年的收藏品，其中还有社会各界向我们捐赠的。其中比较有名的是斯皮尔伯格电影《ET》里面的太空船，异形跟铁血战士等等！”

　　这对于林翰而言，就是一场心灵上面的朝圣之旅。

　　……

　　入口处是巨大的大银幕剧场，可以放电影、听音乐、跳舞，或者什么不做就发呆。

　　林翰在查理的带领下，在工作人员那边领到了一个挂牌，同时也收获了一大批好奇目光！

　　这边的工作人员都知道林翰是本届科幻名人堂的入选者，接待了那么多的老人、老面孔之后，乍一下出现一个年轻的黄种人，还是有种恍惚的感觉。

　　“他们亚洲人真的会写小说吗？”

　　尽管林翰早就用作品证明了自己，可质疑声跟蔑视都不见减少。

　　他们认可了林翰的小说跟电影，但是却不怎么喜欢林翰这个人！

　　光在黑暗中开辟出一块领地，点亮一个个科幻大师，阿瑟·克拉克，菲利普·迪克……

　　这面名人墙上展示了所有的入选者，在这里能看到他们任何一个人的资料。

　　透明的输送管道里陈列的，是这些大师的造物，林翰在这里看到了1990年电影版《全面回忆》里的手提箱，杰克·万斯代表作《脸》的手稿，厄休拉·勒奎恩《地海巫师》手绘第五，还有各式各样的打字机等等！

　　林翰隔着玻璃轻轻摸了摸，他在这里就是一个纯粹的后来者，这些科幻大师用自己璀璨的想象力编织出了无数人的梦想。

　　“我们馆里所有的展品几乎都是原件，少部分固定的展品是捐献的，另外一部分则是向私人收藏者借来的，这些展品会不断更换，就像一条永不重样的河流。”

　　听到这声音之后，林翰猛然抬起头，一个须发皆白的老人穿着一身西装，拄着拐杖站在一边。

　　“我是这里的馆长布莱恩，非常高兴能看到一个这么年轻有活力的新人加入到科幻名人堂的行列中！”

　　林翰伸手跟布莱恩握了握，他开口说道：“这是我的荣幸，能跟这么多科幻大师站在一起，其实我压力挺大的。”

　　布莱恩脸上的皱纹纵横交错，“现在让我带你参观一下我们博物馆吧，这里有全世界科幻爱好者捐赠、租借来的优秀作品。”

　　查理很自觉的站在了布莱恩身后，林翰则是像个好奇宝宝一样，眼花缭乱的看着。

　　“我们博物馆里面既有珍贵的小说初印版本，也同样重视新的平装本。我们想让大家知道，科幻小说是鲜活的、有生命的，你走出展览馆，到书店就能买到和我们展品相同的书。”

　　伴随着布莱恩的话，林翰的目光便被那一系列印有自己名字的图书给牢牢吸引住，不知道什么时候，自己那些小说竟然早就被当做展品了。

　　除开各种各样经典的科幻小说外，另外很多电脑处理过的画面让人惊讶，飞船出航的太空码头、星光照耀的深邃宇宙，透过模型舷窗的外太空场景……

　　大厅中央悬挂着的是美国国家海洋和气象管理局开发的环球形投影屏幕，这里经常都放映科幻小说迎接宾客，如今正在屏幕上面播放的就是林翰真正意义上的第一部电影《长生不死》！

　　林翰在这里还看到了许多熟人的作品，《火星救援》电影里面主角用来跟地球上交流的火星车，《侏罗纪公园》里面恐龙模型跟操作面板……

　　每一件展品都大有来历，每一件都蕴含着科幻文化的进步，林翰看得如痴如醉！


第808章 数风流人物，还看今朝！

　　“虽然我们这里看起来品种非常多，可是还缺了一种。”

　　布莱恩看着林翰，“不知道我们博物馆能不能接收到《黑客帝国》的相关展品？”

　　现在《黑客帝国》上映不久便得到了众口称赞，虽然《黑客帝国2》还没上映，但布莱恩就打起了《黑客帝国》系列电影的主意，一想要让它加入到科幻博物馆里面。

　　林翰很爽快地说道：“当然可以，《黑客帝国》里面的机械乌贼模型还有海报这些都可以，接下来我让他们送过来。”

　　能把相应的展品放在科幻博物馆跟科幻名人堂，这对林翰来说也是相当重要的事情。

　　起码并不是每部好莱坞科幻片都有资格把海报放进来，这等于是布莱恩认可了《黑客帝国》在影史中的地位！

　　“这是我们的荣幸，我看过《黑客帝国》的小说，电影版相当不错，还原度很高，不光是视觉效果，其中的内涵都很强悍，让人耳目一新。”

　　查理也在一边附和着说道：“这部电影的创造性真的很强，我们都在说这三部曲一旦拍完之后，你的名字就不光是在咱们科幻博物馆里面留存，在好莱坞大道上面留手掌印都是可能的。”

　　“小说跟电影接近度这么高，主要就是因为小说是根据电影剧本创作的，并不是传统的那种小说改编电影。”

　　这对林翰来说也是一个挑战，算是半原创，他上辈子就是看过了电影，小说是自己写出来的。

　　其实好莱坞很多电影都有这种衍生品，电影火爆之后，就邀请作家来针对这部电影写小说。

　　只不过通常而言，这样的小说热度有限，根本不可能像《黑客帝国》这样火遍全球。

　　对全世界的观众来说，他们并不在意这个究竟是谁通过谁改编，只要好看就行。

　　博物馆分为上下两层，楼道里可以看到不少科幻电影的海报，林翰跟布莱恩等人拾级而上，他们对这些电影都如数家珍，几乎都能叫出名字来！

　　这种半架空的世界对林翰来说也是一种奖励，至少又有很多没看过的科幻电影，所以他平时就在家庭影院里面看这些电影。

　　正当林翰不经意间抬头的时候，发现前面的玻璃墙里面竟然有一个栩栩如生的猿猴站着，这把他吓了一跳。

　　“哈哈哈哈，几乎每个来二楼的观众都要被它吓一跳。”布莱恩得意地说道，“我们是故意在视觉盲区放的，很有恐怖电影的味道！”

　　林翰平复了一下心情，正正经经的博物馆竟然也这么有恶趣味，“晚上最好不要来这个博物馆，会做噩梦的。要是有盗贼来，恐怕会被吓得屁滚尿流！”

　　这个《人猿帝国》的造型非常逼真，远比现在CG时代的电脑产物要真实一些。

　　布莱恩童心大发，“其实我们在其余很多地方都有这种设计，就是为了营造氛围。”

　　科幻里面的各种美学风格都能在这里见到一次，它们描摹了技术在各个时代的人类生活中的心理状态。

　　赤裸着充满机器质量感的机体踩在岩石上面，像玻璃一样脆弱的透明雨衣被展览玻璃罩上面映出的其他展品的光影重叠在一起。

　　连接通道里面冷不丁出现极简主义风格的机器人，还有描绘满电路跟各种电流的赛车服！

　　这是美国科幻文化的源头，让林翰灵感不断迸发，一部又一部的电影创意从脑海之中浮现出来。

　　这时候，一个工作人员附耳在布莱恩旁边说道：“馆长，斯皮尔伯格导演已经到了。我们邀请的记者也已经到位，典礼半个小时之后大概就能开始了。”

　　“行，你先带他们去科幻名人堂外面休息就坐，我马上就下来！”布莱恩跟林翰等了许久时间，史蒂文·斯皮尔伯格乘坐自己的私人飞机总算是从洛杉矶飞到西雅图了。

　　打发掉工作人员后，布莱恩笑着对一边的林翰说道：“史蒂文来了，我们的发布会等会儿就可以开始，你跟史蒂文要不要聊聊？”

　　林翰虽然对这些藏品有些依依不舍，但之后还是有机会继续游览的，“当然，我们下去看看吧！”

　　……

　　史蒂文·斯皮尔伯格正盯着那条灿烂无比的科幻长河看个不停，布莱恩虽然拄着拐杖，走路却虎虎生风。

　　“史蒂文，我的老朋友，你终于来了！”布莱恩跟史蒂文直接拥抱起来，两个白发老头子的笑容让周围人都忍不住跟着笑了起来。

　　斯皮尔伯格用手推了推自己的圆框眼镜，“布莱恩，你这样子还能去打高尔夫吗？走路都成问题。”

　　“胡说，我身体好得很，还能再活二十年，再看看你拍新电影。”

　　斯皮尔伯格虽然年纪不轻了，但他的创作精力却十分旺盛，几乎每年都有新电影问世！

　　这时候被遗忘在一边的林翰终于被他们想起来了，“林！我真没想到布莱恩对你这么大方，竟然这么年轻就让你入选名人堂。我等这一天可是等了好几十年！”

　　林翰也跟斯皮尔伯格拥抱一下，他回应着说道：“我也很意外，最开始收到这个消息的时候我还有点不相信。现在那些网友、媒体恐怕都很诧异，我居然能跟史蒂文你一起入选。”

　　“唉，布莱恩只是嫉妒我而已，就因为有一次在酒吧里面，那个漂亮的姑娘选择跟我跳舞喝酒。结果他就恨了我几十年，愣是拖到现在。”

　　布莱恩哼了一声，他反驳着说道：“我有什么好嫉妒的，琳达最后还不是成了我的妻子？”

　　林翰没想到这两个老头子竟然还有这种故事，他在一边笑得不可开支。

　　“选择名人堂的成员可不是我负责的，是由名人堂的成员进行推荐。你们俩都是做出了响当当事情的，那些媒体记者再多问题也没用！谁敢否定你们的成就？”

　　史蒂文·斯皮尔伯格也拍了拍林翰的肩膀，“年龄从来都不是衡量一个人成功与否的关键。事实上，正因为你年轻，所以这些成功才更加珍贵！我们用了一辈子才完成这些工作，你几年时间就达到了。未来的科幻领域还得靠你们这些年轻人！”


第809章 畅快淋漓的打脸

　　科幻名人堂的墙上，象征着一个又一个成员名字的星星不停的闪烁着，他们共同支撑起了科幻文化的脊梁。

　　来自世界各地的记者正在检查着自己的相机跟摄像机，甚至Youtube跟国内视频网站爱奇艺还在现场架设好直播通道，准备同步进行直播！

　　来自CCTV的记者陈乔好奇的打量了一下周围的同行，里面绝大部分都是陌生人，看他们各自的台标跟脖子上面的采访证来看，几乎每一个都是大有来头的。

　　旁边的是法国费加罗报的记者，前面两名BBC电视台记者正在闲聊，不远处几个用日语交流的记者不知道说些什么，新华网的记者倒是严阵以待。

　　“也不知道我们能不能采访到林翰，编导说要是这个新闻够及时的话，倒是可以在新闻联播里面试试。”

　　周子勋同样也是央视长期驻美记者，他跟陈乔搭档很长时间了，两个人都算是小有默契。

　　陈乔感慨着说道：“这年轻人真是不得了，一有大新闻就要上新闻联播，国内那些大导演大作家可都没有这个待遇！”

　　“好歹我们也是同胞，他怎么也会给个面子接受采访一下。林翰现在居然都被摆在跟斯皮尔伯格一个地位，这还真是让人难以相信。”

　　在这些记者看起来，他们两人一起入选科幻名人堂就是这个意思。

　　其实周子勋也有点心虚，在他看来林翰的确距离斯皮尔伯格还有很长一段距离，现在林翰已经收到了相当多的非议。

　　事实上也的确如此，很多媒体其实都是抱着挑刺的心态来的，林翰是很火爆的科幻作家，可这就足够让他入选名人堂了吗？

　　这会不会太早一些？

　　韩国记者金吉浩又嫉妒又羡慕，他用充满口音的英语对旁边的同事说道：“虽然作为一个亚洲人感到很高兴，但总感觉这是施舍或者公关的。林翰太着急了，再过几年入选名人堂就不会引起这么多的非议。”

　　“可惜他不是我们日本人，这种大师级的人物实在太少了！”

　　“为什么林翰这么年轻就能入围，我们法国科幻大师那么多，竟然只有凡尔纳入选！”

　　“不能服众啊，我倒要看看布莱恩这老头子会怎么说。”

　　“刚刚听说斯皮尔伯格已经到了，为什么发布会还不开始？”

　　上百名记者等得有些焦急，此时还有记者急急忙忙的入场，待到他们看到发布会没正式开始的时候，才稍微松了口气。

　　……

　　林翰整理了一下自己的西装外套跟衬衫，让自己看起来精神抖擞些。

　　此时科幻名人堂的成员几乎都是群将行就木的老人，他一个黑头发的年轻人站在这群人当中非常显眼，记者们的相机焦点就没有从他身上挪开过！

　　布莱恩站在麦克风前面说道：“女士们，先生们，欢迎来到科幻名人堂新增会员仪式。今年我们将迎来两位绅士的加入，他们分别是导演史蒂文·斯皮尔伯格跟来自中国的科幻作家林翰！”

　　虽然布莱恩平时看起来很和蔼，但发言的时候却很有派头。

　　通过这简单的话语就透露出了相当多的内容，林翰并不是因为导演了那么几部电影，而是他最近几年时间连续不断的推出科幻经典小说！

　　林翰跟斯皮尔伯格站在布莱恩面前，伸手接过了代表荣誉的名人堂戒指，从这时候开始，他们俩就正式成为了科幻名人堂的一员。

　　“能入选名人堂让我觉得很幸运，科幻是一种能让人充分发挥想象力的流派。”

　　林翰一边展示了一下自己手指上面的名人堂指环，一边很谦虚地说道：“我知道很多朋友都对我有疑惑跟质疑，但我并不会因为入选了名人堂之后就停止创作。我会继续给大家带来更多优秀的作品，不论是小说还是电影都是我的追求！”

　　明明还不到采访环节，下面的记者就迫不及待的开口说道：“你觉得自己该不该拿到这个指环？”

　　“不到三十岁就拿到了雨果奖的终生成就奖跟入选科幻名人堂，你未来有什么打算？”

　　“对于你能跟斯皮尔伯格导演一起入选，网友们都觉得名不副实，你有什么解释吗？”

　　“你问心有愧吗？”

　　“很多人都说你不该入选名人堂，请问这是你进行公关的结果吗？”

　　还没等林翰反应过来，布莱恩就一脸气愤的站了出来，“科幻名人堂的结果一向是公平公正公开的！林翰是一个了不起的科幻作家，就算放在上个世纪科幻黄金时代里面，他同样也会是一颗璀璨无比的星星。入选名人堂是所有成员共同商量探讨的结果！”

　　“为什么史蒂文跟林翰一起入选，其实是因为我们科幻名人堂在今年之前一直都是表彰小说作者的缘故。今年才进行了小幅度的改革，准备引入小说作者之外的创作者。不可否认，科幻电影对科幻文化的促进作用是巨大的，所以史蒂文才能在今年入选。”

　　现场的记者在听到了布莱恩的话之后，一个个都忍不住脸色大变起来，这原因怎么跟自己之前猜测得完全相反？

　　这些记者在发问之前，根本就没有详细研究过科幻名人堂的成员构成，除了斯皮尔伯格之外，名人堂的成员几乎一个个都是正儿八经的科幻作家！

　　只不过少部分像林翰这样有双重身份，既是作家又是编剧导演的。

　　收看直播的网友们一个个都笑喷起来了，布莱恩这老头还真是给力，爆料出这么多的内幕来。

　　“我去，居然是这样。最可能没资格的竟然是史蒂文？”

　　“这些记者业务水平也太低了，全世界最顶尖的记者居然这样。”

　　“林翰果然厉害，这下还看谁说林翰是沾了斯皮尔伯格的光进去的！”

　　“说林翰抱大腿的那群人会不会脸痛？啪啪啪，打脸好爽快！”

　　“就是这么厉害，作品全世界销量接近六千万册，蝉联三届雨果奖跟两届星云奖，是世界科幻类奖项的大满贯得主，还拿到了科幻界唯一的龚古尔文学奖。小说改编电影席卷全球，累计票房超30亿美元！如果这都没资格的话，那全世界还有几个人有资格入选名人堂？”


第810章 上太空

　　面对记者们咄咄逼人的询问，林翰等到布莱恩说完之后，他不急不缓的回答着说道：“我从来不觉得自己会是例外，可能我并不是个伟大的作家，但我的作品绝对是伟大的作品！”

　　这句话憋在心里很久，他终于说了出来，伟大的是作品，而不是自己。

　　在网友们看来，这似乎是一件很狂妄的事情，不过在林翰心中却很正常不错，自己搬运来的这些科幻小说哪一部不是流传很久的经典？

　　并不是几个记者或者媒体就能否认掉的！

　　林翰说完这句话之后，他就转身将位置留给斯皮尔伯格，自己带着微笑去跟那些名人堂的成员们交流。

　　收看直播的网友们疯狂点赞起来，也有很多人觉得这一点都不正常！

　　“林老师突然一下好自信，说得真好！”

　　“好好一个中国人，跑去外国说什么英语，一点也不爱国。”

　　“不过就是快餐小说而已，说什么伟大的作品，给自己脸上贴金，也不害臊。”

　　“说大话我就服林翰，说得这么理直气壮！”

　　“实话实说，林翰的科幻小说也就是打发时间而已，真没那么多意义。”

　　这些弹幕跟评论区几乎都变得乌烟瘴气起来，粉丝跟黑子互相攻击起来，让很多中立的网友都忍不住撤离战场。

　　……

　　什么样的书值得带上太空？

　　让宇航员在太空中给孩子讲一本书，是什么体验？

　　宇航员们在太空中一般会阅读什么书？

　　这些问题现在正在被美国NASA的宇航员直播解答中！

　　来自国际空间站的直播信号正在Youtube上面跟网友们进行直播互动，迈克尔·霍普金斯漂浮在空间站的舱窗前，手里面捧着一本书，伴随着手机摄像头的翻转，甚至还能看到不远处的地球身影。

　　“在穹顶舱的观测窗旁边，一边读书一边俯瞰美丽的地球，我想不出来还有什么事情能比这更棒的。今天我给大家讲的一本书是中国作家林翰的《银河系漫游指南》，他的想象力让人叹服，经常让我们捧腹大笑。”

　　迈克尔·霍普金斯向手机镜头展示了一下被翻阅多次的图书，高清晰度的画面甚至能看到书页上的毛边，这绝对是经常看的书才有的！

　　接下来的时间，他就在失重的空间站里面飘浮着，拿着手机还是摄像机的一路拍摄，全世界不同国家的宇航员都通过镜头向地球上的观众们问好。

　　“嗨，蒂姆。你能给大家表演个杂技吗？”迈克尔小心的控制身体，他对一边正在整理水果的宇航员蒂姆·皮克说道，国际空间站刚刚迎接新的乘组人员，这些新人刚好带来了许多新鲜水果。

　　身穿短袖的蒂姆看了看迈克尔手中的摄像机，他大笑着将青苹果、橘子、梨抛向空中，这些水果没有引力的作用后，根本不会掉落下来。

　　用水果玩杂耍看起来十分容易！

　　迈克尔夸赞着说道：“伙计，看起来棒极了，不过今晚得给我留一个苹果。我很久没吃过新鲜苹果了！”

　　“没问题，我帮你藏一个。”蒂姆开玩笑地说道。

　　另外一边来自欧洲宇航局的萨曼莎·克里斯托弗蕾蒂正靠在舷窗上面享受这空间站外的风景，这已经是她驻守国际空间站的第244天，她即将成为世界上在太空飞行时间最长的女性！

　　红衣服的萨曼莎看起来很是美艳，迈克尔大喊着说道：“美女，最近怎么样？”

　　“有一点想家了，再过十几天我就能回去！”萨曼莎扭头看了迈克尔一眼，“你这是在做什么？”

　　迈克尔回答着说道：“我在Youtube上面做直播。萨曼莎，是什么支持着你在太空站坚持这么长时间呢？”

　　“在日复一日漫长的飞行过程中，是阅读支持着我。当我在空间站驻足的时候，图书馆里面我感兴趣的书都被我看完了。所幸我们还拥有亚马逊，看完之后可以购买下载电子书，感谢科技的进步！”

　　萨曼莎很是幽默的说着，太空站作为宇航员们的家，他们远离地球这么久时间，精神上面的需求很大，就算是不能充饥的好书也会像太空食品一样受人欢迎。

　　图书常常是被当做纪念性的礼物呗宇航员随身携带，或者作为宇航员不可触摸的物品随着宇宙飞船进入到太空中。

　　空间站里面有很多书，国际空间站里面藏书达到了上千册，各种语言的读物都有，但主要是以英语为主，方便宇航员们打发时间！

　　用基里尔字母、拉丁文、阿拉伯文、俄罗斯语、法语、英语、中文创作的诗歌、散文，历史的、现代的图书都在空间站图书馆聚合。

　　“萨曼莎，那你最喜欢哪本书呢？”

　　“我前段时间刚刚在Kindle上面看了《时间旅行者的妻子》，作者写得非常感人。很难想象一个男性作者竟然把感情描写得这么细腻！”

　　迈克尔追问道：“那你现在正在阅读哪本书，能跟我们分享一下吗？”

　　“同样是这个作者的书，我看过莱昂纳多的电影《献给阿尔吉侬的花束》，现在才想起来它竟然还有小说版，所以就慢慢阅读。”萨曼莎对着镜头说道，“嘿，莱昂纳多在吗？我爱你！”

　　没有女人能拒绝莱昂纳多，就像没有女人能拒绝浪漫一样。

　　“那好好享受外面的美景吧，你回到地球之后肯定会想念这边的！”

　　接下来迈克尔客串起了记者的职责，他飘到宇航员身边询问起他们最喜欢的图书作品来，有回答《飘》的，有回答《霍乱时期的爱情》，还有回答《通往星星之路》的，甚至《魔戒》、《福尔摩斯探案全集》等等。

　　五花百门，各种各样类型都有，林翰的书也被多次提及！

　　这对于众多网友而言，知道宇航员们如何在太空中度过业余时间，打发无聊时间很有趣，不管是读书跑步还是看风景都颇有些意境！

　　“为什么我们不做一个太空书展呢？那肯定会很棒。”

　　迈克尔对自己的同事们提议着，在太空中闲着也是闲着，还不如找点事情做！

　　殊不知现在他已经成了国际网红，观看直播的人越来越多！


第811章 太空书展

　　“快去油管上面看看啊！有宇航员竟然在直播国际空间站！”

　　“原来太空是这个样子，现实比科幻片还要震撼，太漂亮了！”

　　“从空间站看地球，突然觉得好渺小，我们人类真了不起。”

　　“刚刚那个宇航员说她最喜欢林翰的书，林翰要征服全人类的节奏么？”

　　“何止！我会告诉你之前那人干脆把林老师的《银河系漫游指南》实体书拿出来炫耀吗？他还在空间站上面催更呢！希望林老师能看到，早点写续集！”

　　“地址呢！说这么多不甩个地址吗？”

　　“国际空间站简直就是林翰的迷弟迷妹粉丝集中营啊，之前是谁说科学家、工程师们不喜欢看科幻小说？人家可是亲口在视频里面承认喜欢林翰的。”

　　翰林院论坛上面参与讨论的人非常多，虽然外网可以上了，但大多数时候他们都是呆在自己熟悉的地方聊天灌水看视频，习惯成自然。

　　现在一个个网友顺着链接跑了过去，原本71万观众人数伴随着迈克尔·霍普金斯的直播正在不断上涨！

　　毕竟NASA的频道还是很多人关注的，现在空间站里面的情况一览无余，比起所谓的好莱坞科幻大片来说更加真实、震撼，充满了未来科幻感。

　　全世界虽然时区不一样，但越来越多的人闻讯加入其中，有从推特、脸书那边帐号过来的，有从微博、微信、天涯过来的！

　　不光是美国人，英国人、法国人、德国人、日本人、甚至中国人都有，太空书展还没有开始，直播人数就从几十万飙升到了四百多万人。

　　比人数，中国从来都没有输过！

　　随便一个什么大牌明星直播，要是观看人数不破百万的话，那人气肯定就不行。

　　……

　　每隔一秒，观看直播人数就要跳转一次，迈克尔看得合不拢嘴，NASA搞了那么多次直播，但没有任何一次有这么多的人。

　　仿佛全世界的网民还有媒体都在关注着国际空间站的一举一动，看看这些宇航员到底会玩出什么花样来。

　　“哈喽，大家好。我是你们的朋友迈克尔，刚刚参观了一下我们的生活区域，现在第一届太空书展正式开始！”

　　失重环境下的迈克尔穿着NASA的制服漂浮在半空中，而另外几名没有执行任务的同事则是跑过来捧场，这群人很配合的鼓起手掌来。

　　正常来说，太空之中是没有空气存在，听不到声音的。不过现在国际空间站内部是有空气保障宇航员们正常生活，只是没有重力而已！

　　迈克尔说完之后，就像是游泳一般，一只手在墙壁上面用力往后一推，整个人的身体就往前窜了过去。

　　他用手机对准了空间站内的图书馆，一个无比寒酸的太空书展就出现在了人们面前。

　　与其说是图书馆，倒不如说这是个简单的口袋跟集装箱！

　　所谓的书架就是国际空间站输送补给品的口袋跟集装箱，这些宇航员们则是将自己喜欢的图书或者别人捐赠来的作品放在箱子里面。

　　同时还有一些算是具有象征性意义的作品，比如第一本被带入太空中的图书等等，这些都很重要！

　　……

　　杰克原本正在Youtube上面看自己喜欢的歌手贾斯汀·汀布莱克发布的新歌MV，当他把贾老板的新歌看完之后，就在下面点了个赞。

　　然后发现自己的订阅频道里面提醒NASA正在搞什么直播，杰克用手指在MacBook air的触摸板上面点一下，进入到NASA的频道里面！

　　虽然杰克只是一个软件工程师，但是他挺关注太空上面的事情，觉得那非常酷。

　　“Holy shit！这竟然有九百多万人观看直播？”杰克忍不住彪了句脏话，虽然油管上面很多视频的点击量都是十多亿、二三十亿次，可直播收看人数这么多很少。

　　杰克关注NASA频道很久了，也看过不少次NASA组织的直播，但每次都只有几十万人而已，有时候甚至会更少！

　　现在迈克尔那寒酸至极的太空书展竟然吸引了快一千万人次！

　　伴随着视频，杰克看到了这简陋的箱子，他忍不住吐槽道：“空间站怎么这么穷，竟然一个好的书架都没有准备。”

　　……

　　陈豪端着餐盘正准备在食堂找个位置坐下吃早饭，他等会儿还要去上课。

　　只不过今天的食堂看起来很有意思，墙壁上面挂着的电视机下面围了很多人，有些人甚至连早饭都不吃了，只是转过身去看电视。

　　大学食堂里面的电视经常都没人看，大家一般都是盯着自己的手机，或者跟朋友坐在一个桌子上面边吃边聊！

　　今天电视上到底有什么吸引人的？

　　陈豪一边思考着，一边端着餐盘走到电视机前面，视野比较好的位置早早就被占领了，好在他视力非常好，就算坐得稍微远点也能看得一清二楚。

　　“今天太阳从西边出来了！”

　　学校食堂竟然在播放油管上面的直播画面，陈豪还以为那电视只会播新闻跟广告呢。

　　此时很多人都聚集过来，大家看着电视机屏幕上的画面，迈克尔正在一本一本的把图书拿出来，然后让它们在空中漂浮起来，甚至有些书还自己飞起来！

　　“这些科学家、驾驶员竟然还看圣经？”

　　“啊，我看过那本书！《奇迹小子》！”

　　“这本书看起来有点深奥啊，是哪个国家的文字？是法语还是德语，感觉怪怪的。”

　　“诶诶诶诶诶诶！现在迈克尔拿在手上的，该不会是林翰的那套《三体》吧！three body啊！”

　　“壮哉我大三体，林老师牛逼哄哄的。”

　　“我一定是眼瞎了，这群外国佬手中的书比我还全。那是《火星救援》的封面吧，虽然英语看不清楚，但封面跟中文版一模一样！”

　　“这些宇航员也太喜欢了林翰的小说了，这集装箱里面恐怕有四分之一都是他的书。”

　　陈豪也看得津津有味的，宇航员迈克尔不断将集装箱里面的图书拿出来介绍一下，但是他很多书也不知道什么意思，毕竟这里面有相当多不同国家语言的作品。

　　甚至林翰的那套《黑客帝国》就有英语、法语、西班牙语三个不同版本，这所谓的太空书展好像完全是在帮林翰打广告！

　　各种各样的作品都被拿出来溜了一遍，在一千多万网友的注视下被反复提及！


第812章 载人航天中心

　　当林翰还在飞机上面的时候，他就通过网络了解到了油管上面的盛况，一千多万人围观宇航员们举办书展。

　　他万万没想到这些国际空间站的宇航员们竟然是自己的读者，按理说他们都应该用挑刺的态度来对待这些科幻书籍才对，毕竟林翰写了许多关于太空的作品，里面肯定有些不符合现实！

　　然而那些宇航员们却并没有做出这样的事情来，他们更加注重里面的故事性，并没有刻意在科学性跟真实性上面做文章。

　　现在飞机上面也能用无线网，林翰刚刚用平板电脑登上自己的微信客户端之后，就有一群人开始询问起来。

　　李文渊连发了好几个感叹号，然后用语音询问道：“你这下算是火了，现在国际空间站的宇航员都在帮你免费打广告，这公关简直厉害！”

　　林翰戴着耳机听着李文渊的感慨，他双手打字回复说：“我哪里有能力公关到那么远。我连自己国家的空间站都还没有公关进去呢！”

　　另外徐嘉衍也发来祝贺短信，“林导，你这人气也太高了，连太空中都有你的粉丝。顺便恭喜你拿到名人堂指环。”

　　其余的朋友、曾经有过合作的人也都纷纷发来询问短信，林翰只能一一回复过去，不能装作高冷。

　　伴随着《黑客帝国2：重装上阵》的上映临近，如此多跟林翰有关的重磅消息接二连三的爆出来，观众跟媒体宣传度直线飙升！

　　作为一个导演，林翰俨然成了电影宣传的主力，他的光芒甚至压过了主演楚光、徐嘉衍、沈彦灵等人。

　　这是其余电影公司根本学不来的，他们去哪里找林翰这样话题度高的大导演？

　　冯晓刚、张毅谋等人也不过是如此，甚至小钢炮主要靠炮轰别人来获取关注度，林翰可是正儿八经的正面新闻。

　　不管是科幻名人堂还是太空书展，这都是全球性的大事件，对电影的促进效果明显。

　　当然，由于《黑客帝国2》暂时还未上映，获得直接效果最明显的就是林翰的那些图书了！

　　尤其是《黑客帝国》，全球几千万美元的宣传投入再加上这些热门话题，就连宇航员迈克尔都在直播的时候说他回地球第一件事情就是进电影院看这部电影。

　　去年12月《黑客帝国》才将观众们带入到一个未来世界中，如今《黑客帝国2》卷土重来，在看不到电影的时候，很多观众选择去看看小说回顾一下第一部的剧情，顺便预习一下第二部，看看电影到底会怎么拍摄！

　　其实《黑客帝国2》的剧情已经全部被林翰写成小说剧透出去，可这并没有太过于影响电影的票房，反而因为读者众多而被广泛讨论。

　　文字考验的是读者的想象力，而电影则是将文字具现化，视觉画面跟容易理解一些！

　　很多小说改编成电影、电视剧之后都会受到原著作品读者的挑剔审视，可林翰的众多小说改编之后却广受夸赞。

　　最先前那部《火星救援》让全球人民携手一心，期待着火星上的孤独者能早日回家。

　　斯皮尔伯格用《侏罗纪公园》里面狂奔的各种恐龙给观众们构建了一个不同凡响的高科技史前生物碰撞，让人心生向往。

　　莱昂纳多主演的《献给阿尔吉侬的花束》成为影史催泪弹，温情脉脉的讲述了一个让人深思的感人故事。

　　林翰导演的《黑客帝国》三部曲虽然只出了第一部，但已经有很多影评人断言这个系列绝对是影史最佳科环电影之一！

　　这些电影几乎都是好评，只有极个别的差评混杂在其中。

　　他写过很多书，也有很多电影公司想方设法找林翰买电影电视剧改编权，不过林翰并不是那种利欲熏心的人，他秉承着宁缺毋滥的做法，对于销售改编权很是谨慎。

　　每次都是找口碑好、能力强的电影公司跟导演来拍摄，现在银河影业收入越来越高之后，林翰更加不会去靠卖版权来获得收入，而是想要自己投资拍摄电影！

　　……

　　五月的北京已经有了几分炎热，林翰拖着小行李箱走在通道外面，他一件衬衫配牛仔裤，看起来休闲气息十足。

　　“老板，咱现在是回您家还是去公司那边呢？”严洪开着车专门来机场接人，他坐在驾驶位上询问道。

　　不过林翰摇摇头，他拿出手机说道：“咱们去载人航天中心那边，苗宏说那边有事情找我，过去看看再说！”

　　严洪赶紧在车载导航上面搜索起来，他回应道：“老板，难道你要成为首批上太空的人？”

　　“你想多了，估计是找我有什么宣传上的需求吧。好歹我之前也是火星项目的顾问，曾经是代言人。”

　　要不是苗宏给林翰打电话，林翰险些都忘记自己的这重身份了，这还是因为《火星救援》电影跟小说拿到的。

　　严洪一边顺着导航往前面开着，一边猜测着说道：“我随便猜猜，肯定是载人航天中心那边看到国际空间站的人都在看你的书，美国佬那么推崇你的科幻小说。他们也不甘示弱，打算也把你的书送上太空去！”

　　“怎么可能，他们应该不会这么做吧，毕竟太明显了一些。航天中心这边肯定会选一些文学名著或者有正能量意义的图书送上去，我那些科幻小说恐怕在他们眼中算不得什么。”

　　林翰还没严洪有信心，他还真不知道航天中心葫芦里面卖得什么药，之前居然都没有告知一声，只是让林翰过去详谈。

　　严洪咧开嘴笑起来，“老板，你要对自己有信心。航天中心肯定是在跟NASA暗中较劲，自己国家作家写的小说，居然被别人抢先一步带到太空中去，这怎么能忍得下去！”

　　“希望吧，这对我来说又没什么太大的好处。”

　　林翰不以为意的说着，现在他名利都有了，送一本书上太空也增加不了什么东西，顺其自然就好。

　　此时的北京车流量很大，整个道路就像巨型停车场一样，走走停停，地图导航上面全是红色，堵得发慌！


第813章 定制小说

　　一路走走停停，当林翰抵达航天中心的时候，已经是一个多小时之后了。

　　这些地方安保非常严格，早早就有工作人员在这边等候多时，在保安亭里面一个戴着眼镜的年轻人自我介绍说道：“林老师您好，我是载人航天办公室的李洪明，我们主任正在办公室里面等你。”

　　“好的，我们先把车停好。”

　　严洪举了举手说道：“老板，我就在车库这边等你吧，你跟这位李先生去忙。”

　　李洪明递给林翰一个临时进出的挂牌，他笑着说道：“因为咱们这边保密性要求比较高，所以会有很多次安全检查，请见谅！”

　　“这倒没什么，是应该做的。我以前在火星项目组那边也是这样的过程，现在看起来都已经习惯了。”

　　“我都忘记你以前是咱们航天中心特聘的顾问。”

　　林翰将自己的手机拿出来放在篮子里面，经过扫描之后，自己又举着手详细让机器检查，看看有没有窃听器或者其余工具。

　　航天中心算是国内科技最前沿的阵地，而载人航天办公室更是重中之重！

　　将手机拿回到手机里面之后，林翰就跟着李洪明朝着里面走进去，这边的工作人员几乎都在埋头做自己的事情，几乎没几个人理会林翰。

　　这主要还是因为林翰是以幕后为主，这些工作人员大概听过他的名字跟作品，就算最近新闻这么多，但想要把名字跟面貌结合在一起很困难！

　　“林翰是吧，果然是年轻有为。”

　　一个微微有些凸着肚子的中年人伸手跟林翰握了握，他脸上的笑容看起来很真诚。

　　李洪明在一边介绍着说道：“这就是我们载人航天办公室的侯主任。”

　　林翰只是不喜欢跟别人特别是这种官员打交道，但不代表他不会，此时也是一脸和煦的握手说道：“侯主任你好，我刚刚下飞机就听到这个消息，不知道你找我过来是有什么事情呢？”

　　开门见山，这边固然是高精尖科技，不过林翰现在也不是无名小卒，他肯亲自过来是给航天中心面子。

　　正常来说的话，像林翰这种在国内外走到顶点的作家都是有经纪团队的，尤其是林翰更是直接让银河影业这个公司兼任了他的经纪业务，有事情都是直接找经纪团队，而不是找他本人！

　　侯涛跟很多科学家、工程师都打过交道，对这种直来直往的人了解很深，于是他也没有扯东扯西的，直截了当地说道：“这个月我们第一个真正意义上的空间实验室天宫二号就要发射了。所以我们想要选一本书送到太空中，并将由神舟十一号任务乘组航天员带回地面，被航天博物馆收藏！”

　　林翰听到侯涛这段话的时候，他忍不住想要给自己助理严洪点个赞，果真被说中了，载人航天中心果然不甘示弱。

　　既然国际空间站的宇航员们带了那么多本林翰的作品，这边即将飞上天宫二号的宇航员们干脆也带一套上去！

　　“这感情好，能被火箭送到太空站去，我当然愿意了！”林翰于情于理都不会拒绝，他反而有种高兴的感觉。

　　侯涛也知道这基本上是送给别人荣誉，国内有这么多作家可以选择，但是能跟航天扯上关系的作家基本上就只有林翰。

　　独此一家，别无分号！

　　总不可能送上太空的是一些古典文学作品，那怎么能彰显出国内的先进思想呢？

　　所以林翰的作品就成了它们最好的选择。

　　“这在我们全国都是第一次，你的作品注定被载入到中国航天史当中。”侯涛心里还是有点小小的诧异，正常来说，当别人听到全国首例的时候都会忍不住惊讶，可眼前这个年轻人却颇有种宠辱不惊的感觉，看起来十分淡然。

　　林翰拍了拍胸脯说道：“只要是我能做的，肯定会配合航天中心这边。需要我拿出什么东西来呢？”

　　侯涛想了想说道：“火箭升空的话，每一千克重量都要精打细算，所以我们并不准备摘取你的作品全集，而是挑选其中一部作品，带上它跟电子光盘飞入太空。”

　　“这没问题，随便哪部作品都可以，你说了之后，我让人送上限量典藏版过来。”

　　不过事情显然没林翰想得那么顺利，侯涛犹豫了一下，他开口说道：“上面有领导说了，希望你能提供一本暂时还没发表的作品来，我们不想跟国际空间站那些人有重复，最好是他们没有的！”

　　图穷匕见，这才是载人航天中心真正的目的，如果他们真的只是想要林翰之前的作品，哪里用得着把林翰给请过来，直接通知一声就行。

　　林翰皱了皱眉头说道：“侯主任，这恐怕有些超出我能力范围了。你大概也知道，我最近一直都在制作新电影，前段时间写了本童话故事，根本就没有存货。”

　　“我知道这要求有些强人所难，但这份荣耀并不是那么简单就能获得的。我们之前做过调查，你刚刚给《科幻世界》写过一篇小说《朝闻道》，而且你以前的创作速度非常惊人，这次突破自己一下，让我们天宫二号能够扬眉吐气一次！”

　　林翰脑袋里面的确有很多科幻小说，但他如果轻易答应下来的话，航天中心这边肯定会得寸进尺，提出更多的要求跟限制来。

　　现在他的目的就是把主动权掌握在自己手上，不给航天中心任何提要求的机会。

　　侯涛看着林翰在三年时间内写了密密麻麻那么多本书，认为这项紧急任务交给林翰是再合适不过了，“小林，你能答应我吗？”

　　林翰深呼吸了一口气，询问着说道：“侯主任，你老实告诉我，距离天宫二号发射还有多少时间？我最迟在什么时间给你。”

　　“天宫二号是在6月3日发射，不过你的小说还得印刷然后送去太空舱里面，所以你必须在5月30日之前交过来，时间挺紧迫的！”

　　掰掰手指头一算，现在都已经是5月17日了，距离交稿时间只有两周，如此紧迫的时间想要写出一本精品的科幻作品来，除了林翰大概也就找不到别人了。

　　不过林翰依旧是一副愁眉苦脸的样子，“侯主任，我不敢打包票，只能说尽量。毕竟小说这东西不是想写就能立即写得出来的，需要灵感，需要反复修改！”

　　“这个我知道，如此短的时间内除了你，再也没有任何人能写出来。”


第814章 任务艰巨

　　林翰现在是肩负重任，不过他却没有太多的压力，反正丑话已经放在前面，他是完全遵循自己的创作原则，不会因为航天中心的要求而对作品进行修改。

　　其实在国内创作科幻小说有一个很大的问题，那就是在遥远的未来还需不需要有国家跟政府来领导人民！

　　很多以未来中国为背景的科幻小说就经常会受到这样的责问，于是林翰干脆进行了规避，大多数都是以国外为背景的小说。

　　阎王好见，小鬼难缠，现在林翰是知名度最高的科幻作家，同时也树大招风，总会有些极端的读者跟敌视者跑去举报他的小说！

　　原本林翰还经常把小说的故事背景改成国内，不过由此而来的挑剔声也越来越多，从来都不缺少鸡蛋里挑骨头的人。

　　现在林翰直接用外国背景之后，那些看不惯他的人最多只是讽刺一下林翰而已，并没有实际的影响。

　　从航天中心出来找到严洪的车子后，林翰便给他竖起了大拇指，“你的猜测很准，果然是想要找我拿一本书上太空。”

　　“我就知道会是这样！”严洪兴奋的挥了挥拳头，“那老板，他们想要哪本书呢？”

　　林翰在自己人面前还是要开朗得多，他开口说道：“要不然你来猜猜，猜中了有奖。”

　　严洪一边开车离开航天中心，一边皱着眉头苦苦思索起来，“难道是《火星救援》？这部小说跟航天中心那边挂钩，还歌颂了他们英明神武、不惜一切代价将宇航员带回家。这部小说看起来很合适，当初很多人都说这部小说跟电影是科幻主旋律作品！”

　　“你可就猜错了。”林翰摇摇头否认起来。

　　当然，《火星救援》的确是第一选择，这本书里面主角能在火星上活着好几年时间，并且成功一个人从火星表面回到地球上，其中航天中心是花费了巨大的精力跟金钱的，充满了人文主义色彩！

　　不抛弃不放弃，是最成功的航天中心宣传片。

　　奈何那些领导看不上，只想要一部别人没有的小说，似乎只有这样才不算是拾人牙慧！

　　严洪这下子可就犯难了，他自言自语地说道：“反正不可能是《银河系漫游指南》，那黑色幽默在讽刺政府，强拆的开头都已经被吐槽了好几次。”

　　这就是为什么林翰不想再写国内背景小说的原因了，在《银河系漫游指南》当中，主角家里被政府部门修建高速公路而强拆了，同时整个地球也因为修建星际高速公路被外星人给强拆。

　　本来故事的主角是英国人，但林翰想的是贴近读者，修改成了中国背景，谁知道就是这样一个开头的幽默故事竟然被人有心给发散了，说他讽刺政府之类的！

　　原本都已经出版过好几次的小说，想要再版的时候，审查部门给出的意见就是将这个开头修改一下。

　　若不是林翰还有几分薄面，恐怕这本小说就要直接被禁了！

　　“我觉得是《三体》，这是你最有名的系列小说，也是唯一完本的系列。主要角色都是中国人，而且提出了很多有名的理论，像黑暗森林体系之类的。”

　　严洪信心十足的看着后视镜，他觉得这个猜测肯定没错。

　　“不是。他们想让我在5月30号之前写一本新书出来，然后印刷之后带上太空！”

　　这固然是一次强有力的广告宣传，但也非常艰难，科幻小说并不是随便胡乱就能写出来的，而是需要相当严谨。

　　“5月30日？那就是两周时间不到了！”就算严洪知道自己老板创作速度惊人，可两周时间要写出一本让载人航天中心领导们满意的小说来，这同样困难重重。

　　首先写出来就非常不容易了，同时还得让那些领导们满意，这就是难上加难！

　　林翰无奈的耸耸肩膀，“这有什么办法呢，树大招风。我今晚回去就好好构思一下，到底应该写什么。”

　　严洪也不知道该说什么了，他默默在心里面骂起来，本以为这一趟是好差事，结果却是烫手山芋！

　　……

　　回到家里面，林翰也顾不得旅途的劳累，他在门口跟柴柴兴奋的玩了一会儿后，就走到花园里，看着陈佳璇慵懒的躺在遮阳伞下面看书。

　　此时的陈佳璇肚子已经微微鼓了起来，一个新生命正在孕育当中！

　　“亲爱的，你总算是回来了。”陈佳璇兴奋的说着，她倒是跟平常一样想要林翰抱起来。

　　当一个女人愿意变胖变丑为你生儿育女，这份爱肯定来得格外真实，林翰将陈佳璇抱起来，他笑着说道：“你怎么一点也没有变胖，我应该监督你多吃点饭。”

　　陈佳璇指了指自己穿着拖鞋的脚说道：“怎么没胖？脚都水肿起来，高跟鞋穿不进去了！”

　　林翰将她放在躺椅上，自己则是轻轻帮她按起来，“怀孕的确是辛苦了，小家伙没有折腾你吧？”

　　“除了脚肿一切都还好，她很听话。没有呕吐什么的，张嫂每天都变着花样给我做饭煲汤，我妈跟姑姑、伯母也都时不时过来看我，每次都做很多吃的。我觉得腰都粗了很多！”

　　林翰最近一段时间都有些忙碌，不过现在他已经想好了，“我决定了，《黑客帝国2》的宣传活动就不参加了，我一直在家里陪你。”

　　放着孕妇一个人在家，他的确很不放心，在美国的时候就天天牵挂，科幻名人堂指环一拿，布莱恩跟斯皮尔伯格邀请他庆祝都拒绝了，只为早点回来！

　　陈佳璇虽然很理智，但归根到底是个女人，怀孕中的女人谁不希望丈夫一直都在家里陪伴着？

　　她喜滋滋的回答说道：“那好啊，我妈说了好几次让我搬回去跟她们住，现在总不会这么说了。”

　　林翰亲了陈佳璇小嘴一口，他摸了摸陈佳璇的肚子，然后逐渐往上面攀升，“看来怀孕也有好处，起码不用吃木瓜！”

　　自从知道陈佳璇怀孕之后，林翰就一直都在“吃素”，现在小别之后，他的双手逐渐不安分起来，开始在陈佳璇身上游走。

　　怀孕的人身体本身就十分敏感，陈佳璇很快便软成了一摊软泥，怀孕前三个月已经过了，她拍了拍林翰的肩膀说道：“不要在外面，我们回卧室！”
第815章 新书成谜

　　如果说之前是雨打芭蕉般的激烈，那么现在林翰动作就要轻柔得多，就像是润物细无声的春雨一样。

　　饶是如此，陈佳璇也几乎是瘫倒在床上，她身上香汗淋漓，一点力气都提不起来！

　　林翰素食这么久之后总算是饱餐一顿，现在旅行的疲惫都消失无踪。

　　他去浴室里面将浴缸的热水放好，然后转身回过头去把陈佳璇一个公主抱，然后小心翼翼的放在浴缸里面。

　　装修的时候就考虑过这种情况，原本林翰还想洗个鸳鸯浴，结果陈佳璇愣是把林翰给轰出去。

　　林翰不得已，只好用淋浴快速冲了个澡，将身上的汗水冲洗干净。

　　在犬马声色的娱乐圈里面，林翰不是没有受到过诱惑，但他的想法还是比较传统，想要一人一心，白首不分离！

　　趁着陈佳璇泡澡的时候，他将自己的行李箱拿出来整理一下，把科幻名人堂的指环放在雨果奖的那个火箭奖杯上面挂着，然后用手机拍个照片准备跟网友们分享一下喜悦。

　　谁知道刚刚打开微博，就看到自己的微博客户端开机页面是《黑客帝国2》的剧照！

　　“这广告力度还真是可以的，国内希望能比上一部更强吧。”

　　林翰自己笑了起来，说起来很可惜，因为《黑客帝国》第一部电影在国内的票房其实还是有点低，全球10亿美金的电影，在自己的老家竟然只拿到了13亿多人民币的票房。

　　现在中国内地的票房纪录是由星爷周星驰《美人鱼》保持的，33亿人民币看起来非常遥远，后面两部《捉妖记》跟《速度与激情7》也都有24亿。

　　暂时林翰还没有奢望能打破纪录，但有前作打底，又有小说吸引人气，还入围过金球奖、奥斯卡奖，宣传预算同样增加了许多！

　　如果这样都拿不到更多票房的话，那《黑客帝国2》的质量不知道该有多差。

　　现在几大主演的人气也不是最初那会儿了，徐嘉衍一如既往的是吸引关注，他在好莱坞都担任上了主角。

　　楚光也不再是那个十八线外的新人，他凭借《黑客帝国》里面尼奥这个角色一飞冲天，成为了众多电影公司疯抢的明星。

　　作为混血儿的好处就在于被好莱坞更容易接纳，吸引了无数迷弟迷妹，成为最近半年来最火热的新人演员！

　　就连沈彦灵也成功守住自己摇摇欲坠的大花旦地位，等《黑客帝国》三部曲上映完之后，她在被拖出来比成就的时候，那就是最大的资本。

　　既然他们都能挑起大梁来，林翰也就心安理得的准备偷懒，天大地大陪媳妇儿最大！

　　……

　　李文渊为新书的事情烦恼不已，他心中想出来好几个点子都被否决了。

　　不过如今《幻想时代》杂志社给他赚的钱，已经比自己写书赚的钱少不了多少，所以紧迫感自然也不是特别强。

　　当他打开翰林院的论坛，准备看看这些专门的科幻迷们喜欢的口味时，却发现论坛上面有个帖子被置顶高亮！

　　没错，李文渊也潜伏在林翰的个人论坛里面，这个马甲一直都没有曝光过，经常参与各种讨论，写出过很多有见地的书评，爆料过不少科幻圈作家们的八卦内幕，算是论坛的活跃帐号。

　　“楼主是航天中心一名普通搬砖民工，今天在航天中心偶遇林老师，碍于工作关系未能上前打招呼，实属遗憾。后来发现林老师去了载人航天办公室，经过多方打听之后，得到了第一手的消息，林老师的一本书将搭载神舟十一号飞船去天宫二号空间站！大家猜猜是哪本书。”

　　这个消息的确劲爆，没有人能证实这个消息的真实性，但看着他言之凿凿的模样，还是有不少人讨论起来。

　　李文渊滑动鼠标往下面看了过去，“啧啧，居然又要上太空了，这是在跟国际空间站那些宇航员示威么？”

　　跟他同样想法的人很多，很多人都觉得这个消息真实性还是有，毕竟有其余国家的刺激。

　　“林老师不是才在西雅图领指环吗？怎么一转眼就回国，没图没真相。楼主空口无凭啊！”

　　“我觉得很有可能啊，天宫二号是咱们第一个空间实验站，之前一直都没听说过有图书被带上太空再带回来，林老师果然是独一份的。”

　　“楼主故意卖关子，到底是哪本书啊？《三体》、《火星救援》、《海伯利安》、《盗梦空间》、《星际穿越》？我觉得《星际穿越》可能性比较大诶！”

　　“永远支持《三体》不动摇！”

　　李文渊想了想，他回复着说道：“不可能空穴来风，肯定是有这方面的事情。我觉得不管选哪本书上去都是咱们科幻的里程碑！”

　　过了几十层楼之后，那个楼主终于又冒泡了，他说道：“航天中心内并不能随便用手机，所以没拍下来林老师的照片。不过你们查一查林老师的航班信息就知道，他是下午两点到航天中心这边来的！另外要上天宫的书，你们都猜错了，据说领导们想要林老师在两周时间内写出一本新书来！”

　　“这要是真的，那就过分了啊！”李文渊作为林翰的好友，忍不住愤慨起来，官方定制小说，还是在两周时间里面，这点时间能做什么！

　　其余网友也都纷纷炸锅起来，毕竟这个楼主说得有理有据的，他没必要造谣说谎，而且这也很符合领导的尿性。

　　“我的天！两周写一本书，领导自己两周能亲自写出一篇演讲稿来吗？”

　　“这是在用屁股做决定吗？我可不想看到林老师变成那种歌功颂德的作家！”

　　“宁愿不看到这本新书，也不愿意林老师的不败金身破灭掉！”

　　网友们都在为林翰担忧不已，同时开始大骂起载人航天办公室来，这不是坑人吗！

　　李文渊赶紧拨通了林翰的电话，网上的事情还是询问本人更好一些。

　　“你今天怎么想起来找我了？我先声明啊，最近没时间写给《幻想时代》的文章。”

　　林翰的声音从电话里面清晰的传了出来，他还以为李文渊是来要账的呢！


第816章 《2001：太空漫游》

　　“我有一个更好的想法，不用你单独写一篇稿子给我们，你就把写给航天中心那边的小说交给《幻想时代》，这怎么样？”

　　李文渊也算是有点小心思，要是林翰的新书伴随着神州十一号飞船送入天宫二号空间站的话，那肯定会引起相当多的关注！

　　这两者相加的好处是显而易见的，必然会轻易引爆图书市场！

　　林翰倒是一头雾水，“你怎么知道我要给航天中心那边写稿子？”

　　除了航天中心的工作人员，也就是告诉了严洪一个人，恐怕银河影业的苗宏都不一定知道这个消息，毕竟还没来得及交代过去。

　　李文渊很是得意地说道：“我是谁，消息灵通得很！看来这件事儿是真的，航天中心那边真的要让你两周时间内写一本新书？？”

　　“是啊，我觉得这个机会挺好的，能让科幻小说成为国内第一本送上太空的图书，还是非常有纪念意义。不管是对我个人，还是对整个大环境来说，都相当不错。”

　　“那你大概想好要写什么了么？”李文渊很关切的询问道，“时间这么紧，而且对质量的要求也挺高的，那帮官老爷肯定还有其余指示吧！”

　　林翰对着电话笑了起来，“我算是为自己争取到了一点权利吧，在创作自由上面的权利，只要不写什么反动的内容，应该就可以。反正我已经打算好了，掐着截止时间交过去，不给他们修改的时间。”

　　“你还真是奸诈！”李文渊同样跟着笑了起来，“你还没有告诉我，同不同意我之前的提议，把你的新书放在《幻想时代》上面来连载？”

　　此前林翰为了还《科幻世界》的最后一点人情，他将自己的短篇小说《朝闻道》送了过去，仅剩的一点香火情谊也消耗尽。

　　五月份的《科幻世界》因为这篇文章而销量大增，严重影响到了林翰自己参股的杂志，所以他被李文渊跟谭麟两人拖着喝了次酒之后就答应专门写本书。

　　如今一本书能完成两项任务，林翰还有什么不满的？

　　他迅速答应下来，“这有什么问题？等那边公布消息之后，你就让幻想时代宣布吧。我自己去跟出版社沟通，等你那边连载到中间的时候，就正式全本书发布！”

　　手心手背都是肉，林翰也不想偏袒杂志社或者是出版社，所以想出了这么个折中的办法来。

　　李文渊虽然没有在幻想时代杂志社内部担任管理，但毕竟是掌握了80%股份的大老板，他总是关注着这方面的事情。

　　估计全国人民都会好奇，究竟是什么样子的书才能被送上太空去。

　　而要解答这个疑问的话，那最好也是最直接的方式就是买一本《幻想时代》自己看看！

　　“说真的，你想好要写什么了么？”李文渊最关心的就是这个，他的新书思考了很长一段时间都写不出来，如今林翰只有两周时间，着实不大妙。

　　林翰已经是成竹在胸，他回答说道：“想好了，肯定是写跟太空有关的小说。目前暂时想要写的小说是《太空漫游》系列的第一部，《2001：太空漫游》！”

　　李文渊虽然猜到了林翰肯定早有存货，不过听到这个带有时间的书名后，还是有点奇怪，“为什么要叫2001，这个时间有什么特别的含义吗？”

　　“我就暂时不剧透了，等你看完我的小说就知道。这个系列还有续集，叫《2010：太空漫游》跟《2061：太空漫游》、《3001：太空漫游》，是一个时间系列。”

　　其实林翰早就想要写这本书了，可是一直都没有找到合适的机会，现在正好趁着航天中心那边的要求，把这系列小说推出来。

　　相信有官方的宣传，这本《太空漫游》系列作品会在中国拥有比上一世更为广阔的读者群体！

　　这番话彻底勾起了李文渊的好奇心，作为一名科幻作家，他从这书名上就能看出林翰的企图来，所以现在忍不住催促着说道：“那我不打扰你了，赶紧写，写完之后一定要给我看看啊，我现在就指望它度过夏天！”

　　“行行行，等航天中心那边确认之后就给你一本实体书，说不定还是上过太空的那本书的兄弟姐妹。”

　　李文渊那边也没有再多说什么，得到了这么多有用的信息之后就挂掉电话，他想要给林翰更多的时间来准备新书。

　　……

　　选择写《2001：太空漫游》其实很正常，这本书就描述了地球文明从几百万年前的非洲古猿到前往太空的故事。

　　当初林翰刚刚接触科幻小说不久，他的物理老师算是最早一批的科幻爱好者，上课的时候就给学生们推荐了这本世界科幻殿堂不可超越的巅峰之作，号称一笔写透人类终极归宿，好莱坞经典电影的原著小说！

　　不过那时候林翰还是一个普通高中生，周末去把《2001：太空漫游》这部电影下载到电脑上面之后，却觉得尤其过誉，评论家们说得格外伟大，但早先时候根本看不出来。

　　比如原著小说前面部分的太初时代，对古猿的描写内容非常丰富，古猿简单基础的心理活动、神秘石板对古猿的影响、古猿如何向人类迈进的一小步，甚至古猿如何在食物链上改变了自己的地位！

　　其中有段语言的产生和人类文明的关系，林翰当时看的时候觉得很有启发性。

　　不过在电影里面，就是一群猿猴，开始发傻，后来发疯，没看过原著的人很难理解它们究竟在干嘛。

　　毕竟这是上个世纪六七十年代的电影，画质、音效、配乐甚至演员的表演、特效、演员的口音都有些落伍了，而且有部分画面反复出现，让人忍不住产生讨厌的情绪！

　　当初林翰在看完了那部电影之后，就对所谓的原著小说嗤之以鼻，不敢去触碰。

　　之后到了大学时才有所改观，因为他在图书馆里面看到了好几本标题相似的图书，从2001、2010到2061、3001应有尽有。

　　看着这些雷同的书名，他一直以为是有人通过电影模仿的伪书，没什么兴趣，可是有一天忍不住全部给借出来阅读一番，这才发现他差点就错过了经典！

　　《太空漫游》四部曲的作者克拉克是英国著名科幻小说家，被《洛杉矶时报》评价为太空时代的桂冠诗人，被誉为二十世纪三大科幻小说家之一！

　　《2001：太空漫游》是克拉克与电影导演斯坦利共同创作的一部作品，可以说这部小说就是为了电影的剧本而创作的，后来小说也独立成为了科幻小说电影史上的经典之作。

　　斯坦利在制作同名电影的同时，克拉克正在努力完成小说的最后一稿！

　　于是在1968年的春天，电影比小说早几个月诞生了，很多读者都觉得小说解释得太多，破坏了电影的神秘性，不过克拉克却觉得印刷文本原本就该比电影展示出更多的细节来。

　　把电影跟小说相比较来说，林翰还是更加偏爱小说一些，这并不是说电影拍得不好，而是电影跟小说本来就是两种不同的语言，文字蕴含的信息很多都是影像不能呈现的！

　　从第一部小说可以看出来，克拉克大概根本没有打算写后面三部，小说的情节跟电影略有出入，但并不影响大局。

　　可是从后面的《2010：太空漫游》开始，小说情节就跟前面一部小说有出入了，反而跟电影情节挂钩。

　　这大概是因为电影太有名气，所以作者就顺便跟着电影续写起来，但只是部分细节，并不影响故事大局！

　　小说跟电影都十分伟大，同时也有很多被誉为神预言的地方，这很大程度上能反映出《太空漫游》的牛逼之处。

　　电影跟小说都是在1968年上映、出版的，那时候人类还没有登上月球。不过就在几个月之后，美国人就登上了月球，阿波罗号的宇航员们都看过这部电影，还在飞船里面播放了《蓝色多瑙河》！

　　电影一开头的航天飞机，在那个年代根本不存在，更不要说是空间站了。

　　甚至连进入空间站的声纹登陆，这一直到几十年之后的现在才实现！

　　最惊讶的其实是1970年，阿波罗13号遭遇意外，向任务中心报告的第一句话是“休斯顿，我们出问题了！”

　　这几乎就跟小说里面的台词一模一样，不知道纯属巧合，还是因为宇航员们不经意在模仿。

　　而到了1977年，美国旅行者号探测器应用了本书中设想的技术，并且在2013年代表全人类正式飞出太阳系，走向一个全新的未来！

　　当旅行者号还没有飞出太阳系的时候，它传回了第一批土卫八的图片，这几乎跟小说里面描述的完全一致，众多科学家都被克拉克的预言吓了一大跳！

　　不过放在林翰这边的话，他如果写出这些东西来，外界肯定不会说这是成功在预言，而是会觉得这刚好跟历史还有事实挂钩，更加具备真实性跟代入感。

　　很多小说就是这样，采取似是而非的写作手法，让读者们分不清楚那究竟是虚构的还是真实的故事，从而更加沉浸在故事里面！

　　……

　　“因为太空漫游，我们仰望星空的意义从此不同。”

　　既然是国内第一次将文学作品带入太空中，那么林翰觉得太空漫游这个题材跟内容非常适宜，不过也有一个很大的问题！

　　航天中心的领导们肯定希望林翰的新书是以国内为背景的，而不是这样外国人为背景，这如果放在以往的话，肯定要背上政治不正确的标签。

　　可林翰着实有些害怕某些人的过分解读，明明没这个意思，偏偏像是在做阅读理解一样，一个正儿八经的颜色都能给你分析出各种不同的态度来！

　　树大招风的道理很明显，很多人就等着给林翰挑刺，想要看着他从神坛上跌落下来，要是能狠狠踩上几脚就更高兴了。

　　所以林翰大多数时候都是写的国外，起码把外国人折腾一下，这样不会联想到本国人身上来。

　　不少人笑称电影版的《2001：太空漫游》就是为了宣传小说版，很多人看了电影版之后不明觉厉，自然而然的去买一本更加详尽的小说版来阅读一番。

　　现在林翰暂时不可能把电影弄出来，只有一个小说版也挺不错的！

　　其实故事很简单，神秘的黑色石板在史前时代启蒙了地球人类的文明。三百万年之后，人类在月球上发现了同样的石板，而石板在出土瞬间立即向土星方向发射除了电磁信号。

　　美国派遣太空飞船“发现号”远征土星，企图追查事情的真相。不过在太空中，超级电脑哈尔突然发疯，害死了三名冬眠中的太空人，并且把弗兰克变成太空漂流物。

　　只有戴维·鲍曼侥幸逃过一劫，幸存的鲍曼独自抵达土星，又发现了另外一块更大的黑色石板……

　　整个故事就在林翰心中回顾了一遍，不过林翰并没有贸然动笔，他开始犹豫起来，自己的做法真的好吗？

　　这是件非常非常矫情的事情，而且很优柔寡断！

　　林翰自己都觉得纠结万分，真要让空间站搭载的第一本图书是以外国人为背景的，别说航天中心、中宣部那边要炸毛，恐怕国内的读者、网友们也得炸锅起来。

　　要是再被有心人利用一下，这很有可能造成舆论事件，就算群众基础强如星爷周星驰那般，依旧被香港娱乐圈一些明星大腕以及社会舆论弄成了所谓的“倒周事件”！

　　“这玩意儿可轻易碰不得。”

　　林翰敲了敲太阳穴，他低声感慨着。

　　水能载舟亦能覆舟，先前读者们能接受自己写国外背景的小说，但不见得能接受这样的作品放在天宫二号上面，享受那种高规格待遇！

　　其实现在就已经有苗头了，当网友们纷纷在猜测林翰哪本书才能被带上太空的时候，提及次数最多、支持率最高的几本书全都是国内背景的作品。

　　现在摆在林翰面前就是两条路，他决定做个小小的调查，来看看网友们的反应，毕竟内容已经有了，改不改背景其实花费不了太多的时间！

　　这一次的图书内容，就将交给全体网民来选择！


第817章 大众的选择

　　现在林翰的新电影上映在即，而且也即将举办婚礼，要是因为一本书的内容出现群众舆论事件，简直就是得不偿失。

　　林翰心里很清楚，在电影市场上面，如果竞争对手抓住自己的这个弱点进行打击，那么很有可能会对《黑客帝国2》造成不可挽回的影响！

　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

　　网友们大多数都会相信那些坏的、阴谋论的东西，很容易被水军带节奏。

　　就算是到了林翰这个地步，他也不得不考虑这些东西，更何况先前陈佳璇的二伯已经多次让他写点国内背景的作品！

　　“这下就看看大家的选择吧，我也来民主一回，让读者们定制小说。”

　　林翰也是心大，他把这么重要的东西放在网上让别人选择，这份心态的确赢了。

　　陈佳璇裹着浴巾走了出来，她看见林翰拿着手机笑个不停，于是便询问道：“你有什么好事儿说来听听？”

　　林翰将手机放下，他转身拿起干毛巾帮陈佳璇擦拭着头发上面的水珠，同时开口说道：“我回家之前先去了趟航天中心，载人航天办公室那边想要请我写一本新书，让他们可以带到太空中去。结果现在我有点纠结，不知道该写国内还是国外背景的书，所以就想让网友们帮我参谋参谋！”

　　“这还用选？”陈佳璇拍了林翰的大腿一下，“你的政治觉悟还真低，咱们国家的第一部上太空的小说要是选了本国外背景的小说，你觉得那些领导会怎么想？外媒又会怎么报道？要是你真弄了个美国、日本、或者欧洲背景的小说过去，指不定载人航天办公室就要把四大名著送上去。他们可不会承担这种风险，宁愿四平八稳，也不愿意弄出幺蛾子来！”

　　从小生活在大院里面，陈佳璇对这些看得很明白，大多数时候都讲究一个民不举官不究。

　　但只要一被人举报，那么就会采取一刀切的方式来避免麻烦。

　　林翰叹了口气，他回答说道：“那我就先听听网友们的说法吧，顺便趁着这时间理清一下思路。”

　　陈佳璇也没有再多说什么，她的头发终于没有再滴水了，这会儿就走出去用电吹风慢慢吹吹，长发打理真的比较麻烦，尤其是怀孕期间。

　　半躺在长椅上，林翰在微博里面打字说道：“现在咱正在筹备一本新书，需要找大家做个简单的问卷调查，你们可以动动手指头，花上几秒钟时间来投个票吧！”

　　这是一个带有投票功能的微博，只有投票之后才能看到每一个选项所占据的比例。

　　选项1很简单，那就是新书写国内背景，选项2是写国外背景，选项3是无所谓。

　　如此简单粗暴的投票，等于是泄露了相当多相当多的情报！

　　正好翰林院那边的爆料贴还没有沉下去，大家都在怀疑那个楼主爆料的真实性。

　　结果林翰这边直接给出了投票选项，这跟爆料里面的内容几乎都能一一对应得上！

　　……

　　陶子龙刚刚才在翰林院的那个爆料贴下面回复了“这根本不可能，要是真的，我直播吃键盘”，结果转过头来就发现林翰承认。

　　他现在心情是又开心又难受，赶紧去那栋高楼里面把自己的回复删掉，虽然出尔反尔不怎么好，但键盘也不是那么好吃的！

　　“新书写什么，肯定是咱们中国人，中国背景啊！”陶子龙自言自语着说道，他正在乘坐高铁出差，路上的4G信号倒是挺不错的，没有出现任何卡顿。

　　陶子龙毫不犹豫将自己那一票投给了选项1，然后投票结果就显示出来了，明明只有十分钟时间不到，就有超过5万人投票了！

　　其中选择选项1的网友竟然占据了65%，剩下的选项2只有21%，至于选项3就更少了，只有14%。

　　“看来大家想法都差不多，既然是中国作家，还是多写点中国背景的小说比较好。”

　　陶子龙优哉游哉地说道，他很希望林翰能看到这个投票结果，其实他已经过了愤青的年轻了，只要写得好看，什么背景都无所谓。

　　不过既然林翰这么问了，当然是说出心里话更好！

　　这条微博下面的评论也大多数都是这个看法，好看最重要，在这个前提下当然能贴近读者更好一些。

　　“天啦噜，之前在翰林院看到爆料贴还不敢相信，林老师的这本新书真要上太空？”

　　“不管国内国外背景，只要是你写出来的科幻小说我们都支持！”

　　“两周写新书，估计还是限制了题材的，真的能写好吗？”

　　“真的是领导一张嘴，小兵跑断腿。这么短的时间要写出好的小说来，估计除了林翰也找不到其余人了。真的是会压榨劳动力！”

　　“航天中心那边该不会是看到了国际空间站的那些宇航员们在展示林翰的书吧？只能说这跟风跟得有点尴尬，不过也支持一下，毕竟能让林老师发新书。”

　　“国内背景的书当然不错，但如果限制太大的话，有改动的话，就还是国外吧。反正不要被读者的看法左右，坚持自己最好！”

　　“很久没看到这么勤奋的林老师了！刚刚才看完《朝闻道》不久，现在就要发新书。幸福来得这么突然，好担心是假的。”

　　“我是亲眼看着林翰从一个新人导演跌落下去，然后成为作家爬起来的，没想到当初那个人人喊打的人，他的作品竟然要被送上太空了。或者说他的作品已经在太空上面漂流了很长时间。”

　　“真不知道那些外星人们看到林翰的小说究竟是什么感觉，想想就觉得很有趣！”

　　就算是林翰这种作家，他的图书也得经过审查员才行，有时候要看那个审查员自己的评判标准，有些松有些严。

　　出名之后有利有弊，有时候在尺度上会宽松点，但有时候也会被当做典型处理，这些都是麻烦事儿！

　　林翰看到这边的投票回复之后，心里也基本上有底了，看来大家的想法都差不多，那么就开动吧。

　　故事框架采用原本小说里面的，把人物背景、宇宙飞船型号跟船员们换成中国就行，这其实也算不得太困难的事情！

　　谁也不知道，一个伟大的科幻小说系列就这么轻易、草率的被林翰确定下来，而参考的资料就全部来自于网友们做出的投票。


第818章 太古一夜

　　北京，载人航天办公室内。

　　李洪明拿着手机走到侯涛面前，“侯主任，刚刚林翰在网上做了一个问卷调查，他想知道自己新书到底要围绕什么背景来写作。这就是调查结果。”

　　侯涛这一辈人很少使用微博什么的，他从来都是看新闻报纸，最多是在各大门户网站的新闻版块浏览一番，他好奇的拿过李洪明的手机，看着那差别巨大的投票数量说道：“看来大家想得都一样，当初还以为林翰知道我们的要求，结果竟然没领会到。”

　　本来这都是潜台词，不会放在台面上说的，侯涛不可能直截了当的给林翰说这是政治人物，你必须要写跟中国有关的科幻小说，而且还必须是正面形象。

　　“大概林翰是想试试读者的反应吧，这点政治觉悟还是有的，要不然我们再提醒他一下？”李洪明建议着说道，他可不想看到林翰的新书因为这些原因而被拒之门外。

　　“这就没必要了，你用咱们办公室的官方帐号去投个票，顺便展示一下立场就行。响鼓不用重锤，有些事情还是含蓄点比较好！”

　　侯涛不愧是官场老油条，这一招算得上是可进可退，既能表达自己这边的态度，也可以给网友们一点暗示。

　　李洪明平时就是负责这些杂七杂八的事情，他们载人航天办公室也是与时俱进，拥有一个微博官方帐号，只不过这并没有经常使用，而且粉丝也很少。

　　毕竟只有正事的时候才会动用它，如今李洪明收到侯涛的指示之后，很快就切换好帐号，在投票上面选了选项1，并且选择吧投票结果分享到自己的微博上面！

　　如果是平时，这个投票结果很快就会淹没在林翰数以万计的粉丝海洋里面。

　　如今林翰的粉丝里面正在盛传他的新书就要被送上太空，成为第一本在太空旅游的小说作品，所以有着蓝V认证的“载人航天办公室”投票结果就格外显眼起来！

　　眼尖的粉丝们纷纷给这个结果点赞，甚至还快速用手机截图，生怕一刷新就不见了。

　　“我擦，这是官方来认领了吧！看来林老师的作品真的要是中国第一本上太空的书。”

　　“还以为是高仿的帐号，没想到真的是载人航天办公室啊！”

　　“好幸福，有这样的偶像真是值了。”

　　“揉揉眼睛还以为出现幻觉，这应该算是铁板钉钉了！”

　　“没想到官方都被震出来了，感情载人航天中心那边也不知道林翰新书要写什么啊，简直6翻天有木有！”

　　“夭寿啦，林老师你赶紧顺应民意，写新书吧。”

　　“我想知道载人航天中心那边是不是心大，连林老师新书写什么都不知道，就敢拍板让他的新书上太空，这份信任还真是沉甸甸的。”

　　正如这些网友所言的那样，侯涛他们对林翰还真是信心十足，别说是具体内容了，就连大纲、书名都没要林翰提供一下！

　　普通投稿给报刊杂志的文章，最起码也要有3万字正文外加书名才对。

　　可林翰这两个字就足够了，侯涛相信林翰不会砸掉自己的招牌！

　　……

　　就在被网友们热议的时候，话题的中心人物林翰正在自己的书房里面，他已经准备开始动笔了！

　　反正早迟都要写出来，还不如自己快点写，早点写完早点轻松，还能多校对几次，免得出现什么拼写错误或者常识错误。

　　另外就是一边写，还要一边补充一下国内在航空航天领域的相关知识，这样看上去会更加专业、真实一些！

　　毕竟《2001：太空漫游》是六七十年前的作品了，里面很多东西都不大符合现在中国的国情，该删的删，该修改的修改，该挪移位置的挪移位置。

　　书名是一早就确立下来的，林翰并不想修改掉这个书名，这样也算是对过去、对这本书的怀念与尊重！

　　当初的小说作者克拉克在写作小说的时候是1968年，那时候2001还遥不可及，里面很多东西都是他对未来的猜测，所以算是科幻一点也没错。

　　不过现在林翰这边已经是2018年了，2001早就过去十多年，严格意义上面算起来都已经是过去时！

　　显然写小说的人都知道，不应该把现实世界跟小说描述的世界联系起来，就算同样是2001年，小说就可以看做是一个平行时空。

　　当然，读者们将小说跟现实肯定会联系起来，这是不可避免的，林翰也没觉得有什么问题，毕竟当初《三体》小说开端的时候就是写文化大革命的时候，从那十年一直描写到了整个宇宙，跨度很大！

　　《2001：太空漫游》也是同样的道理，林翰在word文档里面郑重其事的敲上这几个大字后，便开始写起了楔子。

　　严格意义上来，他从来都没有写过大纲，每次都是直接写正文，因为跟其余作家不同，这些作品的全文都在脑子里面存在，每一个字符都是流动的！

　　【每一个现在活着的人，身后都站着三十个鬼。因为自从有人类以来，死去的恰好是在世人的三十倍，大约已经有一千亿人出没在地球这颗行星上面了。

　　这个数字之所以值得玩味，只是因为处于奇怪的偶合，在我们这个宇宙，也就是银河系里面，也恰好大约有一千亿颗恒星。

　　所以在这个宇宙里，每一个生存过的人，都对应有一颗星星在天空闪烁！】

　　林翰挺喜欢这个说法的，很多文学作品里面都把死去的亲人、朋友比喻成天空闪烁的星星，现在小说里面的说法别有一番风味。

　　序言结束之后，林翰就开始撰写正文，这部《2001：太空漫游》一共分成了六个部分，分别是太古一夜、TMA-1、行星间、深渊、土星的月亮、通过星门。

　　时间跨度在初期非常大，而且作者克拉克的文笔也非常优雅、冷峻、精炼，就像是纯黑色那样毫无赘余！

　　虽然都是“漫游”，但《2001：太空漫游》跟林翰此前写过的《银河系漫游指南》那种搞怪飞行并不相同，也不是跟《流浪地球》那样举全地球之力在末日来临时候的逃亡漂流，这里的漫游是有着真正的漫游。

　　这本小说的故事后半段大部分时间都是在飞船的方寸之地里面，甚至只是主角鲍曼一个人的心理活动和思维起伏，但格局确实宇宙级别的！

　　几条线沿时空依次铺展，开始让人迷惑不解，每一层次的逆转都那么意外和充满悬念，但是却牢牢吸引阅读继续。

　　它被誉为是硬科幻的经典，可是这些纯机械化的描述却因为语言的简洁硬朗跟情节的合理嵌入，让它并不难懂，比起真正的科学著作来说浅显易懂得多！

　　面对浩渺宇宙，一个人的孤独根本不值得一提，整本书的气魄雄浑，脑洞炸裂，叙事的逻辑相当清晰，文笔叙事自由跳脱，情节却惊心动魄，设定相当意外又不失稳当。

　　里面哲学意味跟硬科幻技术细节暂且不提，里面那些文字的画面感足以让林翰惊叹了，他现在无论如何也写不出来这种水平的小说来！

　　细节就是这本书致胜的关键，可就算把这本书里面技术性的东西删掉，它依然是一部很好的小说，有内涵有文笔有情节有人物，怪不得那么适合改编成电影。

　　再如何夸奖这本书都不为过，它承担得起任何赞扬！

　　林翰一边在脑子里面感慨着，双手一边快速在键盘上面打字，这本书也就初现雏形。

　　【旱情已经持续了一千万年，恐怖的恐龙统治时代早已结束。在后世被称为非洲的大陆上，沿着赤道，生存的斗争达到了新的凶残高潮，还看不出来胜利属于谁。在这一片荒芜，龟裂的土地上，只有那纤小的、敏捷的或者凶猛的生物才有繁衍、甚至生存的希望。

　　草原上的人猿，既不纤小，也不敏捷，也不凶猛，因而繁衍不盛。实际上，他们在种族消亡的道路上已经走得相当远了！】

　　接下来林翰就开始描绘起这群原始人类面临粮食、水源等生存危机，那个名叫望月的人猿就成了这太古一夜的主角人物。

　　他们在艰难的生存着，不仅要跟环境做斗争，还得警惕像猎豹这样的捕食者，我们人类的老祖宗们相当不容易。

　　不过这时候，一道超乎寻常的亮光划破夜空，一件新奇的东西降落在地上！

　　【这新奇的东西是一个长方形的版块，有望月身高的三倍那么长，却只有他两手合抱那么粗。它是用完全透明的物质制造的，要不是初生的太阳照在它边缘上有反射的闪光，其实是不容易看到的。】

　　这块透明发光的石板从天而降，以奇幻的声光效果教导了这群人猿如何使用工具和猎食，并且成功度过了种种危机！

　　林翰写到这里，他忍不住笑了起来，“这大概就是网络小说里面主角拥有的金手指吧！”

　　神秘的石板就是整篇小说的伏笔之一，会引领读者们探寻究竟。


第819章 发愤图强

　　从神秘石板开启人猿智力，从人猿们的尖锐石块砸向野猪，到公元1999年，寥寥几笔就横跨数百万年的时光。

　　对于宇宙来说，这只不过是人类这种渺小生物所经历的那点可怜、转瞬即逝的进化史而已！

　　这些人猿虽然不是故事的主角，不过在描写时候也花费了相当多的笔墨，有很多可信的细节描写，给人带来身临其境的画面感和真实感，让人怀疑这是在漫不经心的藐视一场本人经历过的事情而已。

　　“不知道他们看到这些会是什么感觉，会不会觉得通篇怎么全是些人猿的。”

　　林翰有着相当大的恶趣味，这第一部分“太古一夜”的内容足足写了四五万字，描绘了望月为首的太古人猿们得到启蒙之后，学会了使用工具，将深夜来袭的猎豹打死，慢慢开始进化，人类出现在了地球上面！

　　一口气写了这么长的内容，林翰觉得自己的手指都已经微微发麻，神秘石板竟然对人类的进化产生了这么重要的影响，接下来就要写后面的内容了。

　　只不过他停下来喝水的时候，偶然看了一眼桌上的手表，蓦然发现时间竟然来到了晚上11点，他连晚饭都还没吃，这会儿竟然一点都没觉得饿！

　　将写好的内容保存好，林翰伸了个懒腰，他走到卧室里面，看见陈佳璇已经躺着在看书了，他忍不住询问着说道：“这时间过得还真快，你怎么就没叫我吃晚饭呢。”

　　“你还好意思说。我7点去书房叫你吃饭，结果你根本就没理我。9点又喊过你一次，看见你全神贯注的写小说，那手速简直啪啪啪啪的打字，比打字员都还要快。冰箱里面有冷菜冷饭，你自己用微波炉热一下吧！”

　　林翰扭动了一下自己脖子，“我还真没注意，这么晚还不准备睡觉吗？”

　　“下午睡了会儿，睡不着，我看会儿书就睡。你快去吃点东西吧，下次写书可别这么投入了，怎么叫都不回应。”

　　“遵命！”林翰做了个敬礼的姿势，他笑着转过身去，准备给自己弄点吃的，身体是关键。

　　现在赚了这么多钱，就应该更加爱惜身体，才能好好享受。

　　来到厨房林翰并没有动冰箱里面的冷菜冷饭，他给自己煎了个鸡蛋，然后做了碗很简单的青菜鸡蛋面。

　　吃腻了那些大鱼大肉，偶尔一顿这样简单的食物，林翰却将好几两面条哧溜哧溜的吃了个干净！

　　……

　　第二天，恢复正常作息的林翰开始带着柴柴出去跑步。

　　因为最近半年来，林翰总是不规律作息，所以柴柴总是可以很偷懒，经常都只是在傍晚的时候配陈佳璇出来散散步。

　　别说是减肥了，它身上的肉几乎都横着长！

　　林翰带着牵引绳在前面跑着，时不时要停下来鼓励一下它。

　　舌头无力的伸着，柴柴大口大口的喘着粗气，它身上橘黄色跟白色相间的毛发看起来很有光泽，只不过如今柴柴干脆耍赖趴在地上，用哀怨的眼神看着林翰。

　　“来来来，我们跑完这最后几百米就回家好不好？柴柴快起来！”

　　林翰又是夸奖又是鼓励，又是拿出火腿肠利诱，可柴柴都不为所动。

　　这小胖墩就像一摊烂泥般，它无力的汪汪叫了两声，看起来虚弱极了！

　　可林翰他们明明才跑了四百米跑道两圈不到，这距离着实有些短。

　　别人都在跑道上面迎着朝阳慢跑着，其中不乏一些老爷子老太太，林翰蹲在跑道边缘，他用手摸摸了柴柴的下巴，然后帮它理顺了后背的头发，继续说道：“回家之后给你开罐头吃，我们不跑了，慢慢走吧！”

　　他晃了晃柴柴脖子上面的项圈，然后拉着小胖墩慢慢活动起来。

　　小家伙很不满的打了个喷嚏，它跟在林翰身后无力的迈着四肢，尾巴轻轻甩动着，小眼睛四周看个不停！

　　“汪汪！”

　　响亮干脆的狗叫声突然响了起来，一头黑白相间的边牧从跑道的入口处窜了过来，它身手格外敏捷，跑起来身上的毛发都柔顺极了，像是打了鸡血的运动员。

　　原本懒散无比的柴柴耳朵顿时立起来，然后警惕的看了看四周，它好像被吓了一大跳，整个身体立即绷紧，然后汪汪叫着往前跑了过去！

　　这启动速度让林翰都为之汗颜，他根本没料想到柴柴会跑起来，于是赶紧握住狗绳跟在后面。

　　那条边牧听到柴柴的动静之后，原本绕着跑道的路线，现在变成了横跨整个足球场，想要追上柴柴！

　　边境牧羊犬的性格还是挺好的，它的速度当然不是小胖墩能比得上，很快就追上林翰跟柴柴，然后在周围打转。

　　有了这条边牧的陪伴，柴柴也变得兴奋得多，两只狗狗愣是在林翰的带领下跑了好几圈。

　　“好哇，不是跑不动，只是不想跑，你这小滑头！”

　　林翰揉了揉柴柴的脑袋，将它的胖脸捏了捏，然后带着依依不舍的小胖墩回到自家里面。

　　时间正在向六月迈进，早上的阳光柔和而不炎热，陈佳璇看到满屋子乱窜的柴柴，她忍不住询问道：“这小家伙今天怎么这么兴奋？”

　　跟别人家患有多动症一般的狗狗不同，柴柴经常独自呆着，要么趴着睡觉，要么发呆，用林翰的话讲，它是一只很宅的狗狗！

　　林翰用毛巾擦拭掉额头上的汗水，衣服的后背都已经汗湿了，他回答着说道：“大概是长大了吧，今天有一只很活泼的边牧跟它玩，所以才跑了那么长。”

　　“是黑白的那条吗？它跟柴柴是好朋友啊，它家主人我认识，咱们经常一起遛狗。”

　　“男的女的？”林翰特别警觉的询问道，很多男人就是用遛狗这一招勾搭小姑娘。

　　陈佳璇听到林翰的询问后，忍不住大笑着说道：“肯定是女的啊，她今年好像三十多岁，自己是开瑜伽馆打发时间的。”

　　林翰听到是女的之后，就放心了许多，“喔喔，原来是这样。”

　　“你快去洗澡吧，周嫂买的豆浆油条可别冷了！”

　　陈佳璇自己则是喝着黑米粥，吃着热腾腾的小笼包，她可不是一个人吃饭，肚子里面还有一个呢。

　　……

　　吃过早饭之后，林翰就泡了杯龙井茶到书房里面，《2001：太空漫游》还有很多内容没有写出来，而这恰恰就是读者们最关心的事情了。

　　在那个平行时空里面，还没到21世纪，人类就已经登上月球、火星，成功在这些星球上面开辟有基地什么的。

　　1968年这本书写作的时候，电脑才诞生没多久，但作者克拉克便发挥自己的想象力弄出了人工智能的想法！

　　这超前的思维让林翰都有些恍惚，莫非克拉克也是一个从未来穿越到从前的人？

　　不然他的小说里面怎么会有这么多正确的预见，就算是放在21世纪都不算特别过时，里面很多猜想都被实现了！

　　在写完了第一部分“太古一夜”之后，现在林翰要写作的就是“TMA-1”，这个词语的意思其实就是第谷磁场一号，也就是科学家们在月球上的第谷撞击坑里面发现了一个强磁场源，并且挖掘出了一块大石板。

　　这块石板就被称作是TMA-1，不过林翰现在既然要把它变成国内背景，那么名字就自然不用英文简写，而是直接成为第谷石板！

　　【齐文林博士心里想，不论你多少次离开地球，总是难以遏止那种激动的心情。他已经去过火星一次，去过月球三次，至于各个空间站，去的次数更是多得记不清了。但随着起飞时间的迫近，他仍然意识到一种不断增长的紧张情绪，一种奇妙和敬畏。

　　在午夜听取了一号首长的简单指示后，他就乘坐直升机从北京来到这里。此时向着全世界他熟悉但又最令人兴奋的一处景物降落下去。

　　这里展示着空间时代的第一、二代的标志，沿着渤海湾的海岸线绵延数十公里。南边是四周围绕着警戒红灯的土星式和海王星式的巨大支架，这类把人送上信心的航天工具已经退出了历史舞台。】

　　在这里，林翰正式将背景切换过来了，负责去月球接触第谷石板的人是齐正林博士，而那也是中国政府组织的星际探索活动！

　　实际上，在《2001：太空漫游》的原著小说里面，其实直接讽刺了一下中国，说世界人口增长的问题，认为世界六十亿人中的三分之一都在中国。

　　这种臆想显然是错误的，中国并没有那么多人，也没有爆发粮食危机！

　　如今林翰自己来写，肯定不会这么说，哪有自己黑自己的道理。

　　接下来关于航天飞机升空的描写算得上小说精彩之处的缩影，很多时候科幻小说描写火箭、航天飞机升空就是那么几句话而已。

　　但克拉克却把这个过程详细的描写出来，不光是写航天飞机如何运行，同时也描绘了乘坐航天飞机的主角心理状况跟吐槽！

　　这一大段描写兼具了科普知识跟文学描述，就算是正在打字的林翰都不由得心旷神怡起来，好书就是这样，每一处都让人迷醉。


第820章 鸿篇巨制

　　接下来的时间里面，林翰心无旁骛的投入到了新书的写作当中。

　　不管什么事情都影响不了他，哪怕是婚礼的筹备，哪怕是《黑客帝国2》上映前的宣传，这些统统都被林翰锁进了手机里面！

　　每天几乎都是好几万字的高强度写作，他就像个上班族一样，朝九晚五不说，晚上还得加班。

　　不过这么辛苦也是值得的，只用了一个星期不到，《2001：太空漫游》这部小说就在他手上诞生了！

　　一部如此经典的小说，一部即将被送上太空的小说，就这样彻彻底底出现。

　　林翰累得几乎想要瘫倒，主要是大脑消耗太多，哪怕他需要构思的内容并不多，可这么多字都是他从记忆深处搜寻出来的。

　　因为害怕黑客把自己的这本书泄露出去，林翰的电脑直接就没连上网络。

　　他保存好文档之后，就拷贝在自己的U盘里面，准备找几个专业人士来当小白鼠，看看这本书究竟怎么样！

　　毕竟这是另一个世界五六十年前的经典作品，能不能让这个世界的读者、评论员们叫好，那都还是未知数。

　　空荡荡的别墅里面只有林翰一人，陈佳璇挺着大肚子出去逛街了，周嫂则是带着柴柴去打疫苗，林翰在简单的健身房里面做了一下伸展运动后，就拨通了李文渊的电话。

　　他需要自己这位朋友的意见，如果《2001：太空漫游》还存在漏洞或者不完美的话，还有一周的时间慢慢修改！

　　“蚊子，你现在有空吗？”

　　林翰不可能随便从街上或者网上找几个读者来评价这本书，他信不过那些人，可不想故事的内容被泄露出去。

　　所以找来找去，还是李文渊最靠谱，他的嘴巴还是非常严格的，这么久以来从没有泄露过什么不该说的！

　　电话那头的李文渊正在绞尽脑汁的敲字，“我正在写新书，你有什么事儿吗？”

　　“我就是刚刚把新书写完，琢磨着找你来帮我看看。既然你在忙，那我就给谭麟打电话吧，他应该有空。”林翰也没有想太多，毕竟别人也在写书，不好意思让他停下来。

　　然而李文渊眼疾手快的将笔记本电脑的盖子给合上，“别啊，我新书难产了好几个月，今天写不写没关系。我想看你新书很久了！”

　　林翰当然也不会拒绝，“那行，你来我这会儿吧，文件不方便通过网络给你。我马上也给谭麟打电话，叫上他一起。”

　　李文渊是真不想写书，他挂掉林翰的电话之后，就起身拿上钱包跟车钥匙，同时对自己老婆说道：“亲爱的，我去林翰那边瞅瞅他的新书，晚上可能不回来吃饭了，你到时候去接一下妞妞吧！”

　　“去吧去吧，让你别一天到晚都呆在家里面，多跟朋友出去玩玩，至少也得见见太阳光啊。”

　　……

　　没过多久，李文渊跟谭麟的车子就杀到了林翰的别墅外面，他们俩一脸期待的看着林翰。

　　“你小子脑袋里面究竟装的什么东西？竟然这么快就把新书给写好了。”李文渊锤了林翰肩膀一下，吐槽着说道，“我那新书写了三个月，才写四五万字，不知道什么时候才能完稿。”

　　一边《幻想时代》的主编谭麟也连连感慨，“我见过很多打字很快的人，也见过很多写书很快的。不过像你这样速度又快、质量又好的人，还真是没见过！”

　　还没等林翰回答，李文渊就直接往房间里面走过去，“别啰嗦了，快把新书交出来，我连书名都不知道。”

　　林翰也知道自己这两个朋友都是书迷，遇上好看的书哪里停得下来，他指了指楼上的书房说道：“在我书房里面，你们俩别急，我准备了两个电脑，慢慢看。”

　　“蚊子告诉我，你这本新书要在咱们杂志上连载，这应该跑不掉吧？”谭麟眼巴巴的说着，他可是做梦都想把这本杂志运作到顶尖。

　　现在《幻想时代》算得上是一流，但距离顶尖还有很长一段距离，毕竟底蕴差了点，读者不是那么好培养的！

　　林翰将笔记本电脑郑重其事的放在他俩面前，说道：“我没有设置只读功能，如果你们觉得有什么不对，就把那些字换成红色，做上标记一起来讨论一下。”

　　哪里知道，谭麟两人根本不耐烦地说道：“行了行了，我知道了，现在看书等会儿聊。”

　　一本十多二十万字的小说，而且也还是富有各种细节，这可不是一时半伙儿能看完的！

　　林翰看到他们两人都在认认真真的看书之后，自己则是去了旁边的游戏室，好久没玩游戏了，现在《生化危机》已经推出VR内测版，他当然想要尝试一番。

　　……

　　谭麟虽然不是一个优秀的作者，但他绝对算得上是一个优秀的编辑，不仅是在科幻小说上面研究很深，其余各个类型的图书也都有涉猎。

　　《幻想时代》能从一个曾经停刊的杂志，变成现在月销量数百万册的庞然大物，绝对不是林翰偶尔连载的一本书能做到的！

　　“2001太空漫游？”

　　这书名倒是挺有意思的，谭麟在心里面想着，这让他稍微有点联想到银河系漫游指南，不知道这两者之间有没有联系。

　　他一边想着，一边慢慢往下面阅读！

　　整个故事竟然开始于三百万年前的非洲，一群原始人类在神秘石板的帮助下学会了使用工具跟猎食，从被捕食者变成了捕食者。

　　这边的神秘石板引起了谭麟的高度关注，“这石板到底是什么玩意儿，外星人为什么要把石板送到地球上来？还有这关于人猿的内容是不是写得有点多，感觉太多了些。”

　　如果真要把《2001：太空漫游》放在《幻想时代》杂志上面连载的话，第一次更新内容就全部是人猿，除了神秘石板外，再也没有任何科幻成分。

　　那些读者会不会骂娘？

　　带着这样的疑问，谭麟丝毫没有减慢阅读的速度，反而看得更加仔细了！

　　故事从几百万年前跳跃到了公元1999年，齐正林博士前往月球上面的拉维基地参加会议，科学家解释他们在第谷撞击坑发现了一块神秘的石板。

　　这块直立的石板，尺寸分毫不差的是1:4:9，也就是1的平方，2的平方，3的平方，很有趣的数字排列。

　　它结构异常坚固，完全光滑漆黑，而且出土于三百万年老的地层，科学家们判定那时候的人类还没有办法做出这种东西。

　　这是第一个地球之外存在智能生物的证据！

　　谭麟看到这里便清楚了，果然是外星人弄出来的东西，不知道这些外星人究竟有什么目的。

　　齐正林教授跟科学家团队们驾驶月球探测车前往第谷陨石坑想要亲眼看看这块石板的时候，这时恰好三百万年来第一道曙光照射在大石板上面，他们瞬间听到了一阵震耳欲聋的尖锐声响。

　　这看起来跟当初人猿们首次见到石板的情形很相似，谭麟忍不住喃喃自语道：“这会不会是同一块石板？”

　　故事很快就转移到了2001年的太空任务，这个年份恰好跟书名对应起来，好戏大概才正式上演！

　　神舟号的土星任务，原本神舟号是计划去木星的，却因为不明原因而改去土星。

　　宇宙飞船上面五个人包括了主角高宁跟宋玉武，当然还有另外处于人工冬眠状态的另外三个人，这三个人准备在接近土星的时候才唤醒。

　　另外，负责维持太空船所有活动的人工智能“哈儿”让谭麟跟一边的李文渊都忍不住噗嗤一声笑了出来！

　　虽然他们俩都不是四川人，但哈儿这个词语几乎全国人民都知道什么意思。

　　“这小子，还真是的，竟然想出这么个花样来！”

　　主角高宁跟神舟号飞船的旅途还在继续，他们经过小行星带，飞掠并观察了一颗小行星，然后有着一条条云带的土星便肉眼可见。

　　他们经过木星是为了用它的重力来加速，以便更快更省燃料的到达土星，然而强大的气压摧毁了探测器！

　　在前往土星的过程中，宇航员宋玉武收到了来自家庭的生日祝福，结果人工智能哈儿却警告他太空船的通信系统发生故障。

　　当宋玉武搭乘分离舱去移除故障组件的时候，分离舱突然飞向他，将他撞击身亡！

　　谭麟整个人都惊讶了，“这难道是哈儿故意说有通信故障，然后杀掉宋玉武的吗？这人工智能竟然会杀人？”

　　接下来的时间里面，他亲眼见证了哈儿将三个冬眠的太空人杀害，这时候高宁才明白过来，他们这次任务的目的竟然是去探索土星的卫星，那也是第谷石板发射讯号的目的地。

　　接下来的时间里面，林翰还讨论了人工智能哈儿为什么会发疯，为什么要杀死那几个人。

　　“鸿篇巨制啊，林翰的野心太庞大了！”

　　就算谭麟还没看完，甚至于只看了一半，这种感慨就忍不住冒了出来。

　　用了一个星期时间写出来的作品，一点粗制滥造的痕迹都没有，从任何一个方向评判，这都是质量卓绝的作品。

　　更何况依照谭麟对林翰的了解，他的作品在中后期还会有更加惊人的情节，那才是真正的高潮所在，如今谭麟万分期待着后面的故事！


第821章 领导拍板

　　不知不觉中，天色都已经暗下来了，林翰从游戏室里面出来将书房的灯打开，他开口对自己两位好友说道：“先别看了，来吃晚饭吧。周嫂做的川菜很对胃口，保管你们喜欢！”

　　李文渊依依不舍的将视线从电脑屏幕上面挪移开来，他取下眼镜来活动了一下眼球，殊不知此时的眼睛都已经是红彤彤的一片，布满了血丝。

　　“这本书写得很好，我真想一口气把它给看完！”李文渊就像是沙漠中的行人一般，见到了清泉，想要喝个饱。

　　旁边的谭麟也一脸佩服的看着林翰，“没得说，又是一本神作。还有什么是你不能写的吗？”

　　林翰这时候则是厚着脸皮回答说道：“我就是全能的，晚上你们是继续看呢？还是明天再来？”

　　“当然是接着看了，这不一口气看完，怕是晚上睡不着觉。”李文渊直截了当地说道，他对林翰一点不客气。

　　“看完之后我再回家，什么时候看完什么时候回去，这可是你打电话让我们来的。”谭麟打趣着说道，“这就是请神容易送神难喽！”

　　不过这对林翰来说算不了什么，他指着旁边几个空房间说道：“要是太晚的话，你们就住在这边吧，我这里空房间多的是，被褥枕套都是新的。”

　　在朋友家玩累了就睡，这是很正常的事情，他很欢迎这两人。

　　陈佳璇看着从楼梯上走下来的几个人，她忍不住笑着说道：“蚊子，麟哥，你们呀就在这里睡吧，咱们家什么都没有，就是空屋子挺多的！”

　　李文渊已经有一段时间没看到陈佳璇了，他诧异地说道：“弟妹你这肚子看起来得有三四个月了吧，预产期是多久啊？”

　　“11月末12月初的样子，刚好是在冬天。”陈佳璇摸了摸自己微微隆起的腹部，她还以为自己这身衣服藏得挺好。

　　原本这个餐桌上长期只有林翰两人吃饭，如今又多了两个人，看起来热闹不少！

　　谭麟笑着说道：“林翰你写得这么快，难道是为了挣奶粉钱？”

　　“谁说不是呢！这年头外面买的奶粉都不靠谱，我都想要那种特供奶粉。实在不行，我就自己买个小牧场，专门养奶牛，这样靠谱一些。”

　　李文渊几人都被林翰的想法给吓住了，有钱人见过不少，但没见过这种土豪，直接想去买牧场的！

　　“说实话，我家妞妞喝的黄金牧场奶粉还不错，是澳大利亚那边一家著名牧场产的。质量过关，现在妞妞还在喝蒙牛跟黄金牧场合作推出来的纯牛奶，对身体挺好的！”

　　奶爸李文渊算是比较有发言权的一个，就算有钱也没必要买个牧场来折腾。

　　林翰暗自记下这个牧场的名字，打算什么时候上网查一查，顺便去买一罐送去化验检测一下，虽然自己孩子还有段时间才会出生，但提前做好准备是必须的。

　　吃过晚饭之后，谭麟跟李文渊两人几乎顾不得消食，他们就回到了林翰的书房里面，开始看小说后面的内容。

　　倒是林翰跟陈佳璇则是牵着手，慢悠悠的带着小胖墩柴柴去不远处的公园散步，享受着难得的静谧时光。

　　……

　　谭麟觉得自己一点也不困，他的眼睛已经红得像兔子那样了，很久都没有通宵过了，如今却因为林翰的一本科幻小说一宿没睡。

　　旁边的李文渊也是这样，明明看了个通宵，但精神头却非常好，两个人立即小声讨论起来了！

　　所以当林翰早起准备跑步的时候，赫然发现自己两个好友竟然都精神奕奕的呆在书房，根本没有去准备好的房间睡觉。

　　“你们这是要准备修炼成仙吗？”

　　林翰显然低估了《2001：太空漫游》这部小说的魅力，它竟然让两位最最资深的科幻爱好者昼夜颠倒、废寝忘食！

　　李文渊一把抓住林翰的手臂，“你来得正好，我们正在讨论为什么哈儿会发疯。”

　　“是啊，它好端端的为什么要杀死这些人，这说不过去吧！”谭麟也有些困惑，这让他有些想不明白。

　　林翰转身给他们俩倒了杯矿泉水，穿着运动装坐在一边的沙发上，解释着说道：“这其实很简单，小说里面也解释了原因的。主要是害怕被泄密，神舟号去火星的目的，只有那三个被冷冻的人跟哈儿知道，舰长高宁跟宋玉武两人反而被蒙在鼓里。哈儿被输入了命令，如果人员全部出现不测，它也必须独立完成这个使命，任务大于一切。但是作为一个人工智能，它又需要精准地、毫无隐瞒的处理信息，所以就产生了分裂。”

　　谭麟也提出了自己的问题，“那小说前面提到的齐正林博士，他在月球上面见到了那块石板之后，可后续剧情却没有提到他呢？”

　　“其实这两位舰长，高宁跟宋玉武就是齐正林选上的飞行员，他们在飞行过程中一直听命于齐正林博士。自从博士发现月球上黑色石板的磁场指向木星后，这项探险计划就开始了。”

　　林翰神秘兮兮的补充说道，“偷偷告诉你们一个消息，齐正林博士是续集《2010：太空漫游》的主角，他在《2061：太空漫游》里面还出现过一次，只不过我还没想好大概什么时候写出来！”

　　一周不光把《2001：太空漫游》给写出来了，甚至还对后面的续集有规划，李文渊不知道该如何表达自己的心情，他只有反复低声说道：“你丫的肯定是外星人吧？”

　　“或许吧。”林翰并没有否认，其实这算是猜中了事实。

　　旁边的谭麟长舒了口气，“看来这又是一个大坑。太空漫游三部曲，从2001漫游到2061，真不知道你还能写出什么来！”

　　然而林翰摇了摇手指头，否认道：“错了，这不是三部曲，而是四部曲。后面还有个《3001：太空漫游》。”

　　“我真是服了你。我要是你的读者，指不定什么时候就要来砸你家窗户玻璃。每次都说是一个系列，结果写了开头第一部就跑，剩下那么多坑怎么填！除了《三体》系列完结，其余每个系列都属于挖坑不填！”

　　林翰低头数了数，还真被李文渊说对了，自己的《侏罗纪公园》、《银河系漫游指南》、《海伯利安》、《生化危机》都是坑，现在又多了个《2001：太空漫游》，要填的系列还真不是极个别。

　　“算了，你们赶紧睡会儿觉吧，可不能疲劳驾驶回家。等睡醒再回去！”

　　李文渊此时忍不住连打了好几个呵欠，这个状态的确不能开车，于是也顾不得洗澡，从林翰家的书房走到客房，连澡都没洗，直接就躺在床上睡着了。

　　……

　　5月29日，林翰在截止时间的前一天将自己写好、并且经过多次校对的稿子交到了载人航天办公室的手中，让他们可以稍微提前一点进行审核、印刷等等。

　　新闻出版总署对这种作品肯定是要大开绿色通道的，不然的话肯定会排队进行审核，不过就算新闻出版总署觉得可以出版了，也不代表它就一定能上太空！

　　甚至侯涛都做不了这个决定，得让更高层的领导们决定。

　　“神舟11号飞船的发射准备得怎么样了？”一个穿着军装，大腹便便的中年人开口询问道。

　　他的右边，一个年轻人迅速回答着说道：“长征二号运载火箭已经在酒泉发射中心准备就绪，景海鹏跟陈东也都就绪。届时神舟十一号飞船将在太空中完成跟天宫二号太空实验室自动对接任务，两位宇航员将在太空中逗留33天，完成各项实验以及科普活动。”

　　拄着拐杖的老年人感慨了一声，“等了几十年，终于等到了咱们国家自主研发的空间站。当初老美反对我们加入，我们也没钱加入，撇开那些国家自己动手，终于等到这一天了！”

　　“还有几天时间就要发射了，所有准备工作都全部到位了吧？你们还得进行多次的检查才行，不要99.9%，我要100%的成功！”

　　最初那个中年人反复交代着，就算在电脑上面进行了多次模拟，就算有神舟七八九十号跟天宫一号的实验，但天宫二号同样必须慎重。

　　那年轻人想了想，开口说道：“神舟十一号将携带我们国家青年作家林翰的新书《2001：太空漫游》进入天宫二号空间站，现在这本书才刚刚交上来，目前正在严格审查当中。”

　　“小涂，你们这怎么搞得，竟然弄得这么慌慌张张的。既然要把书送上太空，那就应该早点准备好才对，现在还有几天时间了，这本书能不能承担起重任呢！”

　　秘书小涂脸上唯唯诺诺的，心里却不停地吐槽着，原本就没打算送图书上太空，还不是你们这些领导看了国际空间站那群宇航员在办太空书展嘛。

　　明明可以找林翰要现成的作品送上去，可有人非得让他写新书，人家林翰都没叫苦，倒是这些领导抱怨起来了！

　　“你们加快审查，林翰他也算咱们国家最出名的作家了，要是政治上没什么大问题的话，那就通过吧。下次可得让他快点写好，别拖到这么后面！”

　　小涂连连点头，心里却瘪起了嘴巴，哪里还可能有下次，这么坑人的事情一次就够了。

　　有了大老板发话之后，航天中心跟新闻出版总署就迅速得多，不到一天时间内就把这本书给审核通过了，同时还让人设计好了小说的封面，等这本书从印刷厂出来的时候，才刚刚到儿童节。

　　别看这些机构平时工作效率慢，一旦有高层发话之后，效率快得让人不敢相信！


第822章 野心庞大

　　“林老师吗？我是航天中心这边的李洪明，不知道您还记得我吗？”

　　林翰此时正拿着剪刀修建花园里面万年青枝叶，他停下园丁的工作，对着手机说道：“当然记得，难道是结果出来了，是不是我那本新书通过审核了？”

　　李洪明给了个肯定的答复，“是的，现在样本都已经印刷出来，如果您现在有时间的话，请尽快来我们航天中心，我们将会跟您签订一份相关协议。”

　　“什么协议？”林翰很警惕的询问道，他可不会把这本书的版权移交给航天中心。

　　大致是听出了林翰的不满，李洪明解释着说道：“就是一份保密协议跟捐赠协议，不是对作品保密，而是对整个过程保密。至于捐赠协议就很好说了，这是《2001：太空漫游》全球第一本实体书，你捐献给咱们航天中心，并将会在航天结束之后收录进博物馆里面！”

　　现在航天中心那边巴不得别人知道林翰的新书写了什么内容，要不然其余人怎么知道这本书是不是只有个书名。

　　只不过按照目前的进度来看，大规模发售是不可能了，只有先在网络上面引起关注。

　　林翰听到这里总算是松了口气，他回答着说道：“那行，我现在就开车过来。”

　　反正最近闲在家里也没事儿，原本林翰是想陪陈佳璇的，结果这位准妈妈却跑去健身房练习瑜伽，据说这样能锻炼身体，在分娩的时候轻松一些。

　　挂掉电话之后，林翰就给陈佳璇发了个微信告知一下行程，他开着自己那辆奥迪就朝着航天中心而去！

　　大约是过了早高峰，道路上面汽车数量虽然多，但最多只是在红绿灯处等待片刻，并没有太过于拥堵。

　　林翰干脆将车载广播打开，他原本是想听听音乐，没想到却是一个新闻频道，而且诉说的内容也跟他息息相关。

　　“昨日，《黑客帝国2》买下纽约时代广场广告位，播放最后一款预告片，其后无数黑客帝国爱好者在烈日下身穿黑色西装、墨镜玩起了快闪。据悉，《黑客帝国2》将于6月9日登陆全球各大影院，几位主演楚光、徐嘉衍、沈彦灵做客艾伦秀，畅谈台前幕后……”

　　现在已经是6月1日，距离电影上映只有一周时间，到处的宣传都已经达到巅峰，甚至林翰开车的时候还能在帝都的街道两旁看见《黑客帝国2：重装上阵》的巨幅广告牌！

　　今年国产电影的质量跟票房都不尽如人意，这部国产科幻电影就被寄予了厚望，电影票房吧的各路吧友几乎是毒奶全部上阵。

　　二十亿、三十亿的口号都有人喊，甚至还有人喊出四十亿来，仿佛这些票房就是从天上掉下来的一般！

　　经历过各路烂片洗礼的观众们急需要这样一部好作品来洗洗眼睛，在全球票房上还有人觉得它可以冲击一下年度票房冠军。

　　“看来首映礼的时候还是得露个面才行，不然苗宏恐怕得杀了我。”

　　林翰在心里面说道，他称得上是黑客帝国系列的最大卖点之一，结果这样的导演有时间竟然闲在家里面当园丁，都不愿意出来宣传！

　　……

　　航天中心内，李洪明引导着林翰来到了会议室，航天中心的律师将早已准备好的文件交到林翰面前，然后贴心的送上纸和笔。

　　林翰虽然对法律不是很了解，但眼前这些条条框框还是比较简单，毕竟他跟航天中心这边没有涉及到什么利益问题。

　　确认无误之后，他就快速签上自己的名字，总算是告一段落！

　　“林老师，等我们这边盖上公章之后，我就把合约快递给您还是您让人来拿呢？”

　　“我找人过来吧，快递万一弄丢了就有些麻烦。”林翰好奇的打量了一下周围，他询问着说道：“你们这边有没有印刷出来多余的《2001：太空漫游》呢？能不能送我一本当纪念？”

　　眼下林翰还没有把书交给人大出版社，这边是直接通过航天中心印刷的，所以林翰这个原作者都还得找他们要样品才行！

　　李洪明可不会拒绝这个简单的请求，他笑着说道：“那您在这里先坐会儿，我去帮您拿一本。咱们载人航天办公室里很多人都想要这本书，可就印刷了不到一百本！”

　　毕竟这书是林翰的东西，印刷99本当做纪念就够了，其余人要是想要的话，就要等这本小说正式印刷发行，那得花钱买才行。

　　林翰此前签订的协议里面也有规定，这99本书算是他捐赠给航天中心的，但航天中心不得利用这些书籍进行盈利为目的的活动，比如说拍卖啊、在闲鱼上面挂出来等等。

　　“那行，你先去忙吧。”

　　目送着李洪明拿着合约走出去后，林翰就百无聊赖的看着会议室里面的材料，他手机被要求关机，在这里不能玩，无趣得紧。

　　但左等右等，半个小时过去了，李洪明都还没有回来！

　　林翰就有些坐不住了，“他到底忙什么去了，怎么一点动静都没有？”

　　会议室里面能打发时间的文字材料都被他看了个遍，于是林翰干脆从会议室里面走了出来，他打算在航天中心里面逛逛，看一下有没有什么值得关注的东西。

　　从会议室走到一个宽敞的大厅里面，林翰赫然看到了原本应该在酒泉卫星发射基地的天宫二号空间站！

　　“这应该是等比例打造的模型才对吧，不可能是真正的。”

　　他一边自言自语着，一边好奇的走到近处，伸手摸了摸天宫二号的外表，这摸起来充满金属的感觉，一点也不像是假的！

　　“这是咱们航天中心的实验品之一，规格大小、使用的材料都是跟即将飞上太空的天宫二号一样的，只不过里面没有那些仪器而已，空有外表。”

　　拿着一本崭新图书的李洪明不知道什么时候出现在林翰身边，他解释着说道。

　　林翰此时已经不关心他那本新书了，眼前天宫二号牢牢吸引住了他的眼睛！

　　如果说天宫一号是一件普通装修的房子，那么天宫二号就称得上是精装修。实验室的空间尺寸只有15立方米，这乍一听之下觉得很小！

　　但是在没有重力束缚的作用下，航天员可以在空间里面任意地方走动，不光局限于地面，所以活动空间就多了许多。

　　眼前天宫二号的墙壁和各项设施都采用了更加明亮和丰富的色彩，米白色的墙壁，蓝色扶手，手脚限位器则是绿色的，让林翰有种耳目一新的感觉。

　　“为了让天宫二号更有家的舒适感，我们在内室里面采用了硬质材料，相当于铺了层地板，即使航天员们始终处于失重漂浮的状态，但是他们跟内壁接触行走时仍然有地面的触感。”

　　说起天宫二号来，李洪明简直就是滔滔不绝，直接化身为讲解员，让林翰忍不住频频点头。

　　事实上，林翰这也是在实地观察空间站的真正模样，以往的文学作品、电影作品都不可能给他这么完整的体验！

　　有朝一日他如果要拍摄太空题材的电影，那么这就是最好的素材，而航天中心则是最好的顾问。

　　这也是为什么林翰想要跟航天中心打好关系的原因，他很多电影都跟太空有关，那时候需要专门的人才跟顾问帮忙！

　　航天中心显然就是林翰最好的选择，NASA不可能让林翰去参观这些地方或者提供什么帮助。

　　虽然天宫二号的空间有限，但依然划分了独立的卫浴空间，甚至还有特制马桶！

　　林翰参观了一下这边的独立睡眠区跟休闲娱乐区，这里不仅有一台装们的太空自行车还有台验证性的跑步机，方便航天员们在太空的时候运动锻炼。

　　“运动结束后，如果航天员们想要读书或者看部电影的话，天宫二号照样可以满足这样的需求。天宫二号跟地面指挥中心建立了一个文件传输系统，可以实现双方的信息传输，航天员只需要发送信息选择资料内容，待地面传输完毕之后就可以在自己的笔记本电脑上面观看阅读了！”

　　只不过林翰煞风景的问了个问题，“那他们看的书算是正版吗？”

　　李洪明满脑子黑线，“当然是正版了，我们肯定是正版购买阅读的。到时候你甚至可以在地面指挥中心跟航天员沟通交流。”

　　“既然是正版就行，我随口问问而已，别那么紧张。”

　　现在《黑客帝国》系列早就已经拍摄完成，而且就连第三部的后期制作也都告一段落，所以林翰休息休息之后准备新电影很正常！

　　虽然暂时还不确定他的新片是什么题材，但有机会跟天宫二号这么近距离接触还是相当难得，林翰抓紧时间东看看西瞧瞧，恨不得把这些内容都牢记在脑海之中，等需要的时候再调出来。

　　摆在外面的太空站其实技术含量并不高，并不害怕被人偷走，甚至于林翰就在琢磨着，万一自己要拍摄太空电影的话，能不能直接把眼前这个天宫二号的孪生姐妹给租过去当拍摄道具。

　　这么一想的话，其实还蛮激动的！


第823章 红头文件

　　如果真能把眼前这玩意儿租用过去拍摄电影，既有噱头又省事儿，同时还显得更加真实可信。

　　林翰在心里面想了一圈之后，并没有把这个念头说出来，毕竟现在时机不对，起码要等天宫二号正式上太空再说！

　　到处看看、摸摸，甚至林翰还去体验了一把睡觉时候手脚被束缚的感觉，在太空中必须这样做，不然的话可能在睡梦中就飘到不知道什么地方去撞上了。

　　“让你久等了，这是给我的书吗？”

　　林翰指了指李洪明手上那本包装精美的图书，他一眼就被封面给吸引住了，纯黑色的外封看起来格外深邃，就像是宇宙里神秘莫测的黑洞般。

　　书名则是用白色的字体写出来，封面上的白色飞船看起来闪烁着金属的光芒，不远处土星的行星环看起来格外显眼！

　　李洪明郑重其事的把这本《2001：太空漫游》交到林翰手中，他开口说道：“我们印刷的每本书上都有编号，您这是第12本。第一本已经加急送到酒泉去了，经过严格消毒处理后就将在飞船上面待命。到时候它会随着航天员们回来。”

　　林翰过来一看，这典藏版就是不一样，纸质摸起来就要舒服得多，甚至于字体看起来也不密集晃眼，“谢了，我回去就把它收藏起来，这可是航空航天特供。”

　　“祝你们火箭发射成功，我会在电视机上面收看直播的！”

　　林翰伸出自己的手，他跟李洪明握了握之后，就转身离开。

　　跟航天中心这边的事情也算是告一段落，可以安心准备电影上映的事情了！

　　……

　　林翰从航天中心这边出来之后，并没有直接回家，而是朝着银河影业的方向前进，他打算去问问苗宏关于电影的事情。

　　甩手掌柜当了这么久，偶尔还是得关心一下自己的电影进展，可不能总是装作隐身不在线。

　　此时的银河影业几乎全体员工都在忙碌个不停，不同地区的反馈，跟商家们的联合宣传，哪几家影院没有挂上海报，网络上面又是出现了什么不对的苗头等等！

　　很多看似鸡毛蒜皮的小事儿其实都需要有人去做，林翰之所以这么轻松，就是因为有其余人在忙碌。

　　苗宏刚刚才挂掉跟中影院线总经理的电话，他看到倚靠在门口轻轻敲门的林翰之后，忍不住开口说道：“老板，你休假结束了吗？”

　　“还没有吧，我只是顺便过来看看你们。刚刚我才跟航天中心那边签完协议，给你看看我的新书。”

　　说罢，林翰炫耀式的从背包里面拿出自己那本《2001：太空漫游》来。

　　苗宏忍不住叹了口气，他笑着说道：“半个小时前，我们刚刚看到了那边发出来的红头文件，正式向外界宣布这件事情。你竟然还不知道？”

　　林翰稍微有些懵，他也不是什么随时随地都开微博的，也没有任何人通知他这件事情。

　　所谓的红头文件就是指政府部门的公文，这些公文都是以红色标题作为特别格式的，他可没想到竟然航天中心那边竟然会发文！

　　“我得赶紧瞧瞧是怎么回事儿，不过应该是好事才对。”

　　苗宏将自己面前的电脑屏幕转移过来，那上面赫然便是一张被放大的图片。

　　林翰将椅子拖近一些，然后定睛一看，发现抬头赫然便是中国航天中心，下面正文的标题则是大大的黑体字“证明”。

　　【2018年6月3日，天宫二号空间实验室即将在酒泉卫星发射基地升空。兹有林翰图书作品《2001：太空漫游》实体书及电子版光盘将随天宫二号飞入太空，并将由神舟十一号任务乘组航天员带回地面。

　　特此证明

　　中国航天中心，2018年6月1日】

　　同时右下角的单位名称跟时间上面还有一个鲜艳的红色公章！

　　这份文件直接被放到了网络上面，算是给最近一段时间来的所有传言做了个总结，给出了最最官方的说明。

　　苗宏开玩笑地说道：“不出意外的话，这会儿时间已经被新闻推送出去了，估计明后天全国人民都知道你的新书要上太空！”

　　“我觉得这来得有些不是时候啊，这不是摆明了在瓜分黑客帝国的关注度吗？大家都跑去看小说了，谁来看电影。”林翰这会儿倒是忧虑起来了，他还指望《黑客帝国2》能创造更多的辉煌呢。

　　“这固然会分流关注跟读者的钱，但也会扩大你的消息啊。原本《黑客帝国2》要上映只是在娱乐生活版块，现在其余新闻版块也都纷纷提及，反正这本《2001：太空漫游》又不是现在发行，你别太杞人忧天了。”

　　经过苗宏的解释之后，林翰脸色才好看了一点，他可不想出现这种情况。

　　《幻想时代》已经预定了《2001：太空漫游》的连载，说起来也不知道什么时候那些读者才能真正看到这本小说的真面目。

　　……

　　此时航天中心的官微下面已经人满为患，甚至连各大营销号、娱乐八卦帐号纷纷转发起这条微博来，官方出面透露时间跟小说书名，这个待遇普通人连想都不要想！

　　“真的写完了！这么紧的时间，林老师愣是写出了一本书，虽然没看过具体内容，但能让航天中心发送到太空去，肯定差不了。”

　　“我现在只关心一件事情，既然都要上太空，什么时候让我看看这本书啊！”

　　“我算是服了！我是网络作者，一天写个两万字不在话下，但是也做不到像林翰这样两周不到就写出一本新书来。请收下我的膝盖！”

　　“《2001：太空漫游》？那一年好像我们还没有去太空中吧，这怎么漫游得起来，很想知道小说具体怎么写的。”

　　“牛逼，牛逼，官方盖戳，看谁还敢说这是假的！”

　　“作为书迷高兴得要命，最近林老师总是发福利，钱包都快遭不住了。《科幻世界》的五月刊买了，《黑客帝国2》首映日的票买了，《夏洛的网》买了，现在又想让我买《2001：太空漫游》。行行行，我的钱都是你的，心满意足献上钱包！”

　　“谁知道《2001：太空漫游》究竟写的是什么内容啊，翰林院论坛里面那曾经爆料的哥们很久都没冒泡了，不知道能不能打听到第一手的消息。”

　　这时候，徐嘉衍竟然也从繁忙的宣传行程中抓紧时间上网，他转发了这条消息说道：“怪不得林导不参加任何宣传行动，原来是有作品上太空。很期待林导的新作品，不知道什么时候可以看到呢？@林翰”

　　他在《黑客帝国2：重装上阵》里面依旧扮演史密斯特工，这个角色帮助他成功打开了好莱坞的大门，想要持续在好莱坞大制片厂面前刷脸，这种级别的电影一定少不了。

　　娱乐圈都是捧高踩低，当一个演员越来越成功的时候，几乎所有公司都会投来橄榄枝，哪怕片酬跟分红要求越来越高。

　　沈彦灵几人大概是同行，她干脆就转发了徐嘉衍的微博，“嘉衍哥说得对，很久没见到林导了，不知道首映礼会不会出现呢？”

　　这大概也是很多人的问题，自己拍摄的电影就要上映了，作为一名导演竟然不做任何宣传，就连采访都看不到一个，这放在任何地方都是不正常的。

　　但林翰不做宣传的架势，却比他们这些正儿八经上节目跑路演的关注要多得多，每隔几天都有重量级的消息爆出来，仿佛就没个消停的时候！

　　明明他没怎么露面，可是网络上、报纸上、电视机、收音机里面全是林翰的消息，整个五月份他都处于消息大爆炸的状态。

　　如今六月来了，这种情况只可能会更加频繁，航天中心用自己的红头文件打响了第一枪！

　　林翰既然看到了这些消息，那他也不能再装死沉默了，于是随便上传了张柴柴的照片然后又咔擦一下给自己面前这本书拍了个照，编辑写道：“感谢大家这段时间对我的关注跟支持，同时也感谢航天中心选择将这难得的机遇交给我，《2001：太空漫游》飞上太空对我来说意义非常重大！虽然我暂时还不能去宇宙游荡，但那这本书会代表我出现在太空中。简单说一下吧，《幻想时代》确定连载这本作品，实体书大概将会在七八月的样子发售，届时会采用另外一个封面。另外，欢迎大家到电影院观看《黑客帝国2》！”

　　他这条微博字数可不少，同时也算是解答了网友们的困惑，顺便还打了个广告。

　　这几乎让全国上下几十万人长吁短叹起来，现在才六月，明明图书都已经做出来了，可是却要等七八月才发行，这不是折磨是什么？

　　读者们的浓浓哀怨几乎要淹没掉林翰的这条微博，林翰也没有再看什么，这个恶人就干脆交给谭麟算了。


第824章 捞金无极限

　　事情闹得沸沸扬扬的，谭麟心甘情愿当上了背锅侠，因为如今的《幻想时代》正在谋求发展。

　　月销量稳定在三百万册以上，每一期都有很多作品想要登上去，但由于篇幅有限，页数是一增再增，但依然刊登不了全部作品！

　　很多优秀的小说就这样一期一期推迟下去，谭麟看得有些揪心。

　　像《幻想时代》这样的杂志很多都是月刊，不过他觉得现在条件基本上已经成熟，可以变成半月刊了。

　　林翰的这本《2001：太空漫游》就是催化剂跟销量保证，现在杂志社里面的编辑们都已经准备就绪，作品是不用担心的！

　　其实作家们把小说作品放在一本杂志上面连载，无非是为了钱跟为了名。

　　现在《幻想时代》销量大增，而且备受广告商青睐，杂志社有钱之后自然就大方得多，在稿费这块绝不含糊，给的价格基本上都是行业顶尖水准。

　　同时这些作品在《幻想时代》上面能得到更多读者的注意，这不管是对于出版或者改编来说，都很有帮助！

　　并不是每个作家都能跟林翰这样每年收入一亿美元的版税，他们很多人其实就是靠着稿酬活下去的。

　　所以像这种稿费高、知名度好的平台就备受青睐，如今《幻想时代》的竞争非常大，只要能在这本杂志上面刊登，那接下来就会受到另外一系列杂志转载的申请，出版社都会主动联系！

　　从月刊变成半月刊，对杂志社而言，最大的好处就是能赚更多钱了。

　　现在很多杂志都不靠卖杂志赚钱，即便是对于《幻想时代》而言，它一个月能卖三百万册，但刨除各项费用之后也勉强只能收支平衡，真正的盈利是来自广告商投放的广告！

　　半月刊就意味着一个月能投放两拨广告，也能够接纳更多的广告商。

　　原本谭麟一直都想开启这个计划，但害怕得不偿失，不过现在大家都知道林翰的新书要在他们杂志上连载了，那就趁热打铁推出去。

　　相信那些广告商也不是傻子，有林翰的助威，这半月刊几乎没有扑街的可能！

　　谁不知道五月份的时候，《科幻世界》那边拿到了林翰短篇小说《朝闻道》之后，就狂扫过去一两年的阴霾，销量大增了接近七八倍。

　　只不过现在六月份到了，没有林翰新书加持后，它那边又被打回原形，销量榜单上面看不到任何一丝影子。

　　短篇小说尚且有这么强的影响，更别说是跟太空挂钩的长篇小说了，谭麟哼着小曲儿已经想好要把广告价格提升多少了！

　　“摇钱树啊摇钱树，林翰还真是货真价实的摇钱树。”

　　谭麟忍不住感慨起来，今年的营业收入肯定会非常亮眼，说不定后续的计划也可以慢慢开始了。

　　一步一个脚印，谁也想不到那个曾经被停刊的杂志，现在竟然越办越好！

　　……

　　六一儿童节刚刚过完，闫立伟再次伪装自己是过了节的孩子，他拿着一本新出的《幻想时代》站在地铁黄线外等车。

　　“今天这封面上怎么有个六月上的字样，难不成还有个六月下？”

　　闫立伟自言自语着，他翻开杂志的第一页，就看到了上面印刷出来的官方通告。

　　“亲爱的读者朋友们，由于本杂志近来投稿量不断增加，杂志影响力不断扩大，每月一刊的出版周期已经无法满足广大的作者朋友投稿以及发表需求，经过编辑部研究，现获北京市新闻出版广电局批准，从2018年6月开始《幻想时代》由月刊改为半月刊，全年共24期，每期不低于100页。同时林翰最新力作《2001：太空漫游》将在6月中旬登陆《幻想时代》六月下刊，敬请期待！”

　　“早就该改版了，每个月出这么一本怎么够啊。”闫立伟忍不住笑了起来，每个月只不过是多消费五六块钱而已，这又不是什么大数字。

　　但是对于他这种喜欢看书的人来说，却是极好的消息，正愁现在每个月都要书荒。

　　以前闫立伟都是上半月有书看，前面十多天就把整个月的杂志内容看完了，之后就一直等一直等，等下个月的！

　　现在起码下半个月也有能看的，更何况六月中旬还能看到林翰的新作品，实体书要等到七八月才面世，但具体内容只需要再过一周就能在《幻想时代》上面查看，这还有什么理由不去购买呢？

　　当地铁呼啸而过的时候，闫立伟则是拿着杂志坐在椅子上，泰然若素的阅读起来，对耳畔不断响起的报站声充耳不闻，根本不知道坐到了哪一站。

　　……

　　“谭麟可真是个人精，这种好资源都能拿到手，下半年他们的业绩肯定是嗖嗖嗖上涨。”

　　科幻世界杂志社内，张振峰语气有些酸溜溜的，明明当初情况是反过来的，自己杂志办得如火如荼，幻想世界处于停刊状态。

　　但不知道什么时候，双方的情形就发生了颠倒，幻想时代都变成了半月刊，发展得越来越好！

　　另外一个编辑则是懒散的靠在椅背上，有一搭没一搭地说道：“这有什么好奇怪的，林翰是幻想时代的股东又不是秘密。他不把太空漫游交给幻想时代，还能交给我们？”

　　张振峰像是吃了炸药般，随便一点就燃，“老吴，你什么意思？咱们科幻世界又不比幻想时代差。难道你也要跟陈楚河那样，跳槽去幻想时代？”

　　吴俊成已经在科幻世界担任了二十多年的编辑，他可不是陈楚河那种好好先生的性格，“关你屁事。张振峰，你在编辑部里面就像是颗老鼠屎，坏了我们整锅粥！我随便说一句，就让你高潮了？简直就是疯狗，随便遇上个人就咬。”

　　张振峰又不是领导干部，虽然有背景跟后台，可吴俊成也有，他看不惯张振峰很久了，没能力不做事，还偏偏喜欢玩点办公室斗争，弄得乌烟瘴气的。

　　“我是老鼠屎的话，你就是大象粪。合着咱们杂志销量越来越低，是因为我的原因？你们有本事也跟陈楚河那样，捧一个林翰出来啊，要是能捧出来，我跪下唱征服都可以。可惜你们没那个实力，也没那个运气，只能眼睁睁看着别人……”

　　“够了！”

　　主编周永浩铁青着脸走了过来，他呵斥道：“你们俩这样子像话吗？上班时间在办公室里面骂来骂去，屎啊粪的都冒了出来。其余的杂志做他们的，我们做自己的，有什么好讲的。你们俩都给我听好了，下次再让我听到在办公室吵架，你们俩都给我收拾走人，正好少发两个人的工资，我说道做道！”

　　吴俊成跟张振峰两人就像是老鼠见到猫一样，立即就蔫了下来，低着头不敢说话。

　　《幻想时代》的一番举动，竟然让竞争对手内部出现了矛盾，这大概是所有人都始料未及的！

　　……

　　其实早在谭麟看完林翰这本《2001：太空漫游》之后，他就把计划提出来了，在编辑部讨论的时候，几乎没有任何人做出反对。

　　月刊变半月刊很是顺利，而更加顺利的则是重新跟广告商们洽谈，工作人员直接拿出林翰的名头，说接下来林翰将会在《幻想时代》上面连载六期新书，那些商家几乎没有做出任何讨价还价的行为来，一个个都非常豪爽的掏钱买下广告位！

　　甚至当幻想时代把这消息传播开来之后，一些从来没合作过的商家也都纷纷过来询问，价格一再攀升。

　　上个月，《幻想时代》的植入广告收入大概是380万人民币，而这个月得益于多出了一倍的广告位以及价格提升，广告收入达到了920万人民币！

　　那些商家绝对算得上是花了血本的，如今幻想时代的热度几乎登顶期刊杂志类的榜首，原本它就能卖出去三百万册，再加上林翰这个致胜法宝，突破五百万册似乎并不是困难的事情。

　　这个数据也让幻想时代一举超越了众多老牌媒体，像什么时尚伊人、瑞丽风尚、世界时装之苑、时尚芭莎、财经、财富中文版、三联生活周刊、第一财经周刊等众多杂志的单月广告收入都没能卖到这么多钱！

　　一个月广告收入这么多，谭麟都觉得有些不可思议，这捞金也捞得太狠了些。

　　光是广告收入，今年就有可能破亿，更别说还有杂志的销量，幻想时代的发展炫目得让人暗自称奇，这完全就是一项商业奇迹嘛！

　　林翰也没想到当初自己投资那么点，占据20%的股份竟然会给自己带来那么多的收入，现在他都有点后悔了。

　　反正那时候有钱，为什么不多投资一点呢！

　　现在李文渊大概是要笑晕在家里了，当初他被业内人士称作接盘侠，凭借一腔热血将已经停刊的《幻想时代》买下来，大家都以为他要亏得血本无归的时候，现在却被现实狠狠的打脸了。

　　几百万人民币买下来的杂志，如今一年光是广告收入就破亿无悬念，这投资回报率简直要突破天际！


第825章 全球瞩目

　　距离天宫二号发射升空还有不到两个小时，北京航天飞行控制中心的飞控大厅里灯火通明。

　　所有的科技人员都坚守在自己的岗位前面，为天宫二号的腾飞做最后准备。

　　虽然发射地是在遥远的酒泉，但北京飞控中心是此次任务的组织指挥、数据处理、轨道计算、计划生成和指令发送等一系列关键工作的实施地，也是通信指挥部所在地。

　　他们一个个有条不紊的忙碌着，之前已经进行过多次内部演练跟综合检查，确保发射成功。

　　……

　　“快来快来，已经开始倒计时了！”

　　陈佳璇拿着遥控器坐在沙发上面催促着，林翰连忙端着两杯鲜榨果汁从厨房里走了出来，“应该不会错过的。”

　　此时已经是晚上十点过了，中央一套却正在直播天宫二号的发射情况，不知道有多少人在此刻都守在电视机前面观看直播，只为看到那冉冉升起的火箭！

　　陈佳璇喝了口哈密瓜汁，她将电视机的音量调大了一些，屏幕上的主持人都没有再说任何话语，只有地面控制台的倒计时声音传出来。

　　林翰也忍不住屏住了呼吸，发射台那边白色的长征二号运载火箭孤零零的竖立着，上面显眼的五星红旗让人激动万分。

　　“30秒……20秒……10秒”

　　导播此时也在忙碌的切换镜头，夜色笼罩下的酒泉卫星发射基地看起来一片安静，一枚火箭在沙漠当中看起来很是渺小！

　　倒计时越来越近，林翰的拳头都忍不住攥了起来，他跟陈佳璇两人一起跟随着控制台的声音数着：“10、9、8、7……”

　　伴随着倒计时结束，那声“点火”的指令发出来的时候，赤红色的火焰便从火箭的尾部喷射出来，浓浓烟雾跟斥力推动着火箭朝着天空飞去！

　　抵抗住地心引力，速度越来越快，当火箭慢慢往上爬升的时候，长长的火焰尾巴吸引着人们的注意，林翰忍不住欢呼起来。

　　不过这仅仅是火箭的第一道挑战而已，在发射升空还没有完结的时候，没有人敢掉以轻心！

　　这一刻，全世界的目光都放在了中国身上，没有其余国家的帮助，中国竟然也能够独立完成太空实验室的难题。

　　天宫二号的发射瞬间看起来震撼无比，同一时间上这个场景就被做成了GIF图片，点火升空，火箭助推器分离，每一步都让数亿国人自豪！

　　在短短不到十分钟的时间里面，火箭各个部段先后完成使命，依次分离，最终将天宫二号送入到太空之中。

　　陈佳璇揪起来的心总算是放了下来，她对一边的林翰说道：“我的心脏差点从嗓子眼里面蹦出来，这太棒了！”

　　央视一套的直播结束后，在央视十三套新闻频道却开始进行着新闻发布会，林翰没想到自己的作品竟然也被提及到。

　　……

　　当航天中心的负责人跟新闻发言人走进记者厅的时候，迎接他们的便是一长串掌声。

　　“朱总，咱们这次为什么少了一个宇航员呢？”

　　新华社的记者当仁不让的问出了第一个问题来，她明显注意到此前很多次火箭发射都是三名航天员，但这次只有两位。

　　朱枞朋作为航天中心的负责人，他对这些事情了解得很明白，于是便回答着说道：“少一个人，意味着太空舱里面所带的东西就少了，咱们天宫二号能带的东西有限，而且航天员们要待的时间很长，各种东西都比较多。两名宇航员的话，消耗就要少一些。明年我们计划采用天舟货运飞船给天宫二号进行燃料以及其余推进剂、实验器材的补给。”

　　“景海鹏他们要在太空待上三十天时间，天宫二号的居住环境是否能让他们感觉舒适，从而不影响到实验呢？”

　　来自英国的记者用中文进行了提问，新闻发布会现场可不仅仅是有中国的媒体，欧美国家也相当关注这一次的火箭发射！

　　“为了能让宇航员们舒适一些，我们对天宫二号进行了改进和提升，包括色彩、照明、娱乐、健康保障等等。他们可以在空间站里面通话、视频交流、听音乐、看电影、看书等等。我们这边专门准备给宇航员准备了一本书，描述的就是在太空漫游的故事，相信他们一定会有相当的共鸣！”

　　来自俄罗斯的记者卡恰切夫举手追问道：“我能知道这是哪本作品吗？”

　　朱枞朋示意了旁边的工作人员一下，他身后的大屏幕上立即出现了《2001：太空漫游》的封面照片，这些都是事先做好的准备。

　　工作人员早就预料到可能会有记者问这个问题，老早就把答案准备好，其实外交部发言人们也都是同样的做法，先自己给自己提问，然后把答案准备得八九不离十。

　　“这是我们国家青年作家林翰写的小说，看起来还不错，你们之后可以阅读一下。”

　　虽然只是简单提了一句，但不少记者还是纷纷动笔将这本书给记录下来，林翰的这本《2001：太空漫游》悄然打开了国际视野！

　　哪怕林翰没有拿到过诺贝尔文学奖，可是这并不妨碍他成为国际知名度最高的中国作家。

　　现场的记者在听到了林翰的名字后，几乎都忍不住喔了一声，既然是林翰的话，那就没什么问题了。

　　毕竟连国际空间站那些宇航员也都自发的带上林翰写的小说，中国宇航员阅读一下也很正常！

　　……

　　国内的媒体新闻几乎刷屏，甚至于国外很多主流媒体也都在关注着这项难得的科技突破。

　　美国有线电视新闻网（CNN）在题为“中国着手发射天宫二号实验室”的文章中写道，天宫二号具备支持两名航天员在轨工作、生活三十天的能力。中国获奖成为全球拥有在轨空间站的唯一国家！

　　cnn的这篇文章甚至描述了一下宇航员们在太空的生活，其中重点介绍了一下林翰的那本新书，在没有官方译名的情况下，自己弄了个翻译出来。

　　甚至美国国家航空航天局（NASA）也在网上发布了天宫二号发射全过程录像的链接，美联社、福克斯电视台、美国广播公司、美国之音等都对中国成功发射天宫二号进行了报道。

　　俄罗斯各大媒体也都给与了高度关注，俄国家电视台新闻频道报道说这是中国第一个真正意义上的太空实验室。

　　英国广播公司同样大加夸赞，他们认为中国是第三个具备将人送上太空的国家！

　　日本《朝日新闻》、捷克《权利报》、法国、意大利、澳大利亚、加拿大等国也纷纷加入到报道的行列中来，全世界的焦点都放在中国，放在天宫二号身上！

　　这些报道的重点肯定是天宫二号跟中国的科研能力，不过大篇大篇的报道总是会时不时的提及到林翰，这也给海外读者们留下深刻的印象，到底是什么样的一本书才能被专门带上太空呢？

　　然而并没有人能回答这个问题，除了少数几个人之外，其余人根本没见过《2001：太空漫游》这本书的内容，除了猜测也只剩下猜测。

　　不光是网友们在催促林翰，甚至出版社也都在催促他，这么好的时机，不赶紧把图书推出来，等热度降下去之后可就晚了！

　　推特上面甚至有网友开玩笑说希望黑客将林翰的这本书公布出来，然而没有一个人真正动手了的。

　　企鹅出版集团那边也在反复追问有没有英文版，不光是国内的观众感兴趣，国外的读者同样期待！

　　在统计出来的年度最受期待小说当中，这本只有名字的科幻小说竟然力压多部作品，成为外网读者最想要看到的作品。

　　“谭麟，我为了幻想时代可是压力山大，你那边动作也稍微快一点吧，早点把小说弄出去，省得读者们念叨。”

　　林翰开玩笑地说道，他其实已经习惯了被读者们催促，以前那么多观众催促他早点把《黑客帝国2》上映，那时依然巍巍不动，敲定的档期是什么时候就是什么时候！

　　“我那么忙碌赚钱是为了谁？”谭麟反问道，“一个月广告收入差不多一千万，我一丁点股份都没有，要抱怨的话，也是我抱怨啊。”

　　林翰赶紧指了指一边的李文渊，“这话你得去找大老板，赚的钱大多数都在他那边！”

　　“可别抱怨，我手上这么多股份也有些不恰当，我正在考虑年终的时候把其中5%交给你，只不过不能转卖给别人。”

　　李文渊并不是商人，但是他却懂得把人才绑在自己这辆战车上，如果没有谭麟的辛勤忙碌，自己根本没机会赚这么多钱！

　　这绝对算得上是大手笔了，5%的股份分红差不多就是500万人民币，而且还仅仅只是一年而已，这比涨工资给奖金还要更加收买人心。

　　“真的假的？”林翰稍微惊讶了一番。

　　李文渊耸耸肩膀说道：“当然是真的，我股份虽然少了点，但以后却能赚更多钱，多划算啊。我老老实实当我的资本家比较好，写书比不过林翰你，经商比不过谭麟你，我当个甩手掌柜，每年坐着收钱就行！”


第826章 制霸暑期档

　　坐拥80%的股份，李文渊的确算得上是新晋富豪了，哪怕他比不过林翰的身家，但在作家里面肯定是名列前茅的。

　　“既然说起这个，我在考虑弄一个幻想时代的漫画版，咱们的杂志上有很多作品都可以绘成漫画。现在漫画类的杂志销量还不错，只要我们有好的作品，不愁卖不出去！”

　　谭麟说起这些来头头是道，然而林翰对漫画什么的并不了解，他只是说道：“不是很多漫画类杂志都倒闭了吗？那些知名的画手或多或少都跟杂志签约了，我们刚刚弄成半月刊，现在就弄漫画，会不会太快了一些？”

　　李文渊也想要杂志社发展，他倒是对谭麟充满信心，“放手去做吧，大不了赔点钱，现在咱们有的是钱！”

　　“其实我们现在只是筹备，如果是要发行新杂志的话，准备半年也很正常，毕竟要拿到出版发行的许可，要尽可能多的找到优质作品，还要宣传，最快也得是2019年。”

　　仓促开新刊很容易扑街，就像是作者准备新书一样，准备充分点成功率肯定要高一些！

　　“现在这些原创的漫画类杂志每个月的销售排名大概是什么样子的？我记得我的书都被改编过漫画，只不过我几乎没认真看过。”

　　林翰的《侏罗纪公园》就曾经被改编成中英双语漫画，那是依托于小说跟电影的双料成功，其实销量非常一般，并没有大爆起来。

　　谭麟是认真了解过这些内容的，他如数家珍的报上那些名字来，“上个月的话，《知音漫客》还是老大哥，它是周刊型杂志，最高的一个月发行量超过900万册，险些破千万，平时稳定在五六百万册，算是新中国漫画第一刊吧！”

　　听到这个销量数字，林翰忍不住跟谭麟对视了一眼，原本以为《幻想时代》做得很不错了，如今看来还是差了很大一截。

　　而且科幻改编漫画其实并不吃香，读者们更加喜欢的是科幻电影跟小说，对这类型的漫画来说日本的接个科幻漫画大师牢牢占据市场。

　　当然也有很多非常不错的科幻漫画，但中国原创的科幻漫画就要少得多，反正林翰几乎没有听说过！

　　“《龙漫少年星期天》、《漫画SHOW》、《漫友》、《漫画世界》、《飒漫画》、《漫画派对》、《漫画月刊》等等，它们销量都挺不错的。”

　　林翰摊开手，他笑着说道：“我对这些并不了解，干脆就直接相信你这样的专业人士吧，希望明年年初的时候能看到我们出的漫画。”

　　“对了，有人建议说我们的新杂志名就叫《幻想漫画》，你们觉得怎么样？”

　　李文渊喝了口清茶，“还不错吧，起码一看就知道跟我们《幻想时代》挨边，一家人嘛。”

　　“挺好的，有品牌效应，而且也点题了。漫画基本上都是幻想吧！”

　　三个人忙里偷闲，在繁忙的六月初躲在这家偏僻安静的小茶馆里闲聊着。

　　谭麟说完了自己这边的正事儿，这才有时间来八卦一下，“老林，你的新电影不是要上映了吗？你怎么经常溜出来找我们，也不见你宣传一下。”

　　现在都已经是六月四日了，距离《黑客帝国2》正式上映只剩下五天时间，外面各路人马都忙得人仰马翻，结果出品人、制片人、导演、编剧兼原著作者却藏了起来。

　　林翰忍不住唉声叹气起来，“别提了，最近那些记者整天都在蹲我。昨天我去跑步遛狗，都有一大帮人拿着照相机追着我，弄得长期在那边锻炼遛狗的人一直埋怨我。今天早上就只能在自家的小健身房里面跑跑步，不敢出去。”

　　“你这是甜蜜的烦恼，多少人想让记者狗仔拍都没人搭理他们，估计等电影上映之后就要好得多。”

　　“我看你这是自己惹的祸。弄得神神秘秘的，你要是自己出面参加个活动，他们估计就没这么狠了。”

　　李文渊建议着说道，六月的北京已经开始炎热起来，好在茶馆旁边就是一片池塘，当清风拂过的时候，甚至还能闻到荷花的淡淡香气。

　　林翰也只有感慨道：“我自己倒还好，主要是怕他们不小心冲撞到我媳妇儿。我都给她请了个女保镖兼助理、司机，就怕出现意外！”

　　怀孕几个月的陈佳璇每天都还在外出，这些记者有时候为了追求新闻很容易闹出些事情来，要不是陈佳璇极力反对，林翰都打算给陈佳璇配上四五个保镖。

　　这唯一的一个女保镖还是林翰好说歹说劝说的结果，她一个人就兼任了所有工作。

　　“说真的，我前几天才在电视机上面看了《黑客帝国》，现在已经等不及要看《黑客帝国2》了，你就不能给我们开开后门，让我们去提前感受一下震撼吗？”

　　谭麟搓了搓手，“我到时候还可以冒充一下影评人给你写稿子，不收任何润笔费哟！”

　　林翰将桌上的折扇拿起来，展开之后潇洒的扇了扇。

　　“明晚有个影评人专场，你们可以来看看。到时候我带你们进去，这总够意思了吧！我们看的还是IMAX-3D的，银幕小了的话根本体验不出震撼视听。”

　　“那行，就这么愉快地决定了。能多带几个人吗？”谭麟掰掰手指头说道，“你嫂子跟你侄儿都想看看，我这边需要三张票。”

　　“没问题，蚊子你需要几张？”林翰扭头询问道，对于他来说，多几个人根本不关事！

　　李文渊笑了笑，“我跟我老婆就够了，妞妞送去姥姥家，顺便跟老婆约会一下。很久没有一起去电影院看过电影，还挺怀念的。”

　　“时间跟地点我问一下之后就转发给你们，记得到时候给我贡献几张票房啊！”

　　……

　　伴随着炙热的天气，一年一度的暑期档也缓缓拉开帷幕。

　　面对汹涌而来的暑期档，有媒体在预测的时候直接使用了“惨烈”两个字，各家电影制片公司跟发行公司都在卯足了劲拼命争抢！

　　五十多部各个类型电影的上映混战，竞争之激烈，拼抢架势之凶猛，确实可以称得上是惨烈。

　　2018年过去五个月时间里面，电影市场遭遇寒流，国内票房市场增速不仅仅是放缓，甚至出现了倒退下跌。

　　多部话题大片折戟而归，给一路高歌猛进的电影产业泼了盆冷水，大爆的电影几乎没有，不管是国产电影还是好莱坞作品都是烂片当道，以往备受热捧的大IP、小鲜肉、青春题材的电影放在今年似乎都不灵了！

　　整个行业都在等待着暑期档来救世，但看现在的架势，除了《黑客帝国2》的热度高一些之外，其余多部大片的热度都不怎么理想。

　　6月1日上映的几部电影当中，来自好莱坞的动画片《魔发奇缘》口碑一般，倒是里面的主题曲传唱度比较高，首日票房仅仅只有五千万便拿下当日的票房冠军，累计票房破三亿都困难！

　　另外几部电影《中国推销员》、《》也都基本上算是炮灰，大家都知道重头戏还远远还没有上阵。

　　这么多电影当中，唯一可能对林翰新片造成影响的就是6月5日上映的新电影《封神演义》，这部电影的故事大家几乎耳熟能详，武王伐纣，各路神仙齐聚一堂。

　　演员阵容无比豪华，一线明星就有七八位参演，几乎每个角色都是能叫出名字的！

　　斥资三亿人民币打造的《封神演义》目前宣传得非常猛烈，到处都可以看到它的广告，甚至有人透露这部电影10亿票房保底发行，看得出来发行方对它的信心。

　　《黑客帝国2：重装上阵》选择在6月9日上映主要是为了照顾高考党，当他们那批人高考结束之后，会对票房有明显的刺激！

　　而且那一天也正好是周五，周末的开端，非常适合新电影上映。

　　只不过除了《黑客帝国2》之外，中外合拍片《绝境逃亡》也不容忽视！

　　中国最有名的打星房龙，联手好莱坞喜剧大腕本·斯蒂勒，外加国内大花旦林艾，三位顶级明星阵容豪华，而且这部功夫喜剧类型的电影同样也是国内观众席喜欢的类型。

　　《忍者神龟》跟《人猿泰山：丛林归来》这两部好莱坞作品将会在6月12日上映，如果《黑客帝国2》走势不佳的话，很有可能被它们俩联手给拦腰截断！

　　接下来还有《谍影重重6》、《小黄人2》等多部好莱坞电影轮番上阵，暑期档几乎每一周都有新的大片上映，想要在如此多电影当中拔得头筹，这绝非容易的事情。

　　林翰拍摄电影并不多，那部《长生不死》在春节档因为好口碑上演票房奇迹，《黑客帝国》则是提档到了贺岁档创下华语电影海外票房、全球票房新纪录。

　　这一次，他加入到暑期档的大混战当中，为的并不是当一个炮灰，而是想真枪实弹的称霸！

　　哪一个票房霸主不是踩着一大堆竞争对手的尸体往上爬的？

　　虽然对手很强，但《黑客帝国2》也不弱，这次的暑期档看起来分外精彩！


第827章 冠军相！

　　影院内，银河影业特别举办的媒体试映场即将开始，这一批人当中有专门的影评人，也有微博微信等平台的自由撰稿人，当然更多的显然是那些专业媒体。

　　放眼望去，能容纳几百人的放映厅几乎是座无虚席，不少记者跟编辑都将3D眼镜拿在手中，互相交流着情报。

　　光是央视那边，就有好几个不同的频道跟栏目组派出了采访跟评价阵容，人数最多的显然是电影频道，另外新闻频道、科教频道、综艺频道甚至外语频道也都有人来！

　　苗宏低声在林翰耳畔说道：“除了央视之外，还有湖南卫视、上海卫视、北京卫视这些电视新闻，至于报纸的话也有很多，人民日报那边不用担心，你刚刚才送了小说上太空，这些官方媒体不至于这么快就翻脸不认人，更何况还有你家那位在。”

　　光明日报、经济日报、中国青年报、央广电台、中国国际电台，甚至新浪娱乐、新浪电影、搜狐、腾讯、爱奇艺、优酷等多家网络媒体也都有到现场来。

　　可以说是一网打尽这些有机会对外发表评价的媒体，同时好莱坞那边也在举办媒体试映场，等试映场结束之后，《黑客帝国2：重装上阵》的媒体口碑就将正式解禁。

　　去年《黑客帝国》的影片因为在网络上面泄露了ts偷录版本，再加上银河影业那时候应对大片发行的经验不足，所以弄得有些仓促。

　　《黑客帝国》在去年11月那么快提档之后能收获十多亿人民币的票房，影评人最初的好评功不可没，这些评论将观众们带到影院里面，从而在一开始就获得不错的票房！

　　今年除开媒体试映场之外，还有就是粉丝试映场，用来犒劳曾经的粉丝。

　　银河影业延续了去年的网上宣传策略，也就是利用预告片里面流动掉落的数码雨进行信息隐藏，只有破解了这些信息的粉丝才有机会提前看到作品，而且精美的周边产品。

　　去年名额数字有限，其实也有很多人破解了，但用时稍微长了一些，今年银河影业有钱有能力之后，大手笔在全球范围内给出了500个名额，目前已经全部召集满。

　　此外，黑客帝国官网的那些小游戏跟迷雾区持续解锁，这部分也有几百个名额！

　　如果不是技术大牛，那么普通的粉丝也有机会获得提前观影机会，那就是上传他们跟《黑客帝国》小说的合影，官网随机筛选。

　　总而言之，是用尽了各种各样的方式来做宣传，为此银河影业跟二十世纪福克斯联手的网络宣传活动注入了数百万美元的资金！

　　目前看起来效果非常不错，繁忙的暑期档是兵家必争之地，社交媒体的热度一定意义上也反映了影片的热度。

　　虽然网络热度跟票房的转化率有待商榷，可像《黑客帝国2：重装上阵》这样连续两周登顶社交媒体热度的影片无一不是当年的票房冠军！

　　《黑客帝国2：重装上阵》在推特上面新增讨论12.5万条，累计103万条；在微博上面的相关话题浏览量超过10亿人次，话题重量超过700万条。

　　这不仅仅是在国内的社交媒体上面讨论、关注度高，在国外也一样，现在票房预测机构就等着看成片质量跟影评人评分来做最后的预测了。

　　说实话，林翰此时还是有点紧张的，虽然《黑客帝国》三部曲都是一起拍摄，然后分开剪辑、做后期，可第一部的票房实在太惊艳。

　　眼前这部续集如果在票房跟口碑上失利的话，那可不是件好事！

　　……

　　“大家好，我是这部电影的导演林翰。很高兴看到大家能在三十度的天气里面，不远万里来到这儿，只为了看一部电影。我想说的是，《黑客帝国2：重装上阵》的制作比上一部更加精良！”

　　林翰穿着条牛仔裤跟白衬衫就站在大银幕前面跟这些媒体人们交流起来，“说来也不怕笑话。《黑客帝国》三部曲一起拍摄的时候，几乎把我准备的资金用得一干二净，要不是我还有那么多小说源源不断的热卖，根本没钱做后期！这里还得感谢一下徐嘉衍、沈彦灵、楚光你们几位，片酬那么低都出演，下次拍电影的时候记得要讲价还价啊！”

　　底下的媒体人跟剧组成员们都忍不住笑了起来，他们都知道林翰这是在开玩笑，《黑客帝国》拍摄过程中有很多的酸甜苦辣，从每一集的幕后花絮都能看出来。

　　徐嘉衍在下面忍不住高声回应道：“那下部电影你找我做男主角，我只收你2000万美元！”

　　“想得美。”林翰脸上的笑容没有停下来，“想当我新片男主角的人多了去了，你得在一边排队。”

　　那边的楚光也不甘寂寞，这会儿活跃得紧，“林导，我只要100块钱片酬，随便演什么角色都行！”

　　来自不同媒体的记者们此时已经开始拍照、录像记忆下来，这些都是可以当做新闻点的内容，难得看见这么不一样的林翰。

　　大银幕下方的林翰赶紧挥挥手，“好了好了，言归正传。《黑客帝国》第一部的后期制作，我们花费了4000万美元。而这第二部的后期制作，比第一部还要多，花费了6000多万美元，其中很多镜头跟模型都是第一部里面存在的，所以这部电影会让你们更加震撼！”

　　“除开视觉之外，剧情也很重要，哪怕你们中间很多人都通过小说了解到剧情了，我的建议仍然是好好看，认真看，不要错过任何一个镜头。等电影看完之后，我们再做采访！放心好了，我不会偷偷溜走的。”

　　林翰最后那句幽默让全场都哄堂大笑起来，这还真是林翰的风格！

　　……

　　放映厅的灯光暗淡下来之后，林翰就悄然回到了自己的位置上面，他看了看一边悠然享受的陈佳璇，询问道：“我讲得还行吧？”

　　“一般吧，没什么亮点。”陈佳璇将3D眼镜推到额头上面，低声对林翰说道：“现在我要看电影了，你千万不要给我剧透！”

　　剧透算是林翰一个小小的毛病，他在家里面跟陈佳璇一起看电影的时候，总是不经意间就剧透出后面的内容，让陈佳璇牙齿痒痒，很想咬他一口。

　　“行行行，我保证不剧透！”

　　林翰做了个拉链的动作，让自己嘴巴闭了起来。

　　IMAX-3D的效果看起来非常震撼，就算这部电影是林翰一点一滴制作出来的，可放在了大银幕上面，有环绕音响增强效果，这甚至比原版的电影还要震撼！

　　毕竟当初那部电影是2003年制作的，在视觉特效以及视频清晰度上面肯定比不上如今，林翰能超越原版的也就只有这方面了。

　　上一部电影说道尼奥终于意识到自己的能力和使命，在矩阵世界里面中弹死亡复活之后，他变成了无所不能的救世主，在结尾像超人那样飞天而起象征着人类超级英雄的诞生！

　　按照很多人的想法，接下里的剧情无外乎是尼奥带领锡安基地的人民，打响对机器世界的反击战，并将以胜利者的姿态结束这场战斗，还人类以自由之身。

　　看过了《黑客帝国》同名小说的人才清楚，这样的想法实在是too young too simple！

　　原本沃卓斯基兄弟版的《黑客帝国》一切都很不错，但就是由于审美观的不同，有很多观众觉得女主角身材可以，但面貌太丑。

　　如今林翰特意邀请的沈彦灵担任女主角，她不光身材窈窕多姿，面容也极其俏丽，可性感可冷艳，特别是身穿皮衣的跑动打斗，更是被无数宅男津津乐道！

　　今年年初《人物》杂志评选的世界上最性感的100位女星当中，沈彦灵就因为出演了《黑客帝国》里面的崔妮蒂一角入选，并且高居第九名，成为亚洲女星排名最高的一位。

　　林翰脑袋在不断思索这些东西的时候，电影却慢慢的放映起来，不管是媒体人还是电影剧组的成员们，一个个都看得如痴如醉！

　　哪怕是徐嘉衍，他出演了史密斯一角，但拍摄时候的史密斯特工很多场景都是在绿幕前面完成的，根本不知道自己演出来的效果竟然这么精彩。

　　当一百个史密斯特工出现在屏幕上面的时候，徐嘉衍自己就瞪大了眼睛，这些分身看起来一点也不像是用动作捕捉然后复制粘贴的，那些打斗的场景看起来十分真实，赫然便是拍摄时候天天跟着自己的那些动作演员们！

　　不知道什么时候，这些动作演员全部面目都被修改成了自己，这段史密斯特工跟救世主尼奥之间的打斗看起来十分精彩，徐嘉衍都差点忍不住鼓掌起来。

　　他看了看前面一排安安静静观看电影的林翰，俯身过去说道：“林导，就冲着这画面，这打斗，绝对的冠军相啊！一点不会比上一部差，我觉得肯定能增长不少！”

　　“电影还没放映一半，你就敢这么说，看起来你信心很强嘛。”

　　然而徐嘉衍并没有再回复林翰的话了，因为他的注意力又被大银幕上面的情节给吸引住了，这段追车戏份竟然比速度与激情还要牛逼！


第828章 炸锅的影评人

　　哪怕尼奥变身成为了救世主，整个故事也没有因此崩溃掉，因为他还有自己的老对手史密斯特工也进化了！

　　前面部分几万只密密麻麻的机械乌贼围攻锡安的震撼场景让在场的观众们久久不能忘记，可是一波未平一波又起！

　　眼下为了找到关键人物开锁匠，尼奥找到了矩阵中另外一个古老的程序梅罗纹加，并且跟他大战一场。

　　紧接着故事就分成了两边，这边尼奥对战梅罗纹加，两人在楼梯处大打出手，看起来精彩绝伦！

　　而另外一边的效果更佳震撼，梅罗纹加手下最邪恶的双子幽灵追踪墨菲斯等人来到高速公路，女主角崔妮蒂带着开锁匠跳上了一辆装有摩托车的运输车，并且在这辆摩托车上面跟矩阵特工、双子幽灵展开激烈的追逐战。

　　这一场看起来丝毫不可能编排成功的超级追车大戏看起来热血沸腾，崔妮蒂更是帅破天际，表现得十分抢眼！

　　长达十多分钟的汽车追逐战外加打斗场景让人肾上腺素急速飙升，而且丝毫感觉不到设计痕迹，所有人都沉浸在林翰编织出来的澎湃激情当中！

　　不光视听效果炸裂，林翰还展现出了一种独特的视觉通感，唯美的分镜头巧妙捕捉了事物、人物的瞬间心态，使得那一刻看起来非常不可思议又耀眼异常，这种夸张而有趣的处理手法让那个影评人赞叹不已，很多人都不由自主的想到了日本动漫里面类似的镜头。

　　林翰借助视觉特效，竟然拍出了最具动漫风格精髓的真人电影！

　　故事发展得很快，当开锁匠带领尼奥和墨菲斯走进程序员通道后，阴魂不散而又无处不在的史密斯特工再度出现。

　　最终开锁匠牺牲了自己，终于打开了通往源程序的大门，尼奥进入了这个神秘的地方，见到了矩阵的设计师！

　　这里没有精彩的打斗，也没有太过于炫酷的特效，有的仅仅是聊天。

　　可影评人们恰恰却关注的就是这些内容，林翰已经证明了他对打斗、枪战、追击等戏份的掌控能力，现在文戏上面依然无比强悍。

　　电影不可能一直都突突突的枪战，噼里啪啦的打斗，蹦蹦蹦的爆炸，有时候这种舒缓的节奏跟能让人陷入沉思！

　　“这设计师的话是什么意思？每一代都有尼奥，难道尼奥也是一个NPC？”

　　“小说这里都有点没看懂，电影说得清楚点。”

　　“锡安难道不是一个真实的城市？”

　　“之前那个先知神婆也不是人类，是一段系统程序，尼奥也不是人类就好接受得多。”

　　“我终于明白了，原来尼奥跟锡安都是系统升级用的测试平台，他是母体里面无数不可避免的异常程序的集合体，他就相当于是一个BUG！而系统也知道尼奥这个BUG是不可避免的，反而利用BUG进行系统升级。每一代的尼奥最终都会走回代码之源，帮助机器完成升级。那为什么这一代的尼奥与众不同呢？”

　　“故事到了这里总算是有了深度，前面那些是标准的爆米花电影。”

　　“林翰可以啊，这段文戏拍得太棒了！”

　　影评人都忍不住窃窃私语起来，他们彼此之间的小声交谈传到林翰的耳朵里面，让他差点欢呼雀跃起来。

　　其实对于《黑客帝国2》的剧本，林翰是做了相当多删改的，因为原本沃卓斯基兄弟的《黑客帝国2：重装上阵》遭遇了失败，被很多人认为是三部曲里面最糟糕的一部！

　　不光故事冗长拖沓，情节上面也混乱不堪，出场人物众多，表演夸张，大量情节可有可无，很多人看完这一部之后都是一头雾水，不知道导演想要表达些什么。

　　虽然整部电影思想很精彩，但对观众太不友好了，一大堆没必要出场的人说了一大堆没营养的话，很多人话关系交代不清，观众还没记住他们的长相呢，结果人就不见了！

　　演员们的表演显得非常浮躁，太过于戏剧化，像是在演舞台剧一样，完全吸引不了人，让人觉得有些出戏。

　　因此林翰在拍摄自己这个版本的时候，就吸取了教训，将很多可有可无的配角线索删掉或者减少戏份，让故事变得流畅起来，情节简单了，观众们看起来自然就不会累，所以才很好看！

　　如今这部《黑客帝国2：重装上阵》艺术跟思想俱佳，全片一气呵成，浑然天成，不留任何尿点，作为一部爆米花电影非常成功！

　　毕竟电影不是小说，也不是哲学，他们进电影院是来消遣的，不是接受教育，林翰用感染力让稍微有些复杂的故事简单化！

　　也就是说经过后期剪辑的电影，其实并没有完全跟着小说在走，只选取了主要的内容，小说里面部分配角在电影里都是打了个照面，甚至还有些根本没出现过。

　　懂得取舍很关键，一部电影时间有限，容量有限。

　　如果导演什么东西都想往里面塞的话，那观众肯定会消化不良，最终影响到电影的口碑跟票房！

　　林翰听到现场影评人的反应后，他才松了口气，看来自己做出的改变的确是有效果的！

　　电影最后给观众们留下了一个巨大的悬念，尼奥他们所在的飞船被机械乌贼击毁，可是尼奥却发现自己在现实世界中也有了矩阵世界的超能力，他随便一抬手就阻止了机械乌贼，自己却晕倒过去。

　　这画面一出来的时候，影院的灯光立即亮了起来，巨大的电影名字“黑客帝国2”再次嘭的一声出现在屏幕上，然后那个数字2悄然变成3，然后又有一行字写道：“大年初一上映，敬请期待！”

　　这赫然便是在《黑客帝国2》的片尾，给《黑客帝国3》提前打广告！

　　现场的影评人们摘下3D眼镜之后，纷纷站起来鼓掌，林翰又成功奉献出了一部好片，续集同样精彩！

　　“这比起《黑客帝国》来说一点也不差，看来全球10亿美金应该不是问题。”

　　“张弛有度，据说这是林翰自己剪辑的，肯把拍摄出来的那么多东西剪掉，林翰的掌控能力真是进步不少！”

　　“你们说今年暑期档冠军会不会是它，我觉得国内票房起码能有15亿。”

　　“看起来的确很好，当这个档期竞争对手太多，换到春节档的话，完全就可以吊打对手！”

　　“唉，的确可惜了。放在国产电影保护月或者春节档里面，真找不到什么对手！现在前有狼，后有虎，中间还有几头狮子，想要杀出重围难喽！”

　　“其实一切都有可能的，只要其余电影口碑跟票房表现不好，那就轮到《黑客帝国2》来横扫，观众们怎么会错过这样一部好电影呢。”

　　“老张，你预测一下它的总票房吧。”

　　“国内20亿起步，国际上面的话真说不准，但北美起码还是2亿美元级别的，跟上一部电影持平不是问题，问题就在于能超出多少！”

　　“20亿？你还真是有信心啊，前段时间的《长城》跟《魔兽世界》可都倒在了十几亿，20亿还真不是那么容易就上去的。”

　　“那两部电影口碑能跟《黑客帝国2》相比吗？不能用烂片的标准去衡量一部佳片，观众们现在鉴赏能力可强了！”

　　“先别说了，看看林翰他们。”

　　其实很少有观众看电影会鼓掌，这种一般都是在试映场的时候才会出现。

　　陈佳璇此时也使劲儿的拍手，她刚刚一直都沉浸在故事里面，这会儿恨不得赶紧找林翰剧透一下，到底锡安是真实的还是虚假的，为什么尼奥在飞船上也能有超能力！

　　一个又一个的问题在她脑海中盘旋，如果今天得不到答案的话，恐怕今晚是要失眠了。

　　徐嘉衍、楚光、沈彦灵等人也都站起身来，他们现在才明白，自己当初为什么要那么拍，为什么导演要那么要求！

　　虽然有些情节在电影里只有几秒钟时间，他们却花费了十多天时间慢慢拍摄，如今看来一切都值了。

　　有多少人能名留影史？

　　在此之前，他们没人敢这么说！

　　可是看过了这部《黑客帝国2》之后，徐嘉衍觉得这系列三部曲必将成为华语电影、乃至世界电影史上面不可多得的经典作品！

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　林翰带着剧组的全体演职人员、后期制作代表来到大银幕下面，他脸上看起来格外红润，“听到大家的掌声，我就知道成功了一半。不瞒你们说，刚刚我一直都坐立不安，担心你们不喜欢，现在一切都值了！”

　　徐嘉衍拿着麦克风，他做了个夸张的表情，“事实上我跟大家一样，都没有看过这部电影的成品。这同样是我第一次看，容我自卖自夸一下，这部电影太棒了，我几乎都没有走神！感谢林导给我参演的机会，做出这样的电影来很不容易。”

　　“老实说我也被震撼到了。电影里面那人真的是我吗？”楚光指着鼻子说道，“尼奥太帅了，我被他牢牢吸引住。林导真是不可思议，仿佛整部电影都在他脑袋里面一样，现在我突然很想看看《黑客帝国3》了，我拍了好多镜头还没有银幕上出现过，那肯定就是在下一部电影里面！”

　　大家都被楚光的发言逗笑起来，这货竟然大肆夸奖起尼奥的帅气，甚至不要脸的说爱上他，谁不知道尼奥就是楚光扮演的。

　　这份自恋简直就是绝了！


第829章 年度最佳

　　中国这边的影评人专场结束之后，美国那边的影评人专场又拉开了帷幕。

　　只不过林翰分身乏术，他也就没有去好莱坞那边，只是由发行方二十世纪福克斯负责联系。

　　这部《黑客帝国2》同样也是福克斯今年发行的重中之重，发行虽然没有制作电影赚钱，但明眼人都知道林翰这部续集是稳赚不赔的！

　　因此福克斯那边也相当尽心尽力，一鼓作气抢占到了眼前这个好档期，毕竟暑期档的开端，观众们都还没有审美疲劳，钱包也鼓鼓的。

　　哪怕有《忍者神龟》跟《人猿泰山：丛林归来》这两部大片夹击，但实话实说，它们其实并不算特别强劲的对手。

　　对上这两部电影，总比对上那些漫威、DC的超级英雄电影要强！

　　丝毫不夸张的说，《黑客帝国2》才是这个档期的真正领头羊，毕竟它的前作是席卷了全球十亿美元票房的存在，它的竞争对手们恐怕此时都忐忑不已。

　　距离影片上映的时间越来越短，可《黑客帝国2》就像有一层迷雾笼罩般，除了官方主动透露的消息，其余消息非常少！

　　不管是网友观众们、媒体记者、影评人甚至是竞争对手，他们都不知道林翰新片的完成度到底怎么样，比起之前那部石破天惊、突然出世的《黑客帝国》来讲到底是进步还是退步。

　　眼下，等待许久的媒体试映场跟影评人专场终于上映完毕，网友们都迫不及待的等候在网络边上，等待着看到第一手的消息。

　　……

　　CCTV-6电影频道的记者对着手中的麦克风说道：“今天我们有幸提前观看了林翰导演新作《黑客帝国2：重装上阵》的试映场。影片全场两个小时，IMAX效果几乎全部发挥出来了，这续集的精彩程度丝毫不亚于前作，尼奥、崔妮蒂、墨菲斯等人跟矩阵特工进行了极为精彩的打斗，同时也给我们揭开了矩阵世界更深层次的内容。至于影片具体怎么样，让我们来听听专业人士的看法吧！”

　　“电影频道的观众朋友们，大家晚上好。”

　　周晨飞冲着镜头挥了挥手，他看起来四十多岁的样子，一张脸就跟月球表面似的，嘴唇上方的黑色八字胡很是逗趣。

　　记者开口询问着说道：“刚刚我们看完了《黑客帝国2》，你觉得这部电影怎么样？”

　　没有人会拒绝央视的采访，尤其是像周晨飞这样的自由撰稿人，他需要依靠央视这些媒体来扩大知名度跟权威性，所以现在便对着麦克风侃侃而谈。

　　“《黑客帝国》几乎已经达到了巅峰，但《黑客帝国2》并没有走下坡路，很好地对上一部电影进行了继承总结，并且讲述了更多的内容。第一部电影并没有深刻讲诉矩阵世界，而在《重装上阵》里面，林翰就将这幅画卷不急不缓的拉开，原来矩阵世界是这样的！”

　　周晨飞看起来很是激动，他一点也没有吝惜自己的夸赞之词，“作为《黑客帝国》三部曲中的第二部，这起到了承前启后的作用，解释了整个三部曲故事的来龙去脉。这是一部有思想性、有深度的商业大片，不是那种看过之后就抛之脑后的电影，值得我们反复回味！”

　　“好的，谢谢周先生。”记者看到旁边的李文渊之后，立即将周晨飞的话打断，“下面我们来听听著名科幻作家李文渊的看法，看看他对林翰这部电影究竟是怎么评价的。”

　　相比起周晨飞这个影评人来讲，李文渊不论是分量还是名气都要大得多，更何况他还是林翰的好友，如此多的身份加持在一起，难怪电影频道的记者跟摄像师会急匆匆的走过去。

　　“李老师您好，我是电影频道的记者。刚刚我看到您在电影结束之后鼓掌很大声，那您觉得这是一部好电影吗？”

　　李文渊看到自己眼前的麦克风，他整理了一下语言，回答道：“这不只是一部好电影，这会是一部经典电影。作为一部商业大片，整部电影都是精彩的，视觉效果好到令人爆炸，机械乌贼围攻锡安、百名史密斯特工大战尼奥、高速公路追击战等等场面震撼无比。”

　　“更难得的是这部商业电影里面竟然表现出了极其深刻的哲学，但观众们一点也不需要担心听不懂，内容很浅显易懂，结合电影画面跟剧情非常容易理解，故事非常流畅！”

　　那记者追问道：“如果你要给它打分的话，应该会打多少分呢？”

　　“10分的话，给9分，其中0.5分扣掉是因为林翰把我的龙套角色剪辑得只有一秒，另外0.5分扣掉是怕他太骄傲。”

　　李文渊这时候也不忘替好友拉拉票，“反正这部电影如果不去电影院看的话，会少掉80%的精彩！”

　　美女记者微笑着冲着李文渊笑了笑，“好的，谢谢李文渊老师的采访。接下来，让我们把镜头转向电影里尼奥的饰演者，看看楚光有什么话想对观众们说。”

　　……

　　上一部的《黑客帝国》票房之所以高，有一小部分原因是因为有很多观众反复进场观看。

　　第一遍没看过瘾，第二遍再看看；或者说第一遍没看明白，然后去看第二遍、第三遍甚至第四遍！

　　网上有不少观众晒出来的票根，很多人都看过不止一次。

　　因为《黑客帝国》确实值得反复品味，直到电影下映后，还有很多观众选择购买DVD跟蓝光碟，自己在家里面慢慢观看！

　　这样的好处就在于可以暂停、甚至是退回去看看刚刚的画面，方便理解剧情。

　　《黑客帝国》的DVD跟蓝光碟销量在全世界也创造了一个极其惊人的数字，光是在中国就卖出了超过5亿人民币，北美累计销售额达到1.2亿美元，全球更是拿到了4.7亿美元的总金额！

　　主要得益于版权保护，国内的盗版碟几乎没有生存的土壤，所以才能销售出去这么多。

　　要知道，眼下可是2018年，是网络点播、电视点播兴起的时代，人们只需要在很多视频网站或者是机顶盒里面就能看到免费或者收费的电影！

　　仅仅用了半年时间就卖出去这么多钱，这还是在DVD跟蓝光碟销售市场持续萎靡的情况下，这其中的困难之处可想而知。

　　虽然距离《海底总动员》、《怪物史莱克》等作品的销售总量有所差距，但已经是最近五年来的销售最高纪录！

　　所以电影其实是很赚钱的，《黑客帝国》不光在票房上面取得了众多盈利，在周边商品上面的盈利更是数不胜数！

　　票房只占一部电影总盈利30%的说法绝不是空谈，周边才是王道！

　　电影在下映之后，票房就不会再出现任何增长了，不过周边销售却一直都会源源不断收到钱，林翰给自己挖了一座大金矿！

　　这部分花钱买了电影周边的观众几乎也都是铁杆，当电影续集出来的时候，他们就是最先一批去买票的观众。

　　如今这些人是最期待电影上映的，他们早就迫不及待的选择好了位置，就等着6月9日的到来。

　　距离上映还有两天的时候，《黑客帝国2》的口碑终于解禁了！

　　美国知名的影评网站烂番茄率先解禁，烂番茄新鲜度竟然一路高达98%，MetaCritic专业评分95，爆米花指数更是达到了99%，各项指数几乎都是年度最佳！

　　著名的CinemaScore电影院线评价更是达到了A+的顶级水平，比上一部电影的A级更进了一步！

　　《黑客帝国2》在美国那边口碑解禁后着实引得媒体们一番狂轰滥炸，甚至连网友们都觉得有些不可思议，一步爆米花电影竟然能达到这么高的水准？

　　国内这边，豆瓣电影评分尚未打开，必须要等到电影上映后才行，这是为了防止水军刷分，无论是一星还是五星都可能是刷分。

　　倒是在猫眼专业评分上面，那些最初一批看过了电影的影评人们纷纷给出评分，满分10分的专业评分，赫然来到了9.7分！

　　若不是那个名叫林尘的影评人只给出了8.0的评分，几乎所有影评人都打出了9分以上的，满分更多。

　　大家都知道影评人最是挑剔不过的，稍微有点不喜欢就有可能挑刺。

　　但这群人恰恰也是最疯狂的，只要电影能征服他们，哪怕有所瑕疵，他们也能完全接受！

　　“如果没有意外，这将是暑期档票房冠军，甚至有可能成为年度票房冠军。如果全球票房正常的话，会是冲击全球年冠的种子选手！”

　　“非常精彩的电影，林翰展现了自己作为导演的超强实力，他不光是个优秀的作家，同时还是出色的导演！”

　　“特别出色，友情观影提示，看电影前千万别喝太多水，否则你会因为上厕所错过很多精彩镜头。”

　　“扣人心弦的科幻片，矩阵世界终于露出真面目，锡安到底是真实的还是虚拟的，看看电影你就明白了。”

　　“几乎窒息，这应该算得上是林翰疯狂炫技的电影，林翰用作品狠狠的回击着那些否定他导演能力的人！”


第830章 猪一般的对手！

　　如果光看猫眼专业评分的话，不少网友大概都会以为这些影评人被林翰、被银河影业给收买了。

　　可是再加上外网清一色的好评，无论是从什么方面进行的评价都几乎达到了顶峰，今年这么多的电影里面，还没有一部电影能在上映前拥有零差评！

　　《黑客帝国2：重装上阵》却出乎意料的做到了这一点，影片质量对得起它的投入，对得起它宣传的那些，几乎可以肯定是一部神作了。

　　因此观众们对这部电影的期待值就无限拔高，推特上面的相关话题直接成了全球趋势榜冠军，在专业影评跟口碑解禁之后，愣是在一天时间内新增了九十多万条新评论，这几乎比得上此前的一周了。

　　可以预见的是，接下来《黑客帝国2》还将持续统治推特等社交媒体！

　　如此新潮的电影，原本就跟网络十分契合，所以宣传效果非常棒，在年轻人里面接受度相当高。

　　凯西有些无聊的待在派对上面，她将刚刚自己在派对上面的自拍照片加了个滤镜后就传到了Instagram上面。

　　“嘿，我们出去找点乐子怎么样？那个帅哥一直都在看你，要不然过去聊聊？”凯西的朋友艾米莉怂恿着说道。

　　“NO，你们去吧，我觉得有些无聊，我玩会儿手机。”

　　“等会儿可别过来跟我抢，我先过去了，明天见！”艾米莉踩着高跟鞋，穿着超短裙随着音乐的节奏走到了那边的短发帅哥面前，两个人很快就拿着啤酒瓶大笑起来。

　　凯西一点也没有羡慕，她用手指划了划屏幕，专门做了美甲的手指在灯光下看起来有些漂亮，“真的么？这部电影竟然这么棒，我一定要去看看！”

　　Instagram上面，凯西关注的一个帐号晒了张截图下来，那赫然便是《黑客帝国2：重装上阵》的烂番茄页面，红彤彤的新鲜度，高高竖起的爆米花桶，这些无一不代表了作品的优秀，甚至旁边还有一个99%的人想去看。

　　“哇哦！！！”凯西处理自己私信的时候，忍不住尖叫着从长椅上面跳了起来，“上帝！上帝！我竟然被选中了！”

　　派对舞池里的所有人都把目光投向这位激动万分的棕发美女，想知道究竟发生了什么事情。

　　凯西的眼泪都差点出来了，她兴奋的挥舞着手机，“伙计们，伙计们！我被福克斯选中去参加《黑客帝国2》的粉丝专场了，明天就能提前看到电影，这太不可思！”

　　伴随着凯西这句话，派对立即像是炸锅了一般，口哨声跟尖叫声此起彼伏，大家都涌向凯西，想看看她的手机。

　　“真的假的？我最爱《黑客帝国》了！”

　　“凯西，我的女孩！你实在太幸运，明天一定要多拍几张照片，然后给我们说说这部电影怎么样！”

　　“Cool！So-Cool！”

　　“恭喜你，这可是真正的惊喜！”

　　“我绝不会想到你竟然喜欢黑客帝国，你怎么被选上的？”

　　凯西还有些不敢相信的捂住自己的嘴巴，她的脸上全是喜悦，“前段时间Instagram上面有个活动，晒出自己跟《黑客帝国》小说的合影，就有机会被选中。我前男友欧文刚好有这本书，所以我就拿起来自拍了一下，没想到竟然被选中，那混蛋肯定会嫉妒死的！”

　　其实福克斯在挑选粉丝的时候，也不是真正意义上的随机，而是做了简单的挑选。

　　粉丝数量稍微多些、社交媒体上面活跃度高的用户就是比较好的选择，因为这类用户可以最大意义的影响到别人！

　　派对上的俊男美女们这会儿真的是羡慕极了，尤其是喜欢这系列电影的人，他们更是投以羡慕的目光。

　　而熟悉凯西的人，此时则是跟她一起兴奋的庆祝起来！

　　……

　　全球的观众都在翘首以盼，恨不得时间走得再快点，这样焦急的等待只会让期待值更上一层楼！

　　银河影业内部，苗宏一脸喜色地说道：“原本以为选了个糟糕的档期，现在看起来实在是再好不过了！别人都是猪一般的队友，但我们遇上了一群猪一般的对手！”

　　“淡定淡定，别太激动。”

　　林翰赶紧摆摆手，想听听苗宏到底打听到了什么内容。

　　“今天上映的《封神演义》口碑爆炸，只不过是低到可怜！虽然拉到了那么多明星，但是因为让人无力吐槽的特效和剧情，简直就被吐槽死了，成了逼疯观众的存在！”

　　原来是这个，林翰也忍不住笑起来，他在朋友圈里面也看到了一些朋友的吐槽，本来很多人冲着题材跟演员去，结果却遭遇了史无前例的烂片。

　　曾经《富春山居图》被看作是华语烂片的代表，但这部《封神演义》亿出现，曾经的烂片之王宝座就要拱手让人了！

　　无剧情无特效无逻辑无表演的四无表现，简直就是无法超越的烂片存在！

　　今天刚刚才上映，它就史无前例的在各路影评网站跟打分网站上面一路下滑，目前只有3.4分，既有可能创下今年华语片的最低分。

　　在豆瓣上，有超过70%的观众给了一星评价，不少观众甚至希望把给《封神传奇》打出两颗星、三颗星、四颗星、五颗星的用户全部举报一遍，完全就是违心在评价！

　　原本《封神演义》选择在《黑客帝国2》之前上映，就是想抢点票房，然后利用上映的效果来压倒黑客帝国首日。

　　只可惜想法很美好，但却格外高估了自己的能力，打铁还需自身硬，眼下对《黑客帝国2》的冲击力一下子就减弱！

　　“《封神演义》大概是想走一条奇葩道路吧，大家都说烂，说不定有些人很好奇到底有多烂，反而买票进去看一眼。”

　　既然口碑都已经烂到这个地步，而且从票房表现上面来看，首日别说是破亿了，就连八千万人民币都达不到，这想要当《黑客帝国2》的对手还是弱了点。

　　苗宏摊开手说道：“实际上，这还不是唯一的猪对手。你知道《忍者神龟》吗？”

　　“当然知道，我小时候还看过这动画，那四只乌龟挺不错的。现在拍成电影的话，情怀肯定很吸引人。说实在的，如果我有时间的话，大概我也会去电影院看看这部电影。”

　　《忍者神龟》在国内八零后、九零后的成长岁月里面留下众多回忆，对他们而言，忍者神龟是红白机上的童年消遣，是电视机上的集体回忆，是碟片机上的二刷三刷，更是美国动画的启蒙经典！

　　如今《黑客帝国2》跟《忍者神龟》算是正面碰撞了，不光是在中国内地的电影市场上，甚至全球绝大部分国家跟地区都是同一天上映。

　　前面的《封神演义》还只是在国内市场的绊脚石，现在《黑客帝国》想要全球大卖的话，就必须击败《忍者神龟》才行！

　　“刚刚《忍者神龟》的媒体口碑也解禁了，简直是一败涂地，相当惨不忍睹！”苗宏幸灾乐祸的说着，对手口碑越差，对自己这边越是有利。

　　他又不是什么圣母心爆棚的人，此时不去落井下石买水军就够了，私底下高兴一番很正常。

　　林翰拿出手机找到烂番茄的网站，然后找到这部跟《黑客帝国2》同步开启媒体口碑的电影，发现真的是一个天一个地！

　　《忍者神龟》在烂番茄上面的好评率是20%，27家外媒的总和得分只有33分，作为一部依靠CG动画的商业打坐，这显然是个不合格的成绩。

　　绝大部分的媒体都给出了绝对的差评，《芝加哥太阳报》评论影片称：“一部充满了广告和陈词滥调的影片。”

　　《纽约时报》称：“影片的故事惨淡，标题的‘忍者神龟’形同虚设，整部影片看起来就像是关键词的串联。”

　　《洛杉矶时报》认为“影片令人心寒，没有创意，没有故事。”

　　《华盛顿邮报》口吻稍微不那么刻薄，“这部重启之作有些意思，但却没有任何特点，人们会迅速将其忘记！”

　　当然，很多时候中国内地市场就成了好莱坞烂片的翻身之地，不少烂片在内地都起死回生，神奇般的收回成本不说，还小赚一笔。

　　虽然《忍者神龟》口碑糟糕，但林翰也没有小觑它，《变形金刚》系列电影口碑那么差，但收割起票房来一点不手软！

　　“至于我们另外一部正面交战的电影《人猿泰山：丛林归来》口碑还没解禁，不过越是晚解禁，证明他们对电影质量越是没信心！据说这部电影补拍过好几次。在国际市场上面也是一个大敌。”

　　人猿泰山的故事很多人都知道，电影宣传得非常霸道，实在是一个劲敌。

　　至于另外那部合拍片《绝境逃亡》的话，银河影业更不会掉以轻心，这应该是内地票房市场上唯一能跟自己《黑客帝国2》掰掰手腕的电影！

　　如果在老家都拿不到周末票房冠军，在全球市场上面更加岌岌可危，所以这才是银河影业的真正对手，其余都是一群猪对手而已！


第831章 预售，先下一城

　　今年暑期档之前的电影几乎都没有达到预期票房，就连暑期档开端的《魔发奇缘》也表现一般，占据了那么多排片根本没多少观众去看。

　　电影票房逐渐下降，很多业内人士都认为这是质量的原因，电影品质跟去年、前年有明显的下滑！

　　电影质量太差，观众们又不是傻瓜，从来没有一部电影会因为电商平台的票补太少被观众抛弃，很多电影依然是白菜价，但是9.9元的价格都没人买，为什么？

　　因为拍得太烂，观众不想去浪费那两个小时的时间！

　　今年上半年有一百多部电影上映，是历年来新片最多的一年，但是豆瓣评分中超过6分及格分的作品只占了三层，而且一半都是进口片。

　　电影质量不行的话，很容易出现高开低走的现象，也就是所谓的后劲不足！

　　就算上映首日粉丝堆积起来的票房再高，如果没有路人的加入，那么电影票房也只能是高台跳水。

　　眼下距离6月9日还有两天时间而已，绝大部分的电影院都已经将排片列出来，这样方便观众们提前购票！

　　一部电影的热度，在预售环节基本上就能反映出大概来。

　　猫眼电影、格瓦拉、淘票票、微票儿以及其余购票平台算是中国内地比较大的购票平台，很多电影在上映前都有一个想看人数！

　　通常来说，粉丝电影跟商业大片在这时候就会拉开跟普通电影的人数，《黑客帝国2》目前在猫眼电影的想看人数是71万，创下了人数纪录。

　　曾经很多人都有过这样的经历，看到某部电影铺天盖地的广告，购票进入电影院之后，发现是一个烂片，后悔莫及却又无可奈何！

　　但现在猫眼的想看指数，就成了好片的风向标，很多获得高指数的电影最后几乎都获得了出色的票房成绩，在这上面《黑客帝国2》就领先了半个身位。

　　它的几个竞争对手热度都还不错，《忍者神龟》有45万、《人猿泰山》38万，《绝境逃亡》有54万人次！

　　如果它们放在其余档期的话，拿下周末票房冠军基本上是铁板钉钉的事情，可惜暑期档的电影实在太过于密集。

　　后面还有很多电影虎视眈眈，想要碾压式的拿下高票房，就必须将其余电影给干趴下才行！

　　《绝境逃亡》有中国在世界上最有名的武打演员房龙，带有喜剧色彩的电影一直都是国内观众的心头好，男二号同样也非常有名，还有一线花旦加盟，网友们龙叔龙叔叫个不停，挥舞着钞票想要把票房提上去。

　　这么多电影当中，6月9日的排片基本上确定，从凌晨的午夜场排片开始，《黑客帝国2》就跟《绝境逃亡》呈现出焦灼的姿态来，两部电影分别占据了31%跟29%的排片量，另外的《忍者神龟》位居第三，这种投资2亿美元的大片竟然在这个档期只拿到了25%的排片，《人猿泰山》惨遭炮灰，竟然只有10%左右！

　　四部电影几乎把市场上面的排片给席卷一空，不给其余电影任何活路！

　　受此影响，口碑票房大扑的《封神演义》排片量惨跌，只有3%！基本上是要在影院一周游，回本遥遥无期。

　　暑期档的竞争激烈程度可想而知，没有哪一部电影可以一家独大，就算是《黑客帝国2》也不得不跟别的电影分享排片，除非在后续的上座率跟票房上面能呈现碾压的姿态！

　　很多不算特别热门的档期里面，一些好莱坞大片的排片量甚至可以达到70%甚至80%。

　　排片量最多的《黑客帝国2》跟《绝境逃亡》都算不得是纯正的华语电影，但他们在排片量上携手将好莱坞大片给压了下去！

　　至于6月10日的排片就要看这些电影谁能在上映首日风骚一把，这种四方混战的情况就是一个泥潭，稍有不慎就可能出现全军覆没的感觉。

　　国内市场就已经火药味浓厚了，在国际市场上面，竞争度显然并没有轻松多少，只是少了个《绝境逃亡》而已！

　　美国、英国、加拿大、澳大利亚四个英语大国再加上欧洲、韩国、日本以及东南亚几个国家里面，《黑客帝国2》依然要跟《人猿泰山》、《忍者神龟》拼刺刀。

　　去年11月末12月初的时候，《黑客帝国》在全球票房上面几乎没有竞争的对手，完全是它一家独大，有足够的时间跟市场空间来收割票房！

　　这一次《黑客帝国2》能不能顶住压力，创造不逊色于前作的票房成绩还是未知数。

　　……

　　胡永波是一名普通的高二理科学生，由于高考跟中考要占据他们班上教室的原因，所以学校一口气给他们放了两周假，可以说得上是爽歪歪了！

　　不过放假虽好，但伴随而来的作业跟卷子也非常多，各门学科的试卷合起来就是厚厚一叠。

　　高考尚未开始，胡永波这位高二学生就背着一书包的东西回到家里面，作为拖延症晚期患者，他每次都是在假期最后一天的时候疯狂赶作业。

　　那时候来得及写就写，来不及写就抄，反正假期前面几天先爽个够！

　　家里还是比学校舒服得多，开着空调躺在沙发上面，胡永波用手机连上WiFi，优哉游哉的玩起了王者荣耀。

　　然而连坑了好几把之后，他便有些恼怒的退出了游戏，“草，这些猪队友都是傻逼吗？难道全都是小学生！不玩了，不玩了！”

　　这时候李永波看了看班级的QQ群，里面竟然有一堆人在聊天。

　　“8号晚上咱们去KTV唱歌，然后晚上12点就去电影院看《黑客帝国2》怎么样？有木有人加入啊！”

　　“就在德基广场那边，从KTV一出去就是新街口国际影城，那边的IMAX非常不错。”

　　“赵浩然，你爸妈允许你那么晚才回家啊？”

　　“我晚上最多只能玩到九点，要是十点回去都得被骂。”

　　李永波属于放养型的，他爸妈很少管这些事情，以前还经常出去跟同学通宵包夜打英雄联盟，于是快速回复道：“算我一个！反正那时候也没什么事情。”

　　“波哥要去的话，我也去。正好我住在奶奶家。”

　　“那我们就这么说定了，8号下午在德基广场见，谁要是敢放鸽子的话，回学校之后就弄死他！”

　　李永波将手机上面的美团打开，在猫眼电影里面找到德基广场的那架新街口影院，这一看才发现，8号晚上12点，也就是9号0点的《黑客帝国2》竟然开了8个厅，其中IMAX厅的几百个位置都被订了一半以上！

　　于是他迅速将这个图截下来，“窝草，要去看电影的同志们赶紧买票啊，要不然到时候就没好位置了！”

　　“这么紧俏？波哥帮我买一张，我微信里面没那么多钱，到时候我给你现金。”

　　“啊，你们要买第几排的啊，我们坐在一起呗！”

　　“第10排，我买67号，你们随意。”

　　一张IMAX的电影票顶得上两张普通3D电影票，但李永波丝毫没有手软，直截了当的购买下来，付款之后取票码就发到了他的手机上面。

　　两张电影票一共130块钱，不得不说现在的学生党大部分都不怎么差钱。

　　……

　　电影还没上映，甚至距离上映还有两天时间，《黑客帝国2》的预售票房就直接破亿了！

　　午夜场目前的票房是在2100万人民币，上映首日的预售数字刚好破五千万，后面周六跟周日也各自有一两千万。

　　这也让《黑客帝国2》成为本年度首部预售破亿的电影，甚至远远比上一部《黑客帝国》的预售惊艳得多！

　　11月份的《黑客帝国》在午夜场上映时，预售总数字才6600万人民币，而现在《黑客帝国2》像是吃了兴奋剂一样，直接开出了同期的两倍。

　　事实上，6月7日跟8日才是预售票房上涨最猛烈的时候，那时候濒临电影上映，观众们才会选择购票。

　　要是提前太久的话，大家都有些担心自己到时候可能会有事儿去不了电影院，很多电影票都是不能退票或者改签的，浪费可不好！

　　百度电影票房吧的网友们几乎都被这个数字给吓住了，他们最喜欢的就是关注各种各样的票房成绩，现在距离电影上映还有两天时间，破亿来得太早太早了！

　　“根据艺恩数据以及猫眼票房数据显示，截止到6月6日上午十点，《黑客帝国2》的预售成绩已经突破1.2亿人民币，这预示着《黑客帝国2》创造了最愉快破亿预售纪录！根据专业人士故事，《黑客帝国2》有很大的可能创下内地最高预售票房纪录和首日票房纪录，其中IMAX预售票房已经超过2000万人民币，一举创下IMAX中国预售破千万的最快纪录，如此现象级的成绩也将会给观众奉献年度最精彩的视听盛宴！”

　　从亮眼的预售成绩来看，目前《黑客帝国2》已经在全国各地影院酝酿几辆带来的观影风暴！


第832章 中美差异

　　从目前的预售状况来看，《黑客帝国2》站在了领先的位置，不管是影院还是观众都有很好的反馈，许多热门场次的位置几乎预订一空，只剩下最前面一两排。

　　“美国那边的预售情况怎么样？”

　　虽然银河影业并不负责《黑客帝国2：重装上阵》在美国、欧洲等国的发行，但作为制作方还是要时不时的关注一下。

　　助理谢欣很快就在网上找到相应的数字排名，她开口说道：“主要是两大预售网站的实时排名，暂时排在第一的都是我们，不过后面差距比较小！”

　　林翰接过iPad看了一下这些图片，在Pulse这个购票网站上面，《黑客帝国2》暂据第一，目前预售票房是1471万美元，《忍者神龟》跟《人猿泰山》分列第二三位，只不过差距相当明显。

　　《忍者神龟》只有510万美元，至于《人猿泰山》就要更惨一点，只有380万美元！

　　而在另外一个预售网站MT上面，《黑客帝国2》同样非常强势，高达1820万美元，另外两部电影合起来都不是它的一招之敌。

　　光是这两个预售网站，林翰的新片就拿到了3291万美元的预售成绩，再算上其余大大小小的网站，目前总预售票房来到了4100万美元！

　　这4100万美元里面，有将近80%都是上映首周末的，只有20%是下周一或者其余时间，这也让box等票房预测机构大幅度提高《黑客帝国2》首周末票房的预测！

　　美国各家影院都已经增加了影片放映的场次，以满足观众需求，影院经理也多次强调影片上映首周还有大量空座可以选择。

　　当中国内地的观众们越来越习惯在手机上购买电影票的时候，大洋彼岸的美国人却不是这样，他们更倾向于在影院现场去买票！

　　《好莱坞报道者》就曾经引用过一组数据，美国在线售票网站所占据的市场份额只有15%，而中国市场则是惊世骇俗的70%！

　　主要原因是因为美国这些售票软件背后没有大金主的资金支持，无法提供巨额的电影票补贴，对于已经养成了去电影院购买电影票的美国人来说没有任何吸引力。

　　4100万的预售票房绝对算得上是超强表现，在美国影史上面都能排进前五名，最近一次电影预售破4000万美元还是两年前的《侏罗纪公园》！

　　在这预售票房下面有专业分析说道：“《黑客帝国2》的首周票房有望达到1.2亿美元，影片昨日刚刚举行完粉丝提前场，第一波评价目前已经出炉。在著名电影评分网站烂番茄上面已经有57个评分，好评率达到了99%。在另一家评分网站上面，美国21家媒体给影片打出了98的年度最高分。”

　　首周末三天的预售都有三千多万美元，正儿八经去电影院的人应该更多，所以很多人都预测1.2亿美元！

　　如果放在冷门档期，这三千多万的预售票房就足以拿下周末票房冠军，不过放在暑期档的话，只能争夺第二或者第三。

　　媒体吧电影捧得越高，林翰越是警惕，现在电影即将上映，只能说是听天由命，目前看起来票房再差也差不到哪里去了。

　　……

　　徐嘉衍戴着鸭舌帽走进林翰的电影工作室里面，他心有余悸地说道：“这年头出个门，打扮得这么严实都能被认出来，那些人肯定是长了火眼金睛的。”

　　林翰鄙夷的看了他一眼，说道：“你这打扮看起来就不正常，大夏天的谁会穿得这么严严实实，又是鸭舌帽，又是太阳镜，还弄个口罩。生怕别人不知道你是明星啊！”

　　“你以为我想这么捂着么？”徐嘉衍咕咚咕咚喝了几口水，他并没有跟着电影剧组的其余人一起去参加路演，而是留在北京。

　　因为有福克斯电视台想要对他进行采访，这对于徐嘉衍来说是一项难得的露脸机会，而且还能有效的宣传电影。

　　如果不是因为二十世纪福克斯是《黑客帝国2》的发行商，徐嘉衍也拿不到这个机会，原本福克斯那边是想要采访林翰的，可是被他推给了徐嘉衍！

　　“林导，你最近还有没有什么拍电影的计划啊？”

　　徐嘉衍开口询问着，他好莱坞那边的电影基本上拍摄结束，可惜国内的电影一个剧本都看不上，只能指望一下林翰了。

　　然而林翰摇摇头说道：“现在还不清楚，要等一段时间再说。怎么，你想演电影了？”

　　“是啊，有时候忙碌成习惯，突然闲下来还真适应不了。”

　　“我偷偷告诉你一个小情报，郑老最近在准备一部文艺片，据说是关于打拐的，跟儿童拐卖那些有关。上次我跟他们几个老爷子一起聊天的时候，听说他正在磨剧本，你可以去找他问问。”

　　林翰跟老一辈的导演们关系还挺不错的，那些导演并没有因为林翰一直拍摄商业大片而对他有所不满，相反还都纷纷期待林翰能撑起华语商业片的半边天，立足国内市场，反攻到好莱坞去！

　　徐嘉衍心领神会，他正愁自己商业片演得太多对演技帮助不大，如今郑叔平的那个剧本题材一听就很有搞头。

　　“打拐啊，那群人真的该死，好端端的孩子就被拐卖走了，社会意义挺强的。不过郑导那边要求很高啊，也不知道合不合适。”

　　林翰拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你要对自己有信心。你这个年纪，国内会演戏的演员的确有很多，但没一个有你出名。再说了，你跟郑导什么关系，合作了这么几部电影，他还不愿意收你？”

　　作为郑叔平的爱将，徐嘉衍好几部优秀的电影都是郑叔平导演的，这香火情非常重要。

　　在娱乐圈里面，实力有时候只是次要的东西，很多时候人脉跟圈子都非常关键，有人脉的演员可以出演很多电影。

　　没有哪部电影是非某个演员莫属，每个演员都是可以被替代的！

　　“那我现在就去郑导那边摸摸情况，回见啊！”徐嘉衍一刻也不肯耽误，他才来没多久竟然就要起身离开了。

　　林翰一路送他到门口，“你见到郑导之后，帮我问个好。最近忙起来了，也有半个月没见到过他，不知道身体怎么样。”

　　“行，我就说是你让我去拜访他的，顺便邀请他看看你的新电影。”

　　徐嘉衍重新戴上鸭舌帽跟墨镜，将口罩扔在垃圾桶里面，捂着的确很热。

　　……

　　转身回到办公室，林翰此时坐在椅子上面发呆，明明电影上映前那么多事情要忙，可惜他却有些迷茫。

　　新书《2001：太空漫游》出了，新电影《黑客帝国2：重装上阵》也即将上映，但接下来真的不知道要做什么。

　　图书销量固然很高，电影票房好也挺不错的，只是这一时半伙儿有些颓废！

　　他拿起车钥匙就离开办公室，对助理谢欣说道：“我现在回家去了，如果有什么急事的话，可以给我打电话。”

　　当老板就是这点好处，心情不好的时候完全可以不用上班！

　　林翰并没有着急从地下车库离开，他只是开着空调，坐在里面听广播。

　　明明《黑客帝国》上映的时候，没有准备，还面临偷录影像的威胁，可那时候他也没有觉得劳累、疲倦，反而是精神奕奕的参与到宣传里面。

　　现在电影续集看起来一切都已经步入了正轨，延续了上一部的好口碑，票房更是比同期要强得多！

　　当初《黑客帝国》午夜场开始放映的时候，累计预售都还没有破亿，在北美那边更是没法比。

　　前人栽树后人乘凉，正因为有《黑客帝国》打下来坚实的群众基础，所以《黑客帝国2》才会呈现这种票房大爆发！

　　“果然还是应该多休息休息，脑袋使用太多了。”

　　林翰用手揉了揉自己的太阳穴，他的记忆力的确达到了非同凡响的地步，就算是去参加最强大脑都能夺冠那种！

　　每次仗着好记忆力，他拼命压榨着自己，用脑过度之后陷入了这种精神疲倦当中。

　　“小林你这么早就回来了？今晚想吃什么菜呢？”周嫂系着围裙正在厨房里忙活着。

　　“煮点清淡的吧，夏天来了吃太重口味不大舒服。”林翰环顾了四周一圈，“柴柴在哪里去了？”

　　周嫂笑着说道：“天气热，我让它去游泳了，柴柴最喜欢玩水，让它玩个够。”

　　林翰笑着说道，“那您慢慢忙，我看看它去！”

　　气温热，正好游泳消消暑，大不了被太阳晒黑。

　　他回到二楼翻出来自己的泳裤后，就光着脚丫来到泳池这边，结果此时的柴柴正在游泳池里面玩得不亦说乎，它两只前爪刨水，用脑袋去顶那个漂浮在水面的球。

　　一会儿潜下去，一会儿冒出来，毛发全部紧贴在身上，整个身体看起来瘦了一大圈！

　　柴柴看到岸边的主人后，便立即抛弃了那个球，用狗刨游到水池边上，汪汪叫个不停。

　　林翰做了下热身活动后，便跳到水里，然后跟柴柴欢快的游了起来，宠物果然有治愈作用，原本的精神疲惫在这时候逐渐消失着！


第833章 火爆堪比春运

　　时间悄无声息的来到6月8日，这一天大概是整个6月最热闹的一天，高考之后学生、家长都陷入了狂欢之中。

　　不管考得好还是不好，这一刻他们都在庆祝自己考试结束！

　　对于寒窗苦读十几年的高考学生们来说，高考的结束铃声让他们得以解放。

　　如释重负的考生们，对于接踵而来的生活，这些考生们早就有了自己的打算。

　　撕书、K歌、聚餐喝酒，网游、追剧、补觉等活动成了这些学生的首选，高考完的这个夜晚，整个城市都被这些刚解放的孩子们占领了！

　　晚上六点刚过，各家饭店几乎都是人满为患，而城区不见不散、星光大道等各家歌厅更是聚满了学生，一个个唱得起劲。

　　酒吧里面原本很多乖乖生也好奇的拿起了酒杯，享受起难得的放松。

　　很多藏在心里不敢说的话这时候也借着酒精冒了出来，表白的一个接着一个，成功的人当然牵手卿卿我我，失败的也转头喝起酒来，年轻真好！

　　全国各地的城市几乎都在上演同一幕戏剧，全城高考。

　　……

　　胡永波几位准高三学生坐在KTV里面唱歌，几名女生拿着麦克风唱着《泡沫》，而他们几个男生则是摇着筛子。

　　“外面那些高三的，是不是都疯了，幸亏我们提前订了包间。”赵浩然有些夸张地说道，“刚刚我去上厕所，你猜我看到了谁。”

　　“谁啊？”胡永波好奇的询问道。

　　赵浩然嘿嘿的笑起来，他将手机拿出来，找到刚刚拍摄的照片，“高我们一个年级的周婷婷，她居然在酒吧里面喝吐起来了，真是看不出来。她们班上几个女生还在厕所外面陪她呢！”

　　“不会吧，周婷婷成绩那么好，而且平时也挺乖巧的，居然在KTV喝吐了？”

　　“随便你信不信，照片为证！”

　　胡永波看了看一边正拿着瓶绿茶的侯思雨，他坐过去询问道：“侯思雨，等会儿你跟我们一起看电影吗？今晚《黑客帝国2：重装上阵》首映，他们很多人都去。”

　　他很早就对侯思雨有了小心思，这会儿更是邀约别人半夜看电影，司马昭之心路人皆知！

　　“可是我连《黑客帝国1》都没看过，看《黑客帝国2》肯定看不懂。再说了，我也不喜欢科幻片啊！”

　　侯思雨开口想要拒绝，可眼下KTV绚烂的灯光照射在胡永波身上，她总觉得自己该试一试。

　　胡永波看出了侯思雨的纠结，他连忙说道：“直接把它当做是一部新电影就行，据说视觉效果超级震撼的，剧情也不难理解。反正你都给家里说了今晚不回去，我们玩个通宵呗！”

　　“零点啊，这看完都两点多了。”侯思雨很担心，她从来都没有这么晚归过，“我问问她们，她们去我就去。”

　　这时候，赵浩然给胡永波比了一个OK的手势，一切都搞定了。

　　果不其然，当侯思雨询问起来的时候，这些少男少女们都决定等会儿直接去电影院！

　　“那行，我们快买票吧！之前买票的时候，位置都不多了，不知道现在怎么样。”

　　眼下他们也没心思唱歌了，一个个都拿出手机来。

　　“我勒个去，这IMAX厅怎么连第一排的位置都没了，卖得这么彻底？”胡永波忍不住哀嚎声，好不容易把自己喜欢的女孩约出来，结果却遇到这种事情。

　　赵浩然用手肘捅了他一下，“你之前不是帮我买了张票吗？那张票就直接带侯思雨进去看啊，我跟他们去旁边的普通3D厅，让你们过二人世界，哥们够不够意思！”

　　胡永波欣喜若狂，他连连点头，“好兄弟一辈子，明天请你吃肯德基。”

　　位于德基广场的新街口影院几乎把所有厅都开出来了，不光是零点场，甚至还开了一批凌晨2点30分场次的。

　　谁会没事儿这么晚看电影？

　　然而当赵浩然随手点进去的时候，他发现这些时间还真有不少人看，尤其是IMAX厅，上座率尤其惊人。

　　很多学生党本来就是在网吧通宵打游戏，选这个时间看电影很正常，看完之后还能回网吧再玩两个小时呢！

　　真的是游戏、电影两不误！

　　……

　　深夜11点半，重庆的酷暑依旧没有消退下去，但白天行人如织的观音桥步行街这时候终于清静了，只有偶尔一个路人急匆匆的走过。

　　北城天街的UME规模非常大，时不时还有明星或者剧组过来做宣传，整个北城天街差不多就只剩下几个酒吧跟电影院还开着！

　　此时的电影院里面几乎是人山人海，别说坐的位置了，就连站的位置都没有！

　　赵娜娜牵着自己男朋友易信的手，忍不住吐槽着说道：“这里人也太多了吧，都是来看《黑客帝国2》的？”

　　“应该是吧，我也不知道会有这么多人，以前看电影的时候，从来没有这么多过。”

　　易信看着手机，眼前黑压压的人群让他根本看不清楚取票机在哪里，于是便踮起脚尖四处张望起来！

　　“唉，我觉得我们应该去看《人猿泰山》的，你看泰山好性感。”赵娜娜这会儿硬是拽着易信来到了放有海报的墙壁前面，花痴的欣赏起来。

　　扮演新一任泰山的是新一代的性感男神亚历山大·斯卡斯加德，海报上面的泰山光着上身，八块腹肌跟健壮的胸肌看起来就快要冲出屏幕！

　　这对女性观众来说简直就是致命的诱惑，那马甲线让少女们、大妈们眼前一亮，如此性感激情的泰山跟动物搏斗，这就像是捧起一本野性与动物为主题的男性写真。

　　“今天我们票都买了，要不然明天或者后天看看口碑吧，要是大家说好，我们就再过来看《人猿泰山》，你觉得呢？”

　　易信可不想直接拒绝女朋友，毕竟好不容易才追到手，自然要哄着。

　　赵娜娜在海报面前自拍一张后说道：“那行吧，反正黑客帝国里面尼奥跟史密斯特工也很帅，崔妮蒂也特别酷！”

　　她根本就不是来看剧情的，而是冲着颜值来，“崔妮蒂简直就要把我给掰弯了！”

　　这年头，不仅要提防男偶像，还得提防女偶像，易信觉得自己真是太累了。

　　好不容易找到取票机，此时的取票机前面已经排起了长队，这让易信想起来春运时候在火车站自动取票机前慢慢挪动的样子！

　　“这三部电影也太火了吧，两台取票机根本不够使用嘛！”

　　人实在太多了，原本很凉快的空调根本降不下来温度，易信站在队伍的后面，一边捞起衣服来扇风，一边举手拍了张人山人海的照片。

　　好在这个时候，电影院的工作人员迅速将两台没有启用的取票机插上电源并且调试好，“大家不要慌，还有十多分钟才入场，完全来得及！”

　　身穿西装马甲的工作人员差点就被后面挥舞着手机的观众砸中，一张又一张的电影票被打印出来。

　　取个电影票就像是挤春运一样，易信都有些崩溃了，早知道换个时间多好，今天竟然有很多年轻孩子，失算失算！

　　一大堆一大堆的年轻孩子像是组团一样，他们十多个人十多个人的聚集在一起，大声说着笑着。

　　此时还有源源不断的观众乘坐电梯赶过来，每个人上来第一件事儿就是感慨惊讶一番，人竟然这么多！

　　……

　　北京市区的一间连锁影院当中，来自爱奇艺的记者将摄像机镜头对准了浩如烟海的人，如今领3D眼镜入场就排成了长队，一个入口根本不够用！

　　每个影厅都是两三个入口同时开始检票，观众们终于分流成功了，一个又一个的影厅几乎都坐满了。

　　“你好，请问一下你来电影院是看哪部电影呢？”

　　这名记者叫住了一对情侣，然后将印有爱奇艺台标的麦克风递到他们嘴边。

　　“我们是来看《黑客帝国2》的，据说相当不错。”微微有些发福的男人对着镜头滔滔不绝地说道，“去年我看过了黑客帝国第一部，觉得简直就是神作啊，林翰太牛逼了。这第二部怎么也得来支持一下！”

　　“你们为什么会选择在午夜场来呢？”记者追问道。

　　那哥们嘿嘿笑了两声，“这不是看完电影刚好可以去宾馆开房吗？你懂的。”

　　接下来记者又在门口随机采访了几个人，一一询问起他们究竟是看哪部电影、为什么会看这部电影。

　　这么多采访下来，大部分人竟然都是去看《黑客帝国2》的，只有少部分人是在看《忍者神龟》跟《人猿泰山》！

　　“如果其余电影院也有这么多观众的话，那《黑客帝国2：重装上阵》还真有可能打破午夜场票房纪录。”

　　这名记者对着摄影师同伴说着，这热度简直了，影院十多个放映厅里面，有一大半都是在放映《黑客帝国2》，一颗票房炸弹正在冉冉升起！

　　摄像师将摄影器材收拾好，他跟记者也会进去观看电影，毕竟等会儿还得在影院门口采访观众们看完电影的感受，怎么也不能亏待自己。

　　这一夜，数以百万的观众从家里走出来，进入到电影院中，为自己喜欢的电影贡献出了一张电影票！


第834章 超神级纪录诞生！

　　能坐400人的IMAX影厅里面几乎是座无虚席，来自爱奇艺的两位记者见状直接在入口处给这恐怖的上座人数拍了张照片。

　　就算他们是记者，在没有得到专门许可的话，也是不能在放映厅里面动用摄像机的，所以这会儿只能用手机来代替。

　　“你说《黑客帝国2》现在票房有多少了，有没有可能打破之前的票房纪录啊？”

　　女记者陈燕秋俩人买票太晚，这会儿只能坐在第二排的最角落里面，饶是如此也能感受到大家的观影热情。

　　搭档摄影师李佳隋提着厚重的器材，他拿起手机看了看猫眼电影的统计，整个人倒吸了一口冷气，“嘶，好家伙，现在午夜场都已经6800万人民币了，太强悍！”

　　“6800万算高吗？”

　　陈燕秋平时虽然是跑娱乐新闻这个板块的，但大多数时候都是采访人，现在对票房还真没有什么概念。

　　“当然算高了！这应该是咱们内地的新票房纪录，林翰这部电影看这架势是要封神啊！”

　　李佳隋将手机递给陈燕秋说道，“之前的票房纪录是由《速度与激情8》创造的，当时统计是6000万人民币，再之前的午夜场纪录是《速度与激情7》，那时候是5100万。现在《黑客帝国2》竟然拿到了这么多，果真不是盖的。”

　　“我的妈呀，晚上光放这一场的电影就有6000万人民币，那上映第一天不是要过三亿四亿？你说这部电影总共能不能上三十亿？”

　　陈燕秋觉得自己加班其实也是有福利的，至少能在第一时间看到这部绝不非凡的电影，她倒要看看这是不是有些过誉。

　　“30亿的话还得看后劲，但是从之前曝光的评论来看，这部电影质量很好，20亿肯定没问题了！”

　　“这第二部电影的票房就上天，那今年春节不是还有第三部吗？那得多高啊！”陈燕秋表示自己都想象不到那么多，30亿票房的话，林翰能赚多少钱？

　　李佳隋摊了摊手，“谁都不知道。林翰这哪里是赚钱，分明就是抢钱！印钞机恐怕都没有这么快。”

　　陈燕秋看了看手机屏幕上面其余几部电影，她笑着说道：“这完全就是一面倒的屠杀啊，他们也是傻乎乎的，非要跟林翰硬碰硬，这下完全都不是一个级别的！”

　　四部电影在凌晨同时上映，可另外三部电影的午夜场加起来都没有《黑客帝国2》多，简直就是全方位被吊打！

　　排在第一的《黑客帝国2》自然不用剁手，全国1.7万场总共收下6800万人民币票房，上座率达到了惊世骇俗的67%。

　　《忍者神龟》倒是从《黑客帝国2》这边捡到了很多观众，不少人在6月8日晚上想要买票来看黑客帝国，结果发现大部分的影厅都已经人满为患，不得不退而求其次，选择有情怀的好莱坞大片。

　　饶是如此，《忍者神龟》的午夜场票房也只是刚刚超过《黑客帝国2》的零头而已，全国收入了1200万人民币！

　　排在第三的并不是《人猿泰山：丛林归来》，这部脍炙人口的好莱坞作品只收入了450万人民币，不敌《绝境逃亡》的700万人民币，只能位居第四。

　　《绝境逃亡》宣传也不小，发行商可是进行了保底8亿人民币的发行，现在看起来恐怕要亏到姥姥家去了！

　　中国最负盛名的功夫巨星房龙，外加好莱坞顶尖喜剧演员，此外还有国内话题女王林艾，三位一线拉动票房增长，话题女王终究不是票房女王。

　　这三部电影午夜场合起来的票房，连《黑客帝国2》的一半都没有，差距实在太过于明显！

　　……

　　“别看手机了，快看电影！”

　　陈燕秋催促着说道，眼下放映厅的灯光都已经暗淡下来，IMAX巨大的银幕上面出现的正是浩瀚无垠的银河群星，璀璨无比的宇宙看起来万分神秘。

　　紧接着这些美丽的星云就汇聚成了银河影业的标志！

　　这么多电影公司的标志当中，陈燕秋觉得这个看起来特别大气，很配得上电影。

　　在闪过了制作公司跟发行公司后，电影银幕上一个个硕大的名字便浮现出来。

　　出品人：林翰；制片人：林翰；编剧：林翰；导演还是林翰！

　　这部电影从头到尾就是林翰的作品！

　　观众们看到这一堆名字的时候，几乎忍不住骚动起来，不少人都惊呼起来。

　　“林翰也太厉害了。”

　　“林老师就是这么牛逼，看到是他出品的电影就知道肯定不难看！”

　　“他一个人把十个二十个人的工作都搞定了啊！”

　　当然也有一些跟风而来的人好奇的询问着，“为什么全都是他，我们嘉衍哥怎么没看到名字？”

　　“从头到尾都是他的名字，这人到底是谁啊？”

　　一部热门影片总是会吸引很多普通人观看，他们并不会去深究电影的导演是谁，也不会去考虑投资方是谁，大家说好看、大家都在买票，那肯定错不了！

　　伴随着正片的出现，全场观众都停下了讨论的声音，聚精会神的欣赏着电影。

　　熟悉的绿色代码雨降落下来，只不过这一次代码雨却组成了一个时钟。

　　就在大家都还在适应IMAX屏幕的时候，3D环绕音响里面便响起了摩托车巨大的轰鸣声！

　　一身黑色皮衣打扮的崔妮蒂帅气绝伦的骑着摩托车从天而降，那性感的身材不光让现场男士们吞咽口水，甚至女性也都瞪大了眼睛，差点要喊出老公来！

　　摩托车的爆炸看起来近在眼前，3D效果下，那些爆炸的碎片仿佛冲出了屏幕，不少观众下意识的闭上眼睛或者想要侧身躲开它。

　　这爆炸看起来跟平常的爆炸很不一样，延续了第一部里面脱离物理规则的状态，当沈彦灵扮演的崔妮蒂将摩托车的头盔摘下，然后甩一甩头发的镜头出现时，观众们都被这一幕惊艳到了！

　　李佳隋尽管不是专业影评人，可他也知道这一幕恐怕要在观众心中久久萦绕，这个开场实在太棒了，让人一开场就停不下来！

　　《黑客帝国2》的开场跟第一部有着异曲同工之妙，都是由崔妮蒂开始，然后引出后面的剧情来。

　　性感冷艳的崔妮蒂穿着黑色闪亮皮衣，戴着墨镜，手里拿着头盔开始跟这边的保安人员们战斗起来。

　　林翰用镜头将崔妮蒂的打斗拍摄得很吸引人，将花瓶的作用发挥到极致！

　　观众们虽然不知道为什么一开场就要打架，也不知道为什么崔妮蒂要袭击这群人。

　　可当崔妮蒂用漂亮有干净的踢腿干掉最后一个保安后，她就将手中的头盔扔在地上，掏出手机来，说道：“我进来了。”

　　旋即，她整个人便化身绿色的代码融入到手机之中，当这些绿色代码在城市间流转的时候，下一个镜头则是崔妮蒂双手持着手枪从几十层的高楼当中破窗而出，整个人看起来稍微有些狼狈。

　　原本上一部里面大纲光彩的子弹空气尾巴在这里显示出来，每开一枪便有宛若烟花的火焰冒出来，能让观众看出这跟现实世界根本不一样。

　　追逐崔妮蒂的则是一名身穿黑色西装的矩阵特工，他根本不惧崔妮蒂的子弹，也不顾距离地面几十上百米，整个人一边开枪一边从窗户跳了下去！

　　“啊，他们会不会摔死啊？”

　　陈燕秋手心捏了把汗，她当然知道崔妮蒂是女主角，不可能这么轻易就死亡。

　　电影一开始就高能，在坐的每个人都惊讶万分，从空中掉落的速度被林翰给放满了许多，女主角跟矩阵特工的枪战就是慢镜头。

　　两者手枪的交火之下，崔妮蒂竟然中弹了！当子弹击中她身体的时候，一抹血花妖艳异常的喷射出来！

　　“太帅了！”

　　“林导该不会是想要换女主角吧，这么高中弹，没有被子弹打死也要被摔死。”

　　“我擦哦，不敢看了，不敢看了。女神不要死！”

　　激昂万分的配乐在这时候显示出事情很不一般，重力加速度之下，崔妮蒂的身体从高空中嘭的一声砸落在一辆车的顶部，险些把这辆车都砸成了两半！

　　汽车身体为之一震，所有玻璃全部碎裂掉。

　　还没等观众们发布任何惊呼，画面立即就切换到了睡在枕头上面的尼奥，他仿佛做了噩梦一般，整个人立即睁开双眼，躺在他身边的赫然便是刚刚中枪摔下去的崔妮蒂！

　　“我去，刚刚竟然是做梦？”

　　“吓死我了，林翰真他妈过分。”

　　“为什么我觉得这是在竖立Flag呢？”

　　“还好还好，她还没死。”

　　没看过前一部电影的人也大致能明白，刚刚那些都是男主角梦里想出来的，并不是现实。

　　俊男美女躺在一张床上，颜值简直高到爆炸！

　　开场五分钟不到，林翰就用独具一格的剪辑将观众们的注意力牢牢掌握住，用电影语言来操纵他们的喜怒哀乐。

　　“怪不得票房这么高，就冲着开头这特效也值票价了！”

　　打斗、爆炸、高空交火，这绝对是好莱坞级别的视觉效果，配上IMAX屏幕，别提有多享受！

　　此时的陈燕秋跟李佳隋浑然忘记自己的职责，他们跟其余观众一样，彻底被电影吸引。


第835章 疯狂销量

　　两个小时的时间仿佛一眨眼就过去了，当电影屏幕上面的尼奥瘫倒身体晕倒下去，当字幕落下，当“林翰作品”几个大字出现的时候，周洪凯忍不住从座椅上站起来，他跟放映厅里面其余观众一样，情不自禁为这部电影拍手鼓掌叫好起来。

　　这只是午夜场而已，并不是什么首映礼现场，也没有电影剧组的人存在，可观众们却自发的鼓掌起来，感谢林翰为他们带来一部如此美妙的作品！

　　经久不绝的掌声从不同城市的电影院里面响了起来，电影是好是坏，观众们自己心里有杆秤。

　　周洪凯是华夏戏剧学院导演系的大四学生，他最大的心愿就是有朝一日能拍摄一部真正属于自己的电影。

　　虽然当初林翰被黑得很惨，但最近几部电影上映之后，大家对于林翰的导演能力都有了崭新的认识！

　　眼前这部《黑客帝国2》是标准的商业大片，在讨论矩阵跟锡安真实性的时候并没有太过于深入，如果太深奥的话那就只能是一部分人的狂欢。

　　“真希望能拍一部跟林师兄这样的电影，他太强了！”

　　周洪凯一边感慨着，一边跟着自己的好友站起来准备离场，不过出口似乎发生了拥堵！

　　这倒也正常，几乎所有放映厅的观众都在同一时间慢慢朝着外面走去，出口的电梯跟手扶电梯承载量都有限度。

　　每一部电梯几乎都是满载，根本挤不进去，外面也有很多人在等候着。

　　不少人干脆选择走消防通道的楼梯，虽然慢一点，但不至于太过于拥挤！

　　很少有城市会在凌晨两点多钟还在拥堵当中，今天各大电影院周边的道路却格外拥挤，尤其是停车场那边。

　　很多车子都排队等候着付钱出去，出租车几乎也是算准了今天，一片片的出租车将没开车的观众送回家去！

　　饶是如此，依然还有很多人滞留在这边！

　　陈燕秋这时候才拿着麦克风四处采访起来，一边的李佳隋则是将摄像机扛在肩上，认真履行着自己的职责。

　　“你好，我是爱奇艺的记者。刚刚我有注意到，在电影结束后，你几乎是第一个站起来鼓掌的人。那你觉得《黑客帝国2》到底怎么样？”

　　周洪凯没想到自己竟然会被采访，作为华夏戏剧学院的学生，他对摄像机早就不陌生了，所以根本没有任何紧张的情绪，“这肯定是一部好电影，这应该是我看过最有内涵的商业片。甚至说商业片拍到这个程度远远超过了我的想象，整个世界的构造都非常有意思，冷冰冰的工业城市，甚至可以感受到冰冷的尘埃和墙壁，这是一个散发着铁锈的世界！”

　　陈燕秋心中一喜，自己随便一抓，好像找到了一个专业人士，她很明智的没有插嘴，而是任由周洪凯说完。

　　“面容苍白的特工戴着墨镜，这种仿佛机器人冻僵的表情，让人觉得后背升起寒气，鸡皮疙瘩都起来了，冷酷的氛围一直持续到影片结束。抛去里面的哲学不谈，动作戏份、特效画面还有配乐都是顶尖中的顶尖，这应该是商业跟艺术的完美结合，我爱死这部电影了！”

　　一边几个年轻人看到摄像机在采访之后，不请自来的回答起来，“我说不出来这么高深的话。反正觉得太酷了，从演员到服装、剧情、视觉效果，我都觉得酷毙了！明天还要来电影院再看一边！”

　　“我就没见过拍得这么好的国产科幻片。要不是演员们都是中国人，要不是他们说的都是中国话，我还以为在看好莱坞大片呢！这个导演太牛逼了。”

　　“听说这部电影还有第三部，到时候不管发生什么都一定要去看！”

　　“我这两张票还是找黄牛买的呢，每张票多给了10块钱。但这10块钱花得很值，整个人看得瞌睡都没了。我这会儿打算直接去买2点半的那场票，直接再看一边！”

　　陈燕秋倒是很喜欢这种采访的感觉，她紧接着询问道：“那如果要打分的话，你们给多少分呢？”

　　这群年轻人七嘴八舌的回复道：“10分！必须10分！给9分都是对这部电影的不尊重！”

　　旁边几个围观的观众这会儿则是后悔起来了，“《忍者神龟》好难看啊，要不是为了看梅根·福克斯，那几头乌龟真的是丑爆了。”

　　“还不是你说好莱坞电影肯定比国产电影好看。老子信了你的邪！”

　　“早知道我们就去看《黑客帝国2》了，《人猿泰山》完全就是卖肉的电影，剧情简直太傻。”

　　“我也想看黑客帝国啊，谁让电影院把票都卖完了呢！”

　　“反正现在都已经晚上两点多了，要不然我们直接买张《黑客帝国2》的票，看到早上四五点再回去睡觉？”

　　“这个提议好，我来买票！”

　　……

　　易信听到其余观众的吐槽后，很庆幸自己没有去看那些电影，刚刚《黑客帝国2》的震撼还在脑子里面萦绕。

　　影院此时的人太多了，他干脆拉着女朋友赵娜娜的手进入到电影院的周边商店里面，此时里面也有很多人在闲逛着。

　　大家看完电影之后，并没有着急回家，而是看看有没有什么东西可以购买一下的。

　　此时的周边商店里面摆放着琳琅满目的东西，大部分都是目前热映电影的周边，少部分则是一些经典的道具，比如侏罗纪公园里面的蚊子琥珀项链。

　　这玩意儿简直就是经久不衰，每个月都能卖出几十上百条，更不要说是购物网站上面的同款了！

　　由于监管得比较严格，直接盗版吸血文琥珀这种肯定是要被严打的，所以很多商家都是走的山寨路线，在琥珀里面放其余小动物小昆虫，打个擦边球，这样又不犯法。

　　这些东西的销量也相当不错，侏罗纪公园的周边养活了很多人！

　　商店里面每个电影都有自己的产品摆出来，比如忍者神龟四只乌龟的毛绒玩偶跟手办，还有做工精美的Cosplay装扮，最显然当然要属它们几个蒙在眼睛的上的眼罩，一条很简单的布条就要价58人民币！

　　人气最旺盛的就是黑客帝国的系列周边，几位主演的同款墨镜价值不菲，最便宜的都是几千人民币，雷朋眼镜算是跟在黑客帝国后面吃到了甜头。

　　什么阿玛尼的尼奥黑色长袍，林翰原装正版小说、黑客帝国人物手办，甚至还有卖手机的！

　　在这一部电影里面，尼奥他们进入矩阵或者从矩阵世界出来就要方便得多，并不需要去寻找固定电话亭，只需要拿出手机即可。

　　华为的这款手机着实火了起来，明明功能什么的都没有太明显的升级，就因为外表换了一下，然后价格就飙升起来！

　　低配版的也要3000块钱，穷人当真买不起这些电影周边。

　　赵娜娜走到墨镜区内，她拿起一款墨镜放在自己鼻梁上，然后对着镜子认真的照起来，“亲爱的，我好看吗？”

　　易信心里几乎在滴血，这么贵的价格当然好看了！

　　“1600元，要不我们买了吧？”赵娜娜开口说道，雷朋眼镜专门给黑客帝国开了一个系列，三部电影里面，电影演员将佩戴不同的眼镜登场，宣传效果好到爆炸。

　　幸好刚刚才发工资，易信咬咬牙说道：“行，你喜欢就行，买吧！”

　　周边商品店有多火爆？

　　就连付款都得排队，甚至赵娜娜拿到的那款墨镜就已经是这家店最后一幅崔妮蒂同款墨镜了！

　　明天那些来看电影的人，恐怕就要空手而归了。

　　除非他们明天就能调到货源，但估计也很悬，全国各地都是这种情况。

　　其实这些周边商品的成本非常低，哪怕它们看起来制作精美，但标价却很高，一件印有黑客帝国字样的T恤衫都敢卖200人民币，U盘、钥匙扣这些都是几十块钱起步！

　　但购买商品的人却络绎不绝，要知道这可是在半夜两点多，不是白天的观影黄金时代啊！

　　不少观众甚至咬咬牙，掏出信用卡来，一口气买了许多小部件，易信也想买一个手办，但那最便宜588元的价格还是让他有些望而却步。

　　对女朋友很大方，自己却比较节省，“算了，大不了过几天再来看一次电影，买这些东西不划算！”

　　赵娜娜也不是一个作天作地的人，她看出来了易信很喜欢尼奥在楼梯上面侧身踢腿的那个手办，于是便走过去将那个三十多厘米高的手办盒跟旁边机械乌贼拿起了起来，“亲爱的，这是我送你的礼物。”

　　两个人在这边肆无忌惮的秀恩爱简直亮瞎了周围人的眼睛，这样的男朋友、这样的女朋友给我来一打！

　　排上五分钟的队伍付款之后，易信才提着这些东西准备乘坐电梯下楼，此时停车场赢过没那么堵才对。

　　此时的电影院里面依旧还有部分人在等候着两点半那场《黑客帝国2》，他们有些是刚刚才看完其余电影的，有些是之前没买到票的，有些则是从KTV、网吧或者酒吧出来的。

　　由《黑客帝国2：重装上阵》掀起的第二轮黑客冲击波，从中国发端，席卷全球！


第836章 强势开局，谁敢一战？

　　林翰一大早就神清气爽的从床上爬起来，他最近几天都只是在自家的花园里面做伸展运动，呼吸点新鲜空气，不敢出门去跑步。

　　前几天都他算是被记者给追怕了，甚至有记者还想进入别墅区来，幸亏这边安保很合格，要不然的话，很多隐私都要曝光出去！

　　简单运动一会儿后，林翰才来到厨房里面，此时一天的报纸已经送了过来，他端着杯咖啡，拿着一堆报纸来到了花园的小桌子前。

　　虽然说现在票房统计可以实时查看，但他昨晚还是太紧张了，直接把手机给关掉，省得自己隔几分钟就要去查看一下，也免得亲戚朋友发来消息询问！

　　眼前北京都市报上面的头版头条根本吸引不了他，直接翻到娱乐八卦板块之后，林翰整个人都笑了起来。

　　“《黑客帝国Ⅱ》午夜场斩获6800万人民币票房，创内地影史新纪录！”

　　这么大几个字想不看到都难！

　　“6800万吗？不错不错，今天希望能冲击3亿吧。”

　　这个午夜场非常不错，比相当多电影总票房都要高，林翰已经很满意了。

　　从制作《黑客帝国》系列电影开始，一直到现在，曾经遥不可及的票房纪录在这时候就不再高不可攀，仿佛一伸手就能触摸到天花板一样。

　　只要后面的口碑不崩的话，这部《黑客帝国》的续集绝对会成为这个暑期档真正的霸主！

　　北京都市报这样写道：“《黑客帝国2》可谓是当下全球最时尚前卫的一部科幻片，吸引无数影迷眼球。作为今年暑期档最值得期待的一部大片，《黑客帝国2》真正开启了喧嚣热闹的暑期档，紧承上集故事情节更为引人入胜，精彩的电脑特技和武打设计，男主角楚光、徐嘉衍超酷造型和精彩表演，以及尼奥跟崔妮蒂的浪漫爱情，当然更值得影迷们期待。据专家透露，本片首日票房可能冲击4亿，预计将刷新一系列票房纪录！”

　　接下来北京娱乐信报干脆把《黑客帝国2》的剧照印在头版，头条新闻则是：“6800万！黑客横扫全国票房！”

　　“昨晚12点，《黑客帝国2：重装上阵》在全国展开全面公映，票房走势极佳，引起了影迷和社会舆论的空前关注，除了令人振奋的票房外，出色的质量也让人赞不绝口。

　　从晚上11点起，全国各大院线就涌进了数百万观众，北京地区部分影院一票难求。在外地，黑客帝国2的首映也同样火爆。

　　广州，有人甚至坐在过道楼梯上观看，飞扬影城创下开业移开单场次的最高票房纪录。

　　上海，永华、环艺、UME、新天地等电影城也举行了宣传电影，观众反应热烈，场场爆满。

　　今日《黑客帝国2》占据34%排片量，在排片上面并不占据明显优势，但其余电影很难撼动黑客的霸主地位！”

　　首都晨报也没有停下吹捧的步伐，“昨晚由《黑客帝国》原班人马打造的续集《黑客帝国2：重装上阵》在全国范围内展开公映，其中午夜场收入近七千万人民币，打破由《速度与激情8》创造的午夜场票房纪录！

　　整部电影除了高成本、大制作的特技效果，展现出了让人言难以分辨的神奇视觉效果，将矩阵世界演绎得更加丰富、生动。

　　最吸引黑客迷们眼球的还是更多超越以往的动作与特技效果。神秘与冷酷色调中，飞踢、飞檐走壁的动作，高速飞车枪战镜头，中国功夫跟欧洲传统并且短兵相接，刀枪剑戟等各式兵器在片中被广泛运用，还有高速直升机低空追逐等画面也都在设计中，除了延续首部电影里面超凡脱俗的身手之外，第二集的武术设计看起来也更加变幻莫测，达到巅峰极致！”

　　此前银河影业还要花钱跟这些报纸合作，让他们提前报道《黑客帝国2》的消息，可现在午夜场票房一出来，这些媒体一个个都迫不及待的主动报道起来。

　　他们绝不会错过任何一个热点新闻，眼下暑期档最热门的就是《黑客帝国2》这部电影了！

　　……

　　《黑客帝国》是在2017年11月25日上映，《黑客帝国2》在2018年6月9日上映，《黑客帝国3》将于2019年2月05日大年初一上映。

　　几乎每一部电影都只间隔了半年时间，这样的大片如此快幅度上映，极大的冲击了观众们的视线，也让观众们根本忘不了黑客帝国这几个字。

　　战线拖得太长，有时候未必是好事儿，很多观众都会遗忘掉前面的作品，现在黑客帝国就是集中在这短短时间里面，直接一股脑儿的爆发出来！

　　林翰这会儿才优哉游哉的将手机开机，他打算看看《黑客帝国2》今天票房怎么样，有没有被媒体还有网友们给奶死。

　　微信消息一个接一个的弹出来，叮叮叮的很是恼火，作为轻微强迫症患者，林翰只好一个个将这些消息给点开，把红色数字弄消失才松了口气。

　　此时明明才早上8点多，可根据猫眼今日票房的数据显示，整个大盘来到了1.91亿人民币的地步！

　　其中《黑客帝国2》就支撑起了半边天，它的票房赫然来到了1.08亿人民币，这还没有计算此前午夜场的6800万在里面。

　　后面那几部电影完全只能喝《黑客帝国2》的洗脚水，《忍者神龟》拿到了3100万，《绝境逃亡》2700万，《人猿泰山》只有1800万人民币，剩下的电影合起来都没有30万票房！

　　几乎所有的票房都被《黑客帝国2》给吸收过去了，明明它排片只占据了34%，可票房占比却来到了52%！

　　这主要是因为《黑客帝国2》的上座率实在太高了，从周五中午开始，绝大部分场次上座率就在80%以上，甚至晚上的黄金场次更是连边边角角都没了！

　　林翰认真看了看排片之后，他忍不住叹了一声，要是自己这部电影排片量有50%或者60%的话，保3冲4根本不是问题。

　　可34%的排片实在少了点，当初《速度与激情8》上映首日可是占了70%的场次，全国一共排了13.9万场电影给它！

　　主要是暑期档竞争太过于激烈，《黑客帝国2》潜力大，但其余影片也都不是什么小制作，哪怕不看好它们的票房，也得给出排片来。

　　“今天上座率这么高，明天那些影院经理只要眼睛不瞎的话，怎么也会把那些电影的排片量砍一部分过来吧。”

　　电影院也是要开门做生意的，《黑客帝国2》上座率那么高，肯定比其余电影要赚钱一些，所以只要能保证住现在的恐怖上座率，那接下来的排片根本就不用丝毫担心。

　　……

　　银河影业内部洋溢着欢乐喜庆的氛围，每个员工走路几乎都是飘着的，公司虽然不大，但连续两部电影大卖之后，他们的奖金跟工资就非常可观。

　　当林翰来到苗宏办公室的时候，这家伙正翘着腿抽雪茄，享受着胜利的时刻！

　　“林总，你要不要试试这古巴雪茄？很带劲！”

　　苗宏极力推荐起来，不过林翰向来对这些香烟雪茄不感冒，他摇摇头说道：“不用了，你自己慢慢享受吧。今天我特意来公司慰问一下大家，既然电影票房这么成功，等会儿我去给他们挨个发红包，也算是让之前的劳累有意义。”

　　“今晚公司有聚餐，你来不来？”苗宏询问道，“有火锅有烤肉，晚上他们还打算去KTV。”

　　林翰倒是挺想吃火锅的，作为重庆人已经很久没吃火锅，这会儿口水都快流出来。

　　于是他回答说道：“我等会儿问问陈佳璇，现在电影上映了，咱们公司还要继续做宣传吗？”

　　苗宏摊开手回答说，“当然了，现在的宣传更为重要，很多电影在上映前没怎么宣传，上映后疯狂宣传也能翻盘的。我们可不能掉以轻心！”

　　“这倒是，电影没下映就没结束。就算下映了，咱们还要卖网络版权跟DVD跟蓝光碟，也不能马虎大意。”

　　林翰辛辛苦苦写那么多本书，结果拍《黑客帝国》三部电影赚的钱就比他之前的稿费、版税要赚得多！

　　不过没有此前那些版税的话，林翰也没钱来拍这种级别的大片。

　　“对了，公司这边分析了一下，咱们电影的热度很有可能逼近内地的总票房纪录，33亿人民币虽然很多，可理论上还是能达到的。所以你这个导演不能在冬眠了，赶紧行动起来吧！”

　　“那行，我让严洪跟谢欣那边帮我筛选两个合适项目，我这把老骨头也该出动。”

　　林翰心里到底还是想要破掉票房纪录的，全球的票房纪录肯定没戏，但国内的嘛，从目前来看还真有可能！

　　不过一切都还太早了，现在《黑客帝国2》才上映第一天，要是就把破票房纪录的口号喊出去，被笑掉大牙算是轻的，严重的话可能会引起很多网友反弹。

　　毕竟《美人鱼》的票房纪录也是网友们辛辛苦苦积攒起来的，到时候估计会有一场恶战！

　　苗宏跟林翰都不想让这场恶战提前，否则的话在舆论上面肯定会受影响。


第837章 一打三，无压力！

　　伴随着阳光照射到大地，似乎全国上下都知道了林翰的《黑客帝国2：重装上阵》午夜场打破票房纪录的事情。

　　各路报纸、手机新闻、甚至还有腾讯的QQ弹窗推送，以及车载广播电台、央视朝闻天下等各大栏目组，都在争相报道！

　　无论是主流媒体，还是专门的娱乐八卦报纸都不会错过这个能吸引观众们视线的新闻，中国导演作品吊打好莱坞大片，想想都来劲儿！

　　原本这个档期四部重量级大片挤在一起，大家以为会是一场龙争虎斗，可是却没想到竟然一家独大。

　　好莱坞电影在中国电影市场上面肆虐了那么久，同期大片几乎都是吊打国产电影，这一次情况好像发生了变化。

　　严成哲停在红绿灯口看着远处的数字一点点跳动，车载广播里面女主播正在播报着说道：“在电影史上，没有几部电影的续集像《黑客帝国》那样受到瞩目。从去年11月第一部电影上映之后，影迷们就不停地在议论什么时候会有下一集，因为第一部实在太好看了，令人过目难忘。”

　　“举几个例子为证：它在中国的票房超过15亿人民币，在北美票房榜上三连冠，收获3.1亿美元，全球总票房接近11亿美元！同时《黑客帝国》的DVD发行量也突破五百万张，考虑到它在电影题材、制作方面所造成的突破和影响，可以毫不夸张的说，这系列电影是电影工业发展史上里程碑式的作品！

　　如今漫长的等待终于结束了，第二部电影《黑客帝国2：重装上阵》已经在全球各大国家同步上映，其中内地票房市场收入6800万午夜场票房，今日票房已突破1.4亿，成为最快破两亿票房的电影……”

　　听着广播里面的声音，严成哲扭头对副驾驶位上的妻子说道：“媳妇儿，今晚你什么时候下班？我们一起出去吃顿西餐然后看场电影呗。”

　　“哟，你什么时候变得这么浪漫了？”周晶将注意力从手机上面抬起来，结婚快五年时间，每次都是自己拖着他才出去的。

　　“今天不是咱们恋爱八周年纪念日吗！我可是专门记在心里的，那时候我就是在电影院看见你，才千方百计的要到你联系方式的。没想到都已经八年了。”

　　严成哲微微有些感慨，这八年时间来，他们有过争吵有过甜蜜，从恋爱到结婚生子，一步步走下来，发现对方还在身边的感觉，可真不错！

　　周晶也有些感慨，“是啊，时间过得可真快。”

　　“晚上我接你下班呗，晚上让我妈照看灵灵就行，总得过过二人世界吧。”

　　“那行，晚上我争取早点下班，反正今天周五应该也没太多事情。”周晶看了看手机，“那我们看哪部电影？”

　　严成哲指了指广播，笑着说道：“这里面说《黑客帝国》不错，要不然咱们去看这个？反正你决定吧，好看就行，千万不要看什么烂片啊！”

　　周晶喜滋滋的打开了购票软件，她当然是想看点浪漫爱情电影，不过找了一圈好像都没发现有这个题材，反倒是在打打杀杀的《黑客帝国2》上面贴了个爱情的标签。

　　“诶，有我女神沈彦灵啊。猫眼电影评分9.8，今天晚上的场次都快完了，这应该是部好电影吧？”

　　只不过周晶并没有下定决心，她又看了看《人猿泰山》，毕竟海报上面男主角半裸的身材实在太吸引眼球了，所以她决定点进去看看。

　　然而这部电影的猫眼评分只有8.7分，而且排片量也不是很多，有些场次只坐了中间几排，不愁没有位置。

　　下面的评论倒也让她犹豫不已，这好像有点像烂片啊？

　　众所周知，猫眼电影这些地方的评分一向是非常宽容的，特别是对那些商业大片来说，很多大片在猫眼电影都能拿到9分以上，在豆瓣却根本摸不到8分或者7分的门槛。

　　“整体比较陈旧，特效被《黑客帝国》甩了一条街。但试问哪个女人不想跟脱光了衣服的泰山在月光下的树林里来一发？”

　　“泰山露出腹肌跟鱼人线的那一刻，电影院里面响起了整片吞口水的声音，就算是烂片也值得了。”

　　“虽然故事一般，剧情垃圾，但是男主角的颜值跟肌肉，你们敢昧着良心说难看吗？”

　　周晶看了这些评论后，她已经给《人猿泰山》贴上了烂片的表情，从备选单里面删除掉。

　　至于《忍者神龟》从来都不在她的考虑范围内，从小没这个情怀，现在长大后也不想看几只丑不拉几的乌龟拯救世界。

　　那部《绝境逃亡》看起来还不错，可惜有个林艾在，这女星炒作起家，几乎是烂片的代名词，只要有她出演的电影，绝大部分都是烂片。

　　选来选去，周晶还是决定去看看《黑客帝国2》，评价这么高，而且参演的演员也很厉害，徐嘉衍当初可是她的男神！

　　“我决定了，今晚我们去看《黑客帝国2》吧，现在我就买票喽，不然到时候肯定没位置。”

　　周晶想到自己两人还要去吃晚餐，所以就订了九点二十分的那一场IMAX厅，每张高达70块钱的电影票让一向比较节俭的她有些心疼。

　　平时她在家附近都是看那种9.9块钱或者12块钱、19块钱一场的电影，很便宜！

　　可是一想到这是恋爱纪念日，奢侈一把就奢侈一把，总得犒劳一下自己。

　　“《黑客帝国2》应该还不错吧，我早上看微信群，公司的一个实习生跑去看了午夜场，他说非常好看，一直都在怂恿我们去电影院呢。”

　　严成哲并没有看过《黑客帝国》第一部，直接看第二部也行，以后有的是时间在家里面补《黑客帝国》！

　　……

　　就跟周晶看到的评价那样，《黑客帝国2：重装上阵》不光是口碑炸裂了，票房上面也相当不错。

　　这几部上映的电影里面，只有它受到了媒体几乎一致的夸赞，其余电影都是毁誉参半，观众那边口碑一般！

　　不过就算是人民币，都还有人嫌弃，因此有媒体记者选择在这个时候抨击《黑客帝国2》就显得与众不同了。

　　“《黑客帝国2》剧情混乱无比，各项特效看起来虚假万分，其中部分书迷甚至在网上发起抗议，称电影毁掉原著！”

　　“打着国产电影的旗号拍摄好莱坞影片，《黑客帝国2》实质就是一部纯粹的好莱坞影片！”

　　“网络水军泛滥成灾，新上映电影竟然只有《黑客帝国2》免于受灾，其余三部电影豆瓣评分均不到6分！”

　　“专家称《黑客帝国》一派胡言，没有丝毫科学根据！”

　　林翰将iPad扔在一边，这些新闻根本翻不起一丝浪花，整个市场并不会因为少数几个媒体的批评而产生变化。

　　如今大势已成，《黑客帝国2》开始席卷全球，全世界的观众跟影评人、媒体记者都说好！

　　“哈哈哈，真是太解气了！”

　　王昊坐在一边拍了拍自己的大腿，他此前一直都在跟随另外一个剧组《冲出银河系》当副导演学习经验。

　　现在那部电影制作完成之后，王昊才有时间回来，他就知道自己的选择没有错，从安稳的央视电视剧制作中心出来，如今银河影业已经成为了中国电影市场最不可小觑的公司之一！

　　林翰笑着问道：“什么事情那么解气，说来听听？”

　　“《绝境逃亡》的粉丝在网上晒出一张电影票根，说是《黑客帝国2》偷了《绝境逃亡》的票房，这会儿闹得沸沸扬扬呢！”

　　“不可能！我们公司绝不会干这种事情，它可怜巴巴那点票房，偷来干嘛！”

　　林翰下意识的反驳道，苗宏不可能不知道这种情况，难不成是有人栽赃陷害？

　　谁知道王昊接着说道：“对啊，评论里面有你的粉丝直接拆穿了，这就是那家伙自导自演的把戏。他把别人晒在朋友圈里面的票根拿去PS了，结果原主直接冒火。简直太有趣！”

　　“这都行……他们的脑回路还真是清奇，伪造一个偷票房的票根来干嘛。”

　　林翰都懒得吐槽这些粉丝的智商了，难不成几十年都活到了狗身上去？

　　最近但凡能跟《黑客帝国》挂钩的消息都会有无数人关注，这个秀智商的微博立即有了一大波人围观，甚至还有其余贴吧、论坛、网站的观光团出现。

　　哪怕微博被删除了，可截图早就满网络飞，哪里隐藏得主！

　　当夜幕降临时，一个又一个的观众步入电影院里面，几乎每部电影的票房数字都迎来了爆发，只不过这个爆发幅度有大有小。

　　《黑客帝国2》当仁不让的成为第一，而且一打三都毫无压力！

　　不含零点场的首日票房高达2.9亿人民币，其余三部电影没有一个破亿的，最多的《忍者神龟》止步7400万，《绝境追踪》6500万位居第三，《人猿泰山》4300万垫底。

　　以一敌三，这根本不是问题！


第838章 扬威好莱坞

　　当微博专门贴数据的帐号将6月9日的票房贴出来时，人们才疯狂的转发庆祝起来，首日2.9亿，再加上零点的午夜场6800万，直接来到了3.6亿啊！

　　上映第一天就拿到这么多的票房，观众们几乎一个个都疯狂起来，尤其是那些去电影院贡献了票房的。

　　跟上部电影比较起来，《黑客帝国2》的各项数据几乎全方位超越了！

　　《黑客帝国》当初午夜场票房只有2200万人民币，首日算上午夜场也才2.31亿。

　　饶是如此，它的逆天后劲也让电影票房走出了漂亮的走势图来，最终落在了15亿人民币上面！

　　有数据帝在网络上面做了个算数，常规计算电影后劲的方式就是累计票房除以首周，眼下《黑客帝国》的后劲指数就是15除以7.11的首周票房，后劲大概是2。

　　目前来说《黑客帝国2》的口碑比起《黑客帝国》来说并没有什么差距，所以后劲应该都是差不多的。

　　首日票房高达3.6亿，那按照这么折算一下首周票房应该是10亿左右，10亿乘以2，那最终票房就是20亿人民币！

　　当然，这都是理论性的预测。

　　在真正的票房数据出炉前，谁都不知道最终票房是多少。

　　“周五就接近三亿了，周六是要冲四亿吗？”

　　“黑客帝国太牛逼了，林翰太牛逼了，很好看的电影！”

　　“妈呀，电影院都快坐满了，这么多人居然才3.6亿票房！”

　　“楼上的，主要是今天黑客帝国排片太少了，要不是上座率撑着，破3亿都很困难呢！”

　　“观众眼睛是雪亮的，好片就该这么高票房，支持黑客帝国！”

　　“林翰经此一战，彻底封神！转型最成功的作家，最不务正业的作家。”

　　“单日三亿，我贡献了一百多块钱，快夸夸我。”

　　“牛逼大发了，作为书粉彻底担心起来，要是林老师沉迷拍电影，不肯写新书怎么办？”

　　“书粉瑟瑟发抖，这下轮到电影粉嚣张了。”

　　“电影粉别嘚瑟，《2001：太空漫游》六月下就要刊登了，到时候你们可别看！”

　　“既是书粉，又是电影粉笑晕在厕所，林老师作品太给力了！”

　　林翰的粉丝都非常有趣，有些是喜欢小说不喜欢电影，有些是喜欢电影不喜欢小说，就搞笑般的分成了书粉跟电影粉，两家同出一源的粉丝就像是在角色扮演一样，很逗趣。

　　此时林翰正在看明天，也就是6月10日周六的影院排片已经出炉，甚至销售出去了非常多的场次。

　　作为电影院线，他们一般都会跟电影发行方签订发行合约，会保证首周最少有多少场排片，这是合约里面规定的内容，谁也不能过违背。

　　但如果一部电影上座率高的话，电影院肯定想要多排几场，这样才能卖出更多的电影票，从而赚取利润！

　　眼下的情况就是，影院经理们纷纷对自己电影院的排片数量进行了调整，其中黑客帝国2的场次可以说是最多的，从下午开始，几乎每过40分钟就有一场。

　　场次非常密集，谁让《黑客帝国2》今天平均上座率在60%以上，黄金时段上座率更是达到了骇人听闻的100%！

　　不排赚钱的电影，难道去排亏本的？

　　当然，《忍者神龟》、《人猿泰山》、《绝境逃亡》这三部电影的排片量自然就受到了挤压，纷纷被砍掉了一大截的排片量。

　　就算院线跟发行方中影集团、华谊兄弟、光线传媒等签订了协议，这些商家也有足够的办法折腾出来！

　　我虽然保证了一天要排10场电影，但没规定说是什么时间段的。

　　于是这三部电影明面上看起来排片量还是有个10场左右，但大部分集中在上午跟午夜！

　　下午跟晚上的黄金场次大部分都给了《黑客帝国2》，只是象征性给其余三部电影各自排了一两场。

　　6月10日全国预排片数量多达27.45万场，可其中47%的场次都属于《黑客帝国2》！

　　相比起昨天34%的排片量，这一口气就涨了13%！

　　也就是说全国上下那么多电影院，有将近13万场电影放映。

　　甚至于时钟刚刚才走到周六，猫眼电影那边的实时票房数据就显示出来了，截止周六零点三十分，今日大盘共计1.38亿人民币！

　　其中有1.1亿人民币都属于《黑客帝国2》，那三部电影可怜巴巴的瓜分剩下两千多万预售票房。

　　“这样看来，咱们电影的排片还要涨啊。他们已经不足为虑了！”

　　林翰看着差距这么大的数字，不禁喜形于色。

　　苗宏也满意极了，这就是市场调节，电影院线也都是要赚钱的，不是当慈善铺子。

　　反正每部电影院线拿到的分成比例都是一模一样的，上座率高的电影自然价格更高，更何况《黑客帝国2》的票价还那么贵！

　　苗宏欣喜极了，“看这架势，周六的票房是要打破单日票房纪录吗？周五的票房没能上榜，咱们周六涨了这么多排片，而且周六全天都在放假，白天的上座率应该还能再提升点。”

　　林翰听着微信里面的语音，很赞同苗宏的看法，他打趣着回复道：“再加上口碑已经传开了，反正会比周五有个较大幅度的提升才对。”

　　“国内市场基本上稳了，就不知道国际市场上面有没有这么爆炸。”

　　两个大男人半夜不睡觉，竟然聊微信聊了这么久！

　　……

　　好莱坞，曾经跟林翰有过不错合作关系的派拉蒙办公楼内，保罗·阿诺德脸色有些严峻，他用手敲了敲桌面，郑重其事地说道：“先生们，我们的项目这次可能遭遇到了强劲的对手。”

　　“杰瑞米，当初你们为什么要挑选这个档期？我宁愿让《忍者神龟》跟《小黄人》档期对撞！”

　　真人重启版的《忍者神龟》就是由派拉蒙制作与发行的，光是制作成本就高达1.25亿美元，这还没计算宣传成本。

　　可是从目前几个上映的国家票房反馈出来，这次恐怕要血本无归了！

　　发行部的经理杰瑞米并没有反驳，他知道现在公司需要一个替罪羊，而阿诺德正在气头上，自己要是辩解的话，说不定事情还会变的更糟。

　　此时北美地区的票房统计结果已经出炉了，正因为眼前这份结果，派拉蒙的高管们才有些怒不可言！

　　在4800家影院开画的《黑客帝国2：重装上阵》首日票房高达4250万美元，另外还有1400万美元的午夜场，直接将《黑客帝国》当初的3100万提升到了5650万美元的地步！

　　要知道北美地区上周末的票房冠军《魔发奇缘》三天才拿到了5100万美元！

　　《黑客帝国2》这首周末三天是要朝着1.5亿美元的成绩发起冲击啊，甚至有可能今年暑期档北美市场的票房冠军就要被这部由中国导演制作的科幻电影夺走。

　　“当初林翰跟我们合作的《侏罗纪公园》挺不错的，为什么我们没有趁热打铁拿下《黑客帝国》的发行权呢？白白把机会交给别人，他进入好莱坞的第一站就是我们派拉蒙！”

　　阿诺德怒不可支，十亿美元的电影啊，就这么错过了！

　　“我们《忍者神龟》质量好像出现了问题，烂番茄好评度只有20%，观众口碑只有B，跟《黑客帝国2》的A+比起来差距非常远。今天只拿到了1400万美元票房，先生们，赶紧想想办法进行补救！”

　　……

　　无独有偶，华纳兄弟这会儿也苦恼万分，《人猿泰山》成为了年度扑街大作，高达1.2亿美元的制作成本虽然拿到了英国退税1700万美元，将成本降到了1亿美元左右。

　　可这想要通过电影票房收回成本，无疑是天方夜谭！

　　北美市场上面，观众们似乎对这部电影根本不买账，这部动作冒险大片首日仅仅收获了1100万美元，预计北美总票房将会低于5000万美元。

　　通常一部电影想要收回成本的话，那总票房就必须是成本的三倍以上，也就是说华纳兄弟想要减少亏损，那《人猿泰山》全球票房就要达到3亿美元！

　　现在看起来同样是奢望，它的海外票房表现同样无比凄惨。

　　原本被寄予厚望的全球第二大票房市场——中国内地，《人猿泰山》上映收入刚刚才600万美元。

　　反倒是《黑客帝国2》拿到了5300万美元，基本上跟北美市场这边持平了！

　　现在华纳兄弟就只有把希望寄托在周边跟版权上面，亏损已经是注定的事情，只能是减少点损失，争取别亏得太难看。

　　两部好莱坞大片围剿一部中国拍摄的科幻片，可惜却反过来被吊打，这面子丢得太狠了些！

　　跟这两家公司愁云笼罩的局面不同，二十世纪福克斯的高层们可是笑得合不拢嘴。

　　他们再一次被自己卓越的眼光给征服了，北美首日五千多万，欧洲、澳洲、东亚、东南亚等地同样有非常好的表现！

　　也就是说，《黑客帝国2》上映第一天，全球票房就超过了1.6亿美元！

　　作为这部火热大片的海外地区发行方，二十世纪福克斯相当于是白赚了几亿美元，它的母公司二十一世纪福克斯电影公司的股价也受此影响，大涨了5.8%！

　　《黑客帝国2》预计带来的收入将远远超过去年同期，所以市场投资者才会这么格外青睐。


第839章 无敌是多么寂寞

　　《黑客帝国2》的全球票房刚刚才新鲜出炉，媒体们就迫不及待的将它公之于众，北美首日5600万美元，中国内地首日3.6亿人民币，约为5300万美元！

　　两个市场就直接让它跃居到全球周末票房榜第一名，而这还远远不是终点，可别忘记了，后面还有两天时间呢！

　　其余国家也都爆发出了惊人的票房潜力来，或许是今年烂片太多的缘故，一部好电影出现彻底点燃了观众们的观影热情，六十多个国家跟地区都纷纷取得了好成绩。

　　这样看来，《黑客帝国2》超越《黑客帝国1》的全球总票房几乎是板上钉钉的事情，没有人再质疑！

　　海外市场吊打两部好莱坞大片，中国内地市场也不给它们任何收回成本的机会。

　　这一天电影制作公司们都快要哭了！

　　不带这样欺负人的！

　　你吃肉好歹也得给我们喝喝汤啊！

　　可是现在连汤都没得喝，他妈早上八点有谁会去电影院看电影啊，凌晨一两点的场次放来给鬼看吗？

　　这些公司的员工们算是苦不堪言，头上的Boss发话要拯救票房，他们千方百计想要找出林翰身上的污点，想要给《黑客帝国2》找点负面消息泼脏水什么的。

　　可惜对方好像也太干净了一点吧！

　　找到的全都是无伤大雅的消息，就算造谣也得网友们相信才行啊。

　　如今《黑客帝国》系列电影大势已成，并不是几句谣言就能摧毁的。

　　路人好评度非常高，随便在电影院拉一个人都是在夸奖《黑客帝国2》，就连很多明星也都被目击出现在电影院，成为一段佳话！

　　此时最忙碌的人恐怕是银河影业的美工，他们每天都要做几张票房海报出来，破亿、两亿、三亿都在发喜报。

　　伴随着周六的排片量上升，上座率不降反升，从下午时分的场次开始就几乎买不到票了！

　　IMAX更是创下了单日最高纪录，之前还没有哪部电影能让IAMX放映厅持续运转，毕竟任何一个IMAX厅都能容纳数百人。

　　谁让《黑客帝国2》的视听效果那么强呢？

　　这才是把钱花在了刀刃上面，林翰也懂得投入跟回报的问题，他相当舍得，国内真有几个人能把六千万美元的钱花在特效上面！

　　周六票房出来之后，吃瓜群众们再次惊讶了一番，单日破4亿一点没问题，继首日3.6亿之后，《黑客帝国2》次日再收4.2亿人民币，创下国产电影单日票房纪录！

　　受到单核驱动，整个大盘数据来到了5.5亿人民币，其余所有在映票房之和不超过《黑客帝国2》的三分之一。

　　良好的口碑，强势的宣传，票房数据再次实现了逆跌，而不是跟《速度与激情8》那样实现了跳水。

　　压抑已久的内地票房终于找到了一个爆发的窗口，《黑客帝国2》成功打破了《速度与激情8》在内地单片单日票房最高榜单上面的垄断！

　　以4.2亿人民币的单日票房位居第二，将《速度与激情8》的首日、第三日票房压下去，现在它面前就只剩下一个记录。

　　那就是高达4.55亿人民币的次日票房！

　　最后这座高山能打破它吗？

　　这是所有关注黑客帝国票房走势网友的心声，曾经看起来遥不可及的记录似乎也就在近处，稍微使出一点劲儿就能往上窜一窜。

　　别说是林翰的粉丝们了，就连很多素不相识的路人这时候都热血澎湃起来，自己电影市场的票房纪录就应该由自己这边的电影占据！

　　于是网上出现了一波又一波的支持潮流，明明银河影业没有做任何引导，他们自发的行动起来。

　　“妈的，支持《黑2》干掉《速8》，明天哥们再去电影院看一边！”

　　“转发赠票啦~转发这条微博，随机抽两名幸运观众送上当地城市IMAX电影票两张，为黑客帝国票房做贡献。”

　　“出门在外旅游，明天看能不能挤出点时间来去电影院一趟，在青藏高原上面看电影，感觉应该会很不错吧！”

　　“还没看电影的朋友，赶紧去看看吧，电影非常不错，没看过第一部也没关系。”

　　“跟我哥哥他们去看了一次，明天再跟朋友去看一次，现在我就是黑2的自来水，整天给别人安利这部电影，同学还以为我被盗号了呢！”

　　“哈哈哈哈，天助我也！黑客帝国的排片量又升了，果然就要把那些占着茅坑不拉屎的电影给砍掉，现在排片已经57%，占据一半以上。”

　　虽然《黑客帝国2》的几位主演都算不上是流量明星，但他们的路人缘很好，很多原本没打算看电影的人，在经过了朋友圈的狂轰滥炸之后，也忍不住好奇心，想要走进电影院瞧瞧。

　　粉丝的数量终究是有限的，一部电影想要在票房上面取得优异的成绩，那就必须得让路人行动起来！

　　既然素不相识的网友们都使出浑身解数，那银河影业当然也不能坐享其成，他们也组织了非常多的活动。

　　一部能打破电影票房纪录的电影，对演员的演绎生涯来说至关重要！

　　这代表了他会被观众牢牢记住，也会让投资方更加青睐，有更多的剧本角色可以挑选，地位片酬都会迎来疯涨。

　　就算是徐嘉衍这种在演员道路上面走到顶峰的人，他也需要《黑客帝国》这样的电影给自己的履历镀金，让投资方知道他并不是那种只会拍文艺片的演员！

　　为了这部电影的票房，尼奥的扮演楚光、崔妮蒂的扮演者沈彦灵还有史密斯特工的扮演者徐嘉衍三人算是加足马力宣传。

　　他们三人的人气因为《黑客帝国》系列都有了上涨，实打实的作品、实打实的票房才是立足娱乐圈的不二法门，炒作什么的都是虚红而已。

　　这会儿就是徐嘉衍在微博上面进行微访谈，由网友们来提问，他选择部分进行回答！

　　……

　　新浪微博的大厦内，徐嘉衍不厌其烦的跟微博的工作人员们合影留念，之所以选择在微博上面做访谈，双方也是达成了合作协议的。

　　打开微博的页面，在出现新消息之后就是《黑客帝国2》的海报广告，同时他们还要负责进行相关消息的推送！

　　银河影业跟徐嘉衍他们都不屑于买热搜，微博就负责把热门话题进行推送。

　　现在微博的用户流失挺严重的，所以他们也希望黑客帝国剧组能吸引一部分新用户然后带动起老用户的回归！

　　眼下徐嘉衍的微访谈还没开始，就有七八十万网友在话题页下面询问起来。

　　“嘉衍哥，你下部电影的计划是什么呢？”

　　“哇，徐影帝居然来微博了。你觉得黑2能打破速8的票房纪录吗？”

　　“你跟林老师还会不会合作下一部电影呢？好期待你演主角啊，要是能拍《三体》的话，我肯定投你一票！”

　　“网上说林老师特别吝啬，上部电影赚了那么多钱都没给你们涨片酬，这是不是真的呀？”

　　“嘉衍哥看这里！我爱死你了，史密斯特工坏得那么彻底，偏偏喜欢得要命。我肯定是中毒了，需要你亲亲才能解毒！”

　　“老公！我老公居然上微访谈了，可是为什么不露面！”

　　“两天时间北美票房破亿，你接下来会不会在好莱坞电影里面有更多的重量级角色呢？”

　　徐嘉衍这边根本看不过来如此多的问题，每秒钟都有无数条新鲜问题钻出来，简直看得眼花缭乱的。

　　他随便选了几条回复，自己用双手在上面打字回答着说道，“接下来的新片计划是跟郑导合作一部打拐题材的现实向电影，可能不会立即拍摄，会先进行一下社会体验。至于林导嘛，如果有机会、有合适的角色，那我肯定愿意拍他的电影啊！”

　　原本徐嘉衍就是郑叔平的心腹爱将，他在得到了林翰透露出来的风声之后愣是软磨硬泡，让郑叔平把这部暂未命名、剧本都没写好的电影交给他主演。

　　拍摄了这么多商业大片后，徐嘉衍也需要一部这样的演技来打磨打磨演技，让别人看看什么叫游刃有余。

　　“至于片酬的话，我们三部电影是一起拍摄的，所以片酬都是一次性付清。但林翰绝不像网上说得那么小气，当《黑客帝国》上映结束之后，他给我们每个人，甚至剧组的所有演职员工都包了大红包，具体金额就不透露了，我只能说楚光拿着这个红包在北京买了一套小房子。之前他也说过，等《黑客帝国2》票房统计出来后，还会发红包的，这时候我大概可以去买一台车吧！”

　　徐嘉衍熟知娱乐圈的方式，他故意隐瞒了金额，这样让媒体、网友们尽情去猜测，反而比直接给出数字要好得多。

　　在北京买一套小房子要多少钱？

　　自己买一辆车又大概多少钱？

　　这些自然会让好奇的媒体进行深度挖掘，从而保持了话题热度！

　　连续回应了一个小时的问题之后，徐嘉衍才有些遗憾的结束了这次的访谈，数百万条来自微博网友的问题，他的回复只是沧海一粟。

　　“很高兴今天能跟大家这么近距离的接触，以后有机会的话，可以在我的微博下面弄个及时问答小游戏。最后希望大家能去电影院支持一下我主演的电影《黑客帝国2》，谢谢大家！”


第840章 万众一心

　　中央电视台总部大楼，俗称央视大裤衩，包含了办公大楼、电视文化中心、服务楼以及庆典广场等等。

　　林翰这会儿就戴着墨镜跟随在电影频道工作人员的身后乘坐电梯上楼而去，跟其余明星拖家带口般的浩大排场相比较而言，他显得太过于低调了。

　　浑身的装扮看起来就像是一个普通路人，身边只带了谢欣这一个助理，其余什么人都没有。

　　人来人往的央视大楼里，这些员工好奇的打量了一下林翰，然后便窃窃私语起来。

　　“那不是林翰吗？他怎么来台里了？”

　　“好像是要去电影频道录什么节目吧，我看到是电影频道的小赵在跟他说话。”

　　这两名挂着胸牌的工作人员并没有走过去要签名或者合影之类的，只是小声看着林翰的背影嘀咕起来，“也对。现在黑客帝国2不是想要破掉速度与激情8的票房纪录吗？林翰是得过来宣传宣传。”

　　“说起来，你看过《黑客帝国2》没有？我老公一直嚷嚷着要去看，可惜总是加班。”

　　“哪里有时间啊！”

　　三十多岁的女人开始吐槽起来，“咱们那个新栏目就要开播了，但是领导看了前两期之后非常不满意。这会儿别说是看电影了，每天晚上能在11点之前回家都算幸运。”

　　“唉，我看看今晚有没有时间吧，天天加班都快把我变得人老珠黄了，总得放松休闲一下！”

　　……

　　林翰没有顺风耳，他根本听不到远处的窃窃私语，他这会儿已经将墨镜给摘了下来，跟旁边的谢欣说道：“不知道今天来不来得及录制，很久都没录过节目了。”

　　谢欣背着自己的背包，她回答道：“肯定来得及，今天电影频道那边会在晚间黄金时段重播《黑客帝国》，刚好您的节目就放在这个节目前边，1+1的效果必然大于2！”

　　眼下《黑客帝国2：重装上阵》票房口碑都那么好，俨然是全球最火爆的电影，CCTV6电影频道当然也想趁着这个机会将收视率提起来。

　　正好他们之前购买过《黑客帝国》的电视播放权，虽然每播放一次都得单独付费，可这钱花得值！

　　对于银河影业来讲，电影频道重播《黑客帝国》也是有百利而无一害的，这既能培养《黑客帝国2》的观众，也可以让很多没有接触网络的人知道续集已经上映了，赶紧去电影院观看节目吧！

　　小赵看起来有些拘谨，他之前接待过不少明星，但没有谁像林翰这样拥有如此多的粉丝拥护，他低声说道：“林老师，我们今天预计的录制计划是两个小时，如果有超出的话，请见谅。”

　　“没事儿，我也是导演，知道拍摄这些东西并不总是跟着计划表走的。”

　　林翰合适来电影频道录制《光影星播客》栏目，这个节目就是每周邀请当前热点和最受关注的人物，结合明星近期的宣传重点和电影频道特色，来向观众介绍和推荐当周重点影片。

　　由林翰来介绍《黑客帝国》是再好不过的事情了，顺便也可以夹杂点私货，向观众们推荐《黑客帝国》的续集！

　　“欢迎欢迎！”

　　一个秃顶的中年人很是热情的迎了上来，他自我介绍着说道：“跟小林你那边联系了这么多次，总算是有机会合作了。我是韩峰，光影星播客的制作人。”

　　“韩导你好，今天就麻烦你了！”

　　林翰跟他握了握手，态度不卑不亢的。

　　原本上这种节目都是要提前定下来，但因为林翰咖位跟热度太大，所以银河影业帮他跟电影频道联系一下之后，双方一拍即合！

　　今天原本是另外一个早就录制好节目的明星，所以林翰算是插队过来，让之前那人顺延一期。

　　对于电影频道来说，林翰担任《光影星播客》嘉宾显然更加有话题，更能带动整个频道的收视率。

　　“时间紧迫，小林你先开始化妆换衣服吧，发言稿什么的，你这边都准备齐全了吧？”

　　林翰笑着说道：“韩导你别担心，我有腹稿的。等会儿聊聊黑客帝国幕后拍摄的故事，这些应该就足够了吧。我还带来了一些从没有曝光的花絮视频，你这边可以找出一部分可用的进行剪辑或者宣传！”

　　一边的谢欣立即从背包里面将准备好的U盘拿了出来，这些都是去年剧组拍摄的花絮。

　　银河影业没能用上，而且也不适合收录进入到DVD跟蓝光碟的花絮里面，于是就废物利用，交给电影频道。

　　韩峰如获至宝，他赶紧将这U盘拿在手心，“这玩意儿好，我马上就豁出去这张老脸去找老总要几个广告位，先把预告打出去再说！”

　　“您尽管去忙。”

　　化妆室里面，一个女性化妆师已经开始给林翰脸上打起高光来，既然是要上镜拍视频，素颜的话很容易让脸色看起来暗黄暗黄的。

　　就算林翰不重视形象，电影频道这边还得注意一下呢！

　　换上牛仔裤+白衬衫的装扮后，林翰走进到演播厅里面，他整个人都有些思密达了。

　　《光影星播客》来的明星也不少，算是电影频道的王牌栏目，可眼前这个演播厅怎么回事？

　　整个小房间上下都是绿色幕布，空荡荡的就只剩下绿幕！

　　节省成本好像也不是这么节省的，到时候在自己身边抠图弄上一些劣质的画面，林翰的心都在哭泣。

　　“观众朋友们大家好，我是本周的光影星播客林翰！本周要给大家推荐的两部电影分别是《黑客帝国1》跟《黑客帝国2》……”

　　虽然林翰没有半点演员天赋，但像这样单独讲诉故事还是难不倒他，肚子里面有货，讲话就要流利得多。

　　反正面前就那么一台摄像机，再加上讲诉的是真实发生的故事，林翰并没有做什么夸张的成本，由导演本人来说真实性就要高得多！

　　“或许有些观众朋友知道，我们黑客帝国系列电影是一口气拍摄完成的，三部电影合起来的拍摄预算只有1亿人民币，后期制作是另外投入的资金。所以我们不得不进行各项压缩，可工作量却非常巨大，我们薪水单上最多的时候，有300个全职工作人员。”

　　为了实现整部电影的创意，光是艺术部门就有几十个人在为制作设计师工作，整部电影创意需要用到超过200套布景，有的布景只用一两天，可能在电影里面只会出现五秒，或者根本不会出现。

　　大家如果看过《黑客帝国2》就知道，其中有一段情节是叹为观止的高速公路追车戏，这段情节的布景跟拍摄几乎是同样困难的！

　　虽然有现成废弃的高速公路可以利用，但林翰他们剧组依然建造了一堵六米高的围墙跟两个过街天桥。

　　“为了制作墙，我们的艺术指导跟建筑师协调设计了很长时间，最终拉来了一车木板和夹板，然后抹上石膏，让它们看起来很像是水泥建筑。之后它们必须经过抗风化处理并且钉到一起，我们可能用了100个人来建筑高速公路上的这堵墙。”

　　制作经费为什么用的快？

　　就因为这些细致的方面，哪怕后期制作可以完成，但依然会有虚假的感觉，实地建造更加有真实可信！

　　“当我们这段戏份拍摄结束的时候，拆下来的木板和夹板绵延一两公里。”

　　林翰交给韩峰的U盘里面就有这样航拍的震惊场面，剧组为了一个剧情就弄出来这么浩大的幕后工程！

　　就算林翰脑袋里面有电影的原版，可把它拍摄出来的话，绝非容易的事情。

　　严格意义上面来说，林翰就是导演，沃卓斯基兄弟就是编剧，这部电影基本上就是林翰的原创导演作品！

　　“值得一提的是，我们并没有弄碎这些材料，而是把这些木材运送到当地，用来修建了100个低收入家庭的房屋。”

　　林翰这一说就几乎停不下来了，他很想让观众们知道电影并不是有那几个演员就足够了，而是需要许许多多电影工作者的共同努力才能完成。

　　就像是服装设计师这边，剧组聘请的服装设计师是业内大名鼎鼎的大神级人物白瑞，他加入黑客帝国剧组甚至是不收分文的！

　　因为剧组服装的赞助商是阿玛尼，来自阿玛尼这种大牌服装的设计师跟白瑞一起设计了几百套衣服，这些服装既要符合人物的发展，又要保持三部曲之间的连贯。

　　甚至连这些演员、替身演员的鞋子都是特别定制的，要是没有赞助商的话，剧组的花费肯定得再翻好几倍！

　　“有一场戏是刻画楚光饰演的尼奥跟徐嘉衍饰演的史密斯特工的100个分身对打。我们的武打设计师就得设计出100个不同的武打招数来，这就像是一个人跟少林寺的100个罗汉对打。”

　　林翰摊开手，忍不住夸奖起来，“很庆幸，我们拥有最好的武打设计师跟演员。我们在正式开拍前就对这些演员进行了几个月的训练，教他们基本的拳脚功夫，每天至少有七个小时时间练习武术，这样看起来才不像是花拳绣腿。不管是哪个演员都没有叫苦，甚至还加练，我自己估计都承受不了那些痛苦。”

　　紧接着，他补充着说道：“如果你想看到这些精彩的画面，那一定不要错过《黑客帝国2：重装上阵》！”


第841章 终结者

　　康俊今年已经快五十岁了，他平时的爱好就是用儿子打零工赚钱送给自己的iPad玩斗地主，每天几个帐号的欢乐豆不输完的话，肯定是不会收工的。

　　他的儿子康子鸣今年在中国科技大学读大三，开学就即将大四，也算是在家待着最后的一个暑假了。

　　父子俩虽然有代沟，但大多数时候还是有共同语言的，比如一起出去打羽毛球、游泳，爱好旅游等等。

　　“爸，快过来看看这个！”

　　康子鸣坐在电视机前面，用力挥了挥手，“这就是我之前给你说过的，特别好看的电影。”

　　康俊一边将自己手上的iPad拿起来，一边将老花眼镜摘下来，看稍远地方的电视并不需要眼镜。

　　只见电视机屏幕上面，一个身材火辣的中国女子正用蝎子摆尾的方式将来袭的警察解决掉，飒爽英姿，整个节奏相当不错。

　　“这是什么电影啊？”

　　老康可以说是一心两用，一边看电影，还在一边斗地主，他可不想平白无故输掉这场比赛。

　　康子鸣指了指角落的名字说道：“黑客帝国啊！最近特别火热的电影。老头子，要不然明天我们三去电影院吧？”

　　一边绣鞋底的卢凝则是回答道：“要看你们爷俩去看，我不喜欢去看这种打打杀杀的电影。”

　　“这部电影很精彩的，续集都已经出来了，现在一天票房三四亿呢！”

　　康子鸣是真的想要把自家爸妈拖出去，他自己倒是随时可以跟同学、朋友一起。

　　“一天三四亿？这么高啊，咱们中国才12亿人口，那不是每天有将近三分之一的人都去看电影了！”

　　老康幽默极了，自己抖了个机灵。

　　卢凝笑了起来，“老康你教书教傻了被？人家电影票又不是卖一块钱一张，现在电影票可贵了，三四亿票房肯定有几百上千万人去看了。”

　　“是啊，我同学他们都说电影好看呢！”

　　康子鸣虽然看过了《黑客帝国》，但此时在电视机上面看到电影频道重播的时候，依旧看得津津有味。

　　不知道什么时候起，原本斗地主的老康跟绣鞋底的老妈都停下了手上的事情，目不转睛的盯着电视机屏幕。

　　“诶！儿子，这刚刚是怎么回事？他是说这个世界都是假的？”

　　卢凝有些担忧的摸了摸自己的后脑勺，她也担心自己脑袋后面有个接口。

　　康子鸣内心忍不住笑了起来，他赶紧解释说道：“是的，说是整个世界都是假的，是一个叫矩阵的世界。”

　　“太可怕了！那么真实，一点看不出来是假的！”

　　老康看得入迷，他听到旁边娘俩儿的谈话，忍不住说道：“嘘，安静看电影。”

　　电影频道播放电影并不是一口气就播两个小时，而是分成了几个时间段，这样可以播广告，也可以让观众们去上个厕所什么的。

　　然而平时已经习惯了湖南卫视台广告轰炸的老康跟老妈，此时却对电影频道的广告大为不满起来！

　　“怎么这样！看的好好的突然播广告。”

　　“对啊，烦死了！”

　　老康看了看一边的康子鸣，他说道：“子鸣啊，要是你明天没事儿的话，我们一家人去看场电影呗。我记得我们从来没有一家人看过电影吧？”

　　“是啊，这次一起去看看。我来买票！”

　　康子鸣扬了扬手机，他就知道用电影可以将老头子吸引住。

　　这时候老妈卢凝也没有再拒绝了，她也很想看看这部电影的续集是怎么回事。

　　……

　　神州大地上，数千万电视观众在电影频道看到了《黑客帝国》的重播，也听到了林翰的这段话之后，关于《黑客帝国》的话题热度再次攀上了一个高峰。

　　不少人都是头一次看到这部电影，之前虽然或多或少听说过黑客帝国，当初还以为是讲诉黑客之间恩怨情仇、纵横网络的故事，可没想到竟然是这种科幻作品！

　　当然也有一些人是看过了的，现在重温一遍之后又发现了不少从未留意过的细节，他们很好奇接下来会怎么演。

　　“duang！duang！duang！电影频道又在重播《黑客帝国》了，只不过这次多了林老师的独白，错过的朋友记得看回放啊，好多花絮跟内幕！”

　　“看了林老师讲的那些幕后故事之后才明白，《黑客帝国》系列电影就该值这么高的票房！演员们都好敬业，提前训练，我的男神徐嘉衍练习柔韧性的时候眼泪都差点掉下来了，女神拍电影的时候也亲自上阵，比那什么小鲜肉、流量小花敬业多了，这才是真正的演员啊！”

　　“最最重要的是剧组不抠门，没有跟某些抠图的电影电视剧那样敷衍了事，林老师说那场高速公路追击战他们拍了大半个月时间，甚至还自己修了堵墙，最后把那堵墙的木板拆下来捐给穷人修房子了，真是物尽其用。”

　　“以前那些号称是什么好莱坞级别的视觉效果，什么顶级特效公司，三亿投入，恐怕钱都是虚假的。《黑客帝国》的视效看起来才像是花了那么多钱，而不是五毛钱的效果！”

　　“我爸原本不喜欢去电影院，他不是没钱，只是觉得没必要。现在看到黑客帝国之后，竟然主动要我买票去看黑客帝国2！”

　　“时隔许久，终于又在电视上面看到林老师了，这身打扮也太帅了吧！林老师就该自己来出演男主角的，我的男神！”

　　“明明能靠脸吃饭，却要靠才华，棒棒哒~”

　　“明天IMAX票已订，坐等破纪录！”

　　“翰林院北京分舵包场请大家看电影，在北京的朋友可以在我们这儿登记领票！”

　　这仿佛是打开了先河一般，翰林院各个地方的分舵都齐刷刷的响应起来，魔都、天津、成都、重庆、深圳……

　　几乎每一个城市都有翰林院的分舵，他们在《黑客帝国2》最需要票房的时候站了出来，用实际行动支持着电影票房！

　　平时根本看不到这些人、这些组织的身影，大多数时候他们都在安安静静的看书、看电影潜伏着。

　　只有到这种关键时刻才冒泡出来！

　　于是许多网友惊喜的找到了组织一般，原来自己这座城市也有翰林院分舵，也有这么多志同道合、有着相同爱好的朋友！

　　林翰的这些粉丝们经济实力都不弱，大家有钱的出钱，没钱的出力，聚沙成塔，承包了许多场次。

　　这一次可以说是万众一心，所有人都拧成了一股绳，共同朝着前方努力着！

　　……

　　6月11日，周日，万里无云。

　　林翰像是患上了焦虑症一般，每过几分钟就刷新专资办跟猫眼票房实时数据。

　　只要上涨了就开心得像个孩子，要是没上涨的话，整个人又蔫了下去！

　　今天是《黑客帝国2》最有机会破掉《速度与激情8》单日票房纪录的一天了，如果今天还没有机会的话，以后只会越来越渺茫。

　　不可能指望工作日票房能大爆，也不能指望下周五或者周六能再攀新高。

　　现在就是最后的机会，要是错过的话，林翰都不知道何年何月何日才能再刷新这个记录，除非等到《黑客帝国》系列的最终曲——《矩阵革命》上映！

　　陈佳璇看着林翰这猴急的样子，她都快折磨疯了，于是走到林翰手边将他的手机收缴起来。

　　“别看了，越看越着急。你陪我出去逛会儿街吧，我得买点宝宝穿的衣服。”

　　林翰眼睁睁的看着手机被放进自家媳妇儿的手包里面，他万分不解地说道：“还要买宝宝的衣服啊？咱宝宝的衣柜里面都快装不下了，王昊送了一大堆，徐嘉衍送了一堆，蚊子跟老谭也送了，还有你朋友也买了很多。我们自己每次出去也都买了啊，她哪里穿得过来！”

　　“你没听说过女孩子的衣柜里面永远都少一件衣服吗？”

　　陈佳璇其实是不想看到林翰反复追看票房，所以才故意找借口把他拉出去。

　　这会儿已经是周日的下午四点过了，《黑客帝国2》的票房来到了3.4亿人民币的位置，算上晚上还有那么多场黄金场次，似乎4亿并不是问题！

　　可问题就在于晚上大部分的位置都是提前预定了的，也就是说票房很早就被计算到了现在的3.4亿票房里面！

　　还差一亿多票房，这个数字可不是一两千万。

　　两人在西单商场这边逛了一会儿后，陈佳璇不知不觉就刷了很多东西，林翰只能任劳任怨的当一个拎包跟班。

　　他每次都想要去陈佳璇的包里把手机拿过来，但现在手上都已经提满了购物袋，实在腾不出手来！

　　先将东西放在车的后备箱之后，林翰跟陈佳璇才去了周边的一家特色素食餐厅吃饭。

　　陈佳璇明明怀孕了，一旦逛街起来还是体力惊人，简直就是女超人！

　　“媳妇儿！我手机响了。”

　　林翰指了指她的挎包，心里有些打鼓，这到底是喜讯还是噩耗呢？

　　电话是苗宏打过来的，林翰做了一下心理建设之后，就接通起来。

　　“老板！破了！破了！我们现在实时票房是4.58亿，刚刚超过速8的4.55亿人民币！我们终结了它的票房纪录！”

　　这时候的林翰没有跳起来欢呼，他如释重负的长舒了口气，自己这边俨然成了旧纪录的终结者跟新纪录的缔造者。

　　几乎是多方发力，全国上下的观众都在加油打劲儿，终于将单日最高票房收入囊中！

　　至此，《黑客帝国2》在内地市场上面，不光是三天破10亿票房，更是来到了12.28亿人民币的高位！


第842章 世界冠军

　　苗宏的电话算是让林翰从针毡上面下来，他终于可以开怀大笑了。

　　4.58亿是什么概念？

　　今天超过80%的票房都是由同一部电影创造的！

　　几乎所有人都在为了这个单日票房纪录而努力着，翰林院那边统计的包场数量就不低于3000场，每一场差不多都是要四五千人民币。

　　很多看过了电影的观众都自发当起了水军，在微博上面、自己的朋友圈、同学群、论坛贴吧里面宣传起来。

　　这份荣誉绝不是仅仅属于《黑客帝国2》的，同样也属于全体观众！

　　许多人彻夜未睡，就是在等待着数据公布的那一刻。

　　当猫眼电影的数据一点点接近，并且反超的时候，不知道有多少网友在电脑面前、在手机面前乐开了花。

　　当电影票房这个博主将今天的票房公布出来时，以往只有几百个评论的微博一下子就变得热闹万分！

　　他们全都在庆祝，庆祝黑客帝国终于登顶成功！

　　“终于破了，不过这只是单日票房纪录而已，黑迷们千万不要放松，咱们的目标是破掉总票房。”

　　“黑客帝国的成功完美的证明了观众不是傻子，只要用心拍电影就能取得好收获！”

　　“刚刚看完，心里有很多话不吐不快，我是被同事安利过去的，本来以为是一部无脑爽片，但感觉里面有很深层次的东西，就像是尼奥跟矩阵设计师的对话，我就觉得有些高深莫测。等会儿去看看专业影评才行。”

　　“黑客帝国太牛逼了！一天比一天票房高，那三部电影早该把排片砍掉了，要是早点砍掉的话，说不定首周三天还会更高！”

　　“不得不佩服黑客帝国的上座率，用不到60%的排片硬生生干翻了接近80%排片的好莱坞电影，咱们终于扬眉吐气了一次。”

　　很多网友基本上只能算是路人，他们并没有跟粉丝电影那样盲目的尬吹电影质量，毕竟明眼人都能看出来这部科幻片肯定是要在影史上留下浓墨重彩的一笔。

　　他们是历史的缔造者，是这个记录的一员！

　　显然，这种历史性的时刻不会缺乏媒体的身影，许多媒体更是早早的把稿子就写好了，就等着票房数字升上去。

　　一旦看到票房超过后，这些媒体便火速将新闻发了出来，生怕比别人晚了几分钟。

　　凤凰网娱乐讯：“根据电影票房微博粗略估计，截止6月12日凌晨，《黑客帝国2》首周三天票房超过12亿，成为内地电影市场上面破10亿最快速度的电影，同时打破了首周票房纪录，并且超越春节档的《西游记之真假美猴王》，成为2018年度票房冠军！

　　《黑客帝国2》上映之后可谓是连破纪录，首日票房3.6亿，就打破了午夜场票房纪录和国产电影首日纪录。次日票房高达4.1亿人民币，成为国产电影中首部单日票房突破4亿的作品。第三日票房再创新高，4.58亿成功刷新此前由《速度与激情8》创造的内地市场单片单日纪录，并且连续两天单日票房突破4亿，是内地影市中的第一部。

　　在《黑客帝国2》首周末三天破12亿这样的强势对比之下，其余三部影片表现不佳，《忍者神龟》、《人猿泰山》、《绝境逃亡》等片被压制得死死的，三天分别只拿到了1.9亿、1.7亿、1.1亿票房。”

　　时光网也发布了自己的新闻跟相关影评，它这样长长的标题写道：“《黑客帝国2》内地首周怒刷12亿+，包揽影史单日票房前两位，登顶2018年度票房冠军！”

　　“上周内地票房报收15.9亿人民币，相比起上上周的6.1亿暴涨数倍。《黑客帝国2》已经不能简单地被称作这场爆发的最大功臣，而应该被称为唯一的功臣——自上周四午夜场起，《黑客帝国2》便以碾压性的优势领跑票房，首周三天狂揽12亿多，在周票房中占比超过80%，在周茹到周日票房中占比超过85%！

　　上周一共有四部重量级大片上映，本以为会是群雄逐鹿的厮杀场面，没想到变成了《黑客帝国2》的暴虐统治，周日除了《忍者神龟》侥幸拿到超过5000万的单日票房外，《人猿泰山》、《绝境逃亡》等片票房进击之旅均遭受严重打击。

　　《黑客帝国2》能否继续着狂破票房纪录之旅，关键在于本周工作日的票房表现，热度跟上座率能否保持良好跌幅，电影能否获得延长放映周期资格，这些关系到它的总票房！”

　　得益于屡次破掉电影票房纪录，而且自身表现良好，所以在周一跟周二的预排片当中，《黑客帝国2》不降反升。

　　自从周五首映以来，它的排片量就稳步提升，如今周一的排片量高达64%，周二更是来到了69%的地步！

　　这么高的排片，大家都希望能看到一个健康的走势图，不要跌得太狠。

　　中国内地电影市场捷报频传，海外市场上面同样表现得十分强势！

　　派拉蒙跟华纳兄弟两家好莱坞顶级制片公司成了难兄难弟，他们的新片都在林翰的《黑客帝国2》下面瑟瑟发抖。

　　因为时差关系，北美市场的首周末票房数据要稍晚一些出炉，首日5600万美元，次日也就是周六再度拿到5100万美元，周日小跌一点只收入了4800万美元。

　　经过初步估计，《黑客帝国2》的北美首周末竟然来到了1.55亿美元，比上一部作品增加60%的票房！

　　这是2018年北美电影市场上面的最佳开画数据，甚至放在影史上面都排进了前十，其余电影在它的挤压下溃不成军。

　　全世界都找不出来任何一部可以跟《黑客帝国2》抗衡的电影，这部电影一骑绝尘，登陆的七十多个海外国家跟地区当中收割了数亿票房！

　　中国内地的12.6亿人民币票房相当于是1.88亿美元，美国市场收入了1.55亿美元，英国出人意料的贡献了1780万美元，俄罗斯1700万美元，德国14100万美元，墨西哥这个国家也出现了观影狂潮，竟然开出了1360万美元，另外还有巴西1280万美元，韩国1050万美元，印度1040万美元等。

　　三天时间，全球开花成绩高达5.4亿美元，突破10亿美元的前作标准几乎是没有丝毫问题！

　　这还是另外一个票仓国家没上映的情况，日本总是姗姗来迟，日本的观众对《黑客帝国》也爱得深沉，如果不出意外的话，《黑客帝国2》能撸到超过100亿日元的票房。

　　《黑客帝国2》终于在自己老家开启了无双模式，成为单个市场里面票房最高的，这也是相当正常的事情。

　　林翰这位导演以及演员们在国内的人气显然远超海外，影响力更大一些。

　　……

　　“林老板，恭喜你们了。这部电影可是赚大了啊！”

　　中原影业的老板韩飞光专门给林翰打来电话祝贺一下，他的确被这个数字给震撼住了。

　　三天时间，这部《黑客帝国2》就从全世界赚了5.4亿美元，这换算成人民币的话那就是36.2亿！

　　自己辛辛苦苦拍了这么多年电视剧，也折腾出了剧王跟年度收视冠军，但合起来的销售额都没有达到10亿人民币。

　　这电影也太容易赚钱了吧，要不是韩飞光自己稳得住，恐怕此时就要挥舞着钞票进军电影界了！

　　人逢喜事儿精神爽。

　　林翰中气十足的笑了两声，说道：“同喜同喜，咱们接下来的电视剧不是也要赚钱嘛！”

　　“《迷失》再能赚钱，还能跟《黑客帝国2》这样赚三十多个亿？”

　　“韩老板，你这是说笑呢！这三十多个亿是营业收入，最终能流到我们公司口袋里的可能只有三分之一，甚至更少。”

　　韩飞光羡慕极了，“就算只有三分之一，那也只是三天的净收入啊！这部电影看起来全球是要朝着18或者20亿美元前进啊，这个数字听起来都害怕。”

　　“这回款速度很慢很慢，去年11月上映的《黑客帝国》至今都还有部分未到账的票房分成。”林翰话音一转，“韩老板打电话来可不是专程恭喜我的吧？”

　　“嘿嘿，我只是提醒你一下，《黑客帝国》跟《迷失》可都是你的孩子，你可不能厚此薄彼啊！”

　　当然想要一碗水端平肯定是不可能的，虽然《迷失》的剧本是林翰弄出来的，但哪里比得上《黑客帝国》系列电影这样亲力亲为。

　　投入的精力跟劳动都不一样，感情自然也不一样。

　　“喔？那就是说《迷失》这边已经拍好了前面几集？”林翰忍不住询问道。

　　韩飞光给了个肯定的答复，“前面三集已经制作好了，要是林老板你不忙的话，我打算先把这三集电视剧让你瞧瞧，看看有没有需要修改的地方。如果没有的话，我就要进行电视剧首轮播放权的拍卖了。”

　　他之所以这么心急，就是想蹭蹭《黑客帝国2》跟林翰的热度，利用那两者的知名度给《迷失》打广告、做支撑。

　　毕竟电影要钱，电视剧免费，都是打着林翰旗号的科幻影视作品，没理由放过林翰这个活广告！

　　“没问题，你加密之后发到我邮箱里面吧，我找时间看看。”


第843章 众口称赞

　　《黑客帝国2》票房这么高，但很多人不禁疑问起来。

　　这部电影的看点到底是什么呢？

　　知名影评人黑暗骑士别出心裁的写了一篇影评来，没曾想竟然变成了网红。

　　“看《黑客帝国2》到底看什么？

　　首先可以肯定的是，看一个完整而费劲思量的故事，是一个普通人也能看懂，但是会让烧脑爱好者迷醉。它既能让人欢呼过瘾，又能让人扼腕冥思。

　　其次，对于普通观众而言，续集最大的看点肯定是特效。3D摄像机拍摄出来真正的3D电影，虚拟摄像颠覆观众思维，看崔妮蒂如何使出天蝎挂尾，看尼奥力战群探，看锡安上空乌云压城般的电子乌贼，看一场又一场燃烧着经费的特效。

　　第三就是看谜团。在《黑客帝国2》当中，矩阵里面最神秘的人物都将粉墨登场，先知、开锁匠、梅罗文奇、病毒双子星还有矩阵的建筑师等等，他们究竟是谁，是怎么产生的，互相之间有什么关系，为什么史密斯特工会分身技能？每揭示一个小秘密，都会让人感受到久违的惊喜。

　　第四，看大场面。上一部电影大获成功，这部电影的后期制作也就有足够的资金花出去，林翰在银幕上给我们构建了一个宏伟的世界，锡安绝非复制粘贴出来的大场面。最让人惊喜的就是追车戏份，难得在银幕上看到如此多的机动车同时毁于一旦，难得看见墨菲斯力劈凯迪拉克，难得看见矩阵特工野蛮的三级跳，难得看见18轮大货车上的激烈打斗。

　　第五，看真功夫。林翰花重金从香港请来的武术指导没有让人失望，尼奥施展少林棍法，看保镖们玩弄十八般武器，看双子星病毒剃刀对战墨菲斯唐刀，看奈奥比腾空回旋踢，看守护天使连环鸳鸯腿，看尼奥踢飞一百名史密斯特工。如此凌厉的动作、舒展的招式、连贯的气韵，在专门的功夫电影中都少见，更别说是在科幻电影里面了！

　　第六，看时尚。没错，整个系列电影几乎是在全球范围内引领了时尚新风尚。感官敏锐的女性朋友可能会注意到整部电影都很潮，双子星的发型，尼奥有了新风衣，墨菲斯的皮靴格外两线，崔妮蒂掌中的手机造型前卫，几位演员鼻梁上的墨镜等等！”

　　黑暗骑士几乎是唱起了赞歌，如果只有他一个人这么写的话，肯定会让人觉得尴尬、拍马屁等等。

　　但是另外一个供职于南方都市报的特约评论员才是实力铁粉，愣是在南方都市报上面刊登了洋洋洒洒的一篇文章。

　　西丁这样写道：“在全球，关于电影的讨论已经变成一种关于哲学的探讨，让人感叹电影创造世界的神奇魅力。电影不是万能的，事情闹到这个地步已经不像是一部两部电影，几乎所有看过《黑客帝国2》的人都在拼命琢磨矩阵的真相到底是什么！

　　这让人忍不住想起了去年同名小说《黑客帝国》刚刚发布的盛况，这一次有过之无不及，更多的人结合电影跟小说给出了自己的答案。

　　关于剧情的讨论在网络上面随处可见，涉及到哲学、宗教学、历史、计算机、物理、神话传说，别笑他们痴，我自己都翻出了霍金的《时间简史》来寻求答案。

　　这部电影的内涵和外延确确实实经得起这些讨论。只是讨论得越深，一切离电影越远。

　　在我看来，作为电影，《黑客帝国2》就是浑然天成的尤物，加一点嫌多，减一点嫌少。热爱一部电影就会这样，里面的每一个环节，每一个对话都是对的，都是最适合的，完美是不需要解释的！

　　横空出世的《黑客帝国》系列电影让人目眩神迷，凡是在首部电影里面博得喝彩的，第二部里面一定会奉上双份，武打更多，子弹更炫目，造型更时尚，剧情更让人吃惊！”

　　他们并不是个例，越来越多的影评人选择了称赞这部电影。

　　当然也有极少数人用文艺片的要求去针对《黑客帝国2》，说浪费了几个好演员巴拉巴拉的，然而徐嘉衍可是凭借里面反派一号的戏份拿到了好几个演技奖的提名。

　　当观众们真正喜欢这部电影的时候，他们都会自发的为电影说话。

　　中国内地这边没有统计专业影评人评分的网站，最多就是猫眼电影的专业评分，但那基本上是受邀请的影评人才会入驻打分！

　　更多的影评人其实都是直接跟报纸、杂志或者网络直接发布，相比起来就要零散得多，没有那么权威。

　　正因为如此，在国内大家一般都是看观众评分，而不是看影评人们。

　　豆瓣电影虽然一直广为人们诟病，但想要找到一个比它更权威的评分网站还是很困难！

　　曾经的时光网倒是有这方面的想法，但终究没能起来，到现在存在感越来越弱，属于扶不起的阿斗。

　　明明电影才上映几天时间，可豆瓣电影上面就拥有了超过12万人评价，《黑客帝国2：重装上阵》的评分也悄然来到了9.0分，比上一部电影要稍逊一筹！

　　这其实是很正常的现象，毕竟首部电影的开创新更强一些，对影迷们的冲击更大。

　　续集虽然依旧宏大，但观众们的眼界也被首部电影给提高了！

　　作为一部商业大片，它能拿到这么高的分数绝对是笑傲群雄，就连多少交口称赞的文艺电影都拿不到这个分数。

　　子凯给电影打出了五星的超高评价，他这样写道：“在动作片、科幻片里，黑客帝国2都是绕不过去的一部电影。”

　　脐橙同样给了五星，“虽然没有第一部好，但绝对甩开其余影片一大截！”

　　“公路大战双子星病毒真是太精彩了，必须五星！”

　　“神作的后续，看完小说再看电影简直爽歪歪！”

　　当然也有些打低分的，乌鱼籽就给出了三星评价，他说道：“这部结结实实的科幻片其实硬核内容并不是很多很亮，更优秀的还是导演的技巧，镜头的布局还有出色的世界观设置，完美无缺的硬科幻，但好像有点看够了。”

　　“打斗稍显冗长，男主角偶尔十分钟都不露面，没有第一部好看，只能两星。”

　　“垃圾电影，吸了其余电影的血才这么高票房，必须一星！”

　　时光网那边因为打分更加具体化，所以《黑客帝国2》的评分只有8.5分，评价人数也不多，只有两千多人。

　　这里的打分并不是几星，而是直接给出数字来，甚至能精确到小数点后一位，比如观众直接给9.9分或者5.5分都行。

　　这边的观众竟然比豆瓣还要挑剔一些，评价言语里面都不怎么看得上《黑客帝国2》。

　　喜欢电影、关注电影的人都知道国外有个比较权威的评分网站叫IMDB，这里虽然会出现刷分的状况，但总算还在控制当中，参考价值比较大。

　　除此之外还有烂番茄评分跟媒体评分综述，都算是权威网站，观众们看电影一般多多少少都会参考一下这些的意见！

　　在北美多家影院观众的抽样调查当中，绝大部分观众都给与了超高的评价，最终影院这边的得分跟首映日结果并没有差别，依旧维持在了A+的水平。

　　至于媒体评分那边，又多了十多家主流媒体，其中有七八家都给出了九十分以上，让《黑客帝国2》的分数有了少许上涨，来到87分的高分！

　　至于在IMDB上面，最火的电影就是《黑客帝国2》了，而最火的电影人则是沈彦灵跟楚光还有徐嘉衍，他们三个力压众多好莱坞大牌巨星强势包揽前三名！

　　尤其是沈彦灵，她这个女主角的热度还要比另外两位男士更甚，男人戏当中的女人本来就很抢镜，更何况还有另外一家电影的助攻。

　　没错，沈彦灵主演的另外一部好莱坞大片重启版《霹雳娇娃》将会在八月上映，所以刚好就借着《黑客帝国2》的春风开始宣传！

　　两部大片压身，沈彦灵原本飒爽英姿的打斗、性感万分的身段，富有东方女子刚强柔美混合体的面容原本就很吸引外国观众的青睐。

　　整部电影在IMDB上面评价人数同样高不可攀，81029人给出了9.1分的超高评价！

　　看来国内国外的观众都为了这部电影而疯狂！

　　值得一提的是，好莱坞最有名的影评人、《芝加哥太阳报》的专栏作家、曾经获得过普利策奖的罗杰·艾伯特竟然也给出了影评。

　　他的身体已经大不如前，甚至是被助理推进电影院的，饶是如此也没放过电影！

　　罗杰给了《黑客帝国2》三颗星的评价，在他这里满分就是四颗星。

　　“《黑客帝国2》里面人物说起话来都有点故弄玄虚，很像是莎士比亚那种双管化。这些对白的意义并不在于它的含义，而在于它所产生的影响。

　　比起首部电影所展示的东西，黑客帝国2用更多的细节发展了矩阵这个独特的世界，一开始就带我们浮光掠影的参观了深藏在地底的人类城市锡安、接近母体秘密核心的洞穴，还有电影中的英雄尼奥从一个迷迷糊糊的被征募者，逐渐提升为一个训练有素的救世主。

　　整部电影的精彩场面比比皆是，印象最深的显然是那场小汽车、摩托车和卡车拖车在高速公路上令人眼花缭乱的追逐，这一幕逻辑上发生在虚拟空间矩阵里面，但却不会削弱长达14分钟的赛车给人带来的惊心动魄感觉！

　　如果你还没有去电影院的话，建议你们可以行动了，这是一部非常酷的科幻片！”


第844章 统治全球

　　世界范围的票房跟口碑都冲了起来，这并不是华语电影首次拿到世界周票房冠军，但的确算是优势最大的一次，直接甩开了第二名好几亿美元。

　　进入到工作日之后，原本大家都以为《黑客帝国2》的票房会迎来史无前例的暴跌，大家都已经做好了看跳水表演的准备，毕竟从4亿人民币的高峰一下子跌到一亿的话，还是相当困难的。

　　相比起这些无聊盯着数字的网友跟媒体们，林翰自己倒是轻松得多。

　　他跟陈佳璇两人正躺在沙发上面看起《迷失》来！

　　这是韩飞光之前发给林翰的，想要林翰看看剧情或者其余地方有没有需要修改的，毕竟这部电视剧是被寄予厚望，准备冲击今年剧王的存在。

　　陈佳璇躺在沙发的一边，她将腿搁在林翰身上，自己则是拿着一串紫葡萄慢慢吃起来，“这部电视剧这么快就拍好了？”

　　“还在涠洲岛上面继续拍呢。这边只有前面三集，是拿来招商用的。”林翰一边说着，一边帮自家媳妇儿按摩起小腿来。

　　怀孕之后陈佳璇胃口极佳，睡眠也不错，但就是小腿跟脚时不时的水肿，所以林翰就学了一点按摩的皮毛，偶尔帮她按按。

　　“这样啊，刚刚看起来还挺不错的，很吸引人！”

　　林翰看得很认真，正在将眼前电视机上面的内容跟脑海当中的原版进行对比，发现各方面都有了很大的不同，除了剧情有稍微的相似外，完全就是两部电视剧。

　　陈佳璇吐了葡萄皮到垃圾桶里面后，她点评着说道：“这节奏挺快的，有点像美剧。而且飞机看起来也非常逼真，场面很大，没有小家子气。但不知道周播剧能卖多少钱。”

　　“反正现在《黑客帝国2》票房这么高，就算这部电视剧赚不了多少钱，我也一样可以养活你们。”

　　林翰信心十足的说着，他最近倒是捧着许多准爸爸指南，经常陪着陈佳璇去参加孕期指导课程。

　　起码他现在抱孩子有些像模像样了，而且模拟的喂奶、换尿布、逗孩子都还挺不错的！

　　所幸他们俩都不是上班族，有足够的时间陪伴着孩子。

　　三集《迷失》很快就播放完毕，如果要林翰来打分的话，他能给出75分，完成度相当可以的电视剧。

　　如果是没看过原版的话，他可能会觉得这是一部相当精彩的神剧，终究拍惯了国产电视剧的导演很难有美剧的风格，普罗大众的话给个80甚至85都不过分！

　　于是林翰便来到了走廊边上，他拨通了中原影视老总韩飞光的电话。

　　“韩总，我刚刚把前面三集都看完了。”

　　那边韩飞光连忙追问道：“怎么样？”

　　“还不错，各方面都很到位，完成度挺高的。如果换成是我，差不多也只是这个水平。”

　　“林总你实在太谦虚了，你拍电影的水平可是得到了好莱坞的认可！”

　　林翰可是一点也没谦虚，别看自己拍了好几部电影，但是对电视剧节奏的掌握还是有些拿不准，很容易把电视剧当成电影来拍摄。

　　说起来也的确有些问题，林翰都入围了金球奖最佳导演提名，但国内什么金鸡百花奖、金像金马华表奖都没有让他有一个提名，还真有些挫败！

　　“韩总要是把推介会的时间地点敲定好了，就告诉我助理一声，好把行程安排好。”

　　林翰这番话俨然把自己当成了行程忙碌的人，实际上他接下来的时间安排表里面也就只有一场庆功会跟新书发布会，可能还会有神舟十一号飞船成功返回陆地后，《2001：太空漫游》加入航天博物馆的仪式。

　　当然，最最最重要的就是婚礼！

　　他们的婚礼定在6月25日，据说这一天是黄道吉日，他们俩也没有打算去包个小岛什么样的，就是一个普通的婚礼，毕竟陈佳璇有孕在身，不宜折腾。

　　而且林翰跟陈佳璇家里也不太适合高调，这年头凡是太过于高调的人，最后基本上都没有好果子吃。

　　至于蜜月的话，林翰预订的湾流私人飞机将会在7月到货，那时候他们把护照跟签证带上，随便去哪里都没问题！

　　……

　　就在林翰悠闲生活的同时，《黑客帝国2》继续在快马加鞭的刷新着自己的一系列票房纪录。

　　当周一的票房数据揭晓时，那些想看票房高台跳水的网友们几乎都沉默了！

　　工作日大盘竟然有3.6亿人民币，其中有2.5亿都是属于《黑客帝国2》的！

　　其余三部电影瓜分剩下的1亿票房，差距非但没有缩小，反而在不断拉大。

　　说好的暴跌吗？

　　说好的工作日呢？

　　难道大家都不用去上班、上学？

　　殊不知《黑客帝国2》竟然悄无声息的又创造了一个小记录，非假期工作日最高票房！

　　而这一天也顺利的让整部电影的总票房来到了15亿人民币的地步。

　　上映4天，票房破15亿！

　　这是什么概念？

　　上一部《黑客帝国》的内地总票房都才15亿，而续集竟然只用了4天！

　　这是要上天的节奏么！

　　接下来的时间里面，完全就是它一个人的独角戏。

　　化作脱缰野马的《黑客帝国2》在世界范围内显示除了无与伦比的统治力，这票房增长的速度比起印钞厂还要快。

　　内地市场上面，它周二再收2.5亿，周三小幅度上扬来到2.7亿，周四略微下降来到2.3亿，连续七天票房破2亿！

　　等到周五来临的时候，《黑客帝国2》的内地总票房竟然是22.5亿人民币，冲击内地市场票房总冠军的形式越来越明朗！

　　在北美地区的话，它的跌幅就稍微有些有点大了，首周末三天1.55亿美元惊世骇俗，首个工作日只收入了1300万美元，周二遇上北美传统打折日票房上涨到1800万美元，周三回归正常只有1400万美元，周四再度下跌到1200万美元。

　　也就是说工作日的四天时间里面，《黑客帝国2》依旧顽强的收入了5700万人民币，将自己的北美总票房推升到2.12亿美元的地步！

　　周五的话，《黑客帝国2》就将迎来新电影的挑战，能否在票房上面再创辉煌就要看它能不能经受住冲击。

　　这一步就像是黄河上面的龙门一样，一遇风云变化龙！


第845章 强劲对手来袭！

　　暑期档历来都是兵家必争之地，同时也是一年里面最为热闹的时候，指的是每年6月1日-8月31日的暑期实践，主要受众群体是4-24岁的学生观众。

　　这个词语最先出现源自于林翰的忘年交斯皮尔伯格成名作《大白鲨》的公映，从1975年之后，好莱坞各大影业公司都对六七八月的排片给与重点关注。

　　跟其余档期相比起来，暑期档的观影人群最为密集、票房收入最高、持续时间最长！

　　因此每一周都有多部大片轮番上阵，这里是商业电影的天下，是夺取票房最多的时候，因此竞争尤其激烈。

　　就像是《黑客帝国2》、《忍者神龟》、《人猿泰山》三部重量级的大片全部挤在一起上映，中国市场上面还增加了个《绝境逃亡》。

　　这么多大片其实也是不得已，如果《忍者神龟》不放在6月9日首映的话，提前或者延后一个档期都会跟其余大片碰撞。

　　反正想要找一个没有竞争压力的周末是比登天还难！

　　6月16日，也就是本周五，全球市场上面将会迎来新一批电影上映，这一批电影中不乏年冠种子。

　　最受期待的要属动画大作《小黄人》了，这部电影是《神偷奶爸》（卑鄙的我）系列电影衍生作品，前面几部电影票房跟口碑都相当不错。

　　耍贱卖萌的小黄人拥有超高人气，战斗力毋庸置疑，此番全球同步上映的《小黄人》将全面狙击、截杀《黑客帝国2》！

　　《小黄人》来势汹汹，北美4200多家影院同时开画，前期口碑爆棚，新鲜度跟爆米花指数同样不低。

　　专业电影杂志《帝国》预测本周末《小黄人》将狂揽1亿美元票房，将《黑客帝国2》从周末票房榜冠军位置上面拉下来。

　　另外一部大规模开画的电影就是马特·达蒙的《谍影重重6》，谍影重重系列电影讲述了中情局CIA传奇特工杰森·伯恩的故事，前面五部作品都算是脍炙人口的经典作品。

　　此番传奇回归，必将引燃大屏幕！

　　另外一部搞笑喜剧科幻电影《超能敢死队》纠结了一系列女性喜剧大咖，由目前北美喜剧届一姐梅丽莎·麦卡西领衔，讲诉了四个女性组成的小团队如何制服幽灵鬼怪的故事。

　　梅丽莎·麦卡西近些年来颇受欢迎，几乎每一部戏剧作品都能斩获近亿的北美票房，自己也高居福布斯女演员收入榜前三名。

　　这部《超能敢死队》黑马气息十足！

　　然而在中国市场上面，《超能敢死队》并没有过审，所以《黑客帝国2》稍微松了口气，它只需要应付另外两部电影就行！

　　内地电影市场如今形成了三足鼎立的局势，上周狂破票房纪录的《黑客帝国2》跟《小黄人》还有《谍影重重6》互不相让。

　　受到新片上映的影响，《黑客帝国2》原本周四还有67%排片量，到了周五便锐减到了34%，不过依然占据着第一！

　　毕竟它的上座率是经过了实际考验的，反正排它不会亏本。

　　《小黄人》这边病毒营销搞得飞起，全国每家麦当劳都能看到它的踪影，再加上前面几部系列电影都是赚足了人民币的，这一次它拿到了27%的排片量。

　　《谍影重重6》在老牌影迷心中都有一定的位置，杰森·伯恩跟伊森·亨特两大特工可以说是中国人心中最熟悉的老朋友，要是再算上007詹姆斯·邦德，那这三个特工就是黄金三剑客！

　　饶是如此，它在中影集团的运作下也只拿到了21%的排片量，整个市场可能对这种动作谍战题材的电影不是那么感冒。

　　上周的《忍者神龟》、《绝境逃亡》、《人猿泰山》就只有退居二线，分别只有个位数的排片，这种级别的大片搞不好会变成影院十天游！

　　电影院都是再现实不过的，不能帮他们赚钱的电影，肯定排片量会越来越少。

　　一个是风头正劲的次周末，一个是气势汹汹的首周末，几部电影必将在电影市场上面拼个你死我活出来！

　　……

　　“你一点都不担心自己的电影票房吗？”

　　李文渊诧异的询问道，他作为旁观者都紧张不已，恨不得《黑客帝国2》再横扫下去！

　　林翰这会儿正在跟他一起参加科幻文学的推广活动，因为就在家门口，所以懒成了熊猫的林翰才会拖着身体出来。

　　“这有什么好担心的？现在都已经二十多亿了，早就超额完成任务。”

　　“正因为前期表现这么好，才七天就已经这么高票房，破掉《美人鱼》33亿的记录近在眼前，你要是多跑几站宣传，指不定就能破掉了。”

　　“真要是跑宣传就能破记录，恐怕那些导演跟主演们就要变成空中飞人了，这还是得看质量。我们的跌幅控制得很棒，希望周末还能有两亿吧！”

　　林翰也稍微有些感慨，现在《黑客帝国2》受到新片上映的影响，排片量降了一半，但周五开始放假的人也会增加，上座率肯定比工作日高得多。

　　周末每天有两亿的话，那距离票房纪录真的就不远了。

　　现在单日票房榜前20里面，有7天都是属于《黑客帝国2》的，但林翰还有些不满足，要是有10天就更好了！

　　在电影上映前，包括林翰在内的银河影业所有员工都没曾想过《黑客帝国2》竟然能接近票房纪录，这未免有些太不可思议。

　　梦幻般的开局，健康无比的走势，一切的一切都好像是在铺路。

　　李文渊像是想到了什么，“对了，徐影帝他们现在是在干嘛？我的侄子特别喜欢尼奥还有史密斯特工，他知道你跟我的关系，天天在微信上缠着让我找他们要签名。”

　　“要是早一天就好了。”林翰摊开手爱莫能助地说道，“他们昨天才全体坐上飞机前往洛杉矶，去参加那边举行的青少年选择奖，我们上一部电影《黑客帝国》获得了相当多的提名。”

　　“他们总归要回国的，这次错过了还有机会。”

　　林翰笑了两声，“不过签名照嘛，我们这边存货很多，都是拿来宣传电影用的，改天我让严洪快递送去你家，单人海报、集体海报都给你侄子，让他帮我们在同学里面多宣传宣传！”


第846章 弃子当自强！

　　这年头最喜欢进电影院的是什么人？

　　答案必然只有一个，那就是年轻人！

　　现在年轻人的口味越来越难掌握，每年的青少年选择奖就给了全美上下的青少年们权利来选择自己喜欢的电影跟明星。

　　不去想究竟哪个明星演技更好，只要他出演的角色够帅够酷就行，各种各样稀奇古怪的奖项充满了娱乐效果，跟正儿八经的奥斯卡或者欧洲三大电影节不同。

　　这里考验的就是人气，看看粉丝的投票能力到底如何，一切用票数见真章！

　　开始于1999年的青少年选择奖由福克斯广播公司每年主办，旨在奖励在该年度在电影、音乐、电视剧、体育和时尚领域做出杰出贡献的电影、电影人。

　　投票者都是来自美国范围内的13-19岁的青少年，每年都有大量名人和音乐艺人出席，甚至体育明星也不会错过这个跟青少年们接触的机会。

　　奖项得主将得到一个真实大小的迷你冲浪板，上面的图案每年都不同！

　　哪怕投票者都是这些年轻轻轻的孩子，但是作为观影群体、收视群体重要的一部分，能获得青少年们的青睐于肯定，是演艺圈人士们的奋斗目标。

　　能拿到青少年选择奖的，必然是在美国人气爆棚的存在！

　　世界上第一个领走青少年选择奖的就是小甜甜布兰妮·斯皮尔斯，拥有冲浪板数量最多的则是流行天王贾斯汀·汀布莱克。

　　每年的青少年选择奖都会吸引超过2000万适龄青少年在网络上面进行投票，当结果揭晓的时候会出现超强的获奖效应！

　　眼下《黑客帝国2》在北美地区正在遭受三部新电影的围剿，所以楚光他们三人才会组团前往洛杉矶，准备集体出席。

　　光是出席就能保证一定的曝光量，要是能获奖的话，肯定会给电影票房注入一针强心剂，在竞争当中取得一定的优势！

　　更何况，这是打入好莱坞必不可少的活动，只要获得了青少年的喜欢，那就具备了出演好莱坞影片的资格。

　　这些青少年本来就是消费的主力军，更何况他们还会长大，从小培养起影迷粉丝来。

　　今年的青少年选择奖总共分为电影类、电视类、音乐类、时尚类跟互联网类、体育类跟其余类。

　　作为娱乐性的奖项，它的奖项设置也都是以青少年们喜欢为主，电影类又分为最佳动作片、最佳剧情片、最佳喜剧、最佳奇幻科幻电影跟相关分类的男女演员！

　　除此之外还有最佳反派、最佳化学反应、最佳亲吻、最佳暴走、最佳抢戏、最具突破演员、最佳暑期档电影、最受期待电影等等。

　　每次青少年选择奖提名名单公布的时候，那就是长长的一串，有时候甚至因为名单太长分为两批公布。

　　什么最时尚男星、最性感女星、最佳网络明星、社交网络女王应有尽有，甚至还有各个社交APP的王者，比如推特之星、Instagram之星、Snapchatter之星、Youtube之星等等，这些都代表了他们在社交网络上面的人气跟喜好。

　　甚至还有最佳自拍这种奇葩的奖项存在，只要这些年轻人们高兴就成，别的好像不是那么重要！

　　由于《黑客帝国》是在去年11月上映，所以刚好在评选的时间内，因此收获了一大帮提名，同时它也给青少年们造成了一个疑惑。

　　到底应该把《黑客帝国》放在动作片里面评选还是放在科幻奇幻电影里面呢？

　　想来想去想不明白之后，干脆两个奖项都入围了，反正投票的这些年轻人们，哪个能入围就选哪个，毕竟电影这么部，想要挤进提名名单也得有相应的票数才行。

　　说不定两个分类的提名都拿不到呢！

　　谁知道现在的年轻人们都有恶作剧的想法，既然两个奖项单元里面都有《黑客帝国》，那就分别顶上去，反正票数又不重复。

　　千万不要小看黑客迷们。

　　于是在最佳动作片里面，《黑客帝国》出现了；在最佳科幻奇幻电影提名里面，《黑客帝国》又出现了！

　　反倒是在其余地方出现了分票的局势，最佳动作片男演员里面的提名者竟然是徐嘉衍，而在最佳科幻奇幻电影男演员里面提名者又变成了楚光，不过这两个类型的女演员提名者都是沈彦灵。

　　真不知道投票的青少年们到底是怎么选择的，反正林翰看到提名名单的时候是满头雾水，看不出一丝规律来！

　　但只要大家都有提名就行，管它怎么弄出来。

　　除此之外，徐嘉衍饰演的史密斯特工还拿到了最佳反派这个提名，甚至于其余竞争者大概都不能他相提并论，这枚奖应该是十拿九稳的！

　　在最佳亲吻奖里面，《黑客帝国》也入围了，这一次的画面则是尼奥在矩阵世界里面中枪去世后，崔妮蒂在飞船上面含泪亲吻他，然后满血满状态复活，变成救世主。

　　这个画面拍得很浪漫、唯美，而且又极其神秘，再加上俊男美女，当然赏心悦目！

　　眼下《黑客帝国2》正是需要曝光量的阶段，如果《黑客帝国》第一部作品能拿奖的话，续集的观众肯定会增加。

　　这是雪中送炭的举动，毕竟上周《黑客帝国2》疯狂的票房让《小黄人》、《谍影重重6》、《超能敢死队》的发行方都战栗不安。

　　他们纷纷在最后阶段再度增加了宣传资金，各种活动、广告、报纸杂志电视台节目层出不穷，坚决不希望自己的电影步《忍者神龟》、《人猿泰山》的后尘。

　　狂轰滥炸的广告着实将《黑客帝国2》身上的关注度分散了不少，二十世纪福克斯也是个吝啬的，并没有跟着增加宣传投入，只是有条不紊的实施着此前定下来的计划，根本没有随机应变！

　　林翰觉得自己这部《黑客帝国2》的北美票房是有可能冲击4亿美元的，既然发行方那边舍不得投入，那么一切就只有靠自己了。

　　没有伞的孩子，必须努力奔跑！

　　弃子当自强！

　　只不过可惜的是，青少年颁奖礼将会在周五晚上进行，周五基本上没什么效应，一切都要等到周六跟周日。


第847章 一喜一忧

　　“马上就周末了，恨不得现在就下班，每到周五就无心上班。”

　　周彤在椅子上面伸个懒腰，整个人似乎终于要活过来一样。

　　旁边办工作的同事石颖楚吐槽着说道：“贴了这么多票据，整个人都不爽。彤姐周末打算怎么过？”

　　“还能怎么过，躺尸呗。终于可以睡个懒觉了，睡到自然醒！”

　　“周末竟然睡觉，你也太过分了吧。你男朋友难道都不安排个约会什么的吗？”石颖楚捧着腮帮建议着说道：“要不然你跟我们一起去漂流吧！就在乌江画廊上面，据说很不错。”

　　然而周彤挥了挥手，“漂流太危险了，我可不会游泳。楚楚你还是自己去吧，不过也得注意安全呀！”

　　石颖楚连连点头，回答着说道：“我知道的，我们一起有七八个人，坐两个皮筏一起走，互相照应。”

　　两个人凑在一起聊聊之后，办公室主任就走了过来，他手上拿了一叠UME电影院价值30元的兑换券说道：“大家都注意一下，这个月的员工福利就是电影券，每个人领6张，不能多领啊，就这么点。”

　　周彤她们是在中国移动这边，员工福利还是相当不错的，每逢过年过节都要发很多东西，每个月也都有福利，更别说是员工卡了！

　　身边经常有人都在喊月末流量不够用，但周彤从来都没担心过这个，随时随地开4G都毫无压力，身边的男朋友、父母也都基本上是这个套餐。

　　“这次是电影票啊，还挺好的。”石颖楚去领了一叠兑换券之后，回来嘀咕着说道：“上个月发的那个上井的优惠券很实惠啊，每个人能少一百块钱呢！”

　　周彤将手上这叠电影票在空中甩了甩，她笑着说道：“既然拿到兑换券了，周末就去看看电影吧，也不知道最近有什么电影好看。”

　　“看《黑客帝国2》啊！超级好看！”

　　石颖楚在一边连忙推荐起来，她干脆将椅子都拖到了周彤身边，“彤姐！我给你说，《黑客帝国2》好看到爆炸，原本我都不怎么喜欢科幻片的，结果看得津津有味。里面好多帅哥美女，剧情也特别精彩。你看票房跟评价吧，都相当不错的！”

　　“那行，我问问我家老吴，看看他愿不愿意去。”

　　周彤说完就拿起了手机直接查看起《黑客帝国2》的票房跟评价来，就算这些兑换券是员工福利，不需要花钱的，但她也不想去看烂片。

　　“哟，这都二十多亿票房了？评分居然有9分，这该不会是假的吧……”

　　《黑客帝国2》就算再火，也不能让全天下每个人都知道。

　　后知后觉的周彤看了看电影院里面的选座图之后，赫然发现今天才周五，但好位置几乎都没有了，自己家附近那UME电影院里面只剩下边边角角的位置！

　　这么多人都要去看的电影应该是好电影才对，于是周彤给自己男朋友吴平发了条微信：“亲爱的，我们晚上去看电影好不好，单位发了几张UME的兑换券。”

　　那边的码农吴平很快就回复道：“好啊！我正好今天不加班，等会儿我开车来接你下班吧，顺便去三峡广场那边吃晚饭怎么样？”

　　“我朋友推荐说看《黑客帝国2》，你想看什么。”

　　“就这部电影挺好的，我很多同事都去看了，他们说很不错。原本我打算说周六去看的。”

　　周彤回复道：“那我们到时候先去UME把电影票兑换了，然后再去吃饭。不然我怕电影的位置都没了。”

　　“不会吧，再火爆的电影也应该有位置才对啊！”

　　谁知道吴平一语成谶。

　　等他们周五下班抵达三峡广场的时候，UME的候场区内已经有密密麻麻的人在等候了！

　　现在的人看电影院一般都是在网上购买，这样更加便宜一些，也能提前选定座位，省得自己跑去影院一趟。

　　因此影院现场购票的人其实并不多，除非是用信用卡或者其余活动的，不然现场购票价格会非常高！

　　周彤拿着两张电影兑换券对着服务员说道：“你好，我想兑换两张八点半的《黑客帝国2》。”

　　“美女你好，这边因为《黑客帝国2》的票价是35块钱，所以你们还需要每个位置补5块钱。”

　　工作人员微笑着说道，她一边将八点半那场的座位图调了出来，“另外你们可以看一下这些座位图，我这边就是大银幕。灰色的表示已经被选了，绿色的表示可以选。”

　　周彤并不是第一次遇到要求加钱的情况，她之前也看过了价格，知道在网上购票都是35块钱，而现场购票是60，现在却是按照网上购票价格进行兑换，其实已经相当划算了！

　　这边吴平已经掏了10块钱出来，他趴在柜台上面认真研究起来。

　　“怎么全都是灰色的？后面几排还有两个连起来的位置吗？”

　　此时的放映厅选座图上面，全都是密密麻麻的灰色，就连第一二排都有人选了位置。

　　“先生你好，后面基本上都是零散的位置了。只有第二排左侧还有，请问要订吗？”

　　周彤跟吴平对视了一眼，两人都不想要坐在前面仰着脑袋坚持两个小时。

　　“那就八点四十五分那场吧，能看看吗？”

　　工作人员也知道，如果有选择的话，谁也不会选那么靠前的位置。

　　好在八点四十五分这场虽然人也多，可后面一排还是有几个空位的，周彤免得夜长梦多，她赶紧指了两个位置说道：“就这两个位置吧！”

　　“没问题，现在为您锁座出票，请稍等。”

　　吴平看了看旁边检票口排起的长队，他感慨着说道：“今天电影院的人可真多。”

　　……

　　新电影一上映，在首日的预售就强势领先了不少。

　　周五凌晨的时候，《小黄人》的首日票房就有了3100万的预售，另外《谍影重重6》也有2400万！

　　相比起来，已经上映七天的《黑客帝国2》在预售上面就要稍逊一筹，周五暂时只有2100万的票房排在第三。

　　第四到第六一溜烟一百多万的预售票房，全部被前面几部电影给吸干。

　　可是当太阳从地平线升起之后，周五的票房榜就迎来了大变化！

　　《黑客帝国2》票房持续不断的上涨，稳定得相当可怕，竟然在上午就将两部新片给超越了。

　　之前大家还以为这三部电影将会一直厮杀，在晚上才分出胜负来，没想到这么早就反超了！

　　一部上映了这么久的电影，上座率竟然比新片还要高。

　　天理何在！

　　接下来的《黑客帝国2》没有再给《小黄人》、《谍影重重6》任何反超的机会，不仅保持着领先，优势还越拉越大。

　　当周五即将结束的时候，今天的大盘终于来到了5.7亿人民币的地步。

　　排在第一的，不用多说，肯定是《黑客帝国2》，它虽然排片量大跌，但上座率增长明显，单日票房达到2.5亿，连续第8天票房破2亿！

　　排在第二的《小黄人》有青少年的生力军加入，作为这么多电影里唯一的一部动画片，家长们当然会优先选择它。

　　贱萌贱萌的小黄人首日从市场上面刮走了1.6亿人民币，倒是《谍影重重》倒在了九千万的门槛上，差一点就能破亿了！

　　《忍者神龟》顽强不屈的拿到了1200万票房，这成绩简直惨不忍睹，不知道的还以为它上映十天半个月呢。

　　周五刚刚结束，《黑客帝国2》的累计票房就来到了25亿的水平，距离票房纪录越来越近了！

　　相比在内地市场上面的轻松碾压，它在北美遭遇了强大挑战。

　　作为一部动画片，《小黄人》午夜场竟然攻下了620万美元，成功刷新了自己同系列《神偷奶爸2》创造的470万动画电影午夜场票房纪录！

　　这群小黄人迷你兵团的创纪录之路还没有结束，周五在4300家影院正式上映后，经过粗略估计竟然拿到了4000万美元的票房，这还是没算午夜场票房的！

　　这个票房数据一举粉碎了皮克斯《玩具总动员3》缔造的动画电影北美首映日票房纪录，直接朝着《怪物史莱克3》的首周末票房纪录发起冲击。

　　虽然4620万美元的首日成绩并没有超过上周的《黑客帝国2》，但是超越本周的《黑客帝国2》却不是什么困难的事情！

　　这部电影次周迎来了最强有力的挑战，次周末票房冠军的桂冠似乎离它越来越远了，因为《黑客帝国2》周五只收入了2900万美元。

　　这个成绩原本已经是非常不错的跌幅了，把首映的《谍影重重6》跟《超能敢死队》都牢牢压制住，但谁让它遇上了《小黄人》这个变态呢！

　　《谍影重重》系列在北美票房走势一向都不错，但现在运气很不妙，而且本身质量也大打折扣，首日票房竟然排在第三，只收入了2100万美元，预计首周末不到6000万美元。

　　《超能敢死队》口碑也很不妙，不少看过的观众都不怎么买账，首日只有1900万，鉴于制片成本高达1.44亿美元，北美地区收回成本没有任何希望，只有寄托于全球票房！

　　如此看来，《黑客帝国2》的第二个冠军似乎毫无希望了，第一天就差距了以1720万美元，这个差距如何才能弥补回来？

　　……

　　洛杉矶，南加州大学格兰中心，一条红地毯早就铺好，红毯两侧是记者跟粉丝们的天下。

　　虽然是青少年选择奖的颁奖典礼，可不少超龄的粉丝也在两侧，她们为自己的偶像拼命尖叫，为自己喜欢的剧组鼓掌！

　　徐嘉衍也难得享受了一把被美国青少年们追捧的感觉，他在国内已经享受过多年，但在海外还是头一次。

　　“上帝！是史密斯特工！”

　　“他可真帅，我特别喜欢他。”

　　“Agent Smith！能给我签个名吗？”

　　别说是红毯两侧的粉丝们了，就连很多记者都不一定能叫出徐嘉衍的中文名字来，他们能记住的只有徐嘉衍出演的电影角色，史密斯特工非常深入人心。

　　经过了《火星救援》跟两部《黑客帝国》之后，徐嘉衍在这里也很受记者欢迎，哪怕叫不出名字来，一个个都忍不住拍照。

　　“徐！看这里！”

　　“徐，为什么不带女伴走红毯呢？”

　　徐嘉衍慢慢在红毯上走着，时不时朝着粉丝们挥挥手，然后走到红毯边上给印有自己人像的海报签名，然后跟粉丝们自拍起来。

　　在这里就是要放得开，高冷是不行的！

　　一个又一个的明星走上红毯，这些年轻人的尖叫声好像从来都没有停止过。

　　当楚光穿着一身劲装跟沈彦灵走上红毯的时候，全场的氛围达到了最高点！

　　甚至还有几个女粉丝捂住嘴巴，呼吸都困难起来。

　　“尼奥！”

　　“尼奥！崔妮蒂！我爱你们！”

　　“他好帅，我要晕倒了！”

　　“上帝啊，原谅我多喜欢上一个人。”

　　“看这边，看这边。”

　　“笑一个！”

　　从新人变成年轻偶像需要多久？

　　楚光用自己的亲身经验得到了答案，只需要一部电影。

　　青少年选择奖代表了人气，不光是电影演员们过来，电视剧演员、歌手都有出现，甚至楚光还看到了前面的斯蒂芬·库里的身影，那家伙提名了青少年选择奖最佳男性运动员。

　　这里跟金球奖、艾美奖可不一样，来的都是青年偶像，没有那么正式个严肃，提名名单里面更是找不到法律剧、历史剧、医务剧等传统剧集身影。

　　贾斯汀·比伯穿着吊裆裤，单向乐队的几个大男孩说说笑笑，明明是白人却喜欢美黑的爱丽安娜·格兰德，甚至超级大牌的碧昂斯也在现场。

　　年轻一代最爱的网红超模一个也不少，徐嘉衍在这样的氛围里面，他觉得自己好像也年轻了十岁。

　　作为一个三十七八岁的人，他的确算不上年轻了，毕竟从出道拍摄第一部电影到现在都已经快二十年了！

　　“嘉衍哥，你觉得咱们能拿奖吗？”

　　楚光一脸轻松地说道，一月份金球奖、二月份奥斯卡的时候可都是相当严肃，生怕出错，这会儿就没有那些担忧了。

　　徐嘉衍叹了口气，他回答道：“希望能拿奖吧，只有拿奖了，我们才有希望反超对手。要是拿不到奖，注定没什么新闻效应！”

　　他们都知道《黑客帝国2》长达7天的单日票房冠军已经没了，一切都只能看青少年选择奖的结果。


第848章 毫厘之差，艰难逆袭！

　　格兰中心每年都要举办好几场类似的颁奖礼跟演唱会，此时热热闹闹的观众们已经准备就绪，Youtube上面的网络直播通道跟福克斯电视台那边都已经到位。

　　超过2500万青少年之前通过脸书、推特、ins跟活动官网为他们最爱的偶像投票完毕，现在就是揭晓结果的时候。

　　就算有时差影响，太平洋另外一边的中国依然有数以千万的网络用户挤入了网络直播间，他们都想要看看《黑客帝国》出征美国，能否取得胜利！

　　即使这个奖项是美国青少年选择的，而不是他们这些中国青少年。

　　“哇，现在好多明星，他们看起来都很开心啊，一个个高高兴兴的。”

　　“给摄像师加鸡腿，看到沈彦灵小姐姐好多画面，美翻了~”

　　“你们说《黑客帝国》能拿几个奖？”

　　“还是老家给力，北美那边票房冠军这么快就丢了，咱们这里还坚持着。”

　　“看来《黑客帝国2》在北美的后劲不大行，不知道全球范围内后劲会不会太差。”

　　“支持黑客帝国~”

　　“抱走楚光帅哥哥，楚光是我的，谁也不许抢！”

　　“承包徐大叔，这类型的大叔简直是最爱啊。”

　　“既然你们都承包了，那我就勉为其难表白林老师吧。”

　　弹幕飞快的刷新着，看得人眼花缭乱。

　　密密麻麻的弹幕几乎把视频都给遮挡得差不多了，很多人不堪其扰，干脆屏蔽掉弹幕，这样才能安心观看。

　　现场这边气氛很嗨，明星不管咖位大小都跟着扭动起来，丝毫没担心出席之后能不能获奖的问题！

　　这其实也是有一个小小的潜规则在里面，主办方一般都会特意邀请获奖的剧组来现场。

　　就有点像是戛纳、柏林、威尼斯电影节的闭幕式会将获奖的剧组专门请回来一个道理，大多数时候都不会空手而回。

　　《黑客帝国》剧组就是收到了这样的暗示，再加上拿到的提名确实有点多，所以才三大主演一起出动！

　　至于到底能拿哪个奖，能拿多少个奖，主办方那边口风很紧，没有透露丝毫。

　　这其实也很正常，如果一个奖项的结果提前知道了，那对公正性来说是巨大的伤害，指不定就变成了黑幕！

　　徐嘉衍几人都算是苦练了很久的英语，饶是如此也有些听不懂台上主持人的梗，这是要熟悉美国文化才知道，并不是会说英语就行。

　　坐立不安的等候多时之后，奖项才开始陆续颁发出来！

　　“获得本届青少年选择奖最佳动作片的电影是——《黑客帝国》！”

　　没有太多的悬念，原本《黑客帝国》里面的打斗就备受赞誉，徐嘉衍整理了一下自己的衣服，就上台去代表剧组领奖。

　　谁知道他刚刚才拿着冲浪板走到后台，前边颁发的最佳动作片男演员竟然叫到了他的名字！

　　不得已之下，徐嘉衍只好转身回到舞台上面，双手腋下一边一个冲浪板。

　　这开头的架势着实吓到了不少人。

　　才刚刚开始，《黑客帝国》就要大杀特杀了么？

　　台下的观众们看到徐嘉衍的两块冲浪板之后，一个个兴奋的尖叫起来，甚至还有吹口哨的！

　　看得出来，他们是真的很喜欢这部电影。

　　无独有偶，接下来颁发的最佳动作片女演员获奖者还是属于《黑客帝国》的，沈彦灵还在台上像模像样的表演了一番武术。

　　将冲浪板暂时寄托在后台工作人员处之后，徐嘉衍跟沈彦灵才再度回到观众席这边。

　　“早知道我要拿奖的话，第一个奖就该让楚光你上去领。这样我们三个人至少一个人一块冲浪板。”

　　徐嘉衍还在思考等会儿这些冲浪板该怎么带回去，难不成还得专门在美国找个地方放置？

　　楚光并不介意的回答说道：“之后应该还有机会上去领奖才对。”

　　作为混血儿，他在好莱坞受到的阻力并不大，相貌上面本来就很西化，而且还有大制作续集傍身。

　　接下来的时间里面，就像是楚光说的那样，《黑客帝国》根本势不可挡！

　　在最佳科幻奇幻电影里面再下一城，并且提名了最佳科幻奇幻男演员的楚光也顺利拿到了自己的冲浪板。

　　这样的势头一直到了最佳科幻奇幻女演员这边才放缓，沈彦灵之前就拿过一块，这个奖就归于了另外一个人气爆棚的年轻女演员！

　　颁奖礼才刚刚开始，《黑客帝国》就坐拥五块冲浪板，这已经创下了历届之最，是单部电影获奖最多的！

　　整个青少年选择奖似乎其余电影都不存在一般，哪怕是中间插播了电视类、音乐类、时尚类、社交媒体类的颁奖，可人们最关心的是《黑客帝国》到底还能拿走多少块冲浪板。

　　颁奖礼俨然变成它一个人的舞台！

　　《黑客帝国》可不会因为这些人的想法而放慢步伐，徐嘉衍毫无争议的拿下最佳反派，楚光跟沈彦灵携手拿到最佳银幕亲吻奖。

　　八个提名，中了七个！

　　其中掉的那个还是因为沈彦灵已经有个一模一样的奖项了，这命中率简直可怕。

　　别说是国内的观众们，就连美国的观众也都惊讶了，一部电影竟然横扫了青少年选择奖！

　　“疯狂给黑客帝国剧组打call！”

　　“碉堡了！”

　　“还能更强悍一点吗？这么多冲浪板，难道要用卡车运回去？”

　　“哈哈哈哈，很想知道剧组的成员们会不会冲浪。”

　　“《黑客帝国2》票房一定要雄起啊，你老哥都那么争气的拿奖。”

　　“老大拿奖，老二收割票房，没毛病！”

　　“可惜林老师没去，不然就有的看了。”

　　……

　　颁奖礼还没结束的时候，林翰就已经收到了谢欣发过来的消息，一个颁奖礼七个奖，不管放在哪里都是响当当的事情。

　　《黑客帝国》如此争气，他只希望续集《黑客帝国2》在面临《小黄人》的时候也能够争气，最好是把次周末票房冠军收入囊中。

　　这看起来好像是一个不可能完成的任务，没有人抱有希望！

　　北美周五晚上的时候，内地这边已经是周六早晨了，林翰早起跑了十多公里之后就回到家里，他最近其实还是有点闲。

　　新电影上映，新作品送上太空，新电视剧不用他去宣传，每天都是早睡早起，陪伴着媳妇儿陈佳璇，时不时出去遛狗健身，看几本书。

　　“看起来这真的是要破票房纪录的节奏啊！”

　　陈佳璇捧着杯产自黄金牧场的黄金牛奶，这种牛奶价格可不便宜，一杯就相当于普通品牌的一箱还多。

　　全世界限量的牛奶，钙含量非常高，产自澳大利亚最有名的黄金牧场，孕妇、孩子、老人都非常容易吸收。

　　林翰监督她把一杯牛奶喝光之后，才开口回答道：“应该是的，口碑没有崩，走势挺好的。今天看样子还能再收2亿票房，周日再来1.5亿，合起来差不多就有27.5亿了，下周工作日跌点，一周也能拿到5亿票房才对，磨都能磨过去！”

　　“我就说你还是适合拍电影对吧！”陈佳璇喜滋滋的说着，“当初你还非说自己适合写小说，不愿意再拍电影了。现在拍一部电影，直接就破掉票房纪录，你的小说销量破了总纪录么？”

　　“怎么说我小说的全球销量也突破一亿册了，连起来都能绕地球好几圈。”

　　“是是是，外星人入侵地球都要害怕了，外面绕着地球的又是小说又是香飘飘奶茶，激光炮都弄不穿！”

　　陈佳璇吐槽着说道，她平时担心手机辐射太大，每次在玩手机的时候就弄一个防辐射衣服隔着，寻求点心理安慰。

　　现在刷微博看到了一个帐号“美国那些事儿”发的海外媒体截图，现在才知道青少年选择奖上面发生的事情。

　　“2018年青少年选择奖落幕，黑客帝国大胜而归！”

　　“美国当地时间6月18日，2018年青少年在洛杉矶格兰中学开奖，许多人气较高的明星都现身活动，现场气氛热烈。辣妈杰西卡·阿尔巴、詹妮弗·加纳一一亮相，而徐嘉衍、沈彦灵、楚光等人系数获奖。”

　　“颁奖现场，史密斯特工徐嘉衍登台领奖时挤眉弄眼，表情丰富！”

　　“黑客帝国三位主演现场合体，重现海报经典pose！”

　　“青少年选择奖揭晓，尼奥、史密斯特工拼人气！”

　　“《黑客帝国》剧组春风得意，狂揽七项大奖！”

　　“黑客帝国横扫青少年选择奖，八提七中惹人注目！”

　　这些大多数都是赫赫有名的媒体，什么娱乐周刊、今日美国、洛杉矶时报、CNN、纽约时报、纽约每日新闻等等都有报道。

　　以至于在颁奖结果刚刚出来的时候，黑客帝国又跃居到了推特热门讨论榜第一名！

　　毕竟社交媒体才是年轻人的天下，这是他们一票一票选出来的电影！

　　当然，青少年选择奖的影响力肯定比不上金球奖、奥斯卡，不过它也有自己独特的受众。

　　获奖效应出现得很快，社交媒体上面讨论量激增，就连在网络上面点播《黑客帝国》第一部电影的人数也激增起来。

　　时间一点点的流逝，《黑客帝国》系列作品的粉丝们一个个都紧张不已，他们都知道这或许是《黑客帝国2》最后的夺冠机会了。

　　如果在第二周不能压过《小黄人》，第三周的话票房肯定还会降低，那时候又有新片上映！

　　暑期档两连冠的含金量可不是冷门档期能比较的，不管是《黑客帝国2》还是《小黄人》都在为了本周末冠军努力。

　　不过对于《黑客帝国2》而言，最好的消息就是看到《小黄人》在专业评价上面遭遇差评，这意味着它的票房走势可能不是那么理想。

　　烂番茄新鲜度只有55%，跟前作《神偷奶爸》81%以及《神偷奶爸2》74%相比，差距明显。

　　IMDB评分上，《小黄人》目前只有6.5分，上涨空间不大。

　　Meta Critic权威媒体评分只有56分，同样低于前作的72分跟65分。

　　这样的专业评价表现，对一部动画大片来讲，只能算是马马虎虎。

　　《帝国》杂志给了严重的差评，“影片用无关紧要的剧情串联起了一系列屎尿屁档次的笑尿。”

　　《综艺》杂志评价同样不高，“影片概念较强，但故事很弱，你可能不会想让自己的孩子来看这部电影。”

　　观众评分上面，《小黄人》也只是A-，明显低于《黑客帝国2》的A+，毕竟中间还隔了个A！

　　一方刚刚获奖，气势正弘；另外一方口碑不佳，观众评价偏低。

　　一起一落之下，终于让人看到了反超的可能性！

　　整个北美市场都因为这两部电影的互不相让而兴奋起来，大家已经很长时间没有看到过两部大片如此接近的票房，看热闹绝不嫌事大。

　　之前每周的票房冠军似乎都跟亚军差距挺大的，现在《黑客帝国2》跟《小黄人》的胜负必须要周日才能见分晓！

　　因为周六的票房上面，《黑客帝国2》上涨明显，3891家影院收入了3800万美元票房。

　　而《小黄人》相比起周五的4000万票房，则是大跌到3000万美元。

　　这样一来，《黑客帝国2》就追回了800万美元的劣势！

　　周五周六两天时间，《小黄人》累计7620万美元，《黑客帝国2》收入6700万美元，双方还差1000万！

　　这个差距能被追回来吗？

　　林翰有这个疑问，美国众多网友也都有这样的疑惑！

　　1000万啊，这可不是100万那么容易。

　　就算林翰的书迷们已经在网上多方号召起来，就算黑客帝国系列作品的粉丝们第二次、第三次进入电影院，就算横扫青少年选择奖的消息全球传播。

　　那些在《黑客帝国》系列里面有植入广告的商家们，此时也加大了宣传力度，二十世纪福克斯这时候好像才醒悟过来，又追加了五百万美元的宣传资金。

　　可没有人一个人有稳赢的把握！

　　就算《小黄人》口碑不佳，但它的粉丝也不少，而且还是市场上的动画片独苗苗，孩子们只能看这部动画片。

　　当北美周一降临的时候，box office的员工们正在焦急的核算着票房，迟迟不敢公布结果，因为这两部电影的票房数据实在太接近了，稍微有点误差的话，就可能导致冠亚军位置颠倒！

　　“周日票房新鲜出炉，《黑客帝国2》狂揽3400万美元，《小黄人》再跌30%收入2450万美元！”

　　也就是说，本周的票房冠军《黑客帝国2》以1.01亿美元力压《小黄人》的1.007亿美元，以30万美元的差距险之又险的胜出了！

　　如此微小的差距，一个不可能完成的任务，竟然被实现了！


第849章 千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面！

　　相比起首周末的1.55亿美元来讲，《黑客帝国2》次周末竟然还能再收入1.01亿美元，这个成绩算得上是非常非常优秀的走势了！

　　如果没有青少年选择奖的加持，如果没有《小黄人》的步步紧逼，如果没有本身良好口碑的帮助，它绝不可能做到这一点！

　　这个成绩出来之后，不管是谁都觉得万分诧异。

　　三天破亿的成绩竟然拿不到周末票房冠军？

　　《小黄人》无疑就是这么悲情，明明成绩很不错，位居动画片历史开画纪录第二名，仅次于《怪物史莱克3》，但偏偏被《黑客帝国2》给打败了！

　　10天时间，《黑客帝国2》北美票房破2.9亿，现在4亿美元已经在射程之中。

　　中国这边的票房也非常抢眼，27.5亿人民币差不多4.1亿美元！

　　全球第一大票仓加上第二大票仓，两个地区的票房合计起来足足有7亿美元。

　　海外地区对《黑客帝国2》的追捧跟喜爱并没有放松，海外成绩继续大爆发，欧洲诸多国家连续登顶，只有少数几个被《小黄人》给拉下马来。

　　曾经《黑客帝国》花了一个多月时间才让全球票房突破10亿美元的大关，如今《黑客帝国2》只用了10天不到！

　　次周末一过，全球票房悍然来到10.2亿美元的地步，全世界都笼罩在黑客帝国的光芒下。

　　只不过现在的情况来看，《黑客帝国2》好像在次周末票房爆发耗尽了潜力，接下来的票房走势就逐渐回归正常，并没有再有太多的亮点。

　　默默无闻的收刮着票房，向着更高点攀升。

　　……

　　“可以啊，全球票房都破10亿美元了，你得拿到多少钱？”

　　李文渊羡慕地说道，他其实现在也非常赚钱，但速度跟林翰比较起来的话还是差距不小，毕竟一个赚美元一个赚人民币，先天性就差距挺大。

　　“国内能拿到差不多43%左右，海外的话能有三分之一就谢天谢地，而且这些税可不是一星半点。”

　　林翰摊开手说道，上一部《黑客帝国》的钱已经慢慢到位，目前银河影业手中的流动资金非常充裕，甚至处于有钱没地儿花的感觉！

　　谭麟将一本新鲜出炉的《幻想时代》六月下刊递到林翰眼前，“这是我们今天刚刚发行的，你觉得怎么样？”

　　“看起来挺好的，这本就归我了。”

　　眼前这本《幻想时代》封面上赫然写着王者归来的字样，这个词语几乎都被用烂了，每次林翰好不容易在杂志上面连载一次，就会贴上这样的字样。

　　《幻想时代》从月刊摇身一变成为半月刊，主打的就是林翰新书《2001：太空漫游》这张王牌。

　　没有王牌的话，他肯定不敢轻易就变动，谁让现在市场上风云变幻，稍有不慎就可能让一个畅销级别的杂志陨落下去。

　　如今网络上面大家都在讨论《黑客帝国2》，但林翰的粉丝跟读者们却没有忘记还有一本跟随着宇航员进入到太空的作品！

　　六月一号就做出了预告，但一直等到现在才公布第一章节的内容，大家可谓是望眼欲穿。

　　很多人不是很理解为什么要现在杂志上面连载几期小说，然后再发布整本实体书，这其实无非是为了商业考量。

　　现在杂志或者报刊上面连载几期来打响知名度，这就相当于网络小说中的免费章节了。

　　等读者们看了几期之后，他们自然想一口气看到后面的内容，所以实体书这时候就应运而生！

　　直接买下来就能看到后面的内容，杂志跟实体书读者重合率挺高的，打广告的效果很明显。

　　眼下《2001：太空漫游》并不是这个目的，主要是林翰为了帮自己的杂志一把！

　　要不然，凭借他的名字，直接发实体书又不是什么困难的事情，数以百万的读者都在翘首以盼，等待着林翰新书发布。

　　一章一章连载很考验读者的耐心，并不是所有人都愿意每个月看那么几万字，花费几个月时间看完！

　　……

　　差不多同一时段，幻想时代的官方微博正式发布了一条图文消息，“《幻想时代·六月下》即将在全国各大书店、报刊亭、网络书店上架，本期精彩抢先看，科幻大神林翰携新书《2001：太空漫游》亮相！亚马逊、当当、豆瓣阅读将于今晚24:00准时上架销售。”

　　关注微博的网友们一个个兴奋不已，等了这么久，终于等到林翰的新书了！

　　他们倒要瞧瞧，能上太空的科幻小说究竟有多震撼。

　　“等得天荒地老，等得海枯石烂，终于等到了这本书！”

　　“小编莫走，交出全文来！”

　　“你要不说，我都忘记林老师还有这本书存在了。不就是买买买吗？！”

　　“骗纸！大骗纸！我正在报刊亭这边，老板说还没到货。”

　　“为啥还买不到，亏我大热天专门跑出去……”

　　“嗷嗷嗷，邮局也没给我送过来，我订了一整年的。”

　　“话说，现在变成半月刊之后，要我多给钱吗？”

　　“林老师还记得他是科幻作家吗！整天都是他担任导演的消息，哪天在微博上面看不到他的消息才奇怪了。”

　　现在《幻想时代》刚刚从各地的印刷厂出来，正在一级经销商那边紧张的配货，所以买不到很正常。

　　翰林院里，有神通广大的网友诸葛不亮通过各种方式看到了这一期的《幻想时代》，他发了个帖子说道：“刚刚看完了六月下的《幻想时代》，大家有什么问题吗？”

　　说罢还晒了张实拍图，诸葛不亮是印刷厂的一名会计，近水楼台先得月，自家厂里印刷的东西当然能提前拿到。

　　不一会儿时间，他的帖子里面就冒出数百个回复来，人气火爆。

　　“羡慕嫉妒恨，楼主是哪里人？我怎么就买不到！”

　　“林老师新书到底写什么的啊，透露一点点呗。”

　　“我勒个去，你为啥可以买到？？？”

　　“《2001：太空漫游》到底好不好看呢，比起银河系漫游指南来说怎么样？”

　　“打死炫耀的楼主，太过分了，这不是刺激人嘛！”

　　林翰的这本新书绝对算得上是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面，持续不断的吸引着读者！


第850章 大神就是任性

　　“诸葛不亮”是冯星河在翰林院的用户名，他仗着职务之便抢先看到了本期的《幻想时代》。

　　这算是作为印刷厂员工为数不多的福利了，至少家里的挂历、图书从来都不缺，只要是自己喜欢的、缺少的，都可以去找车间那边沟通一下。

　　毕竟任何流水线都可能出现“残缺品”，这是每一家印刷厂都会出现的情况，只要不一口气把几十本、几百本书拿出去卖掉就行！

　　冯星河算是国内最先接触到科幻的那批读者，他八六年考上大学，伴随着中国科幻文学一路成长，见证了一名又一名的科幻作家崛起。

　　只不过因为国内的作品实在太少了，冯星河又自己捧着英汉字典慢慢啃着国外的作品，这样一直持续到林翰那部《我，机器人》诞生！

　　机器人三大定律仿佛火山在他脑袋里面爆发，直接让这位老牌的科幻读者懵了。

　　四十多岁的人了，如饥似渴的抓住一切机会阅读着林翰的作品，甚至还学着年轻人一样，打入到翰林院内部，就为了能找到志同道合可以讨论剧情的人。

　　虽然有很多人抨击林翰总是不写中国背景的科幻小说，但冯星河却觉得这没什么大不了的。

　　凡尔纳作为法国人，可他笔下的主角很多都是美国人，也没见法国人追着骂。

　　更何况写国内背景的作品很容易触碰到地雷跟敏感区域，还是写国外省事儿一些，看的是主角冒险的过程，又不是看主角究竟是什么人。

　　现在看到网友们这么热情的回复之后，冯星河也忍不住沉思起来，双手从键盘上放下来，将旁边那本杂志拿在手中。

　　《幻想时代》一直以来的质量都非常不错，每一期总会有那么几篇让人惊艳的小说。

　　虽然不可能每本书都能跟林翰的作品相比，但比起前些年科幻小说凋零的场面相比，越来越多的作家加入到科幻领域！

　　拿到书的第一件事儿，当然就是阅读《2001：太空漫游》，只不过冯星河却有些被林翰新书的第一章弄得糊涂了。

　　他整理了一下自己的思绪之后，就在自己那个帖子里面打字说道：“或许大家看到林翰新书的时候都会比较惊讶，因为这开头部分的科幻内容少得可怜，更像是在描绘一部人类始祖的进化史。大神就是任性，如果换个作者写的话，我估计没那么好的耐心等待剧情发展！”

　　如果把《2001：太空漫游》比作是一首乐曲的话，那么眼前公布在杂志上面的内容就是第一乐章，非洲的史前猿人在神秘的黑色巨石面前学会了如何将骨头当做武器，从而发明出最早的工具来！

　　毫无疑问，从天而降的神秘黑石就是具有科幻的部分，这显然是出自智能生物之手。

　　故事并没有交代后续的内容，冯星河看得心里直痒痒，这神秘的黑色石板到底是什么，为什么会启发猿人的智慧，究竟是什么人送到地球上面来的，他们为什么要这么做？

　　一个又一个的疑问在他脑海里面冒了出来，可是没人能帮他解答！

　　因为翰林院论坛上面超过99.9%的网友根本都还没看到《2001：太空漫游》的庐山真面目。

　　更何况，就算他们看到了又能怎么样？

　　还不是只有跟冯星河这样满肚子疑惑，毕竟后面的内容都是秘密。

　　除非！

　　冯星河眼睛一亮，除非能联系到太空站里面的航天员，他们携带了一本书上去，肯定知道后续的剧情。

　　不过这显然是不可能发生的事情，自己怎么可能跟景海朋两人联系上。

　　那还有谁知道后面的剧情呢？

　　林翰肯定知道，出版社那边说不定也看到了全文，据说航天中心那里也有99本限量版图书，李文渊跟林翰的好基友关系说不定也有。

　　冯星河只恨自己没本事，要是自己的印刷厂能接到人大出版社的印刷订单就好了！

　　……

　　天宫二号里，忙碌做简单实验的景海朋终于结束了劳累而漫长的工作，其实这里工作强度并不大，而且他也不是第一次上太空，可总觉得有些无聊。

　　整个人漂浮在半空中，景海朋伸手推了一下墙壁，自己便朝着另外一边飘过去，这里是力学里面的原理。

　　玻璃窗外，那颗蔚蓝色的星球看起来分外壮观，白色云层遮挡着大地。

　　景海朋来到休息舱内，他此时并不想跑步，而是拿起了箱子里面放着的几本书！

　　这里面绝大部分都是操作指南或者各项任务跟急救策略，拿起来的书一个不小心都会飘起来，这时候一本黑色封面的浩瀚宇宙书籍映入了眼帘。

　　“《2001：太空漫游》？这是那个作家专门带上来的书？”

　　景海朋一直都有听说过林翰的名字，这位最年轻最火爆的科幻作家在航天中心这边人气可不低，各种小说都有人追看跟讨论。

　　之前那部《火星救援》可是猛夸航天局，不知道的人恐怕还会以为那是航天局出资拍摄的主旋律科幻电影呢！

　　他在火箭升空前一个月就隔离起来了，这本书一直到火箭发射前两天才紧急送过来，所以忙碌之下也根本顾不上。

　　左右现在没事儿干，景海朋便随手翻阅起来。

　　世界上找不出来几个比这更好的读书环境了，幽静而深邃！

　　他坐在舷窗旁边，身体靠在玻璃上，一丝不苟的盯着眼前的书籍，这一看便是入了迷。

　　甚至连旁边飘过来的另一位宇航员都没看见，这本书牢牢吸引住了他的注意力。

　　在这本故事里面，人类竟然在2000年就殖民了月球，还发现了一块神秘石板，而宇宙飞船上面还有名叫哈儿的人工智能跟几名冰冻宇航员……

　　宇航员大概是最能体会到小说里面里面那份孤寂，独自一人航行到木星找到另一块黑色石板，并且穿越过星门。

　　里面这些飞船细节让景海朋觉得非常很熟悉，明明林翰没有来到过太空，但却对太空旅行的设想了解得那么细致，每一笔都是那么完美！

　　林翰对这本小说也做了适当的修改，《2001：太空漫游》完成于1968年，那时候作者想象中的宇宙飞船肯定跟现在不一样。

　　好歹林翰也是亲自参观过航天中心的人，同时网络上面也能查询到许多资料，这些有利于帮助他将小说里面的硬科幻进行进行升级更新。

　　所以依照现在2018年的目光来看，这本书里面的内容并不会过时，充满了硬科幻的范儿！


第851章 来自太空的夸赞

　　跟其余人比起来，景海朋无疑是幸运的，他可以将《2001：太空漫游》整本书都看完。

　　有什么比在太空中看这本书更有氛围的呢？

　　有那么一瞬间，景海朋觉得自己仿佛化身故事里面的男主角，孤独的朝着木星飞去！

　　所幸能参加航天飞行的人，心理素质都是极强的，景海朋迅速调整好自己的情绪。

　　“01！你快过来看一下，这些蚕结茧了！”

　　天宫二号空间实验站内，另外一名宇航员陈东惊讶地喊道。

　　这已经是景海朋第三次飞天，而陈东则是首次，这种新老搭配是考虑到航天员队伍的现状跟未来，所以年轻人还有些大呼小叫的！

　　生活中两人都是互称师兄师弟，但是在执行任务的时候，两人的称谓只能是01跟02！

　　虽然空间站内处于失重的状态，但依然是有空气的。

　　景海朋听到声音之后，便迅速将手中这本《2001：太空漫游》放下，他手脚并用的沿着墙壁一路飘浮到实验室那边。

　　陈东看到景海朋的身影之后，连忙指着那边的小盒子说道：“01，我们的蚕成功结茧了！”

　　这是他们在太空的第十八天，按照香港中学生的设计，他们进行了天空养蚕，现在终于看到了结果。

　　“02，现在封存好实验器具，确保温度、湿度适中。”

　　五十岁的景海朋有条不紊的处理着相关事情，并没有任何慌张。

　　这一次他们在太空中最主要的任务就是试验跟实验，光是需要他们俩亲手才做的就有几十项，其中不乏专业性很强的试验。

　　比如之前他们刚刚做完的训练实验项目就是“在轨失重状态下的心血管研究”，这对于航天员来说是巨大的挑战，毕竟他们根本不是专业医生！

　　“景师兄，生日快乐，今天航天局那边有惊喜送给你。”

　　陈东低声祝贺着，他对自己这位师兄敬佩不已，50岁的年龄在很多职业岗位上都算是知天命，但景海朋却依然坚守在航天第一线。

　　景海朋拍了拍陈东的肩膀，说道：“谢了，你要不说的话，我还真的忘记了。”

　　这边航天局地面通讯信号已经跟天宫二号这边联系上了，随着科学的进步，现在的航天员们已经可以轻松跟地球实现信息交流！

　　地面跟天宫二号之间有一条名叫“天地链路”的信息通道，航天员随时可以跟地面沟通信息，不用在跟以前一样，非得专门把航天员的家属请到地面大厅或者机房里面，再找一个彼此都方便的时间。

　　现在景海朋每天都可以跟亲人们写点什么，随时发一封邮件，听听声音看看相貌都没有问题！

　　昨天其实景海朋就跟自己的亲人们视频聊天过了，他还真不知道今天的惊喜到底是什么。

　　景海朋一打开邮箱，赫然发现了这竟然是全军将士发过来的生日祝福，虽然距离地球这么远，可他依旧很是感动！

　　“这视频是什么？”

　　伴随着这封邮件而来的，是一个多达8G的视频文件，景海朋还以为是自己的亲戚朋友跟同事录制的视频。

　　直接点击下载之后，他赫然才发现这竟然是一部电影！

　　航天中心竟然直接给自己送了一部电影上来！

　　“《黑客帝国2：重装上阵》？”

　　景海朋暗自吃惊了一下，他脸上的情绪却管理得很好，没有透露出丝毫兴奋的色彩来，倒是一边的陈东兴奋的露出笑容。

　　“师兄，这居然是《黑客帝国2》啊，我们上来之前就听说要上映了，现在居然送到太空中来！”

　　新时代的航天员可不是机器，他们也有休闲娱乐活动的，平时看看电影读读小说都很正常。

　　特别是科幻片更是看得多，以前最喜欢就是吐槽各种科幻片里面的漏洞，但是在《黑客帝国》第一部出世的时候，他们根本找不到可以吐槽的地方。

　　“是啊，我还打算回到地球之后，利用休假的时间看呢。谁知道现在就送到太空中来，现在把手上的事情全部弄完了，咱们一起看！”

　　按理说，现在还在电影院热映的作品是不可能把影片资源交出来的，但林翰对航天局这边还是挺放心的。

　　毕竟依照航天局的保密能力，区区一部电影不可能泄露出去。

　　更何况这是给天宫二号的航天员播放，林翰当然愿意了！

　　不管是从感情上还是从商业上，这都是最佳的选择。

　　景海朋表面看不出惊喜来，可是他的动作却出卖了心情，这么稳重的一个航天员竟然早早的坐下来，在电脑屏幕上面观看起了这部科幻片。

　　两个小时的时间一晃眼就过去了，窗外的景色还是那么黑暗幽深。

　　但陈东这会儿已经忍不住夸赞起来，“虽然跟第一部比较起来有差距，但放松放松还是可以的！师兄，你觉得怎么样？”

　　“很好的电影，没想到咱们中国也能拍出这么好的科幻片来！”

　　……

　　一天后，中国航天局例行的记者采访会上面，当航天局的新闻发言人开口说道：“接下来我们将打开视频采访通道，让天宫二号的两位航天员跟大家见面。”

　　原本只是摆设的大屏幕这时候亮了起来，身穿航天服的景海朋跟陈东两人规规矩矩的坐在镜头前面，冲着记者们挥挥手问好。

　　人民日报当仁不让的拿下了第一个问题，“两位航天员你们好，首先恭喜景海朋生日快乐。那么这次在太空中度过生日，跟平时有什么不一样吗？”

　　由于数据传输的关系，一直到七八秒钟之后，景海朋那边才做出回应来。

　　“谢谢记者朋友的祝福。这次在太空中过生日最大的不同就是没有那么多亲戚朋友陪伴，但为了航天事业一切都是值得的。更何况，我跟家人也进行了视频聊天，还收到航天中心那边送的惊喜礼物，非常开心！”

　　记者们这时候精神为之一震，连忙追问道：“那您能跟我们稍微透露一下这惊喜礼物到底是什么吗？”

　　这可是新闻点，以往这些套话都已经听厌烦了，发回去也没多少人关注。

　　景海朋也没有隐瞒，他回答道：“航天中心这边给我们发送了一部现在正在上映的电影，名字叫《黑客帝国2》。很高兴能在太空中看到这部电影，也谢谢电影公司跟导演！”

　　地面采访现场顿时喧闹起来，这林翰也太神通广大了吧，竟然把电影都送上太空了！


第852章 吃醋的国际空间站

　　哪怕现场的记者都不是跑娱乐那个板块的，但他们也知道景海朋的话有什么作用。

　　天宫二号的航天员竟然看过《黑客帝国2》？

　　这份礼物还真是神秘，对于喜欢看电影的人来说肯定是惊喜！

　　绝对算得上是抢人眼球的新闻了，明明只是采访的一个插曲，但对记者们来说却比其余内容更加有趣。

　　于是在采访结束后，多家媒体几乎同时报道了相关事情，一时间热度原本已经消下去的《黑客帝国2》竟然又火了过来。

　　“景海朋太空生日，航天局送神秘惊喜！”

　　“震惊！天宫二号上面竟然能看《黑客帝国2》！”

　　“关于天宫二号你不知道的十件事情！”

　　“还没看过《黑客帝国2》吗？你已经out了！连太空中的宇航员都已经看过。”

　　“景海朋笑称《黑客帝国2》是自己生日最大的惊喜！”

　　“林翰新片成功登陆太空市场，成为首部在上映期间内出现在太空的电影。”

　　能参加航天局新闻发布会的都是国内外的顶尖媒体，国内的媒体自然大加称赞，国外的媒体同样也都惊讶不已，他们还固执的以为中国的航天员一个个都是不懂娱乐的榆木疙瘩呢！

　　看到这些新闻之后，网友们不淡定了，一个个兴奋的讨论起来。

　　“航天局跟林翰到底是什么关系？又是小说又是电影的，下次林翰自己是不是要上太空去？”

　　“楼上的，航天局就是林老师开的！”

　　“虽然已经说了无数遍，但还是得说一句：厉害了，我的哥！”

　　“没想到景海朋他们也喜欢看林翰的电影。”

　　“哎呀，就应该让景海朋剧透一下《2001：太空漫游》的具体内容啊，看得我直痒痒。难道这本书要从几百万年前一直写到2001年吗？”

　　“航天局福利这么好，求问怎么才能加入。”

　　“广告都打到太空中去了，还能跟6一点吗？”

　　当然，网络上面不可能缺少脑残跟键盘侠的身影，他们总是挥舞着自己键盘，站在道德制高点上面抨击别人，把自己打造成为道德先锋，但其实内心一肚子坏水。

　　有个名叫古风夜吹的网友评论说道：“我们纳税人的钱把宇航员送到太空中不是让他们看电影看小说的，一个个有这功夫，不如多做几个实验，免得浪费！”

　　另外还有人说道：“宇航员在太空看什么电影，每在太空中度过一秒，就有无数资源被浪费。这俩宇航员竟然好意思说自己看电影，真是够了！”

　　隔着网络谁也看不见谁，这样的脑残言论竟然获得了一千多人点赞，看得林翰有些肝疼。

　　感情宇航员就不是人，就应该像机器人那样一天24小时都在工作，可机器人好歹也有个充电时间呢！

　　一直都在窥屏的林翰忍无可忍，他不怕别人说自己这是在营销，因为这没错，但键盘侠们不应该把矛头对准景海朋跟陈东。

　　或许是因为自己粉丝太多，那些键盘侠们担心被骂被怼，所以绕过了林翰。

　　景海朋他们的话，没有几个粉丝，最多只是路人而已，更何况骂政府骂这些机关都已经蔚然成风，他们的键盘可是敲得很响。

　　林翰直接回复并且转发了那条脑残至极的言论，“宇航员也是人，人家上六休一好不好！就算是8个小时上班时间，也有下班休息娱乐的时候，至少不像有些人作为社会的蛀虫，什么贡献都没有做过！”

　　本来作为公众人物是不应该发这些东西的，不管是好的评价还是坏的评价都应该吞在肚子里面。

　　可林翰着实有些寒心，为什么这种键盘侠都还有一千多个人附和！

　　要不是理智撑着，恐怕林翰都要破口大骂起来，现在发出来的内容收敛了许多。

　　“怼得漂亮！键盘侠真的是太烦人。”

　　“这次站林老师，景海朋都50岁了，这个年龄还在太空，肯定是热爱这份事业。景海朋都有人黑，还真是过分。”

　　“对啊，在太空看电影怎么了？用了你家电还是偷了你家米？”

　　“这是林老师送给宇航员的生日礼物，看不惯就憋着，别跑出来暴露智商。”

　　“支持林老师！”

　　“键盘侠滚粗！”

　　……

　　“林导，你真的把《黑客帝国2》送到太空里面去了？”

　　徐嘉衍诧异的询问着，这位三十多岁的国际巨星看起来一点巨星范都没有，皮肤粗糙，胡须杂乱，身上穿的衣服也有些邋遢，头发有些乱。

　　林翰坐在自己的电影工作室内，他这会儿连徐嘉衍的问题都没心思回答，皱着眉头苦恼起来，“你这打扮是怎么回事？要是被媒体拍到的话，肯定要以为你精神失常了！”

　　以前徐嘉衍虽然不是打扮成花花公子，但也算是整洁帅气，可这个邋遢的中年大叔形象真的会让不少粉丝流失。

　　“难道是为了化妆躲避记者跟狗仔？”林翰直接猜测起来。

　　“这是我在体验生活。郑导那部打拐题材的电影九月份开拍，我正跟很多打拐的人一起生活呢，这是为了拍戏找感觉！”

　　林翰忍不住给徐嘉衍竖起了大拇指，每部电影都准备这么充分，果然是真正的演员！

　　“不错不错，看你这精神面貌是准备现在就投入准备吧？可别入戏太深，到时候把自己弄成了精神分裂。”

　　既然是好友，那肯定就要关切一些，林翰叮嘱着说道。

　　现在《黑客帝国2》都已经上映两周，徐嘉衍也能从繁忙的宣传行程当中解脱出去，从商业片一头扎入文艺片的海洋里面。

　　“我演戏这么多年了，还真很少遇到出戏不了的情况。不对，林翰你还没回答我的问题呢！”

　　林翰这个时候才摊手说道：“要是怕入戏太深，我可以每个月给你寄两本小说过去，让你在剧组看看科幻小说或者科幻电影。”

　　“估计你要被郑导给骂死，他拍戏最讲究氛围了。”徐嘉衍幸灾乐祸的说着。

　　“至于你刚刚那个问题嘛，《黑客帝国2》的确是被送上了天宫二号，可另外一批宇航员可是吃醋了，我正烦恼着呢！”

　　林翰话来说烦恼，可表情看起来得意万分，十分欠揍！


第853章 导演不是说说而已

　　听到林翰的话之后，饶是徐嘉衍这样的好脾气都想要糊他一脸，真是嘚瑟！

　　“国际空间站的宇航员吃醋了？难道他们也想看到这部电影？”

　　“当然了，我正在让苗宏跟二十世纪福克斯那边联系，看看能不能让福克斯跟NASA联系上，把咱们的电影免费送上国际空间站。”

　　说罢，林翰就拿起手机，找到刚刚自己助理谢欣发过来的截图。

　　徐嘉衍英语并不差，一看这截图就知道是推特的界面。

　　这位名叫斯科特·凯里的用户顶着个身穿宇航服的头像，旁边还有个蓝色的小勾，应该是正儿八经的宇航员。

　　“为什么别人就能看到《黑客帝国2》？上帝，真希望我能早点结束任务返回到地面，希望那时候电影还在继续上映！”

　　这位光头宇航员甚至还配了张大哭的表情，十分搞笑。

　　评论这条推特的人数超过5000人，而点赞数量更是超过2万人，虽然跟微博上面那些动辄几十万上百万的数量没法比，可考虑到宇航员的身份，能有这么多已经算非常不容易了！

　　林翰手指一划，另外一张截图又出现了，这张截图里面，是一个名叫安东尼的宇航员发了张照片。

　　照片里面宇航员们身穿统一的蓝色休闲短袖短裤或站或坐的挤在满是高科技仪器跟电线纵横交错的舱室里面。

　　“电影之夜！看不了《黑客帝国2》，但我们还有《黑客帝国1》。@林翰@NASA我们什么时候才能看到那部精彩的电影呢？”

　　他们这些宇航员可不算是与世隔绝，人家在太空中也能上网，发推特上油管不成问题。

　　甚至还有些宇航员闲着没事的时候，把Youtube上面的歌手MV慢慢放着，给这些MV增加来自宇宙的点击！

　　林翰在这里可是直接被宇航员@了，他自己当然也进行了回复，毕竟对方也算是自己的铁杆粉丝，之前在油管直播国际空间站的时候就给自己的小说打了很硬的广告。

　　如果不是国际空间站这群人的助攻，林翰也不会有《2001：太空漫游》被送上天宫二号，也不可能将《黑客帝国2》送上去当做礼物。

　　所以他才把重任交给了苗宏，反正送一份上去也是上去，再给国际空间站送一份也没什么大不了的。

　　“亲爱的斯科特跟安东尼，感谢你们对电影的喜爱。我们已经跟NASA联系了，争取尽快把电影送上来。希望你们在太空中的日子能过得开心！”

　　林翰的推特帐号大多数时候都只是摆设，几百年不更新的样子，现在偶然诈尸回复国际空间站的宇航员们之后，就再度消停下来。

　　倒是微博上面很多人都跑去林翰推特那边参观，看看究竟有什么精彩的回复。

　　“我们在营销上面完全错过了国际空间站。”林翰总结着说道，“下一部电影，我希望最好是能搞一个太空首映礼。那肯定高大上，肯定足够吸引眼球！”

　　徐嘉衍觉得自己有些跟不上年轻人的节奏了，不过太空首映礼这想想就觉得震撼，尤其是对于一部科幻片而言！

　　“果然敢想，你觉得哪个空间站会答应呢？”

　　林翰笑着看了徐嘉衍一眼，“我砸一百万美元进去，免费请这些宇航员们看电影，你觉得空间站那边会有人拒绝么？”

　　现在别的不说，林翰就觉得自己财大气粗，一切用钱砸死你！

　　他当然不奢望能在天宫二号这边搞首映礼，毕竟咱们国家的国情还是比较严肃的，不适合跟这种娱乐活动沾边。

　　徐嘉衍果真是不说话了，有钱能使鬼推磨这句话从古至今都没有变过。

　　如果一百万办不到，那肯定就是钱不够，来两百万、三百万美元！

　　……

　　将打扮得邋里邋遢的徐嘉衍送到电梯口之后，林翰就折返回到工作室内，他现在手中暂时没有新项目，但整个人也没有空闲下来。

　　而是找了一部自己喜欢的电影进行学习，这就是拉片，俗称看电影！

　　导演拉片跟一般人看电影最大的不同，就是看的更加认真、带着问题看、经常反复观看。

　　拉片并不是为了发现剧本或者表演的秘密，也不是为了获得更深更爽的观影感受，而是为了发现电影导演的秘密。

　　电影导演的核心秘密就是视听语言，这个导演是如何利用影像来分解和组合的，简单来说就是这部电影是怎么拍摄的。

　　一个导演想要成功，庞大的拉片数量是必不可少的，曾经跟莱昂纳多合作过多部电影的电影大师马丁·斯科塞斯号称是地球上看电影最多的人，他的拉片数量可能超过了3万部！

　　昆汀、让·吕克等人能成为一代大师，靠的就是非常丰厚的看片量，而且是什么片都看，从而取长补短。

　　林翰一直都没有将导演这边的能力放下，他在这几年的时间里面，不光把IMDBtop250电影跟每个分类的top50都看了个遍，将有史以来戛纳、柏林、威尼斯电影节的所有金奖、银奖电影也都看完了。

　　金鸡金马金像奖的获奖电影、提名影片也是必不可少的，另外还有比较有影响力跟历史地位的华语电影，比如民国片、大陆片、港片跟台片。

　　现在正在补的就是所有奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本、最佳男主角、最佳剪辑奖得主电影，这些奖项经常有重合，加起来也就是三四百部的样子。

　　另外他手中还有很多片单，比如专业协会跟电影杂志评选出来的历史最佳电影，比如AFI百年百大，包括各个类型的top20等等！

　　上述众多片单可能出现重复，这也省了不少时间。

　　另外历史上工人的大神级导演的全部电影，比如希区柯克、黑泽明、塔可夫斯基等等，这个档次导演的电影要是有一部没有看过，真不好意思跟别人说自己是导演。

　　最后也不能光扎根在文艺片上面，还得关注近来年票房成功或者有重大文化影响力的商业巨片，哪怕它们在艺术上面不成功，甚至恶评如云。

　　这都应该看看，了解电影技术跟流行文化的发展趋势！

　　这么多影片看完之后，才能算是完成初步的积累，之后就可以看一些经典小众或者邪典电影以及一些优秀但名气不大的作品。

　　导演重在积累，一口气吃不成胖子。

　　林翰上辈子只是科幻爱好者，连电影爱好者都算不上，所以这辈子就需要下苦功夫，需要更多的努力才行！


第854章 宝刀未老

　　对于林翰而言，写书一直都要比拍电影简单一些，因为写书直接从脑袋里面复制出来就行，最多加以修改。

　　毕竟用手可以敲打出那些文字来，这的确是最省事的做法。

　　可是拍电影却没那么简单，明明脑海里面有画面，可你知道是怎么拍出来的么？

　　文字能自己一个字一个字照着写，但电影却能自己拍，最多也就是有点先知先觉，知道这个剧本会非常不错。

　　哪怕原主在电影学院里面学了整整四年，但林翰接手之后也一直都在忙碌着学习！

　　就算是写小说的间隙也会看看别人的电影，他进步非常快，最大的原因就在于他将自己的优势整合起来了。

　　原本还算不错的底子，加上先知先觉的审美，林翰在拍电影的时候明确知道眼前这个镜头到底是要做什么的，而且他也有机会自己亲自拍电影。

　　林翰同一年毕业的那些同学，此时大多数都还在剧组里面磨练呢，能当上副导演都要烧高香，更别说是像林翰这样亲自用大项目来练手！

　　都说实践出真知，平时学习也就是停留在书面层次上，林翰可是请来了好演员、好的拍摄制作团队一起工作。

　　有什么不会的，直接在拍摄现场就解决了，这是别人羡慕万分的！

　　年纪轻轻就执掌剧组，首部作品《冲出太阳系》洗钱的消息早就在网上传得沸沸扬扬，后面几部作品无一不是高回报的作品。

　　一部光坐在家里聊天的电影都能拿下几亿票房，不仅没有巩固一下自己的地位，反而拿出所有钱投资拍摄大片！

　　当时《黑客帝国》立项的时候，几乎是99%的人都不看好他，不看好这系列电影的票房跟口碑。

　　林翰那时候也就是为了挽回点局面，才会将《黑客帝国》的剧本改编成小说，先让大家把注意力放在小说上面，免得抨击剧组，弄得人心惶惶的。

　　饶是《黑客帝国》小说惊艳了无数人，大家对林翰拍这种超大规模科幻电影也不放心，觉得他是在浪费一个好题材。

　　现在两部《黑客帝国》接连上映，再也没有一个人质疑他拍摄电影的能力！

　　反复暂停、后退，好几个小时之后林翰才看完了菲利普·考夫曼导演的《布拉格之恋》。

　　三届奥斯卡影帝丹尼尔·戴·刘易斯联手朱丽叶·比诺什奉献了一部非常不错的电影，将小说主题生命中不能承受之轻阐述得很到位！

　　……

　　拉完一部电影之后，林翰并没有再继续下去。

　　他看了看手表，此时已经是下午五点了，他将电脑关上，然后跟工作室里面的工作员工们打个招呼之后就推门离去。

　　六月下旬天气可没那么可爱，地下停车场里面有些许的闷热，里面汽车尾气很难排出去，林翰赶紧启动车子后，将空调打开。

　　一边朝家里开车过去，他一边拨通了谭麟的电话，想要打听一下《幻想时代》的近况。

　　刊登自己小说的杂志已经发行了两天时间，也不知道现在情况如何了，读者们会不会意见太大，毕竟这么多字全都是描述猿猴的，真正有点科幻的就是黑色石板，也就是说全都是在铺垫！

　　“老谭，你现在方便吗？”

　　林翰开口询问着，他右边耳朵上戴着蓝牙耳机，自己则是小心翼翼的驾驶着车辆。

　　电话那头的谭麟将手机拿起来，笑着回答说道：“对你什么时候都方便。你可是稀客啊，今儿找我有什么事儿？”

　　“我就是想问问你们杂志卖得怎么样，我有没有拖后腿。”

　　“啧啧，你倒是挺有自知之明的嘛。”谭麟想要锤这个臭小子一拳，明知道这是不可能发生的事情。

　　这条路长期都在走，林翰也用不着导航，他大笑了两声，“说真的，现在销量怎么样？”

　　从月刊变成半月刊，这在销量上肯定会有所起伏。

　　谭麟不用看报表，他对那些数字记得很深，“势头还挺不错，比起上半月的那本来说销量增加了10%，毕竟不是每个人都知道咱们变成了半月刊。”

　　其实《幻想时代》杂志社都已经做好了销量下跌30%以内的心理准备了，幸亏有林翰压阵，成功扭亏为盈！

　　“原本我们这边进入正轨之后，预售量就在不停地减少。毕竟杂志嘛，什么时候去买就行，不会出现缺货的情况。这一期有你在，预售量又增加了不少。”

　　很多人都没有养成一次性订阅一年的习惯，总是在经过报刊亭的时候才想起来，或者只买自己感兴趣的那几期内容。

　　林翰对自己的表现还是挺满意的，至少自己在电影上面的成功，成功吸引了不少观众变身成为读者。

　　最近一段时间以来，因为电影的热映，书店跟网店里面的《黑客帝国》实体书再次畅销起来，定期诈尸一次！

　　等到《黑客帝国3》上映的时候，肯定也会重新出现在各大书店销售榜的前列。

　　这就是带动效应，黑客帝国已经不仅仅是单独的一个名词，它代表了方方面面，甚至于现在银河影业就打算聘请动漫人才，直接把《黑客帝国》给动漫化！

　　“目前《幻想时代·六月下》实体版已经卖出了240万册，电子版的话卖出了182万册，目前位于亚马逊电子书下载榜、豆瓣读书杂志类下载榜第一。考虑到才两三天时间，这成绩很满意了。等你的那本《2001：太空漫游》连载完的时候，读者应该都稳定下来。”

　　“那不就是说，现在合起来都四百多万册了，看来我果然是宝刀未老啊，号召力依旧在嘛！”林翰喜滋滋的说着。

　　谭麟忍不住翻了个白眼，“还宝刀未老，你不就是有一部电影上映吗？说得中间了个十年八年没发书一样。”

　　这其实也算是标准结局，只要林翰的新书一发，不说能大卖上千万册，但上百万是不成问题的。

　　就像是盘点二十一世纪歌手唱片销量一样，这种比拼图书销量的环节，林翰就跟阿黛尔一样无敌，遥遥领先其余人！


第855章 狗仔与偷拍

　　一通电话的功夫，林翰便已经抵达家里，他将电话挂断后就熟练地将车停好，自己拿着车钥匙走了下去，丝毫没留意到不远处的灌木丛里面竟然有几个镜头在偷偷拍摄着。

　　原本作为一名作家就有不少记者跟拍，现在成为当红导演之后，跟拍偷拍的记者狗仔就更多了！

　　甚至还有些记者买通了别墅区的保安，小心潜入到居住区内，想要拍摄到林翰的私生活，就连垃圾桶都要去翻翻。

　　娱乐圈的明星跟狗仔们是息息相关的，双方互相依存。

　　像风行工作室那边养了许多狗仔，他们跟拍偷拍到大料之后，并不是第一时间爆出去。

　　而是弄一个所谓的“周一见”或者“周二见”之类的吸引眼球，然后拿着照片找到明星的经纪公司！

　　大多数时候花钱就能买回去，就看能不能压得下去。

　　所以很多时候风行那边信誓旦旦说周一见有大料，结果却被公关成功，用一个小明星的料来替换。

　　这是狗仔跟明星们不对付的时候，什么出轨啊、恋爱啊、当街激情抚摸、醉酒、打人啊之类的不利消息总是很快传播。

　　而有时候，明星也会故意跟狗仔们合作，放出一些无伤大雅的料来争取新闻关注，比如主动爆料哪两个明星恋爱了，甚至还称职的在狗仔面前摆拍亲吻什么的，这都已经是娱乐圈常态！

　　林翰生活很简单，他以为狗仔们在别墅小区外面蹲守就已经是极限了，根本没考虑到这群人竟然像是演谍战片一样潜伏进来。

　　……

　　“哎哟，我擦。这蚊子咬死我了！”

　　啪的一声，孔杰给自己胳膊一下，将一个花斑蚊子拍死。

　　这六月的天蹲在灌木丛里面，汗水就像雨水一般流，各种驱蚊花露水喷上都不管用。

　　孔杰这次可是花了500块钱才顺利贿赂保安，得以进入到别墅区内，为的就是拍摄到林翰的相关新闻。

　　现在国内哪个明星最火？

　　这个肯定没有定论，问不同的人会有不同的结果。

　　可是孔杰觉得眼前最火的就是林翰了，这家伙总是能折腾出各种各样的事情来。

　　这边《黑客帝国2》还在国内国外收割票房，累计已经破10亿美元；那边连载的作品《2001：太空漫游》又帮助《幻想时代》问鼎本周的杂志销售榜。

　　这可不够！

　　天宫二号上面给景海朋放《黑客帝国2》当生日惊喜，国际空间站众多宇航员亲自发推表示羡慕嫉妒恨。

　　这下好了，国内国外的媒体都在报道这些事情。

　　相比起林翰折腾出来的事情，他的私生活就很隐秘了！

　　大家除了知道他有个漂亮的女朋友跟一只胖胖的柴犬外，其余都像是迷雾。

　　孔杰知道只要自己拍到了好内容之后，必将引起轰动。

　　所以他放弃了追拍另一个去三亚度假一线明星的机会，跑来这边蹲守林翰！

　　跟他抱有同样想法的人不在少数，但也不是每个人都能进来，就算贿赂也得看人跟机会。

　　“哟，那不是林翰的车吗！他终于回来了。”

　　孔杰眼睛一亮，他也顾不得挠痒痒，快速将相机对准车辆咔擦拍两张。

　　“林翰这是什么心态，赚了那么多钱，却开个不到百万人民币的车，也太低调了。难道是想吃猪扮老虎？”

　　拍了几张照片之后，车子就消失在别墅的入口处，那边的树木跟花园挡住了相机，并不知道具体发生了什么事情。

　　但孔杰并没有放弃，他相信机会肯定是留给有准备的人！

　　想到这里，他又是从背包里面拿了瓶矿泉水出来，这天气贼他妈热，不是人干的事儿。

　　足足又等了两个半小时，孔杰的胳膊跟脖子、小腿上面都是被蚊虫叮咬出来的小红疙瘩。

　　这时候他听到几声响亮的狗叫声，然后身穿情侣衫的林翰跟陈佳璇就牵着柴柴有说有笑的走了出来！

　　孔杰期待多时的画面终于出现，他没有浪费一秒钟的时间，拼命按着快门，管它拍得好不好看，等会儿回去之后慢慢挑选。

　　“这身打扮好像有点问题啊！”孔杰自言自语着，不远处的陈佳璇衣着宽松，穿着平底鞋，看起来小腹微微隆起！

　　这一瞬间孔杰终于意识到自己究竟拍摄到了什么内容！

　　情侣俩遛狗秀恩爱算不得大新闻，陈佳璇怀孕才是！

　　对于很多女星来讲，没怀孕都能被传怀孕，更别说眼前陈佳璇这种打扮了。

　　孔杰激动着手都忍不住抖动起来，这些图片交上去之后，别说五万了，恐怕十万奖金都有，多少媒体都指望拿到这样一个独家消息呢。

　　看到两人一狗走远之后，孔杰顾不得许多，将相机塞进背包里面就快速走开，他不想耽误时间，万一别人也拍到了这些内容怎么办？

　　有些东西就是要讲究第一，第二的话价值就要大打折扣！

　　……

　　每天晚上微博都热闹不已，今天大多数人在刷新微博的时候，一条轰动娱乐圈的消息立即引爆讨论！

　　南都娱乐周刊加了蓝V认证的帐号发布出一组高清照片来：“【独家报道】#陈佳璇怀孕#今日，有媒体拍到林翰牵手女友陈佳璇外出遛狗，两人身穿情侣装低调出行。陈佳璇身材高挑，可以看出四肢纤细，但唯有小腹稍显臃肿，疑似怀有两人爱情的结晶！”

　　原本网友们都已经被媒体造谣传谣的能力弄得不敢随便相信，但是一点击这些照片之后，却发现好像是真的。

　　林翰穿着的白色T恤上面印着护花使者四个字，而陈佳璇身前则是印着一个花字，这妥妥的秀恩爱啊！

　　照片像素很高，可以清楚的看到陈佳璇素颜的样子，从侧面看起来小腹微隆，的确很像是怀孕。

　　接下来的时间里面，其余媒体纷纷转载起这则消息来，借用图片也是要收费的，不枉费孔杰整个人都被蚊子叮咬得胖了一圈。

　　“林翰女友被曝怀孕四个月！”

　　“林翰携女友外出遛狗，小腹微凸飘出孕味！”

　　“接地气！林翰身穿情侣装出门遛狗，妻子小腹隆起疑似怀孕！”

　　“陈佳璇被曝已经怀孕四个月，林翰要当爸爸了！”

　　“林翰女友怀孕不掩靓丽外形，娱乐圈又一辣妈！”


第856章 全民祝福

　　林翰并不是一个明星，他严格意义上面算起来只能算是幕后工作者。

　　但他的粉丝却不比那些大牌粉丝少，本身又聚集了多项热门话题在身上，关注度尤其高。

　　从新华网到环球网，从新浪娱乐、网易娱乐、腾讯娱乐到凤凰娱乐，基本上跟娱乐有关的帐号都在发布“林翰女友怀孕”这个话题！

　　谁让林翰平时那么低调，他私生活方面的消息屈指可数，现在突然就报道出来要当爸爸了，媒体跟网友们当然震动。

　　明明消息还没有得到确认，这把火却直接从中国一路烧到了海外，国外的媒体一个个也加入到报道中来，他们的凭证翻来覆去都是那几张照片。

　　“《黑客帝国》导演林翰造人成功，女友被曝怀孕，预计11月分娩！”

　　“著名科幻作家、导演林翰升级当爸爸了！”

　　“女友怀孕，林翰恐减轻工作量，新作《2001：太空漫游》英文版已在《自然》杂志进行连载。”

　　“NASA负责人称已经与二十世纪福克斯达成协议，《黑客帝国2》即将登陆国际空间站！”

　　“2018年6月图书市场报告，林翰童话著作《夏洛的网》蝉联冠军，《黑客帝国》回升至榜单第三名！”

　　林翰商业一线导演的地位基本上已经确定，两部全球票房破10亿美元的电影可不是那么容易，更何况还有一部《黑客帝国3：矩阵革命》基本盘都达到了10亿。

　　现在可是无数演员都在期盼着林翰的下一部电影，这个《黑客帝国》系列是早就已经拍摄完成的。

　　也有很多电影公司挥舞着支票想要投资他的电影，毕竟投资回报率这么高，没人愿意放弃！

　　……

　　此时还在公园里面遛狗的林翰、陈佳璇两人丝毫没发现自己已经变成了舆论讨论的中心。

　　林翰将柴柴的牵引绳解开，让它可以在草坪上面自由自在的奔跑。

　　陈佳璇用手撑着腰，她着实有些不习惯怀孕的感觉！

　　“还有好几个月，真不知道怎么熬过去。”

　　林翰牵着陈佳璇的手，他笑着说道：“辛苦你了，有什么不舒服的地方就说出来。”

　　“肚子里的小家伙还是挺争气的，起码没让我吐，该吃吃该喝喝，就是现在有点想吃冰激凌了！”

　　陈佳璇怀孕之后就像个小孩子一样，各式各样的零嘴儿都吃个不停，平时炖的汤也在喝，但体重增长就是比较慢，林翰总担心她营养跟不上。

　　这会儿在公园散步的时候，陈佳璇就看着旁边小孩子拿着一个甜筒开开心心的吃着，自己肚子里面的馋虫就开始发作。

　　然而林翰却摇了摇头，“要不然我去买一个，你吃一口？”

　　“好啊！”

　　陈佳璇很爽快的答应下来，她心里暗自盘算起来，自己等会儿是不是要狠狠咬上一口才行。

　　林翰摸了摸兜里的手机后，就朝着公园卖冰淇淋的地方走了过去，这年头出门不带钱包完全可以，手机移动支付拯救全世界！

　　正当他扫码支付之后，来自谢欣的电话就打了过来。

　　“老板！您跟璇姐好像被记者跟拍了，刚刚他把你们出门的照片传到了网上。现在国内国外的媒体都在报道璇姐怀孕的事情，咱们需不需要联系这些媒体做个澄清？”

　　林翰暂时没回话，他从冰淇淋店这边转过身来，用眼睛扫视着四周，想要找到跟踪的记者。

　　“澄清什么？澄清咱们没怀孕吗？”

　　电话那头的谢欣为之一顿，“不，不是的。起码控制一下舆论走向呗。”

　　“这个可以，反正我们俩都不是明星，怀孕也是事实，等会儿我发个照片公布一下吧，省得他们一直猜测！”

　　都说偶像谈恋爱要掉粉，林翰的粉丝要么是书迷要么是电影粉，还真没几个是粉他颜值的，所以基本上没有这方面的担忧。

　　谢欣得到指示后就快速挂掉电话，她可不想看到太多负面的消息！

　　林翰拿着冰淇淋走到了长椅边上，他笑着递给陈佳璇说道：“之前出门的时候有记者偷拍我们，现在网上都知道你怀孕了。”

　　“知道就知道了呗，对我又没什么关系！”

　　陈佳璇拿着甜筒，长大自己的嘴巴，狠狠地咬上一口，最爱的香草味冰激凌在口腔里面融化，幸福得简直要飞升！

　　他们俩都属于那种大大咧咧的人，林翰就知道陈佳璇不会太介意这些事情，他将手机微博客户端打开，找到相关的新闻看了一下。

　　随便关键词一搜，就有许许多多的消息，各路媒体竟然都有报道，而且这些媒体下面的评论都非常好看，几乎全是祝福！

　　“一转眼，林老师要升级当爸爸了，祝福母子平安~”

　　“希望林老师跟嫂子幸福下去！”

　　“不管这消息是真是假，反正那情侣衫太虐狗了。”

　　“淘宝卖家已经把情侣衫关键词改成了林翰同款，下单给自己还有女朋友买一件，哈哈哈哈”

　　“恭喜林老师，这碗狗粮我吃了！”

　　“嫂子你应该监督林老师多写两本书啊，正好在家闲着没事儿。”

　　“为林老师感到高兴，小家伙一生下来肯定很多人宠，到底是小王子还是小公主呢？”

　　“就羡慕这种怀孕除了肚子，哪里都瘦的人！”

　　“林老师能不能催催我家徐大哥，这么多年了都还不跟我结婚！”

　　“楼上的戏精真是够了，不过说真的林老师都要当爸爸了，徐嘉衍还是单身。”

　　就连林翰的很多朋友都来凑热闹，明明他们早就知道陈佳璇怀孕的事情，育婴室里面堆积如山的宝宝用品都是这群人送的。

　　徐嘉衍：“教父名额已经占据，大家不用催我，小林动作太快了！”

　　李文渊：“前天林翰还在给我抱怨，你们不要买尿不湿不要买衣服了，我家都装不下了！奶爸可不是那么好当的哟，过来人感慨一句。”

　　沈彦灵则是竖起了大拇指，“林导果然好男人，护花使者！宝宝肯定跟爸爸妈妈很像，迫不及待想要见到小家伙了！”

　　原本很多人都还不确定这个消息是真是假，万一陈佳璇只是万分吃多了呢！

　　结果林翰的这些朋友一出来，那消息的真实性自然得到了验证。

　　“谢谢大家的祝福，我们有一家三口了！”林翰发了张自己跟陈佳璇此时坐在长椅上握着的双手，直接承认了传闻。

　　他只希望这个消息被确认之后，狗仔们就不要再盯着陈佳璇了，就怕某些记者阴魂不散！


第857章 明珠蒙尘

　　作为导演，林翰的构图技巧还是很棒的，这张牵手的照片被他拍得很唯美跟小清新，两个人手牵手，一生一世一起走。

　　一家三口，真正在这个世界留下自己的印记！

　　这条微博下面的暖心回复让林翰很是高兴，自家小宝虽然还没出世，就已经得到了这么多人的喜欢。

　　许许多多网友都给它点了个赞，林翰的路人缘极好，许多人根本算不上是粉丝，但也为这小夫妻俩感到高兴。

　　短短几个小时，点赞数量就突破了50万人次，同时成为热门榜第一名，并且持续呆在上面，没有下滑的趋势！

　　幸亏林翰不是演员，所以还能穿上情侣衫，要是他跟徐嘉衍那种路人皆知的相貌一样的话，根本不敢随便出门遛狗。

　　柴柴大概是玩累了，它吐着舌头跑回到林翰两人坐着的长椅这边趴下，这远远看起美好得就像是油画一般！

　　回到家之后的第一件事情，林翰就是将柴柴送去它的自动饮水器旁，这家伙的爪印在地板上遍地都是，明天又要让周嫂忙活。

　　陈佳璇虽然吃了口冰激凌，但并没有觉得过瘾，她之前眼睁睁看着甜筒被林翰给吃下，所以这会儿抱着一串绿色的提子吃了起来。

　　林翰这会儿正抱着iPad看着小说的评论，他想知道读者们究竟是怎么看待自己那部《2001：太空漫游》的。

　　这部作品算是一个政治任务，被要求在极短时间内完成的作品，当它被送上太空之后，林翰就琢磨着找了个熟悉的翻译家来将它翻译成为英文。

　　所以不光是《幻想时代》在连载这本书，就连英国赫赫有名的《自然》杂志也在连载！

　　林翰绝对算得上是《自然》杂志的老朋友了，他许多作品都被刊登过，当初《银河系漫游指南》就是在这上面出名，从而走向世界。

　　之前林翰只看过中文版的《2001太空漫游》，所以英文版跟其他语言的翻译就要找人来做，毕竟他也不是万能的！

　　望月这个猿人伴随着小说第一章的内容，被全球的科幻爱好者们所熟知。

　　太古一夜这部分一共有六个小章节，分别讲述了猿人一族在太古时期逐渐走上灭亡的道路，谁知道他们竟然被从天而降的神秘石板给启迪！

　　在中国神话里面，盘古开天辟地，女娲捏土造人。

　　在圣经里面，上帝说要有光，于是世界上便有了光。

　　在古希腊神话里面，普罗米修斯从奥林匹克山为人类偷得火种。

　　如今在林翰这本《2001太空漫游》里面，则是神秘的黑色石板为人类带来文明的曙光！

　　从猿人到人类，则是人类历史上最伟大的一步。

　　但没有人知道我们的祖先是如何进化的，小说里面给出了一个很耐人寻味的猜测。

　　仰望黑色石板，太阳从上方神奇，当曙光破开黎明前的黑暗，驱赶走夜月微弱的光芒，这头名叫望月的猿人举起手中的骨头，强健的臂膀加上坚固的骨头，劈开了蒙蔽在猿人眼前懵懂的黑暗混沌！

　　他们学会了使用工具跟武器，学会了用脑袋进行思考，当看到猿人这种生物在地球上逐渐繁衍起来的时候，不少读者都有种热泪盈眶的感觉。

　　每隔二十万年的冰河期像是在筛选种子一样，将一切不能适应冰河的生物淘汰出局。

　　猿人通过使用棍棒和燧石，变得心灵手巧起来，不断加速不断积累，最终人类产生了！

　　从古老的非洲大陆，扩展到全世界，人类超乎寻常的智慧正在逐步扩张。

　　现在越来越多的科幻爱好者喜欢把书评跟短评放在翰林院的评价板块里面，这里有着众多相同爱好的人，大家相互品鉴，相互揣测。

　　“才连载了一部分，还看不出具体的内容走势来。但从目前公布的太古一夜还是让人震撼万分，那块黑色石板肯定是重要线索！”

　　“同上，人类能进化到现在，绝对经过了重重艰难。”

　　“林老师从太古写到现在，这份气魄很强势。”

　　“刚刚看到小说的内容的时候稍微有些失望，毕竟书名是太空漫游，谁知道竟然满篇都是写猿人。但仔细看完之后才发现林老师的设定应该很庞大，暂时不打分，看完后面的内容再说。”

　　“这应该是在对比吧？太古时候的猿人，跟即将踏入星际时代的人类，他们都是懵懂而渺小的！”

　　……

　　看到这些评论之后，林翰忍不住笑了起来，自己最初看《2001太空漫游》的时候，跟他们的反应差不多。

　　要不是有那块黑色石板，他还以为自己买到了盗版书，以为是挂着羊头卖狗肉！

　　其实林翰最喜欢《2001太空漫游》的一点，就在于这本书里面对外星文明的描写，这跟《三体》里面的描写截然不同。

　　这时候的外星文明暂时还不具备侵略性，没有为了抢占资源而攻击人类，也没有因为要修太空高速公路把地球给强拆了。

　　反而是作为神父一样的存在，扶持其余星球的弱小文明，关键时候启发他们的心智，并监视、查看这些弱小文明的发展。

　　虽然到了后面几部小说的时候，这个外星文明也在必要的时候拔除他们认为不够好的星际文明，但整体而言还是温和而好奇的。

　　不会突然扔一个二向箔过来，把整个太阳系都变成一幅画！

　　林翰对自己的定位就是一个喜欢分享的科幻爱好者，他将自己喜欢的故事分享给世界上其余人。

　　现在看到他们都没有产生太多的抵抗情绪后，林翰才松了口气，至少读者们还是很有耐心的。

　　这部分其实根本没什么爽点，放在网络小说里面是要被骂的，指不定多少读者会因为这个开头而放弃小说！

　　新人跟大神的待遇是截然不同的，大神的作品哪怕开头乏味，很多人也会硬着头皮读下去，因为他们相信那些成名已久的大神会带来惊喜。

　　如果是新人的话，光是猿人这段文字就足以把大家阻挡在外面，成为扑街大军中的一员。

　　林翰很庆幸自己现在也算是小有名气了，不会让《太空漫游》系列小说明珠蒙尘！


第858章 加入诺奖战局

　　时间平稳的流淌着，眨眼间六月便要过去了。

　　上映了二十天的《黑客帝国2》终于没能守住周末票房冠军的宝座，但它凭借本周收入的1.8亿人民币票房，成功将自己的总票房提升到了34.1亿人民币。

　　这个数字也成功超越《美人鱼》，升至内地电影票房总榜第一名！

　　而且凭借着刷新票房成绩的影响，原本单日票房已经跌下了5000万人民币，此时又上扬到了6800万，表示还能再战五百年！

　　银河影业那边早就向广电总局申请了要将电影延期放映一个月，并且得到了批准。

　　虽然在七月份可能总共收入都很少，但能增加一点算一点，起码现在还有很多观众没有厌烦。

　　北美那边就要跌得快一些，林翰跟《黑客帝国》到底是在客场作战，当累计票房达到3.7亿美元之后，增速就明显放慢了很多。

　　只不过凭借顽强的后劲，突破到4亿美元应该还不是问题！

　　中国这边就是5.7亿美元，北美4亿，海外诸国票房也很强势，特别是英国、日本、韩国这几个国家更是持续蝉联冠军，目前总票房达到14.9亿美元，预计最终能落在16亿美元上。

　　票房这么高，银河影业能分到的钱其实也没有想象中那么多，毕竟它只是制作方，要跟发行方还有院线瓜分这些钱，总得来讲能拿到30%左右！

　　也就是说，仅仅是票房收入，银河影业就能从《黑客帝国2》身上赚到接近5亿美元！

　　多少好莱坞大片总共都拿不到这么高的票房数字。

　　这还没计算版权跟周边的收益，特别是在版权方面不需要跟别人瓜分收益，得到的钱除了渠道几乎都是自己的！

　　银河影业觉得算得上是赚得盆满钵满，下一部《黑客帝国3》还能带来同等体量的收益。

　　这家只拍摄了几部电影的小公司，一年的纯利润就比华谊兄弟这些上市公司还要高。

　　无数风投资金想要加入进来，可惜银河影业什么都缺，就是不缺钱！

　　这边电影源源不断的敛财，那边图书销量屡创新高，林翰还真找不到什么可以花钱的地方。

　　当然也有很多导演跟编剧甚至是作者拿着剧本想要找林翰来做投资，想让林老板把钱交给他们，一个个吹得是天花乱坠。

　　不过银河影业一直以来都是走精品路线，宁缺毋滥，宁愿少拍点电影，也不愿意拍烂片把口碑给败坏了！

　　所以他们最多的时候就是进行投资，给一些比较靠谱的电影或者电视剧进行投资。

　　像李文渊小说改编的电影《冲出银河系》、斯皮尔伯格新片《银河系漫游指南》以及电视剧《迷失》等都有银河影业的投资！

　　手里拿着钱就是得要花出去，所以林翰在慈善事业上面并不手软，前前后后都捐了好几亿人民币出去。

　　这也算是用地球上一些经典作品来帮助那些需要帮助的人，起码会让林翰心里好过一些！

　　……

　　“小林啊，你下半年还有时间来授课么？”

　　北大的副校长蔡宇专程打电话过来询问着，他可没有忘记林翰是学校的特聘教授，这种资源当然得好好利用起来。

　　电话这边的林翰坐在空调下面，他原本正在玩dota2，这会儿不得不把人物弄回到基地里面，自己则是快速回答道：“蔡校长，我好歹也是北大的一员，当然要回来了！”

　　他跟北大签订的协议就是一年只上一学期的课，而且那一学期里面只是开设一门全校公选课，条件相当宽松。

　　“那我就让教务处那边把你的课程排出来，还是周一下午对吧？”

　　能让北大的副校长专门打电话来询问开设课程与否，估计全北大能享受这种待遇的人并不多。

　　林翰连连点头，他现在完全是在划水，队友已经开始骂人了，“没错，这个时间挺好的。”

　　蔡宇并不知道林翰这边着急打游戏，他慢慢悠悠地说道：“对了，还忘记告诉你一件事情，我已经把你的名字跟作品推荐到了瑞典文学院那边。今年的评选已经拉开帷幕。”

　　“这么早就开始了？”

　　林翰惊讶极了，他虽然一直都把诺贝尔文学奖当做目标，可他也知道凭借科幻作品很难打动那些评委，尤其是年纪还这么小，论资排辈也轮不到他。

　　所以他干脆就把目标转移到奥斯卡上面，起码奥斯卡要容易一点，还能看到提名这些。

　　这不，今年2月份他就拿到了一座奥斯卡小金人，虽然不是最佳作品或者作家导演，只是最佳原创剧本。

　　“不早了。按照诺贝尔文学奖的规定，推荐书在每年1月1日之前交道瑞典文学院，11月1日前后公布选拔结果。我连续两年推荐你的作品了，不知道能不能被评委们选上！”

　　蔡宇也知道林翰最近的获奖希望渺茫，一个是题材限制，一个是年龄限制，还有一个就是国籍因素。

　　莫言2012年才拿诺奖，诺贝尔文学奖的评委不可能这么快就把这个奖再发给一个中国人，当然他们也有很任性的时候。

　　也不能说是不可能，只能说是可能性较低，毕竟一切皆有可能嘛！

　　诺贝尔文学奖规定只有各国文学院院士、大学和其他高等学校的文学史、语文教授以及之前的诺奖得主、各国作协主席才有权推荐候选人。

　　林翰加盟北大的一个原因就在于蔡宇曾经承诺过帮忙推荐他的作品，不然林翰还得找其余关系才行！

　　每年寄往瑞典文学院的文学奖提名信足足有三百多封，这么多名单要经过重重筛选才能得到资格确认、初选、复选以及最后的决选。

　　林翰由衷的感谢着说道：“蔡校长，谢谢你的推荐，现在就尽人事听天命吧。”

　　“你也别沮丧。”蔡宇安慰着说道，“既然文学院那边可以把文学奖颁发给一个歌手，为什么不能颁发给科幻文学呢？总是要有点希望才好。”

　　他紧接着补充道，“当然你也别盲目自信，最好是对这些保密吧，不要弄得沸沸扬扬的，不然结果出来之后，有些媒体会让你难堪。”

　　林翰很清楚蔡宇的良苦用心，他回答道：“这我清楚，谢谢您了！”


第859章 过五关斩六将

　　诺贝尔文学奖从一出世便争议不断，像物理学、化学、医学这些严重消耗脑细胞的科学，一般人根本弄不明白，自然无法轻易发表评论。

　　可是文学奖则不一样，只要识字、能写几笔的人都想要插嘴，于是搞得每一届诺贝尔文学奖都像是一场热闹的大戏。

　　眼下2018年的年度大戏已经开始，每年这个时候，各大博彩网站就会对获奖人进行预测！

　　当然大部分是没有猜中，但也有猜中的，比如2015年的获奖者阿列克·谢耶维奇就在博彩榜单中排列第一。

　　那么今年的获奖者可能是谁？

　　或者是代表哪个大洲的作家？

　　是写什么方面题材的作家？

　　这些都牢牢吸引住媒体的目光，那些博彩公司也每天都在调整着每个不同作家的赔率，任何风吹草动都会引起变化。

　　这么久过去了，林翰没想到自己还能加入到诺奖的战局里面去，这意义非同一般！

　　“今年赔率第一的，该不会还是村上春树吧？”

　　林翰忍不住笑了起来，不论是在原本的地球还是这个世界里面，村上春树都是一个悲情的人，每年的赔率都位居第一，但是年年都得不了奖。

　　成为了诺贝尔文学奖有名的万年陪跑王，距离获奖还真差了一大截！

　　林翰现在是没事一身轻，他这会儿正在整理着自己的衬衫跟长裤，晚上去参加《迷失》的拍卖竞价会。

　　必须去给自己的作品站台，毕竟他这张脸还是很值钱的，起码能帮助《迷失》增加些竞争力。

　　投了五千万人民币进去，总得看到收益才行！

　　反正只是当吉祥物，林翰也没有拒绝。

　　按照他的想法，这种时候穿休闲装去就行了，可陈佳璇非得把休闲衬衫翻出来，连Polo衫都不许他穿，更别说是T恤之类的。

　　……

　　“亲爱的，你猜我在网上看到什么消息了？”

　　陈佳璇坐在床上，身体则是依靠在床头，她摇晃了一下手机，满脸都是笑意。

　　林翰将衬衫挂在一边，他摇摇头，“这我可猜不到，网上那么多消息。”

　　“外网有消息说你进入了诺贝尔奖的短名单，现在你进入了他们博彩公司的赔率前十呢！”

　　“真的假的？这个名单怎么可能曝光出来呢？”林翰的手为之一顿，他觉得这消息可信度还真不高。

　　陈佳璇将手机递给林翰，强调着说道：“这又不是普通八卦小报纸报道的，这可是瑞典最权威的媒体《瑞典日报》，被称为瑞典的泰晤士报，可信度很高的。”

　　林翰拿过来一看，发现这篇文章上面的字一个也不认识，他根本看不懂瑞典语！

　　幸亏旁边有英语翻译，不然还真就麻烦了。

　　“据瑞典文学院知情人士透露，今年诺贝尔文学奖短名单已出，出去已有的几名老牌候选人外，又增加了几名新人，其中一名则是专注于写科幻故事的大导演林翰……”

　　“怎么样？是不是有些惊喜！”

　　陈佳璇兴奋的说着，“要是你拿了诺贝尔奖又拿了奥斯卡，岂不是要创造历史记录了？”

　　看着自己媳妇儿如此兴奋的样子，仿佛诺贝尔奖跟奥斯卡小金人已经是胜券在握，林翰不由得泼起了冷水：“你别高兴得太早，昨天蔡校长才打电话告诉我，他连续两年把我的作品推荐上去，这可别说的是两三百人的大名单。”

　　“这大名单跟短名单究竟是什么意思？有什么差别？”陈佳璇对国内的金鸡奖、金马奖、金像奖评选规则倒是挺熟悉的，也知道奥斯卡、金球奖，但从来都没关注过诺贝尔文学奖。

　　林翰坐在一边，他组织了一下语言，开口说道：“想要评选诺贝尔文学奖，首先就是确认资格，将那些不够格的提名信清理出去，然后将有效提名集中登记在出现名单上面。这些名单要交给瑞典文学院审核，因为有些候选人不止一个人推荐，所以三百多封提名信一般可以归并为两百人的长名单。”

　　“这就是说你可能只是在长名单里面？”

　　“没错，长名单上面绝大部分候选人都是要被评委会给淘汰掉的，压缩出一个15-20人的复选名单，这俗称是半长名单。”

　　陈佳璇心里微微叹了口气，“这想要拿到诺贝尔奖还真是得过五关斩六将才行，这淘汰的标准到底是什么？”

　　“这些被淘汰的作品有些是因为是科学论文，没有足够的文学价值；有些虽然是纯文学作家，但是没有达到必要的水准；有些是被提名的理由是非文学性的，比如基于政治、意识形态或者民族主义等等。”

　　根据以往的经验来看，首次获提名者一般会提前遭到淘汰，政府高官或者前政府高官也基本很难过关。

　　这时候，评委会有时候会就某些不熟悉的作品征求专家的意见，或者为某些缺乏适当译本的作品安排紧急翻译！

　　林翰的一系列科幻小说早就被翻译成英语了，甚至翻译成瑞典语的也不少，这倒不成问题。

　　“到了六月，评委会就提出最后的决选名单，巨也就是俗称的短名单第三次报告给瑞典文学院那边审批，文学院可以在院会上修改名单或者更换、添加人选。”

　　现在网络流传的消息就是林翰进入到了最终的短名单列表里面！

　　从6月份开始，文学院全体院士的暑期作业就是阅读最终五名候选人的作品，由于多数是上一年度的最后落选者，因此一般只用读那一、二位新人的作品，以及“老候选人”最近一年的新作品。

　　除了看书之外，每位评委还需要分别写出自己的推荐报告，必须要言之有物才行，这样才表示自己真正去阅读、理解过这几名候选人的作品！

　　文学院将会9月中旬复会，开始进行决选。有关“决选者”近况的调查，也将在这3个月内完成。

　　颁奖机构有评奖的最后决定权，可以推翻评委会全体一致的推荐，并且不接受任何上诉。

　　文学院从复会到公布评奖结果，只有少则2周多则4周的时间，也就是说在10月份的时候就将公布最终结果。

　　每星期四晚上进行讨论、评议、表决，直到有一名候选人得票超过投票数的半数以上！


第860章 种子选手

　　诺贝尔文学奖奖励的并不仅仅是纯粹文学圈的人，可以是写小说的、写诗歌的、写剧本的，同样包括了在形式和内容上体现了文学价值的其余著作。

　　也就是说，这个奖项可以授予哲学家、宗教著作家、科学家跟历史学家，前提是他们的著作既在文学表达上有艺术特色，又在内容上体现出高度的价值。

　　为什么《瑞典日报》能透露出林翰的消息呢，而且还要那么多人相信。

　　所谓的诺贝尔文学奖实际上是瑞典学院奖，它的名字跟奖金来自诺贝尔的遗产，但评奖和颁奖的权力却掌握在瑞典文学院手中。

　　瑞典文学院就是一个官方学术结构，由瑞典国王和政府拨款养活，而《瑞典日报》就是执政党的机关报，算得上是政府的喉舌！

　　如果是别的媒体，那外界的质疑肯定多一些。

　　眼前林翰成功晋级到短名单，进入到终选环节的消息是通过《瑞典日报》发布的，真实性起码高达80%！

　　斯德哥尔摩这边的一则消息，在世界上面引起了轩然大波，提醒着人们，一年一度的大猜测又要开始了。

　　法新社跟BBC效率很高，纷纷转载起来。

　　“2018诺贝尔短名单出炉，林翰恐成为最年轻提名者！”

　　“权威媒体揭露短名单，林翰荣登赔率榜前五，有望成为诺贝尔文学奖历史上首位获奖的科幻作家！”

　　国内这边的媒体可也没有闲着，他们大多数时候不会关注《瑞典日报》这样的媒体，但是却有员工长期盯着BBC跟法新社，毕竟那是世界三大通讯社之一。

　　新华网快速跟进，直接给出了翻译版，并且大加猜测！

　　“近日，我们还沉浸在林翰带来的黑客帝国系列作品的震撼中时，在北欧的瑞典已经开始了一年一度的诺贝尔奖评选活动。据近日的权威外媒最新报道，中国的科幻作家林翰和日本作家村上春树将极有可能作为今年诺贝尔文学奖的竞争对手，今年的诺贝尔文学奖将会在这两名作家中产生。

　　在全球著名博彩公司Unibet公布的赔率名单上面，首次在诺贝尔文学奖上参与竞争的中国青年科幻作家林翰一直都处于排名增长的局面，从榜外一直前进到如今的第三名，村上春树如今高居第一！

　　那么真实情况来看，这两个人竞争谁才有可能是最后的赢家呢？

　　真正水落石出的那一天恐怕要等到10月份，让我们拭目以待吧！”

　　新华网在国内媒体中的地位自然不用多说，陈佳璇就是看到了微博上面的这些截图才知道林翰加入到混战当中去。

　　村上春树很像是今年之前的小李子，从2009年以来，连续多年被视为诺贝尔文学奖的热门人选，但总是陪跑，从来没获奖！

　　他从跟莫言竞争到如今的林翰，恍惚间陪跑了整整两代人的感觉。

　　有人笑言，现在村上春树位列预测榜之首并不是什么新闻，如果不在榜首倒是新闻了，当然了，陪跑员结束万年陪跑才会是最大的新闻。

　　这么多年以来，这位来自日本的作家不知道目送了多少个赔率榜上面的作家得诺奖，只留下他一个人的孤单身影！

　　但是从去年的预测结果来看，人们似乎又对村上春树今年获奖增加了一些希望，因为去年获奖的作家在最后一刻超越了村上春树，位列预测榜单之首。

　　这几年的入围预测榜单，最终也获得诺奖的作家越来越多，诺奖跟预测榜单有一种同步的趋势，证明了博彩公司肯定掌握了常人没有的信息渠道。

　　现在林翰的赔率还在稳步降低，证明了他的获奖几率是越来越高的！

　　“我来看看今年你有哪些竞争者啊。”

　　陈佳璇拿着手机迅速查看起来，对于一个作家而言，能晋升到短名单就是非常难得的事情了，获奖的话只能看运气了。

　　也不知道瑞典文学院的那帮老家伙喜不喜欢科幻，愿不愿意看到一个来自中国的年轻科幻作家拿下文学奖！

　　林翰这会儿脑袋里面不断的翻腾着，诺贝尔奖喜欢开拓文学视野跟确认文学成绩，很多获奖的作家都属于开拓了文学视野，如果他们不获奖的话，就可能被遗忘。

　　也就是说文学院把些人有一大半的时候都在给那些有思考的冷门作家一个鼓励，许多举世闻名的大文豪反而没有拿到过诺奖，比如托尔斯泰、卡夫卡都没有得奖！

　　这样一来，自己作为冷门类型的作家会不会有加分？

　　但作品太流行了，太受人关注了，这样的作家已经不需要用诺贝尔文学奖让读者关注，这又变成了扣分项。

　　陈佳璇可不知道林翰脑袋里面的想法，她照本宣科地念到：“除了位居榜首的村上春树跟第三名的林翰之外，第二名的肯尼亚作家恩古齐·瓦·提安哥，美国作家菲利普·罗斯以及乔伊斯·卡罗尔，还有以色列作家阿摩司·奥兹，他们几人都是年年争夺诺奖的热门作家。因为年年都被提起，年年很热门，所以获奖的概率也不大。”

　　“亲爱的，网上说诺奖经常会授予一个新鲜面孔，我觉得你机会很大诶！”陈佳璇安慰着说道。

　　眼前那些人大部分都是老面孔了，恐怕瑞典文学院的评委们早就把他们的作品读过了好几遍，而且短名单也不可能老是让这群人反复入围，这不是要扼杀其余作家的机会吗？

　　诺贝尔奖作为一个欧洲主导的文学奖，获奖者里面有超过50%都是欧洲人，更多的办法给欧洲作家，其余国家的作家想要进入到评委的视线，可能就要耗费一番功夫了。

　　值得一提的是，这份赔率榜单上面，还有另外几名中国作家的身影，阎连科位居第39名，他的作品近些年来在海外受到热捧。

　　另外几个人，林翰根本就没听说过，也不知道外国的博彩公司究竟是怎么把这些作家天价进去的！


第861章 推介会

　　林翰拿下今年诺贝尔文学奖的可能性到底有多高？

　　这个问题成为网友中争论不休的话题，大家当然都支持林翰能再次将诺贝尔将带回到中国来，可是也不乏一些理智的人跟愚蠢的人。

　　“不是我说，林翰获奖的概率大概相当于我买彩票中五百万。他一个写科幻的，想要拿诺贝尔文学奖，简直是异想天开！”

　　“就是，这个赔率名单纯粹是搞笑的，看村上春树排在第一就知道了。”

　　“理智来讲我很希望拿奖。但这百分百不可能，不要以为拿了几个雨果奖跟星云奖就觉得诺贝尔那么简单。”

　　“说不定林翰来参加评选的资格都没有，也不知道网络上面都在乐呵什么名堂！”

　　“林翰还是太年轻了，拿到诺贝尔文学奖一点说服力都没有。”

　　“反正我林傲天一万个不服气，国内比林翰写得好的作家遍地都是，凭什么选他？难道因为他名气高吗！”

　　“一个写科幻的，也想拿到诺贝尔？该不会是没睡醒吧！”

　　“哈哈哈哈，等林翰写出点有文学意义的小说再说吧。”

　　“刘心武、路遥、贾平凹、张贤亮、王蒙、铁凝、高行健，这些哪个比林翰差了。还不是因为林翰的小说在国外卖得好！我觉得林翰有必要拿个重量级的文学奖再来看看诺贝尔！”

　　这些人本质上是好的，但言语里面就觉得科幻作家好像比这些传统作家要低很大一截。

　　但他们就是不自信，甚至很多人根本都没看过林翰的科幻小说，这种人竟然也在发言讨论。

　　仅仅从作者、作品类型上面就把那些经典的科幻作品给否决掉！

　　林翰的粉丝们当然看不过去了，他们当然也知道获奖的概率渺茫，但却不能涨他人威风，灭自己志气！

　　这些人尤其看不惯网友们随便批评科幻小说，这种蔑视已经很久没有体会到了。

　　“说林老师没重量级文学奖的人都是瞎子吗？你们忘记法国龚古尔文学奖了么？这可是世界上历史最悠久、含金量最高的文学奖了！”

　　“能不能请你们看过小说之后再来发表言论？”

　　“真是呵呵哒，国内的确很多作家比林老师写得有文采，但他们的作品别人看不懂也没办法啊。又不是林翰不让他们出去参与评选！”

　　“虽然不知道林老师为什么突然出现在诺贝尔奖的名单里，但这绝对算得上是一件好事儿！林老师算不算是八零年代第一个参与文学奖竞争的作家？”

　　“支持林翰，科幻小说也是小说的一种，他写得这么好，当然可以参与进去！”

　　“看过《海伯利安》等作品之后，你们就知道林翰绝不是只会写故事的人，人家文笔也超级棒好吧！”

　　这些人在网络上面还算是克制，没有跟娱乐明星的粉与黑那样掐得昏天黑地。

　　……

　　此时的林翰正捧着电话，新华网的记者也是神通广大，不知道怎么就找到了自己的联系方式，想要来采访一下。

　　“林先生您好，我是新华网的记者张晶，能打扰您两分钟时间吗？”

　　电话那头的张晶稍微有些忐忑，这次的采访完全是临时性的，根本没有跟林翰公司那边进行预约。

　　好在林翰也不是那么讲究的人，他开口说道：“可以，那你就要抓紧时间了。”

　　张晶定了定心神，她的电话正在录音当中，然后快速询问了自己的第一个问题来，“首先要恭喜您，今天《瑞典日报》报道了您进入了诺贝尔文学奖的短名单内，将角逐今年的奖项，您知道吗？”

　　“如果是说这个新闻的话，我知道。但是这新闻的真实性可就难说了，毕竟诺贝尔文学奖的评选是要保密50年的，谁也不知道真实性，只有等结果出来才知道吧。”

　　林翰的确是实话实说，他目前能知道的就是自己被北大的副校长蔡宇推荐到了长名单里面，至于有没有进入到短名单就只有瑞典文学院的人才知道了。

　　张晶连忙追问道：“那您有没有想过要得到这个奖呢？”

　　“要是我说没有，那肯定太假了。在诺贝尔文学奖的历史上，像托尔斯泰、卡夫卡都没有拿奖，这里面牵扯到了方方面面的问题，政治性稍微有些强。如果评上了，肯定是好事儿。如果没有评上的话，那也没什么大不了的。”

　　林翰可不想被媒体塑造成为村上春树那样的怨夫形象，什么屡战屡败、屡败屡战完全都是媒体贴上去的，说不定村上春树本人根本没有太过于在意，甚至会恼怒媒体如此高调的报道。

　　新华网是一个很不错的平台，权威性较高，记者也都是有节操的，不会断章取义，故意来炒作话题。

　　这也是为什么林翰愿意接受采访的原因！

　　“那您觉得自己或者说中国作家未来还有获奖的希望吗？”

　　张晶很关心的询问着，之前已经有莫言了，未来会不会再增加个其余作家。

　　林翰稍微思索了几秒，他回答道：“当然有希望了。”

　　“首先咱们的作家不缺乏实力，缺乏的只是一个走出去的机会。现在中国文学在世界上并不是主流文学，我们有很多跟莫言差不多的作家，他们都有实力。只要继续努力创作，同时注重翻译和推广，多让外国人了解中国文学。”

　　说到这里，林翰脑袋里面忍不住想起了新华书店在海外开设的分店，如果都是汉语的话，有多少外国人能看懂呢？

　　“嗯嗯，的确是这样，必须要加强翻译才行！”张晶附和着说道。

　　林翰这会儿用开玩笑的口吻说道：“中国读者恐怕是世界上最关心诺贝尔文学奖的人了，诺奖在我们国内有深厚的群众基础，未来一切都是有可能的！”

　　“谢谢您抽出时间来接受采访，祝您在这次的诺奖上面有收获。”

　　张晶很是客气的说着，她没想到林翰这么配合的接受了电话采访，还以为会吃个闭门羹呢！

　　诺贝尔文学奖发展到今天，已经不完全是一个文学类的奖项了，对于整个出版界来说都有举足轻重的作用。

　　热门文学奖对文学作品的销售一直都有较为明显的推动作品，其中诺贝尔文学奖最为显著！

　　2015年诺贝尔文学奖得主阿列克谢耶维奇作品在亚马逊中国的销量获奖后一个月比获奖前一个月增长了近74倍。

　　2014年诺贝尔文学奖得主帕特里克·莫迪亚诺，其作品销量在奖项公布后的一个月内呈现240倍的增长。

　　而2013年诺贝尔文学奖得主艾丽丝·门罗作品的销售表现更为突出，她的作品在获奖后一个月销量比获奖前一个月增长了近1500倍！

　　毕竟这类型的文学作品在销售上肯定比不过通俗小说，如果林翰或者其余写通俗小说的畅销作家拿到诺贝尔文学奖的话，那么增长的幅度就相当有限。

　　林翰将手机放在裤兜里面，他整理了一下衬衫的衣领，准备出门去参加银河影业跟中原影视共同举办的《迷失》推介会！


第862章 史无前例的价格

　　黑压压的乌云像是得到了号召一般，迅速聚拢而来，伴随着狂风。

　　公路两旁的行道树都被吹弯了腰，塑料袋跟纸屑漫天飞舞，几道电蛇狂舞，轰隆的雷鸣迅速跟上，豆大的雨点猛然掉落下来。

　　整条路俨然都变成了雨水的海洋，可见度变低之后，林翰也降低了车速，小心翼翼的前行着。

　　雨点打在玻璃上面发出噼里啪啦的声音，雨刷不断运行，根本无济于事！

　　然而当林翰驶入大道之后，暴雨戛然而止，当真是东边日出西边雨！

　　他顺着车载导航将汽车停在希尔顿酒店门口，自己则是整理了一下衣服，在侍者的带领下来到了推介会现场。

　　韩飞光一身正装看起来很有精英范儿，见到林翰之后，直接就迎了过来。

　　“林总，这么早就到了啊！”

　　林翰笑着回应道：“早点来，免得路上堵车迟到。”

　　“我还没恭喜您拿到了诺贝尔文学奖的提名呢，真希望您能把这个奖拿回来。”

　　这话让林翰分外汗颜，媒体也太不负责任了，居然这么乱传！

　　“韩老板说笑了，那都是媒体瞎说而已。诺贝尔文学奖根本就没有提名一说，更何况他们要保密50年。”

　　“未必是空穴来风，现在大家都认为你是咱们中国最有希望拿到诺贝尔文学奖的人，可别太谦虚了啊！”

　　林翰苦笑了一下，自己这还真不是在谦虚，认真解释别人也不听，他所幸转移话题道：“其余卫视的代表还没有来吗？”

　　眼前的大厅里面座位还稀稀疏疏的，根本没几个人的样子。

　　中原影视的电视剧从来都不愁卖不出去，之前在拍摄的时候就有许多公司用每集一百万人民币的价格想要购买。

　　但那时候成品还没有出来，而且这个价格远远没有达到预期。

　　韩飞光哪里会放过林翰这个活广告，他指着旁边一个穿POLO衫的中年男子说道：“他就是湖南卫视采购部的主任周元良，之前一直反复跟我们联系，购买意愿特别强烈。报价也从八九十万变成了一百五十万。”

　　“跟他说话的那位是北京卫视的，北京卫视不差钱，但是收视率一直都不高，主要收视区域跟央视重叠严重，他们也想崛起一下。”

　　林翰对电视台这方面还真是不怎么了解，幸亏旁边有个百事通帮忙一路引荐。

　　这时候，一个戴眼镜的短发中年女子走了过来，她熟稔的打起了招呼，“韩总，您可是大忙人啊，上半年那部《狩猎》反响特别棒，我还琢磨着再从你们中原影视这边买几部电视剧呢！”

　　她瞧了林翰两眼，狐疑的询问道：“哟，这位小兄弟是？”

　　《狩猎》是中原影视拍摄的一部谍战片，这部谍战片情节紧凑，悬念迭起，没有明显的好人坏人，在网络上面引起了不小的讨论，算是上半年最火的电视剧了。

　　“来来来，我给你们互相介绍一下。高钰姐，现在浙江卫视的电视剧采购部主任。这位则是我们电视剧的编剧林翰！”

　　能在电视台坐上这样的位置，林翰知道她绝对是一个女强人，有真才实干的，他伸手说道：“原来是高钰姐啊，你们浙江卫视现在发展势头越来越猛，指不定哪天就冲到第一了！”

　　“原来是林导啊，幸会幸会。”

　　高钰知道电视剧的编剧是林翰，但刚刚没有把名字跟人对上号。

　　林翰的《黑客帝国2》还在持续上映呢，虽然失去了单日票房冠军的宝座，不过累计票房早就是内地市场的头一份！

　　事实上，她选择来竞争《迷失》的首轮播放权很大原因就是看在林翰的号召力，这位年纪轻轻的科幻大师拥有众多拥护，不管是小说、电影都没有失败，这次电视剧想来也会非常精彩。

　　浙江卫视有个响亮的外号叫做二台，一个是因为它的台标有点像二，另外一个原因就是因为它的收视率常年位居第二，每每超过湖南卫视的时候，总会被对手给反超回去。

　　“韩总，能不能给个底，这次你们的心理价位大概是多少呢？”

　　今年上半年，浙江卫视的平均收视率已经超过湖南卫视，现在想的就是买一部好电视剧回去守住下半年，之前每年都是在下半年被拖了后腿！

　　然而韩飞光此时却滴水不漏，他打起了太极。

　　“这还得看你们自己，我说心理价位是一千万一集，你们愿意给么？”

　　林翰在一边默默盘算起来，自己公司投资了五千万，想要通过首轮播放权直接拿回来有些不符合现状。

　　但除了首轮播放权之外，还有第二轮播放权、第三轮播放权以及网络独播等等，这些加起来盈利肯定是没问题的，重点就在于能赚多少。

　　……

　　周元良不动声色的打量着周围熟悉的同行们，每一部热门剧集都是自己这些电视台争来争去，现在看到之后也能偶然寒暄两句。

　　他此行可是下了军令状的，不惜一切代价要将《迷失》买回来，当做钻石独播剧场的救命药！

　　现在湖南卫视情况非常不妙，几个综艺节目收视率都没起来，全靠老节目支撑，新节目就是扶不起的阿斗，而且电视剧收视率也不高。

　　半年平均收视率已经被浙江卫视给迎头赶上，曾经在卫视里面它是当仁不让的一哥，现在一个又一个的竞争对手钻了出来！

　　能坐在这里的，几乎都是财大气粗的人，像一些二线的卫视根本买不起《迷失》，他们早就有自知之明了，根本没参与。

　　“北京卫视、浙江卫视、安徽卫视、深圳卫视，江苏卫视、东方卫视台。好家伙，连搜狐、腾讯、爱奇艺、乐视也来了，今天看来不出点血不行了！”

　　这些电视台大部分都是位于经济发达地区的，他们根本就不差钱，差的就是好节目。

　　“老周，听说你最近日子不是很好过啊？”

　　安徽卫视的代表陈宇一脸笑意的走了过来，他跟周元良可不是朋友，两人没少为了争夺电视节目跟广告资源竞争，现在当然要过来嘲笑一番。

　　天下没有不漏风的墙，周元良负责开辟的钻石独播剧场可是被威胁要关门大吉，曾经不可一世的人这时候算是跌入低谷。

　　“我日子再不好过，恐怕也比你们强一点。我想问问今天你带够钱了么，可别到时候直接被淘汰出局了！”

　　安徽卫视最有名的就是电视剧，它凭借一系列电视剧愣是将收视率给拉了起来，每年的国剧盛典都吸引不少人关注。

　　但资金的确是他们的软肋，恨不得一分钱掰成两分钱花！

　　陈宇不以为意，他低声询问道：“你知道浙江卫视台跟东方卫视台已经决定联手了么？他们俩家一起竞拍，分享首播权。”

　　周元良暗道一声不妙，这两家电视台都是家大业大的主，现在两台联播的话，资金压力肯定非常小。

　　等于是自己要用一己之力去抗衡两家，这绝对不是好消息！

　　“就算他们联手又怎么样？我们湖南卫视还是平台最好的，《迷失》可是周播剧，他们舍得跟我们抢么？”

　　就算心里再忐忑，周元良此时也不动声色，他要是去演戏的话，估计比那些小鲜肉更容易得到金鸡百花奖。

　　陈宇也没有再追问，他就是过来挑拨挑拨的，今天能捡漏就捡，不能捡漏的话就当看笑话。

　　……

　　通常而言，一部热门剧集在开拍的时候就已经把首轮播放权给卖出去了，像《如懿传》、《芈月传》等等都是这样。

　　《迷失》的话，主要是因为它的性质比较特殊，不仅仅是科幻题材，而且还是一周一集的周播剧！

　　要是不把成品给这些采购部的主任们看看，他们很难给出高价钱来。

　　林翰这会儿也看出了电视台之间的暗潮涌动，不怕他们有矛盾，就怕他们和气一团。

　　搞竞价拍卖要是大家都和和气气的话，高价怎么飚得起来？

　　“希望能有个好价钱吧。”

　　林翰在心里默默念叨着，这些电视台都是非常有实力的平台，自己这部电视剧只有在好平台上面才能取得更多的关注，毕竟周播剧这个概念在国内依然接受度不高。

　　韩飞光此时站在银幕的前方，他开玩笑地说道：“今天非常荣幸能邀请到大家参与我们的《迷失》推介会。或许大家都知道，这是咱们大导演林翰特意编写的剧本，我们的剧组此时也正在涠洲岛上面艰难的拍摄。整部电视剧预计25集，现在已经拍摄完成6集，其中前3集已经完成后期制作，现在我们就现场播放一集，让大家看看这部电视剧的真面目！”

　　说得再多，也不如直接把电视剧扔给这些人，他们可是出了名的不见兔子不撒鹰。

　　这部电视剧有中原影视制作，有林翰当编剧，有超过一亿的拍摄资金，唯一没有的就是大明星跟能吸引流量的小鲜肉新生代小花旦。

　　不过科幻+林翰这个标志就已经足够吸引人了，起码周元良早就已经做好了各种宣传策划，为的就是能第一时间将它推广出去。

　　面对韩飞光的提议，没有一个人拒绝，他们都想看看具体内容再说，如果连他们都吸引不了的话，如何去吸引那些电视机前的观众呢？

　　饶是林翰看过好几遍了，现在依旧看得津津有味，只有韩飞光时不时偷瞄着这些电视剧采购部主任们的面部表情。

　　高钰本身最擅长、最喜欢的题材就是宫斗剧以及现代伦理剧、古装小说改编剧等等，她对科幻电视剧印象并不深，最熟悉的还是卫斯理系列。

　　可眼下这部《迷失》一开场就无比高能，神秘莫测的竹林，海滩上面失事的飞机，那飞机残骸看起来无比真实！

　　她敢断言那绝不是电脑特效拍出来的，而是剧组弄个真正的模型出来，充满尖叫和浓烟的空难现场。

　　看得出来这是一部群像类的电视剧，男主角跟其余多个角色的故事在多场景切换，最吸引人的就是这一集末尾处飞行员被神秘杀害！

　　在座的一个个都好奇起来，究竟是什么杀死了飞行员，是野兽还是其余的物种或者外星人？

　　曾经在地球上，很多人都在问《迷失》到底哪里好看。

　　他们中间很多人要么一集没看过，要么就看过了第一集，以为《迷失》是一部生存探险类的电视剧。

　　当初林翰在知乎上面回答过这样的问题，他写道：“这部电视剧好看在剧情当中，剧情穿插在过去、现实、未来三条主线里面，比较悬疑烧脑。另外电视剧里每个人物都有特殊的身份，并且都有一段自己的故事，角色一个都没有浪费。当然这里面也填充了各方面的知识理论，比如物理、化学、心理学等等，对观众来说是新颖丰富的，还暗示着虚拟世界跟意识的作用！”

　　现在这群采购负责人们只看了第一集，当然不可能知道后面的故事，但无论是从节奏、故事、选景、配乐来说都算是顶级的，尤其是这末尾的悬念很吸引人，让人忍不住想要看下一集。

　　周播剧一周只播放一集，当然要用悬念将观众们留住才行！

　　陈宇这会儿在心里面默默思考起来，一集60分钟的话，其实跟很多电视剧两集差不多的内容。

　　毕竟当下电视剧为了凑够六七十集的内容，每一集开头都会重复上一集好多分钟的故事。

　　这里的重复指的是真正意义上的重复，前情提要不计算在内的！

　　而且六十分钟的电视剧可以分成好几个时间段播放广告，这样好像也不算太亏。

　　“相信大家都看过了第一集，对我们这部电视剧也算是有初步的了解。另外整部电视剧的故事梗概已经在各位手中，大家可以思考一下，我们的首轮播放权竞价马上就要开始了！”

　　韩飞光信心十足地说道，“《迷失》首轮播放权起拍价300万人民币一集，每次加价不低于10万人民币，请有意愿购买的朋友可以开始报价。”

　　300万人民币？

　　周元良险些从位置上蹦起来，确定这只是起拍价而不是成交价？

　　多少电视剧的最终成交价都没有300万一集，《迷失》的价格也太高了些！


第863章 王八吃秤砣

　　起拍价300万人民币，25集的话，最低就是7500万，这可远远超出了周元良的估计。

　　他先前给中原影视这边的报价只有150万元，本以为差距不大了，怪不得韩飞光爱理不理的。

　　这报价竟然只有人家起拍价的一半！

　　不光是湖南卫视这边措手不及，就连浙江台跟东方卫视台的联盟也都有些震撼。

　　可没有任何一个人站起来离开，最多是交头接耳谈论起来，低声商议着接下来的战略。

　　“怎么回事，一口气涨了这么多？”

　　“谁知道呢，不过也值这个价钱。”

　　“我得请示一下台长才行，估计要超出预算了！”

　　“这两家公司还真是会抢钱，他们是铁了心要冲剧王吧。”

　　高钰给自己的合作对象发了条短信过去，东方卫视电视台的杜宏运微不足道的点了点头，两家合起来，再硬的骨头都能啃下来。

　　这边林翰早就已经知道了起拍价，要不是韩飞光极力劝阻，他都想让起拍价变成五百万！

　　这可是准神剧啊！

　　“大家要是没意见的话，我们的竞拍就开始了。”

　　韩飞光客串了一把拍卖师，他站在台上下方各大电视台的代表，等待着出价。

　　谁知道现场一片沉寂，大家都互相忌惮着，没有人开口。

　　像重庆、四川卫视这些电视台更是稳坐钓鱼台，他们是来拍卖第二轮播放权的，这首轮播放权的事情完全就是看热闹！

　　陈宇知道这绝不是没人买，而是看耐心，谁有那种必须拿下的感觉。

　　他不耐烦的举了举手，“既然没人要，我们安徽卫视就捡个便宜吧！300万一集。”

　　林翰哪里还不清楚，这货绝对是中原影视请来的托儿，不然怎么可能这么捧场，还调动了全场的气氛。

　　“你们安徽卫视想要拿下《迷失》，你们打算蛇吞象？”

　　周元良拿到了台长的指示后，这会儿就要信心足了些。

　　在座的没有谁怕谁，陈宇鄙夷的哼了一声，“不出价的人就别废话，耽误时间。要出价赶快，不出价一边去！”

　　大家都乐意看到湖南卫视吃瘪，谁让它常年都在这么多家卫视里面排名第一，当久了肯定惹人厌。

　　这边周元良还没回话，浙江卫视跟东方卫视的联盟就出现了。

　　“我们两家电视台合起来，给400万一集！”高钰信心十足，她们浙江卫视原本就不差钱，现在还有东方卫视分担一半，价格再高也不怕。

　　“钻石独播剧场出价450万一集，我们这可是最好的周播平台，某些电视台连周播平台都没有，抢什么电视剧！”

　　周元良开口讽刺起来，国内周播剧市场可是他一手发展起来的，现在当然不想这个市场被终结，《迷失》就是他实现最终救赎的机会。

　　“500万！”

　　深圳卫视不甘示弱，他们明明在这样经济发达的地区，但收视率却常年位居二线，今年更是买下了《极速前进》中文版的版权，企图真人秀+优秀电视剧齐头并进！

　　北京卫视的代表扫视四周一圈，他直接给出了“600万”的报价！

　　要知道，这绝不是提升了100万那么简单，而是直接提升了25个100万！

　　陈宇看到这里时，已经熄灭了参与竞争的心，安徽卫视家业到底比不过这群富豪，而且600万绝对不是终点。

　　他参与过许多电视剧的拍卖推广，但没有任何一部电视剧的单集价格是直接100万这样增加上去的！

　　大部分都是10万这样慢慢磨，上半年他们成功拍到了《凤求凰》这部古装女主大戏，那时候每集价格也才320万元。

　　这其实也有些不对，因为《迷失》的集数偏少，所以单集价格贵一点也能承受！

　　要是像《凤求凰》那样直接来个75集的话，价格肯定也很难高上去。

　　眼下的形式非常明了，当价格来到600万元一集的时候，大部分人都要在心里面暗自盘算起来，究竟值不值。

　　“620万人民币！”

　　“650万”

　　“680万！”

　　“700万！”

　　目前还在参与竞拍的电视台已经不多了，湖南卫视算一个，北京卫视算一个，另外浙江卫视跟东方卫视的联盟算一个，此外还有深圳卫视跟江苏卫视。

　　他们五家电视台的出价已经越来越慢了，从前期百万百万的增加，变成了五十万，现在俨然是二十万或者三十万增加！

　　周元良鼻尖微微冒汗了，现在一集700万的话，一部电视剧的总价格就是1.75亿元，哪怕是湖南卫视也得重视起来。

　　可他的竞争对手似乎并没有把这个当回事，来自浙江卫视的高钰直接把价格提升到了750万元，反正她们只需要出其中的375万就行！

　　深圳卫视的代表这时候无奈的摇摇头，“价格这么高，你们就不怕收视率低了？”

　　“任何一部电视剧都有风险，不是每一部都叫《还珠格格》。既然害怕收视率不理想，那你还来参与拍卖干什么？”

　　陈宇这个托儿很是给力的讽刺着，完美的履行着自己的职责。

　　“买不起就买不起，何必说这些丧气话。”

　　北京卫视的代表这时候也反驳起来，哪里有百分百的事情。

　　周元良觉得形式越来越不妙了，价格越来越接近自己的底线，可浙江卫视就像是个瘟神一般持续跟着！

　　他咬咬牙，直接给出了自己能拿出的最高价格来，“850万一集！”

　　“老周，你疯了！”

　　“这是老王八吃秤砣啊，铁了心要拿下。”

　　“湖南卫视是被浙江给逼到极限了吧，下半年收视率要是追不回来的话，二十多年的霸主就要换人了。”

　　高钰这会儿也没想到周元良竟然能一口气把单价从750万提到850万，她连忙跟身边的人沟通起来，看看划不划算。

　　“高姐，这只是周播剧。周播剧的收视率再高，被一整周平均下来也剩不了多少。我们没必要争到底！”

　　“你说得对，那就便宜他们了。”

　　周元良这会儿也已经达到极限，他外表装出一副若无其事的样子，但心里却害怕其余几家再次出价。

　　只要别人再每集多出10万，自己这边就无济于事了。

　　或许上天都在保佑他们湖南卫视，北京卫视、江苏卫视、浙江卫视三家先后弃权！

　　一边的林翰飞快的心算起来，一集850万元，25集电视剧能有2.125亿元，绝对算得上是惊爆价格！


第864章 视频巨头

　　“恭喜湖南卫视以单集850万元的价格拍下首轮播放权！”

　　韩飞光的声音都在微微颤抖，果然把他们所有电视台都召集起来是正确的选择，有竞争才有高价。

　　当初他们一个个八十万、一百万的价格就想要把《迷失》的首轮播放权买到手，现在看来的确是想得太过于简单了！

　　这价格直接翻了十倍！

　　周元良这会儿听到韩飞光的话之后，悬着的心才算是落下来，他就担心被人以多10万元的价格给截胡。

　　现在花两亿多人民币购买《迷失》的首轮播放权，他只能说自己还算值得。

　　“希望收视率跟话题不要拖后腿吧。”

　　周元良一边微笑着接受着同行们羡慕的眼神，一边快速掏出手机给台长汇报情况，这两亿块钱可不是从天上掉下来的，而是一个又一个的广告弄出来的。

　　现在这位称职的采购部主任已经开始帮电视台思考起来，钻石独播剧场要不要重新找个冠名商，电视剧播放前、播放中、播放后的广告价位是不是得提一点，毕竟这是林翰的电视剧啊！

　　“老周，你们台长可是属貔貅的啊，一下子花两个亿，他还不找你麻烦？”

　　“可以啊，你们周末的钻石独播剧场又要崛起了。看样子我得回去跟台里同事说一声，重新安排一个节目，可别被吊打了。”

　　“850万啊，这应该是你们湖南卫视今年最大一笔支出吧？”

　　“恭喜了，这电视剧还是归你们。”

　　在林翰看来，这个结果也算是相当不错的，起码湖南卫视这个平台相当不错，收视率有基本盘。

　　不像北京卫视这样的频道，就算买了《迷失》之后，收视率估计也很难有整体的起色！

　　对于一部电视剧而言，质量的确是最重要的，但有时候播出平台也对收视率有至关重要的影响。

　　科幻类的电视剧受众成谜，这时候当然好的平台更有作用。

　　而且价格也非常过瘾，850万一集的话，只卖出首轮播放权，银河影业跟中原影视各投资的5000万成本就能收回来了。

　　当然，这部《迷失》可能会给林翰带来两三亿的回报，不过相比起两个《黑客帝国》系列而言，还是太少了一点！

　　拍好电影果然比拍电视剧更容易赚钱一些，而且影响力也更大些。

　　推介会还没完，这位编剧大人就坐在位置上走神起来了，思绪不知道飘到哪里去。

　　……

　　接下来的时间里面，视频网站们就网络独播权展开了激烈的厮杀，这些网络独播权的价格普遍来说比电视台要高。

　　台网分流是现在很常见的播出模式，一般视频网站会在电视台播出的两个小时之后上架到自己网站上面。

　　由于互联网视频网站的竞争加剧，版权保护的导体，导致这些网站为了在竞争中处于有利地位，不惜花高价收购电视剧的网络独播权！

　　这就是视频网站打响的独播战争。

　　观众们想要看某个综艺节目或者电视剧，就必须下载特定的视频APP或者登陆相关网站，播放量跟注册用户飞涨，影响力不断扩大，广告赞助自然纷纷而来！

　　热门视频的60秒广告和普通视频的60秒广告价格根本不能相提并论，而且网页周边也还有弹窗广告，这些都是用来盈利的。

　　从2010年开始，各大视频网站就先后开启独播战略，纷纷从传统电视台独家购买热门视频内容，希望能从众多视频网站中脱颖而出，这就是所谓的抢用户阶段。

　　可现在这些网站需要直接从电视剧制作方那边购买，一部电视剧动辄破亿！

　　比如天狗技术就以单集800万元的价格购买了唐德影视出品的电视剧《赢天下》60集，总共需要支出4.8亿元！

　　而腾讯视频更是花费8.1亿元拿下《如懿传》90集的网络独播权，《中国好声音》的独播权也在腾讯视频这边，每一季都是好几亿。

　　当然，独播带来的效应还是非常明显的，热门的电视剧跟综艺节目每天的播放量都能突破几千万，总播放量几十亿次不说，已经有视频网站给出几百亿的统计。

　　爱奇艺、优酷土豆、腾讯视频、搜狐视频、乐视视频占据前五位，而它们每一家背后都站着国内互联网的三大巨头。

　　腾讯有腾讯视频，千度有PPS跟爱奇艺的合并，阿里则是完成对优酷土豆的收购，搜狐视频在这时候就有颓势出现了！

　　以前搜狐视频在美剧英剧这块做得非常好，现在不只是硬件跟不上了，很多视频内容版权都被腾讯跟爱奇艺抢走。

　　背靠巨头好办事儿，每个视频网站的代表都是势在必得的样子！

　　跟先前300万元的起拍价不同，网络独播价格直接来到了500万元，这价格可没吓唬住任何一个网站。

　　就连酷六网都加入了混战，只不过很快就被淘汰出局！

　　500万！

　　600万！

　　700万！

　　800万！

　　仿佛这些数字不是钱一般，这些视频网站的代表眼睛都不眨一下。

　　刚刚湖南卫视创下的850万成交额，一下子就被超越了，并且朝着单集破千万的地步快速冲刺。

　　电视台的采购部主任们早就见怪不怪，这样的事情已经出现过不知道多少次，他们有时候也蛮羡慕这些视频网站的，能掏出那么多钱来！

　　甚至他们也打过很多交道，把电视台的综艺节目高价卖给这些视频网站，比如湖南卫视的《爸爸去哪儿》、《快乐大本营》、《我是歌手》、《天天向上》、《偶像来了》等多档热播综艺节目独播权打包卖给了爱奇艺。

　　这价格虽然没公布出来，但用脚趾头想也知道是天价！

　　当单价来到单集1200万人民币的时候，现场就只剩下爱奇艺跟腾讯视频还在争斗，他们俩家都属于新兴的视频网站，以年轻用户为主。

　　而这样的国产科幻剧集跟他们青春、时尚、高学历的标签非常搭配，匹配度极高，他们身后又都是土豪级别的互联网巨头，谁也不肯相让。

　　“1350万！”

　　腾讯视频的代表给出了全场最高价，这时候的爱奇艺只能偃旗息鼓，再拼下去的话，不划算！

　　单集1350万，25集就是3.375亿元！

　　林翰暗自计算之后，忍不住感慨起来。

　　好家伙，这赚钱的速度实在太快了吧，光是首轮播放权跟网络独播权，合起来就有五亿多人民币，哪怕这是税前，哪怕是两家公司平分，那利润也是相当可观的！

　　更别说此时现场还有那么多家电视台在等待着二轮、三轮播放权，起码还能收刮个2亿人民币来！


第865章 娱乐圈大震动

　　林翰安安心心的当着吉祥物，眼前的火爆场面让他颇为感慨，怪不得娱乐圈的热钱越来越多了。

　　那些资本家都想往娱乐圈挤进来，这投资跟收益的比例果然非常惊人！

　　《迷失》的所有播放权合起来卖出了7.8亿元的高价，这当然是税前数字，如此高的盈利几乎都是奠定在高质量跟林翰的高人气上面。

　　哪怕这部电影里面林翰不是演员不是导演，宣传的时候肯定会以他这个编剧为主要宣传对象，堂堂奥斯卡金牌编剧兼国内票房冠军肯定比那些演员要有吸引得多。

　　“韩总，接下来就要辛苦你了，你可是我们的大功臣啊！”

　　若是没有韩飞光的中原影视，恐怕就银河影业来说，他们想要把《迷失》给拍出来的话，肯定得大费周折。

　　“哪里，如果只有我的话，根本不敢拍科幻电视剧，所以才把你拖上的。要没有你啊，这些播放权价格绝对不会超过300万一集。”

　　韩飞光很庆幸自己的眼光，找对人非常重要！

　　林翰看了看周围的人，他笑着说道：“现在韩总你慢慢忙吧，咱俩以后有的是时间慢慢聊。”

　　“也行，到时候庆功宴绝不能缺席啊！”韩飞光也必须跟那些电视台的采购部主任们寒暄寒暄，不管是拍到了还是没拍到的，以后也可以合作嘛！

　　毕竟这并不是一锤子买卖。

　　林翰对这样的场合并不是特别擅长，所以他转身打算离开了，谁知道湖南卫视的周元良竟然乐呵乐呵的找了过来。

　　“小林老师，您好。”

　　“周主任，您也别客气了，还没感谢您花那么高的价格买下我们的电视剧呢！”

　　周元良摆摆手，他笑着说道：“哪里哪里，我们可是从千军万马手中抢到《迷失》的。我们台里都相信小林老师这部电视剧肯定能延续小说、电影的辉煌。”

　　面对这样的夸赞，林翰几乎已经免疫了。

　　“钻石独播剧场是咱们国内目前最好的周播平台，相信这次肯定是强强联合！”

　　周元良搓了搓手，尝试着开口说道：“不知道小林老师可否参与一下我们湖南卫视的电视宣传计划呢？比如上个综艺节目之类的，只要是我们台里的节目，任凭您挑选。”

　　他知道林翰很少上节目，就连央视的节目现在也是能推就推，现在只是尝试一番，毕竟电视剧要播出的话，少不了在其余节目或者广告时间做预告！

　　正常来说，在拍卖电视剧的时候就会有相关的协议，但这协议通常是针对电视剧的演员、导演而言，很少专门规定编剧必须来做宣传的。

　　先前《黑客帝国2》的主演们一天天累死累活的全球各大城市做首映礼，然后在国内的主要城市做路演，这么辛苦的时候，林翰这位导演兼原著作者、编剧于一身的人都懒得出去跑宣传！

　　他呆在家里搞出来的动静还比那些首映礼要强得多。

　　要是湖南卫视能够将这位大爷请出来的话，估计收视率得冲破天际，现在林翰已经隐隐约约有国民作家的潜质，就看什么时候能把更多的人吸引过来。

　　“不好意思了，我最近正在准备自己的婚礼，实在没功夫去做宣传。不过我可以在微博上面发消息，还可以录制一个VCR，你看这样行么？”

　　林翰的回答显然让周元良失望了，不过有VCR总比没有的强，他强打起精神来，打趣着说道：“当然没问题。婚礼当然更重要，小林老师以后可以带着孩子来参加我们的《爸爸去哪儿》节目啊，我们热忱欢迎。”

　　“那时候你们的节目在不在还是个问题呢！”浙江卫视的高钰踩着高跟鞋在一边补刀起来，“小林老师可以考虑一下我们浙江卫视，今年有特别多特别火的节目，跑男什么的都为你敞开大门。”

　　周元良不干了，这老女人怎么总是跑出来秀存在感？

　　“你们那些节目有什么好的，一点文化气息都没有。我倒是觉得小林老师跟我们《天天向上》很配，你跟汪涵说不定会有挺多共同语言的。”

　　电视台的你争我抢直接蔓延到林翰这边来了，他秉着两个都不得罪的态度，打着太极拳说道：“要是我有时间的话，一定会跟你们联系的，说不定就是今年呢！”

　　“那就这么说定了啊！”周元良赶紧确认下来，管它什么时间，只要能来就行，就算是大年三十儿都可以为林翰开绿灯。

　　……

　　好不容易从推介会现场脱身，林翰并没有直接回家，而是去超市买了一大堆水果，家里不光自己跟陈佳璇吃，柴柴这家伙也喜欢上吃水果。

　　然而它并没有变成一个素食主义者，吃水果只是因为林翰限制了它吃其余肉食而已，减肥并不那么成功！

　　林翰提着一大袋水果，他将车钥匙扔在门口的柜子上，下午时分的温度可不低，还是房间里面凉快。

　　“周嫂，只有你一个人在家吗？”

　　客厅里面，周嫂正拿着拖把在忙碌着，她见到林翰之后就停了下来，亲切地说道：“小璇在楼上呢，她刚刚把柴柴揍了一顿，这会儿正在闹别扭。”

　　林翰将东西放下之后，扭头看了看睡在狗窝里面的柴柴，这家伙明明耳朵在动，就是假装睡着了，用屁股对着这边。

　　“到底怎么回事儿呢？这家伙居然还在耍小性子。”

　　周嫂一说起来，脸上的笑容怎么都隐藏不住，“小璇拿了块蛋糕放在茶几上面正准备吃，结果她去阳台上接了个电话之后，回来发现蛋糕就没了。柴柴那小馋鬼偷偷把蛋糕给吃了不说，还把蛋糕托盘藏在沙发上。小璇坐下去的时候根本没发现，裙子都弄脏了，它还在面前得意洋洋的炫耀，所以小璇就揍了它几下。”

　　“柴柴挨揍了，所以这会儿谁也不理耍小脾气呢！”

　　林翰看了看柴柴肥肥的屁股，他是又好气又好笑，“揍得好。随便什么东西都往嘴里吃。周嫂你休息一下吧，我买了西瓜回来，到时候你给小涂他们带回去。”

　　“这怎么行，小林你总是给我买这些东西，我都不好意思拿回去了！”周嫂有些羞愧的说着，她在别墅里面工作量其实并不大，每隔两天都有家政公司来清洁打理，她只是负责做饭而已，偶尔维护一下清洁。

　　“只是两个小西瓜而已，反正我都买回来了，要是你不带回去吃掉的话，我们肯定会放坏的。我先去看看柴柴。”

　　林翰对自己亲近的人还是挺关心的，起码周嫂做的饭菜很合胃口。

　　他拿着几块切好的苹果来到柴柴的狗屋前面，用手敲了敲那小木屋的房顶，“柴柴你睡醒了么？”

　　这小胖墩一翻身就转了过来，它充满委屈的看着自家主人，那可怜巴巴的眼神仿佛是在控诉陈佳璇的罪状一般。

　　柴柴从地上站了起来，尾巴甩得飞快，汪汪的轻轻叫着，围在林翰的脚边转悠，时不时把前爪搭在他的腿上。

　　林翰低下身子来，用手揉了揉柴柴的身体，然后将苹果递到它嘴巴，语重心长的教育起来，“东西不能随便吃，而且垃圾也不能往沙发上面扔，知道吗？”

　　“汪汪！”

　　忙着咀嚼小块苹果的柴柴也不知道听没听懂，此时它眼中已经没有主人了，只有那块苹果！

　　虽说陈佳璇揍了柴柴一顿，可林翰也知道这大概只是形式而已，最多狠狠捏了它腮帮子几下，或者说轻轻拍了拍它的爪子。

　　狗狗就是要好好教育才行，溺爱只会让狗狗不懂事！

　　林翰已经对自家的小胖墩绝望了，眼睛里面只有美食。

　　他沿着楼梯来到二楼的卧室里面，此时陈佳璇穿着一条睡裙正盖着毯子半躺在贵妃椅上看手机。

　　“亲爱的，听说你们赚了十个亿？”

　　陈佳璇开玩笑的说着，她作为娱乐圈人士当然知道这不可能了。

　　“你听谁说的，这太夸张了！”

　　林翰坐在贵妃椅的边上，他伸手将陈佳璇搂在怀里，然后亲了亲她的脸颊。

　　“当然是看网上的新闻喽，现在娱乐圈可是大震动啊，你们拍一部周播的科幻剧，竟然赚了这么多钱。”

　　“哪有十个亿，八个亿还差不多。而且这都是没扣除成本跟税收的，最后能有四五亿就满足了！”

　　以前还有偷税漏税的情况出现，现在娱乐圈在税收上面可是相当严格的，只能合理避税，谁也不想进监狱。

　　陈佳璇倒吸了一口冷气，“你们那部电视剧竟然卖了8亿块？我还以为是网上在传谣呢，没想到只是夸大了这么一点点。”

　　“还行吧，我们基本上才确认，估计这会儿还在签合同呢，消息竟然就传出去了。”

　　“应该是湖南卫视开始做宣传了，我看到好几个营销号都是他们养的。最后是不是湖南卫视拿到了首轮播放权？”

　　林翰很爽快的点点头，对媳妇儿又不需要保密。

　　“是的，他们用850万元的价格击败了浙江卫视跟上海卫视的联盟。”

　　陈佳璇很是笃定的点点头，“怪不得呢，他们现在就已经开始造势了。其实选湖南卫视也挺好的，至少他们台有收视基础，经常都能冒出大火的电视剧来。”

　　……

　　此时网络上面的热门讨论对象已经不是《黑客帝国2》了，在一系列营销号跟所谓知情人士的透露下，大家都把关注点放在了《迷失》上面！

　　芒果捞：“根据小捞独家新闻来源，湖南卫视耗费巨资购得林翰编剧电视剧作品《迷失》首轮播放权。据悉林翰这部科幻电视剧将会采用周播的形式在钻石独播剧场播出！”

　　圈少爷：“惊天大料啊！你们知道林翰那部《迷失》卖了多少钱么？据说25集就卖了10个亿！这一集就要好几千万，不知道内容好不好看。”

　　八卦掌柜：“有消息称林翰首部电视剧作品《迷失》此时尚在涠洲岛辛苦拍摄，电视剧还没拍完就卖出了10亿元高价，这应该是国产电视剧当之无愧的最高价！其中湖南卫视台跟腾讯视频分别以天价拿到了首轮播放权跟网络独播权，具体上线日期尚未公布。”

　　新浪娱乐：“网络爆料零明星零大腕主演的科幻类剧集《迷失》日前已经卖出诸多版权，经过小浪多方打听，湖南卫视以不低于八百万元的单集价格顺利抢下首轮播放权，某视频网站更是豪掷数亿！”

　　此时这么多八卦一起冒了出来，吃瓜群众一个个都惊呆了！

　　十亿到底是有多少个零来着？

　　“妈呀，林老师当真是抢钱小能手！”

　　“这边电影票房破纪录，那边电视剧价格创新高。林老师给别人一点活路吧，别一个人占据那么多纪录……”

　　“期待期待，超级期待林翰的科幻电视剧。之前看那个备案公示的结果，完全猜不到后续剧情走向，林翰在这一点上从来没让人失望过。”

　　“不知道该说啥，反正很厉害！”

　　“什么！竟然是周播剧！25集的话，那得播放到天荒地老啊！”

　　“最喜欢林翰的科幻了，有电视剧看好棒！”

　　“有的人可以忍受美剧英剧的周播，为什么接受不了咱们国产电视？这是典型的崇洋媚外啊！”

　　“消息还没得到证实呢，大家可别高兴得太早。”

　　“新闻不是说《迷失》还在拍摄么？估计还要等好几个月才能看到吧。”

　　不只是网友们一个个都目瞪口呆，就连娱乐圈的那些制作公司、演艺公司内都错愕万分。

　　他们当然不会相信网上新闻里面说的10亿数字，可有渠道的人都能了解到先前推介会的具体结果！

　　那可是8亿人民币，这么轻松就卖了出去，这好像赚的不是人民币一样，是越南盾。

　　“为什么我们的电视剧价格不高？”

　　“你们这群饭桶，做了这么多年电视剧，还比不过第一次跨界做电视剧的！”

　　“不就是有林翰么，我们也去找一个有人气的作家，再邀请几个当红小鲜肉，买个热门IP来拍。卖不到10亿，咱们卖5亿总行吧！”

　　“快去查一查《迷失》到底有哪些公司投资，有哪些演员，看看能不能挖挖墙角，或者等《迷失》拍完之后邀请他们拍咱们的戏。”


第866章 明星来倒贴！

　　网友们都被这10亿人民币的逆天价格给惊呆了，他们大多数人都觉得这个价格实在有些离谱，但却又无比好奇真相。

　　就在大家全网络寻找线索跟知情人士的时候，湖南卫视正式发布声明！

　　“本周四晚10点，《迷失》与您相约湖南卫视钻石独播剧场，精彩剧情抢先看！”

　　趁着网络热度，这边湖南卫视在拿到了《迷失》的前几集片源之后，立即就加班加点的组织了人手来剪辑出预告片来。

　　电视剧的片头是早就已经制作好的，这倒是省了不少时间。

　　本来就是周播剧，要是下周再播放的话，那战线肯定越拉越长，之前签订合约的时候就规定了放映时间！

　　湖南卫视本身收视率很高，预告片播出还不算，每台电视机的右下角都会浮现出“本周四晚10点，《迷失》全球首播”的字样。

　　整个电视台都在滚动播出，并且电视台内已经安排好了相应的娱乐新闻、综艺节目，到时候会让《迷失》的演员们一起上一档综艺节目，目前暂定为《快乐大本营》。

　　从目前曝光的视频来看，整部电视剧节奏非常紧凑，悬念迭出，配乐渲染出各种紧张刺激的情绪，观众们的肾上腺素被催发起来，恨不得马上就能看到！

　　林翰作为电视剧的编剧，这时候也发布了自己的微博，为《迷失》拉起关注来，他可不想自己首部电视剧就在收视率上面遭遇滑铁卢。

　　“每周四晚10点，请锁定湖南卫视钻石独播剧场。如果错过的话，两个小时之后可以在腾讯视频看到蓝光超清版。目前剧组还在紧张的拍摄中，我们会将最优质的视频呈现给大家！”

　　既然别人都花了好几亿来买播放权，林翰这时候也不矫情，帮腾讯视频跟湖南卫视打起广告。

　　而他的微博则是让网友们眼前一亮，这果真是彻头彻脑的美剧模式啊！

　　前面几集即将播出，后面那么多集竟然都还没有拍摄完成，这可让粉丝们操碎了心。

　　“林老师，你有木有拍摄哪一集啊？”

　　“好担心收视率太低，电视台会把这电视剧给砍掉。每年莫名其妙被砍掉的美剧可不在少数！”

　　“周播周播，一周播两集也行啊！”

　　“《迷失》看起来超级棒啊，我已经很长时间没看国产电视剧了，这次必须支持林老师。”

　　“我家电视机都快要生灰了，为了林老师也得打开看看才行！”

　　“大家来说说，《迷失》收视率要破几才算是正常，什么阶段才算是大爆？”

　　“周四大家看起来，林老师第一部电视剧作品啊，值得期待。”

　　“原本不打算看电视剧的，但你的小说跟电影都还不错，所以周四看看再说。”

　　……

　　北京城内，复式房子内，一个年轻男子正慵懒的躺在沙发上，他把脚搁在茶几上面，跟自己的经纪人打起电话来。

　　“李哥，我刚刚在网上看到说林翰有部电视剧要上了，你知道吗？”

　　魏乐算是当红小生，他读大学的时候意外凭借一部青春偶像剧走红，此后因为颜值吸引了相当多女性粉丝，而后又出演了许多言情小说改编的电视剧，被誉为最适合言情作品男主角的演员！

　　这样暂时来看相当火爆，代言电视剧综艺节目一个不落，但长久来看却并不是那么有利。

　　作为小鲜肉，魏乐想要谋求转型，可是电影剧本他根本收不到质量优秀的，能递过来的电影全都是在消耗他本来的人气。

　　李忠海是华天娱乐的一名王牌经纪人，他当初一眼就相中魏乐，并且将他带到如今粉丝遍地的地位，的确算得上是有手段。

　　现在听到魏乐的话之后，心里也基本上明白了，“你是在说《迷失》吧？娱乐圈还有谁不知道这部电视剧，一部那么短集数的电视剧竟然卖了接近10亿。”

　　“不是说演员名单里面全都是些二三线的演员么？这片酬成本得多低啊！”魏乐这几年时间里面赚了不少钱，他试探着询问道：“既然后续电视剧还在继续拍摄，那我有没有可能在里面去出演一个角色呢？哪怕不要钱都行。”

　　“实际上我之前刚刚联系过中原影视那边，结果人家说剧本是早就定下来的，演员名单也都敲定好了。除非有人违约不演，否则的话没有多余的角色。”

　　跟李忠海类似想法的经纪人非常多，大家都想要把自己负责的艺人推到林翰的这部《迷失》里面去演个角色，甚至是临时客串都行！

　　毕竟电视剧热度非常高，而且还能跟林翰勉强扯上关系！

　　哪怕林翰拍摄的电影数量并不多，可他的《黑客帝国》系列不只是在国内红，在国际上面也是响当当的。

　　像魏乐这样的人，可是相当羡慕楚光一飞冲天，三部黑客帝国一拍，直接变身成为了国际巨星！

　　他能拿到的代言数量虽然多，可大多数质量都不高，什么康师傅冰红茶，什么桂格燕麦，倩女幽魂手机游戏、森马服饰、吸尘器、飘柔等等，价格跟逼格都不高。

　　而楚光身上代言数量很少，但几乎都是精品中的精品，直接代言全球闻名的奢侈品，而且也不是什么吹嘘的品牌大使！

　　阿玛尼全球高级定制代言人，雷朋眼镜直接为他单独开一个系列，顶级手表江诗丹顿，这三个代言就算是放在好莱坞男星里面都算是顶尖的。

　　魏乐叹了口气，“要是能出演林翰的新片，我宁愿把未来一两年的工作都推掉。”

　　“别瞎想了。我们跟中原影视还有银河影业都不是很熟悉，只是跟那边的制作人说了声，只要缺人的话，通知一声就到。”

　　李忠海也想要让魏乐摆脱目前尴尬的局面，依靠颜值可不是长久之计！

　　“好吧，也只能这样了。你可别告诉我，有其余人拿到了里面的角色。”

　　“据我所知是没有，中原影视那边可不敢随便修改林翰的剧本。你也别操之过急，想要一口气吃个胖子是不可能了。你等会儿用微博转发一下林翰那条，现在混个脸熟，慢慢变得熟悉起来！”

　　魏乐点点头，答应下来，“这很好弄，我马上就转发。反正点点手指就行，用不着花功夫。”

　　“你明白就行，现在电影圈有底蕴的人都看不上你，只有林翰这种电影圈新贵才会有打破桎梏的勇气。”

　　挂掉电话之后，魏乐便登上了微博将林翰那条已经转发了21万次的微博转发评论起来，“最喜欢林老师的科幻，周四晚上约起来！”

　　作为当红人气小生，他这边才刚刚评论完，立即就有很多粉丝跟网友眼尖的认了出来，毕竟红V还是相当显眼。

　　“我去，还以为是个高仿帐号，没想到真的是魏乐！”

　　“乐乐，我跟你一样喜欢林翰呢！”

　　“抱走乐乐就是一顿猛亲~”

　　“虽然不喜欢科幻，但作为乐乐的粉丝还是要支持一下的。”

　　“可乐前来报道！”

　　评论区相当热闹，最让网友们开心的是评论里面那一溜烟点赞量最高的回复，赫然便是娱乐圈里面演员大聚会！

　　魏乐并不是唯一一个转发并且评论的人，另外相当多大大小小的演员都出现在这里。

　　当红小花旦、新生代演员、人气小生、国民妹妹，甚至还有好几个曾经的一线演员，他们几乎都是抱着跟魏乐一样的目的。

　　平时能接触到林翰的机会实在是太少了，而且银河影业那边托关系也不好使，只有在网上装装粉丝，拉近一下关系！

　　……

　　“现在《黑客帝国2》全球票房已经17.5亿美元了，如果不出意外的话，今年的全球年冠应该到手。”

　　苗宏说到这个，脸上的笑容怎么也隐藏不下去。

　　当初在索尼影业北美区担任总裁的时候，也未曾染指过全球票房年冠，如今回到国内之后，反而超越了以往！

　　曾经在离职后从未联系过的人，这时候也纷纷主动跑过来寒暄联系，地位着实不一样。

　　虽然银河影业规模并不大，但《黑客帝国》系列实在太惊人了，这第二部都已经十多亿美元，这第三部保底都有十亿！

　　林翰摆摆手，“现在可别高兴得太早，年冠对我们来说也没什么实际作用。你找我过来有什么事情么？”

　　“好些事情要得到你的允许呢，首先就是韩飞光韩总那边发过来请求，看看能不能增加几个角色。他说好几个演员都跟他询问了，那些演员基本上算是中原影视的御用演员，一起演过很多电视剧，感情不一样。”

　　“岛上就那些角色，怎么可能突然多几个出来，这要是随便增加的话，剧情根本就不严谨了！”林翰不想因小失大，明星级别的演员固然能带来话题跟关注，但因此让电视剧质量受到影响，反而不好。

　　苗宏也知道孰轻孰重，他回答着说道：“我会委婉点告诉韩总，顺便给我们派过去的监制说一声，严格注意剧组里面的情况，可不能出现阴奉阳违的情况。”

　　“韩总应该只是问问而已，不会贸然动手。毕竟我们后面还有好几季要合作，这么早就闹矛盾不划算。”

　　“说得也是。”苗宏看了看自己面前记下来的东西，他接着说道，“过两天《2001：太空漫游》就要发行实体书了，人大出版社那边眼馋你电影票房很久了，他们想请你做个宣传。”

　　这些天以来，林翰花费在图书领域的精力的确大不如前，大概是因为在图书领域几乎已经达到瓶颈了，进步空间非常小。

　　他更多的把注意力放在电影领域，想要开创出一个科幻盛事来！

　　“如果就在北京做宣传的话，我可以留出一天时间来。但千万不要是签售，我每次签售都要把手腕累得不行。”

　　这本来应该是林翰经纪人的事情，但现在陈佳璇卸任文学经纪人的职责之后，银河影业就全权开始负责起来，他的两个助理偶尔会帮忙通知一下，其余事情大多数都是交到了苗宏这边。

　　苗宏就知道会是这样的结果，很多网友都说林翰是属蜗牛的，轻易不出来。

　　“我会好好跟出版社那边沟通一下，好歹这部实体书也是上过太空的，看看他们能不能把景海朋给邀请过来！”

　　“要是能把宇航员请过来，那我肯定就去。”林翰很想跟真正的宇航员沟通一下，看看真实的太空感受究竟是什么样子。

　　这样的话，会让他以后的文学作品以及影视作品更加真实可信，不至于错误连篇。

　　“我让谢欣安排一下行程，这个暂定为要去的。”苗宏觉得自己已经变成了啰嗦的大妈，各种各样琐碎的事情都要他操心。

　　“辛苦你了，多招聘几个人帮你分担一下吧，正好我们公司也需要扩大规模！”

　　“已经在做了，接下来公司的账面上估计会有十多亿的收入，你到底想要怎么用？”

　　林翰稍微有些茫然，他挣钱是一把能手，但是在花钱上面就没什么经验了，他原本就不是那种贪图享乐的人。

　　一部电影全球票房17亿美元，银河影业大约能够收入其中的4亿美元，这还没有计算后续的版权收入跟周边收入！

　　“要不然在北京买一栋大楼吧，既能增值投资，又可以让我们银河影业有自己的办公地点，现在人员越来越多，需要的场地也比较大。”

　　如今北京的房价当真算得上是天价，想要买一栋楼的话，林翰还真不知道自己这些钱够不够用！

　　苗宏叹息了一声，他回答着说道：“我会尽快去联系地产商问问，这年头只有新开发的工业区才可能会有一整栋楼，那些已经成型的工业区内都不会有。”

　　电影业本来就是第三产业，需要办公的地方其实并不多，不过林翰还是觉得买一栋楼很划算，比起把钱盲目投资要好得多。

　　工作多年，比不过房价的增长！

　　“最后一个问题，阿里影业那边已经将《时间旅行者的妻子》演员名单定下来，现在都已经开始拍摄了。”

　　林翰不解的问道，“这应该算是好事吧，怎么会是问题呢？”


第867章 票选男女主角

　　阿里影业去年就将林翰那本带有科幻色彩的爱情小说《时间旅行者的妻子》电影改编权给拿下了，但一直都没有开拍的消息传出来。

　　林翰险些都要以为他们会放弃这部电影的拍摄，现在总算是难产出来了。

　　“有时候开拍可不是什么好事儿，更多的是一个烂摊子，他们估计是铁了心想要毁掉这部小说！”

　　苗宏一说起这个，他就替林翰生气，本以为阿里影业背靠着阿里巴巴这个大财主肯定会重视电影，没想到那么草率就决定了拍摄的人员。

　　“怎么说，他们是找了个草班子来拍电影么？”林翰还真没注意过这方面的消息，他根本不清楚这部电影即将开机。

　　之前斯皮尔伯格拍摄的《银河系漫游指南》也才开机不久，这是他首部充满荒诞幽默的科幻电影，娱乐圈人士都在猜测票房究竟能到多少！

　　毕竟斯皮尔伯格+林翰优质小说这个组合还是很有吸引力的，之前合作的那部《侏罗纪公园》也是暑期档的一枚票房炸弹。

　　“阿里影业大概是想要把电影营销跟网络结合起来吧，他们之前弄了个投票选项，让网友们来选择最适合出演男女主角的演员，然后由阿里影业这边去邀请排在第一的演员。”

　　虽然林翰不曾仔细了解过这个投票，但凭借直觉一下子也能想清楚，“如果是网络票选的话，那岂不是可操作的空间特别大？前期用那么多男星女星溜溜粉，后面要到截止时间了，再由内定好的演员票数飞涨上去。明明是之前就选好的角色，到时候可以说是万千网友选出来的，这完全就是看人气啊，也不看看角色的契合度！”

　　林翰在《时间旅行者的妻子》里面并没有修改男女主角的背景身份，所以小说里面的男主角亨利是一个帅气、爱好冒险的图书管理员，他患有慢性时间错位症，会不知不觉的游离在时间之中。

　　而女主角则是亨利的妻子，是一位生活秩序很规律的艺术家。

　　这个男女主角的身份相对于中国人而言都是外国人，所以阿里影业在改编的时候会让他们都变成中国人，这在电影改编当中很普遍。

　　很多翻拍自韩国或者其余地方的电影电视剧，都只是化用人物背景跟主要故事情节、矛盾冲突等等，比如《新娘大作战》、《我最好朋友的婚礼》，巩俐跟刘德华也曾经出演过中国版的《男人百分百》。

　　因此人物背景的确不算事儿，只要电影名字跟故事情节不变就行，然而林翰至今都还没看到阿里影业发过来《时间旅行者的妻子》剧本文件！

　　按照合同规定，他这个原著作者是要被提前告知的，如果剧本改编过大的话，他有权利终止合约！

　　“明天你让人催催阿里影业那边吧，他们一点消息都不让我们知道，这怎么能行呢，人家斯皮尔伯格的电影远在好莱坞都经常通知我们剧组的动作。”

　　林翰心里隐隐约约有种不好的预感，阿里影业这样瞎折腾下去，肯定会搞出什么幺蛾子来！

　　“我已经让人去询问了，应该很快就有结果。”

　　苗宏也不想让别人败坏林翰的口碑，这可是银河影业立足影视界的最大资本！

　　“今天事情就差不多是这样了，后面有什么事情的话，就让助理通知你一下。对了，你下半年到底有什么拍摄计划么？我们总要开始筹备起来。”

　　林翰自己也稍微有些茫然，“你就先安排其余人的计划吧，我这边一切待定。”

　　陈佳璇的肚子越来越大了，林翰当然想要多多陪伴她一点，电影跟小说都是拍不完、写不完的，这时候家庭还是非常重要的！

　　……

　　跟苗宏短暂的交谈结束之后，林翰并没有着急离开公司，他反而在公司里面转悠起来。

　　曾经那个只有大猫小猫三俩只的银河影业如今已经发展得非常全面了，各个部门都各司其职，共同为了一个目标奋斗！

　　他回到自己的办公室内，百无聊赖的打开了电脑，“我倒要看看阿里影业这个票选男女主角究竟是怎么回事。”

　　之前光是听苗宏口述就很好奇，如今林翰还真不知道这种举动的意义究竟是什么。

　　到底是真的想要看男女演员的网络人气，还是蒙蔽所有网友进行的一场大型营销活动？

　　这可是在微博上面投票，不可控因素太多了！

　　如果一个演员暗地里跟阿里影业签订了演出合约，可是另外的演员粉丝却非常给力，或者动用刷票这个核武器，直接把签订合约演员给超越。

　　此时微博上面，认证为“电影《时间旅行者的妻子》官方微博”的帐号发布了一条投票链接，并且说道：“你们心目中最适合出演《时间旅行者的妻子》男女主角的演员分别是谁？”

　　电影版权目前已经开始筹备了，片方也希望广大网友能对剧本、演员等方面提出建议，男主角跟女主角都将通过网络投票产生。

　　下面的投票选项里，一线演员、当红人气演员、新晋小生小花一个不少！

　　原本阿里影业就是财大气粗的表现，而且这还是首部通过网络投票选择演员的电影，而且不是什么粗制滥造的网络大电影。

　　而是通过林翰热门科幻言情小说改编的，这就真的是爆炸性的消息！

　　原本普普通通的投票链接，现在颇有种全民参与的感觉，就跟当初《超级女声》横空出世一样，观众们用自己的手机选择出支持的人来。

　　林翰还没有看投票结果，这必须要投票之后才能观看，而他现在使用的微博还没切换到马甲小号，可不能随便站队，否则就会引起歧义！

　　“马云粑粑就是给力，要是我们把徐影帝投上第一名，你们能把他请过来吗？”

　　“楼上的不要开玩笑了，《时间旅行者的妻子》里面男主角可是要从二十多岁演到四十多岁。徐影帝就算再帅气，也不能变成二十岁的小伙子呀！”

　　“这部小说特别感人，我看哭了好多次！不接受任何人出演亨利跟克莱尔！”

　　“客观来讲，这部电影必须要两个有颜值有演技的演员来演，女主角是有从小到老的变化过程，虽然小时候不需要出演，但年龄跨度那么大，普通演员怎么可能演绎出这种深度来呢？”

　　“最爱菲菲，支持菲菲当女主角！”

　　“我们家梁永智智哥已经毛遂自荐了，大家票票投起来啊！”


第868章 愤怒的林老师

　　“果然是一出闹剧！”

　　林翰看到这些评论之后，忍不住摇了摇脑袋。

　　当初地球上面那版《时间旅行者的妻子》好评度可不低，算是爱情电影中的优秀作品，原本女主角是定为詹妮弗·安妮斯顿，但随着她跟布拉德·皮特劳燕分飞后，男女主角就分别换位成瑞秋·麦克亚当斯跟艾瑞克·巴纳！

　　这两位演员肯定没有曾经的布拉德夫妇俩人气高，但演技上面却不见得会低多少。

　　瑞秋·麦克亚当斯算是好莱坞数得上名号的甜姐儿，而且也曾经凭借《聚焦》提名了奥斯卡金像奖以及美国演员工会奖等等！

　　她出演的《恋恋笔记本》、《贱女孩》、《誓约》、《婚礼傲客》等等都算得上是好莱坞爱情电影中的佼佼者，本人更是深受青少年喜爱，是青少年选择奖、人民选择奖、MTV电影奖的常客。

　　至于男主角艾瑞克·巴纳也算是一个典型的帅哥，曾经多次在澳大利亚电影学院奖上面拿奖，演技着实不低。

　　这两人奉献出来的作品还算不错，在豆瓣电影有16万人打出7.7分，在时光网上面更是高达8.1分，反而在IMBD上面只有7.1分！

　　这部2009年的电影在北美市场上面拿到了6300万美元的票房，海外地区收入4100万美元，全球总票房勉强破亿。

　　“她用一生的时间来等待和他的下一次相遇”，如此浪漫的电影观众相当多。

　　古往今来的爱情故事，往往凄美动人的结局更加能触动人心，从而世代流传！

　　有缘无分，能相聚却不能相守，这是一种无奈的决绝，而《时间旅行者的妻子》则是一个笑中带泪、苦中作乐的故事。

　　时空穿越的爱情故事其实根本不新鲜，网络上面女频类的言情小说中这个梗甚至都已经不流行了！

　　但在林翰笔下的这个故事妙处却显而易见，男女主角始终处于一个动态的变化之中。

　　女主角克莱尔是在不停地长大，而男主角则是不停地穿梭，想停也停不下来。

　　这种动态比以往那些时空爱情故事更加生动活泼也更有新鲜感，同时也增加了一些趣味。

　　当初林翰在写这部小说的时候就对原著进行了适当的修改，让那些畅销书里面华丽到极限的辞藻全部消失掉，转而用平淡的情节来描述这一次又一次的穿越。

　　用男女主人公为视角的时空交叉描写，这是林翰从电影上面借鉴来的表现手法，应用在文学上面很是恰当，而且省去了编剧的麻烦。

　　原本林翰以为阿里影业花费重金将这部小说的电影改编权购买到手，肯定会珍惜对待，如今却看出来人家根本就没把它放在心中。

　　连剧本都不给原著作者看一下，连演员都不是寻找契合度高的，而是寻找人气旺盛、粉丝数量多的，这简直就是滑天下之大稽！

　　毕竟《时间旅行者的妻子》时间跨度比较大，作为爱情电影，男女主角的颜值首先要让人赏心悦目，其次就是演技不能让观众们感觉到出戏。

　　林翰刚刚换上小号投票，他很恶趣味的把自己那一票投给了徐嘉衍，他很清楚知道自己这位朋友肯定不会浪费时间拍摄一部爱情电影，但并不妨碍林翰在脑袋里面构思徐嘉衍出演20岁出头的年轻人究竟是什么样子。

　　那完全就是老黄瓜刷绿漆，装嫩啊！

　　这个官方微博三天前发布的投票微博，如今已经有57万人参与了投票，这个数字还是有一定的参考意义。

　　只可惜投票之后查看的结果彻彻底底让林翰失望了，男演员前十，女演员前十，几乎都看不到实力派演员的身影，哪怕很多影帝影后都榜上无名。

　　当然，爱情电影也有年龄限制，总不可能让一个三四十岁的影后来出演少女，那违和感也太强了一些！

　　年轻演员普遍在演技上面存在一些缺陷，而有演技的年轻演员人气上面却又跟不上，票数非常少。

　　比如九零后金像奖影后夏秋虽然被列在投票名单上，但她的人气甚至还不如某些连女主角都没演过的电视剧演员。

　　另外一名公开说过自己整容的小花陈霜却因为出演过雷剧《校园总裁》系列、以及另外几部小说改编而成的电视剧人气大增，虽然是公认的整容脸面瘫，但人家就是脑残粉多，再加上水军，这第一做得稳稳当当的。

　　林翰简直不敢想象，如果是一个整容脸演员来出演《时间旅行者的妻子》会是什么样子。

　　“决不能这样！太可怕了！”

　　想到这里，他忍不住打了个寒颤，这毁原著简直就像是扔核弹进去吧，直接面目全非！

　　众所周知，在娱乐圈里面，电影演员逼格高，电视剧演员人气高，很多电影演员在人气跟知名度上面其实是比不过电视剧演员的。

　　所以这也反应在微博投票的人气上面，清一色的电视剧演员，唯一争口气的就是沈彦灵，她先前凭借《黑客帝国》系列电影里面的崔妮蒂着实吸粉无数！

　　然而就算是沈彦灵她自己也不敢出演克莱尔这个角色，毕竟这位女神姐姐虽然外表依旧非常年轻，但她却是货真价实的35岁。

　　女演员这边幺蛾子无数，男演员这边同样是一言难尽。

　　大家都知道徐嘉衍不太适合这个角色，除了一些像林翰这样故意的人之外，其余也就只有最忠实的铁杆粉丝投票了，他排在第五名！

　　排在第一的便是粉丝口中的梁永智，这位小鲜肉原本是在韩国出道成名的，之后便回到国内，凭借帅气的外表跟装扮耍酷的人设，最近又有好几部收视率不错的电视剧助阵，他人气便冲了上去。

　　值得一提的是，梁永智跟先前那个排在女演员第一的陈霜合作过一部电视剧《一笑倾城》，如今正在湖南卫视的暑期荧幕播出！

　　粉丝们带上滤镜当然觉得两人一个帅气一个漂亮，天造地设的一对，现在正好有这部爱情电影全网征集男女主角。

　　这不就是为他们量身打造的吗？

　　CP粉们这时候展现出无与伦比的战斗力，两家粉丝正好不冲突，互相帮忙投票，两人分别甩开后面一大截。

　　对于这样的男女主角，林翰心里是拒绝的，一个整容面瘫女，一个狂拽炫酷吊炸天小鲜肉，这是要把自己这本爱情小说毁得渣都不剩啊！

　　“必须让阿里影业停下来！我丢不起这人！”


第869章 撕破脸皮！

　　虽然是浪漫爱情电影，但也绝不愿意让那种拖累电影质量的演员出演。

　　林翰可不想以后别人说起自己的时候，都会提起这部已经有着明显烂片倾向的电影，简直丢人丢大发了！

　　“严洪，你那边有阿里影业负责人的电话吗？给我个联系方式，我有事儿找他们问问。”

　　原本林翰是想要让苗宏去交涉一下，可谁知道网络上面的投票竟然这么不靠谱，他实在忍不住，必须尽快把这个问题处理掉。

　　助理办公室这边，严洪听到电话里面传来的声音之后，立即回复道：“有的，我马上发给您。”

　　等严洪挂掉电话之后，对面办公桌的谢欣立即八卦起来，“刚刚老板找你有什么事情？”

　　“还不是阿里影业那边，他们净弄些幺蛾子出来。”

　　严洪一边在通讯录里面找到阿里影业总裁张博的电话，一边跟谢欣解释起来。

　　作为林翰的助理，许多事情都是这两人在打理，网络上面关于《时间旅行者的妻子》票选男女主角的事情自然有所耳闻。

　　谢欣这会儿则是吐槽起来，“你说那么大一个公司，怎么尽是拍一些烂片出来啊，这可别拖累咱们老板的名声。”

　　“就是，老板那些小说改编而成的电影还没有一部烂片，阿里影业愣是想要把林老师的不败金身给打破喽！”

　　“真要让那俩祖宗来演电影，估计豆瓣评分得低到4分去。”

　　别看林翰的电影在豆瓣电影上面总是八分或者九分，可其余华语电影却享受不到这么好的待遇，低分一大堆！

　　质量肯定是低分的最直接原因，豆瓣不会冤枉任何一部烂片。

　　正如网上的传言，豆瓣高分不一定是佳片，但低分肯定是烂片。

　　但还是有些电影遭遇了无妄之灾，很多人没看电影，就因为演员列表里面的某几个演员，就判定了这部电影肯定不好看。

　　大多数时候，这种方式是正确的，毕竟某些人的演技跟扮相的确是烂片担当，但有时候也会出错。

　　凡是有网络小鲜肉参演的电影，评论必定是两极分化的，粉丝们疯狂打五星，路人网友以及其余明星的粉丝则是疯狂打一星！

　　“陈霜她拍的那些电影，一个上6分的都没有。梁永智更是可怕，三部电影，最高的才5.1，他们这些粉丝是哪里来的自信，这两人能主演这种电影？”

　　谢欣的问题同样也是林翰的问题，这俩人肯定是刷票了，但究竟是经纪公司这边刷的，还是阿里影业那边让人刷的呢？

　　……

　　因为许久之前的版权拍卖会，林翰跟阿里影业的总裁张博也算是有几面之缘，现在直接就打电话过去了。

　　态度不放强硬点，对方根本不把这边当回事！

　　林翰就觉得自己肯定是好人当太久了，别人都以为自己跟银河影业是好欺负的。

　　自己辛辛苦苦搬运到这个世界来的优秀作品，不是为了糟蹋用的！

　　固然《时间旅行者的妻子》不算是最好的作品，但这个先河不能开，堵死在源头上。

　　“稀客啊，稀客！我是说今天出门的时候门口喜鹊怎么叽叽喳喳叫个不停，原来是林总。林总今天怎么有时间给我打电话呢？”

　　张博的语气里面一点也听不出情绪来，似乎对林翰的电话非常惊喜。

　　然而林翰却懒得跟他寒暄，直截了当的询问起来，“如果我还不给你打电话，那估计等到的就是电影上映的消息了。”

　　阿里影业家大业大固然不假，但银河影业这边也不是吃素的，林翰现在是半点面子都不想给别人。

　　张博一听林翰这问罪的口气，他显然明白了究竟是为什么，不过这时候肯定是要揣着明白装糊涂。

　　“那怎么可能呢！这可是您的作品改编，我们绕不过去的。”

　　“是么？那为什么你们这边的进度一点也没有通知我们呢，剧本写好了么，演员选好了么，开机仪式公布了么？”

　　林翰一连串的问题钻了出来，他摆明车马，自己就是来兴师问罪的！

　　“啊！你们居然没收到任何通知吗？我还以为是你们不关心这部电影呢！”

　　张博惊讶的口吻听起来非常逼真，这锅直接从他们阿里影业身上，甩到了林翰这边，动作忒熟练了点。

　　还没等林翰回复，这人又继续开口说道：“我们公司里面都还在说笑呢，有员工说只有《黑客帝国》是您亲生的，咱们《时间旅行者的妻子》就是后妈养的，根本不是一个待遇呀。这肯定是哪个员工把你们的邮箱给记错了，等会儿我就查下去，狠狠收拾他们一顿。”

　　“张总，咱们明人不说暗话。扯这些根本没用，《时间旅行者的妻子》是一部很适合改编成爱情电影的作品，但也不是什么阿猫阿狗都能演的。你们弄的那个微博投票完全就是一出闹剧嘛，如果真的是那两个演员出演的话，这电影改编权我就直接收回来了！”

　　张博是想找个员工当替罪羊，可林翰关心的根本就不是这个，而是演员跟剧本的问题。

　　“林总，你先别着急。我们都是为了这部电影好，现在投票结果还没出来呢，说不定这两人最后票数不是第一呢！”

　　林翰在勾心斗角上面可不是张博的对手，不过他的应对措施也很简单，什么都不听，坚持自己的看法，免得被说服了。

　　“意思就是说你们已经选好了男女主角，那他们究竟是谁？”

　　他就是要打破砂锅问到底，这要是男女主角不是投票的第一名，那肯定要被别人家的粉丝给骂死，这纯粹就是在溜粉！

　　为了获得关注度，得罪那么多的粉丝，这实在不划算。

　　张博咬咬牙，他语气变得强硬起来，“林总，这演员的事情暂时轮不到你操心吧。说起来你只是原著作者而已，既然把版权卖给我们了，那就不关你的事。”

　　“呵呵，怎么不关我的事？我的小说，打的是我的烙印。除非所有宣传都别打上我的名字！”

　　这下张博没辙了，爱情电影剧本那么多，他花高价钱买下来无非就是看中了林翰这个作者名字么？

　　但是原著作者想要影响到整个电影筹备，似乎还差了点。

　　“我买到手的版权上面有你的名字，这是你抹不掉的烙印。男女主角的确就是陈霜跟梁永智。林总，你把版权卖给我们的时候就应该有这种情况，我们选择这两位主演是经过了市场调研的，他们能带来不错的票房收入！”


第870章 事情闹大了

　　“林总，俗话说的话，嫁出去的女儿就是泼出去的水。你那边只有建议权，采不采纳还得看我们，既然你不想让别人改编你的作品，那就干脆不要卖出来。”

　　大概是张博在阿里影业呆太久了，总觉得自己身后有个超级巨无霸撑腰，根本没把林翰的话当回事儿。

　　电话这边的林翰已经是气得想要打人，他捏了捏拳头说道：“张总可别高兴得太早，我们签订的合约里面有规定，当原著作者跟电影公司产生创作纠纷的时候，有权利终止该版权转让协议。你如果执意如此的话，那就法庭见！”

　　这是林翰之前特意让银河影业的法务部加的一个条款，怕的就是这种情况出现。

　　现在看来，未雨绸缪果然是正确的，这样一下子就让他处于有利地位来。

　　张博根本没想到合约里面竟然还有这种规定，他皱着眉头说道：“不管有没有这个条款，我们的拍摄工作都已经做好，难道你要来赔偿我们前期准备消耗的资金吗？”

　　他虽然想要把这部电影炒热，但也没想到运用打官司的方式，这直接就变成丑闻了。

　　到时候林翰的读者没吸引进电影院，反而变成抵制的话，那可就玩脱了！

　　“打官司对我们两家公司来说都没有好处，完全是给别人徒增笑柄。”张博这时候口气软了下来，“要不然我们找个时间商量商量？”

　　他现在使用的就是拖字诀，能拖到后面再说。

　　林翰法理上面都占据上风，“给个准信吧，今天之内不给个准信的话，我就先让人在网上公布律师函，然后提交法院处理，到时候申请冻结这个电影项目。”

　　“林总，你这就不地道了，完全是坏规矩啊！”

　　张博急躁起来了，自己花了一两千万人民币才拿下来《时间旅行者的妻子》，结果这个项目要是被冻结的话，什么都拯救不了。

　　就算到时候能恢复，估计也是臭名昭著，哪里还有什么票房可言。

　　林翰直接拍了拍桌子，他厉声说道：“坏规矩？这是哪门子的规矩，你倒是给我说说啊！什么规矩说原著作者不能维权呢？你以为我是那些没有实力，任凭你们摆布的小作者吗？”

　　如果这么认为的话，那阿里影业显然是犯了个大错误。

　　他们不该把对付普通小作者的手段，应付在林翰身上！

　　很多作者的作品被购买之后，他们除了在一边看着之外别无它法，偶尔在网上抱怨一番还得担心被那些大型影视公司的负责人欺负。

　　很多作品都改得面目全非，毁原著毁得不是一星半点。

　　“妈的，当初是谁看的合同，这个条款竟然没看到，等会儿就开了他。”张博在心里面大骂起来，阿里影业成立这么久，眼看着就指望这部科幻爱情电影将业绩提起来。

　　要是还没开始就出问题的话，自己这个CEO的位置恐怕就要被换掉了！

　　林翰挂掉电话之后依然有些气愤，买到手的好东西却不懂得政协，这不是暴殄天物是什么？

　　多少电影公司现在都还在拐弯抹角的托关系报价，为的就是买到林翰手中的电影版权，他们知道像《三体》、《星际穿越》、《盗梦空间》这种顶级IP肯定是买不到的，于是就把视线放在了《带上她的眼睛》、《地球大炮》之类的短篇小说上面。

　　毕竟电影时间比较短，这些短篇小说改编起来的话，内容更加合适一些。

　　“严洪，你帮我去跟法务部那边说一声，让他们准备好跟阿里影业打官司。”

　　“我马上就去！”

　　“别忘了告诉你们苗总一声。”

　　严洪回答了声，“好嘞”，然后就转身带上门离开。

　　……

　　网络上面，原本就有很多人对这个票选男女主角不满意了，尤其是那些喜欢原著小说的人。

　　《时间旅行者的妻子》跟《降临》（又名《你一生的故事》），还有《带上她的眼睛》、《献给阿尔吉侬的花束》这些书给林翰吸引了不少女性读者。

　　他大概是科幻作家里面女粉丝最多的人，男女比例还算是较为均衡，能让男女老少都喜欢。

　　这些女读者在网络上面都是掐架的能手，她们眼睁睁看着两个面瘫级别的流量明星爬到了排行榜前列，这想死的心都有了！

　　“我的天呐，陈霜那注满了玻尿酸的脸还能做出表情来吗？”

　　“阿里是不是疯了，这种人出演女主角，我是拒绝的！”

　　“梁永智，梁弱智还差不多，每次演戏表情都是那种酷酷的，装酷耍帅，好像天下只有老子最帅。”

　　“请不起明星大腕，但也别把档次拉得这么低啊。他们两人好像要是去演点狗血校园言情小说的话，没人说什么。可这是祸害我最喜欢的小说，绝不能忍！”

　　“他们该不会是刷票了吧，这票数领先得不正常啊！”

　　“阿里影业快出来辟谣，要是他们俩出演的话，一定全网络抵制！”

　　“林老师的书就这么被糟蹋，简直想不过去。”

　　“我宁愿它不要拍，也不要它拍成烂片被人骂！”

　　这种小鲜肉类型的演员固然粉丝多，但架不住不喜欢他们的路人更多，粉丝们倒是想要控场，想要辩解，想要怒骂。

　　但脑残小姑娘们哪里是纵横捭阖网络多年的女网友们的对手，一个个冷嘲热讽算是轻松地，甚至很多读者自发在网上抽奖起来。

　　“转发本条微博，抽两个人送YSL口红一支。请大家不要把票投给那两个人，其余随便什么演员都不限。”

　　送口红、送包包、送零食大礼包、送微博会员、送等额红包的数不胜数，反正大家就是不想要看到这俩人！

　　网友们跟读者们当然也乐意参与其中，他们抱团起来，这两个明星的粉丝们都得抖一抖。

　　最振奋人心的事情突然出现！

　　银河影业：“目前本公司正在启动《时间旅行者的妻子》电影改编权回购计划，由于某公司先前违约，现即将走法律程序，请大家放心。”


第871章 作家抱团

　　“喵喵喵？我是不是看错了……幸福来得好突然！”

　　“银河爸爸就是给力，支持维权，支持把《时间旅行者的妻子》拿回来让林老师拍。”

　　“要是林老师拍这部电影的话，我绝对去电影院支持。”

　　“有生之年！终于有人敢反抗这种暴行了，拍的不好就要把它拿回来。”

　　“要是我家大大能有林老师这么硬气就好了，我可怜的叶修跟君莫笑就要被人糟蹋。”

　　“哈哈哈，那部电影不是还在网络票选男女主角么？那些小鲜肉的粉丝们一个个为了争第一名上蹿下跳的，这下可白忙活了！”

　　“说起那个投票就搞笑，她们家主子的演技还不清楚吗？竟然想要去挑战演四十岁的中年人，真是不自量力。”

　　“林老师疯了，但我就喜欢这样霸气的林老师！”

　　银河影业的那条打脸声明下面全是这些书迷跟路人的叫好声，他们从来没见过这种宁愿亏本，也要把版权收回来的公司。

　　这才是良心公司的典范啊！

　　那些还在微博上、论坛里、QQ群、微信朋友圈里面转发阿里影业的投票链接的粉丝们，此时不由得迷茫起来。

　　这是搞毛啊！

　　自己辛辛苦苦拉票，求爷爷告奶奶的让朋友、亲戚们投票，结果现在告诉我这个电影有可能会搁浅。

　　那投票的意义在哪里？

　　“林翰就是看不惯我们家霜霜，凭什么霜霜排第一了，这电影就不拍了？@银河影业@阿里影业你们必须给个说法！”

　　“就是！投票链接是你们发出来的，现在说电影有可能搁浅也是你们发的，为什么你们俩家公司扯皮，要让我们这么多人当炮灰？”

　　“#抵制林翰#，别以为票房高就行了，咱们霜霜不稀罕！”

　　“霜粉们顶起来，让那两家公司看到我们团结在一起的能力！”

　　“资本家真恶心！林翰祝你脚底板烂得流脓！”

　　“有朋友跟我一起去爆吧的吗？爆掉林翰那些贴吧给我们家智哥出口恶气。”

　　“智迷绝不妥协，不管你们哪家公司拍，咱智哥都是实打实的第一名，不管其余人谁演这个角色，我们都要抵制，坚决不进电影院。”

　　陈霜跟梁永智作为当下最火爆的年轻明星，两人的簇拥者着实不少。

　　这些粉丝的年龄几乎都不算大，她们疯狂的迷恋粉丝，觉得全世界都在针对自己的偶像，自己必须强大起来，才能保护偶像！

　　只不过这样的举动着实让陈霜跟梁永智的经纪人吓得冷汗直流。

　　……

　　“银河影业那边是怎么回事啊？不是把版权卖给阿里了么？”

　　陈霜敷着面膜，她靠在沙发上面极为生气。

　　本来能抢到《时间旅行者的妻子》女主角非常不容易，她为此都推掉了另外一部言情小说改编电视剧的邀请，为的就是能打入电影圈。

　　可现在倒好，电影项目估计要黄，那部电视剧也找了另外一个人，可以说是鸡飞蛋打两头空！

　　她的经纪人胡力涛也有些恼火，“据说是阿里影业没有把剧本跟演员名单交给银河影业那边，他们觉得阿里影业会毁掉这部小说。你也别担心，反正你都已经签约了，违约的又不是你。”

　　陈霜心里很不爽，自己前面几次触电都没有好成绩，本来以为有个好本子外加一个有实力的制作公司，会让这部爱情电影一炮而红，谁知道竟然会有这等幺蛾子。

　　“要不然你问问阿里影业那边，到底还能不能拍。不能拍的话，我们就好撤，省得浪费时间在这上面。”

　　“你的片酬已经有三分之一到账了，这五百万说什么也不会退给他们。我现在先找水军把粉丝的反对情绪降下来，省得他们闹出一些事情来。”

　　“快去吧，万一粉丝们真的把林翰的贴吧爆了，把官网黑了的话，银河影业那边可能就真的会发火。我们可不能承受！”

　　胡力涛嘟囔着说道，粉丝当然越多越好，但这种折腾的粉丝有时候很让人头痛。

　　另外梁永智那边也都是类似的情况，经纪人拉着水军赶紧去控场，先把情绪安抚下来再说，别在这个节骨眼上面添乱。

　　同样的，阿里影业也忙得一塌糊涂，法务部的工作人员们一个个几乎是拿着放大镜在逐字逐句的查询着，想要找到其中的漏洞，从而在谈判中处于优势地位。

　　“不管怎么样，就算上了法庭也得把这部电影给拍出来。我们前期的准备都已经到位了，花了那么多钱请明星做布景，而且还跟赞助商签了合约，不拍的话，损失可就大了！”

　　张博直接拍着桌子吼了起来，他们难得拍一部现代爱情电影，里面从手机到电脑，从衣服到车子，吃喝住行玩全部都有品牌广告植入。

　　“这种文化类的官司打起来很麻烦，我们就需要赶在电影宣判前上映，你们要做的事情就是拖，而且不能让法院暂停或者禁止我们电影上映，懂么？”

　　说不定这次打官司事件还会成为一个宣传点，就看宣传部门怎么利用了。

　　……

　　都说得道者多助，失道者寡助。

　　网络上面，关于银河影业这种强势的作风好评度相当高，大家都在为之称赞。

　　而最激动的要属那些作家们了，他们对林翰这种做法从来都只是想想而已，根本不敢动手！

　　林翰帮他们出了口恶气！

　　蝴蝶绿：“看到林老师那条微博的时候，就好像是三伏天喝了一杯冰水，爽！作者跟那些影视公司比起来就是弱势群体，自己的孩子被他们糟蹋却没有发言权，终于有人起来反抗了。”

　　星岑：“还是大佬出手比较给力，当初我那部小说改编成电视剧，我自己都没脸说那是我写的，羞愧。虽然当时跟制作方反对了一下，但别人根本没听。”

　　消鼎：“这年头作者不论是从财力还是人脉上面都不是大公司的对手，每次反抗都没什么效果，林翰做得漂亮！”

　　步菲烟：“社会我林哥，人狠话不多。”

　　东方必败：“作者群里面都在拍手好么？咱要是有林翰这底气，指不定当时就跟制作方撕起来，支持林翰把作品收回。”


第872章 人不要脸则无敌

　　幽静的小茶馆隐藏在胡同深处的小四合院内，充满中式古典韵味的装修让人眼前一亮。

　　古色古香，笔架、笔洗一应俱全，陶瓷盖碗跟茶漏，配上紫砂茶杯，袅袅茶香飘荡起来。

　　耳畔还有店家专门邀请的古琴师傅弹奏，这样的氛围着实适合在下午时分跟三俩朋友闲聊笑谈，放松疲惫的身躯。

　　李文渊将眼前这杯清香淡雅的清茶一饮而尽，他看了看旁边闭目品茗的林翰，忍不住打趣起来。

　　“之前过来的时候听新闻说，你想要把卖出去的电影改编权收回来？”

　　林翰其实是在装模作样，他听见李文渊的问题之后便睁开眼睛，回答道：“是有这个打算，当初卖给阿里影业是指望他们拍个经典的爱情电影出来。不奢求有《甜蜜蜜》、《花样年华》那么厉害，起码也得有《山楂树之恋》或者《不能说的秘密》一样！”

　　“说得倒是简单，做起来可就难了。”

　　谭麟在一边感慨起来，他对这些爱情电影并不是特别感冒，林翰前面说的两部可都是华语电影里面排得上号的爱情经典。

　　李文渊也赞同极了，“这年头的爱情电影是越来越不好看了，我很久都没进电影院看过。之前我媳妇儿还在说，等你那部《时间旅行者的妻子》拍出来之后，我们去电影院约会支持一下，结果现在就黄了！”

　　“这个结果其实我们谁都不愿意看到。”

　　“那为什么非要把版权收回来呢？总要有个理由才对。”谭麟稍微有些疑惑，他知道林翰可不是无理取闹的人。

　　“主要是阿里影业那边完全是在瞎搞，剧本还没看到就先不说了。重点是他们选的演员实在不能忍。”林翰说起这个话题来，就想一口气吐槽到底，“你们也看过这篇小说，对吧？”

　　李文渊给自己的小茶杯里面倒了点茶水，他跟谭麟都双双点头起来。

　　毫不夸张的说，林翰每篇小说都看过！

　　“他们虽然在网络上面做了个投票贴，但其实已经悄悄跟陈霜还有梁永智签订了聘用合同。但却欺骗网友说没有，实际上自己找了水军天天帮那两人投票，到时候就可以明目张胆的说那两人是几十万网友选出来，最适合电影的演员了！”

　　谭麟微微长大了嘴巴，他知道娱乐圈有些复杂，但没想到这么黑，“难道他们就不怕东窗事发？”

　　“等等，你说的陈霜该不会是那个整过容的演员吧？我媳妇儿昨天还在电脑上面看她演的电视剧来着，整个人脸看起来很不自然，表情都僵住！”

　　李文渊可是一个好丈夫，平时不写书的时候，就是陪着媳妇儿跟女儿看电视或者玩耍，对这些动态倒是掌握得清楚。

　　林翰打了个响指，“没错，就是她！《时间旅行者的妻子》女主角竟然是她来演，真不知道阿里影业的负责人脑袋是不是被驴踢了。从十多二十岁演到八十岁，这种演员怎么行？男主角也是差不多的情况，他们估计是觉得这两人的粉丝足够多吧。”

　　“我就佩服你这么硬气！”李文渊拍了拍手，他开玩笑地说道：“当初我要是知道《冲出太阳系》会那么烂，肯定不会让你拍。”

　　这时候，林翰忍不住辩解道：“谁会知道《冲出太阳系》竟然那么烂了，虽然我这个导演是新人，但你看看演员还是挺靠谱的吧。我可是一直等到电影上映前才看到真正的剪辑版本，那视觉特效太辣眼睛！”

　　没有剪辑权的导演就像是待宰的羔羊，林翰正因为《冲出太阳系》的教训，所以才格外着急自己这篇小说。

　　“先别说这些了，扫兴得很。咱给你们说点高兴的事情吧！”

　　谭麟主动请缨着，薄雾浓云愁永昼可不是他们这些大老爷们该有的情绪。

　　林翰翘着二郎腿，嘚吧嘚吧的喝了口茶叶，“那快说说，换个情绪。”

　　“咱《幻想时代》七月上这本全国范围内大爆啊，销量已经破了500万，其中实体销售了410万册，电子版卖了150万份，在七月下出来之前应该能到600万！”

　　这着实算一个好消息，从月刊变成半月刊之后，《幻想时代》的销量非但没有下降，反而显著提升起来。

　　这一切的功劳都要算在林翰那本《2001：太空漫游》身上。

　　上一期的《幻想时代》只刊登了小说的第一章，那一章内容是太古一夜，讲诉远古猿人的。

　　这一期的内容终于回到了现代，只不过在小说里面，此时的月球已经变成了人类的殖民地，而且他们竟然在月球上面找到了一块神秘的石板！

　　读者自然很清楚，这块石板百分百跟上一章小说里面启迪猿人智商的神秘石板有千丝万缕的联系。

　　对于喜欢硬科幻作品的读者而言，这一章的内容简直就是彻底的毒药，根本抗拒不了。

　　无论是从地球进入太空的轨道，还是空间站的描写，亦或者是登月舱跟登月的具体描写，这些都详细得仿佛真实一般！

　　在林翰的笔下，人类在月球上第一个永久性桥头堡“广寒宫”也有着非常细致的描写。

　　原著小说当中，这个桥头堡是美国人建立起来的，这些美国人就把神秘黑色石板看作是中国人搞得鬼。

　　现在作者换成了林翰，他当然就要把形式颠倒过来，让中国的专家们考虑考虑这是否是美国人的小把戏！

　　《幻想时代》还高价聘请了大师级的插画师，来将小说里面的这一幕经典场面当做插图绘画出来，这张图片在网络上面被广泛流传着。

　　图片当中一个身穿鲜艳红黄两色宇航服的人，站在挖掘的坑底，手扶着一根测量标尺，上面刻着厘米标志。这赫然是一张夜间的图画，既可以看作是月球，也能堪称是火星。

　　穿着宇航服的人背后矗立着一个漆黑物质的版块，大约3米高，1.5米宽，让人第一眼望过去就会想起墓碑。

　　这赫然便是地球以外存在智慧生命的第一个证据！


第873章 毁剧小能手

　　《2001：太空漫游》这本书从第一章内容开始便吸引着科幻爱好者们的注意，而第二章则是将画卷徐徐展开，让人看到一个前所未有的太阳系。

　　神秘石板到底有什么作用？

　　它是谁放在月球上面的？

　　这是不是几百万年前出现在猿人望月一族眼前的那块？

　　为什么它被太阳光线照耀到之后会发出特殊的信号？

　　这些信号会不会暴露出地球的坐标，从而让宇宙中的高等文明将注意力放在这边，然后很随意的消灭掉地球？

　　一个又一个的疑问浮现在读者们面前，他们渴望着快速看到下一章的内容，更加渴望能早点看到《2001：太空漫游》这本书的全部内容！

　　林翰联手《幻想时代》将他们的胃口吊足，七月下刊还没发行，印刷厂那边就已经加班加点开始增加工作量。

　　从第三章开始，小说的主角们才会真正意义上的在太空漫游，也就是说前面两章仅仅是铺垫而已！

　　做铺垫都能有这么好的销量，谭麟这个总编几乎是要笑晕过去，他厚着脸皮找林翰要来的作品果然不一般，不愧是能跟着宇航员上太空的。

　　“我说林翰啊，要不然让人大出版社那边把公开发售的时间再推迟一个月呗！”

　　谭麟尝到了甜头，他想要让《幻想时代》再多发几期，独家连载的感觉实在是太美妙了。

　　如果人大出版社在八月就把《2001：太空漫游》整本书发售的话，那肯定很多读者都会选择直接购买全本，谁还会傻乎乎的看连载啊！

　　然而林翰却无奈的耸耸肩膀，“你有他们赵涵赵总的电话，要不然你自己打电话过去沟通？他们对这本书也看得紧。”

　　实际上林翰今年出版的作品的确较往年有明显的下降，年初《海伯利安的陨落》文学性太强，导致销量并没有想象中那么五六百万册狂暴。

　　要不是后面《夏洛的网》异军突起，恐怕人大出版社的赵总都要拖个小帐篷来林翰家门前安营扎寨的催稿。

　　其实杂志连载跟实体书出版的关系非常复杂，可以用相爱相杀来形容。

　　一方面，很多实体书都是要在这本书有相当知名度的情况下才会出版的，而知名度从哪里来？

　　要么是作者人气非常高，要么就是利用其余方式已经获得了相应的人气。

　　这种情况下，杂志连载就能带给实体书发行相当多的便利跟好处！

　　可是像林翰这种情况，他不需要用杂志连载来做广告，自己就能卖得出去，看杂志的人越多，以后买实体书的人可能就会减少。

　　因为有部分人不会再花钱买一本已经看过的书，相当于是林翰牺牲实体书销量，去帮助这本杂志！

　　谭麟叹息了一口气，明明现在情况已经非常美好了，但他却依然有些不满足，“算了吧，多推迟一个月，你的销量又要减少一二十万册。我这边情况已经稳定下来，就算《2001：太空漫游》全文发布，影响应该也不会太大。”

　　还没等林翰回答，一边的李文渊就拿着手机说道，“嘿，你们先别管那些了，看看刚刚微博弹出来的消息，阿里影业的脸皮可真厚！”

　　“怎么了？”

　　“我看看。”

　　林翰把李文渊的手机拿出来一看，发现阿里影业竟然直接公布了《时间旅行者的妻子》男女主角的定妆照，“来来来，全民票选出来的男女主角就是他们两位了！本周三电影将举行开机仪式，预计上映时间是在明年春节，请粉丝们多多期待~”

　　这条微博下面的回复完全被阿里影业的水军还有两位主演的粉丝们控场起来，能看到的评论几乎全都是一面叫好的。

　　“我智哥威武，你是最好的！”

　　“霜霜好美，期待你演绎这个角色，让那群黑子闭嘴。”

　　“哇塞，美颜盛世，这对CP我站了！”

　　“最好的梁永智，最好的陈霜，期待最好的《时间旅行者的妻子》。”

　　“相遇那年，她6岁，他36岁。结婚那年，她23岁，他31岁，久别重逢时，她82岁，他43岁。时间面前，唯有爱情永恒不朽！”

　　“这么浪漫唯美的爱情故事竟然是我最喜欢的演员主演，一定会去电影院的。”

　　“投票第一，名正言顺的出演男主角，那些黑子肯定是在嫉妒，他们自家主子没有能够出演这部电影。笑到最后的人才是赢家！”

　　这些评论简直让林翰无语，这摆明了是睁眼说瞎话吧。

　　明明投票截止时间还没有到，可阿里影业就迫不及待的公布男女主演，这只要是智商在线的人都知道肯定是提前签了协议的。

　　阿里影业之所以这么慌慌张张就宣布拍摄，无非是为了提前将电影拍摄出来，然后尽可能早的上映，这样才能不被银河影业给卡住。

　　一个官司打下来，半年时间很正常，一年都不稀奇！

　　早点拍摄上映捞到钱，官司输赢就不重要了，哪怕输了也无关紧要，电影都上映了，还要那电影改编权干嘛？

　　“窝草，阿里影业是把网友当傻子吗？既然内定好了演员，何必做什么网络投票。”

　　“蛇鼠一窝，沆瀣一气。林老师那边想要收回版权，结果这边就赶紧抢拍，没见过这么不要脸的大公司！”

　　“真的是长见识了，这闹成大笑话了，居然还有人当成宝。”

　　“人不要脸则无敌，好歹阿里也背靠那么大一家公司，竟然做出这种事情来。简直笑死我了，哈哈哈哈。”

　　“全网投票选出来的演员？劳资又他妈被代表了，明明是你们自己选出来的。”

　　“这种电影还想取得好票房？演员烂，作品还是跟银河影业有纠纷。”

　　“我总算是明白林老师为什么要收回版权了！有这种演员当主角，我要是林老师，估计得被气晕过去。”

　　“你不说还不知道，细思恐极啊！陈霜跟梁永智简直就是毁剧小能手，支持林老师把电影版权抢回来！”

　　“阿里影业这纯粹就是想要圈钱吧，年度第一烂片预订。”

　　“能把林老师气得想要收回版权，这俩人还真是厉害，看他们能折腾到什么地方去。”


第874章 遗臭万年

　　“这么大的公司居然也不要脸，阿里集团的脸都快被他们给丢光了！”

　　李文渊这个旁观者在一边都看得气愤无比，大公司就应该有大公司的样，现在弄得跟小作坊占便宜一样，忒掉份儿了。

　　谭麟一直都在摇头，“阿里影业的公关肯定是你们派过去的卧底吧，不然这种昏了头的做法是怎么冒出来的？”

　　就算阿里影业想要快点把这部电影给拍出来，那肯定也得低调进行啊，现在他们在舆论最反感的时候跳出来，简直就是把路人缘都给败光。

　　这么蠢的公关究竟是怎么混进去的？

　　林翰都被阿里影业这么愚蠢的举动弄得哭笑不得，这完全就是在自杀好不好！

　　电影票房都是要靠路人撑起来的，光凭演员的粉丝们能有多少票房？

　　现在阿里影业抢拍《时间旅行者的妻子》几乎是自己赶着将把柄跟笑料递过来，只要稍微有点正义感跟分辨能力的人，恐怕都不愿意去电影院看这部电影。

　　“唉，只怪当初瞎了眼，以后我的小说再也不交给别人拍了，自己这边招导演跟制作团队来。”

　　林翰将手机还给李文渊之后，自己则是拿出自己的手机来，快速在屏幕上面打字起来。

　　既然阿里影业找死，那么就成全他们好了。

　　“由于阿里影业并未履行合约相关内容，所以日前特意打电话去提醒过阿里影业的张总，但没想到对方竟然会采用这样极端的方式来抢先拍摄，这不是一个负责任大公司应该的做法。

　　稍后公司将正式向法院提起诉讼，除此之外我还有一首小诗想要送给张总跟阿里影业。

　　相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为！相鼠有齿，人而无止。人而无止，不死何俟！相鼠有体，人而无礼。人而无礼！胡不遄死！——《相鼠》”

　　……

　　“张总！”

　　“张总，大事儿不好了！”

　　张博在自己的办公室旁边有一间休息室，他平时中午就在休息室内睡午觉。每天要是不睡上那么一个小时的话，整个人精神都会好。

　　“到底是地震还是海啸了？非要这时候叫我，都不能等会儿么？”

　　起床气很重的张博整个人都笼罩在一层阴郁之中，那眼神将周秘书吓得不敢开口。

　　“要不张总您看看林翰的微博？”

　　“他的微博有什么好看的！”张博用力拍了下桌子，发出嘭的一声，着实吓人。

　　半晌之后，他才阴沉沉的询问道：“他是不是控诉我们，想要发动网友们一起来抵制我们的电影？”

　　周秘书有些复杂的摇摇头，“没有，他写了首诗。”

　　“那就好。随便他写呗，我们又管不了。”

　　张博明显松了口气，原本还以为是什么大不了的事情发生了，谁知道仅仅是写了首。

　　于是他便挥挥手，不耐烦地说道：“行了行了，你去忙自己的事情，一首诗而已，少见多怪！”

　　“张、张总，可是林翰那首诗好像是骂你的。”

　　周秘书犹豫了一阵之后才开口说出来，她担心自己不主动说的话，等会儿会被骂得更狠，说不定要自己去财务处结算工资。

　　张博瞪大了眼睛，没想到这就是林翰的反击方式，竟然写诗！

　　他也顾不得形象了，直接把手机上面的微博客户端打开，抬眼看了起来。

　　林翰的微博很好找，都已经被转发疯了，这还是林翰首次公开骂人，网络上面的关注度几乎达到顶点。

　　这首《相鼠》竟然有了31万人转发，点赞破105万，这数字是要疯的节奏。

　　“他竟然这么狠，林翰，我跟你势不两立！”

　　能做到阿里影业总裁这个位置，张博显然也是有一定真才实学的，那首《相鼠》虽然是用古文写的，可他偏偏就看懂了。

　　这首诗骂人着实有点狠，一般人如果没点知识还真看不明白，脸皮薄的人听到之后绝对会无地自容。

　　现在张楚整个人就像是点燃的炸药包，只要再来个火星，绝对爆。

　　周秘书眼见不妙，先前就悄悄溜走了。

　　……

　　“有没有大能翻译一下这首诗啊？”

　　“《相鼠》是在骂阿里影业吗？他们阿里也是大公司了，面子工程都不要，真过分。”

　　“感觉又回到高中学文言文时候了……”

　　“学渣表示看不懂这首诗啊，跪求解答。”

　　“根据不完全理解，这是骂阿里影业那边不要脸，应该是这样吧。”

　　“好爽快，林老师也是个有脾气的人，不会逆来顺受！”

　　“让你惹我们林老师生气，骂死你，让你们名留青史！”

　　“快去快去，有北京大学的老师做了简单翻译，看不懂的朋友请转道”

　　丁宏是北京大学中文学的教授，他平时上网的时间并不多，但今天自己的学生们却在底下让他帮忙解析一首诗。

　　一向见多识广的他根本就没听说过《相鼠》，所以简单的翻阅了一下资料后，就在网上写下文字来。

　　“林翰这首古体诗颇具先秦气息，具有强烈的现实战斗性。大概的意思就是说，老鼠都还有皮，人怎么能不要脸，人要是不要脸还不如死了算了。老鼠还有牙齿，人怎么能没有道德，人如果没有道德还不如死了算了！老鼠还有肢体，人怎么能不懂礼仪，人不懂礼仪还不如死了算了！”

　　微博认证为中国现代著名诗人的于田也发表了微博：“这首《相鼠》有着很强的先秦遗风，讽刺了那些满口仁义道德，其实寡廉鲜耻之辈，把那群人比作老鼠，给与辛辣的讽刺，好诗！好诗！”

　　“都说现在诗词创作是一潭死水，但林翰却屡屡有佳作诞生。并不拘泥于任何一种形式，古体诗现代诗信手拈来。这首《相鼠》不弱于历代诗人，属于绝对的佳作！”中国诗词协会副会长孙涵亮同样给予高度的夸赞。

　　“下一个世纪，我们还会看到《相鼠》的身影，它描绘的社会现象非常普遍，这是一部传世之作！”

　　“林翰真不简单，《相鼠》这首诗着实老辣，我倒想知道这究竟是骂的谁。”

　　中国诗歌界的大拿们都被林翰这首诗给惊动了，他们几乎都一致承认《相鼠》的质量，那些媒体记者们更是拿着放大镜寻找并且报道这首诗背后的故事。

　　张博看到这些评论之后，整个人都不好了，一部能传世的诗歌却是骂自己的，未来几个世纪的人看到这首诗的时候，查阅诗歌诞生背景都会想到自己！

　　这完全就是遗臭万年的节奏，林翰可真狠！

　　他一口老血都快要喷出来。


第875章 恶有恶报

　　什么是杀人不见血？

　　眼前林翰这首《相鼠》就成功做到了！

　　现在网络上面骂人的话层出不穷，但是想要做到文雅却十分困难，想要如此骂人还得看古人。

　　原本很多人都以为这是打油诗，没想到经过诗歌协会那些人一分析，竟然有这么牛逼，着实惊讶了一番。

　　骂人都骂出经典来，这简直是说不出的牛逼。

　　“哈哈哈哈，笑死我了。那部《时间旅行者的妻子》都这么臭名昭著了，还会有人去看吗？”

　　“活该被骂，他子子孙孙都知道自己祖宗被骂得这么惨。”

　　“能干出这种事情来的人，肯定是脚底生疮、生儿子没屁眼，说不定孩子是隔壁老王的。”

　　“阿里集团竟然都不制止一下这种行为吗？真是太让人失望了。”

　　“骂得好，大快人心有木有，不光是阿里影业，好多人都能对号入座。”

　　“林老师突然好霸气，支持维权！”

　　张博明明才四十岁，他看着这些评论，觉得自己的心脏病都快要犯了，他什么时候被人这么指着鼻子骂过？

　　况且这首诗可比骂脏话有力得多，看这架势的确会流传下去。

　　以后人们每看到《相鼠》的时候，都会想起这是骂自己的诗句，名声全没了！

　　……

　　这边林翰凭借《相鼠》着实出了口恶气，人善被人欺，自己平时就是太过于低调，以至于阿里影业竟然敢这么做。

　　官司要打，人照样骂，电影同样得狙击！

　　其实这也有点杀鸡儆猴的意思，银河影业连续几部电影大卖之后，打它主意的人跟公司可不少，很多人都想要踩着林翰、踩着银河影业上位或者做宣传。

　　现在阿里影业首先跳了出来，当然得狠狠还击，这样才会让后面的人掂量清楚得罪银河影业的下场。

　　“我们法务部已经向法院提交诉讼请求，但这种文化类型的官司很困难，虽然签订的合约里面有对我们有利的条件，可整体下来对方还是可以拖时间的。”

　　“这样也差不多吧，就算他们电影拍出来上映，那也是要赔的。”

　　林翰看得很清楚，现在阿里影业已经算是臭名昭著，起码在一年时间里面都不会有太大的改变，除非是请了超级强悍的公关。

　　苗宏抽了口雪茄，他大笑着说道：“那首诗写得真解气，反正我是彻底服了。下次还有人惹你，再写首骂死他们！”

　　“合着我就是拿来骂人的？有这个闲工夫，还不如去写点真正有用的。”

　　林翰觉得自己是个好人，但别人都觉得他是披着羊皮的狼。

　　“这次阿里影业算是栽了，这件事情明明是他们没理，结果还偏偏这么烂公关。你猜猜今天港股那边跌了多少？”

　　阿里影业是阿里集团在文化跟影视方面的布局，它收购了原本的文化中国传播集团，摇身一变就成为港股的上市公司。

　　对于苗宏这个问题，林翰还真是一点也不知道，毕竟从来都没有关注过股票这方面的事情。

　　“跌了多少？”

　　苗宏得意地说道：“跌了几十亿吧，不光是阿里影业在跌，整个阿里集团的相关股都在跌。谁让他们都叫阿里呢！”

　　阿里影业的丑闻被林翰那么一折腾，可以说是全国上下大大小小的媒体都在报道，香江那边也不例外。

　　林翰在香江的粉丝不少，香江这边的报纸都在传播他跟阿里影业的两三事儿。

　　林翰双眼微微发光，“跌得好啊，我们可以帮它在美国那边也宣传一下啊。”

　　阿里集团是在美国纳斯达克上市的公司，而偏偏林翰在美国的影响力也是巨大的。

　　这么大的丑闻，主动让银河影业透露给美国的媒体，多多少少会有点效果。

　　不奢求能大跌个五六点，只要翻绿就行！

　　林翰一点也不贪心。

　　“我让人跟好莱坞那边联系一下，八卦杂志跟网络媒体肯定会非常热心，到时候再给福布斯跟财富杂志那边透露点详情，让他们这些权威媒体跟上。”

　　这一套组合拳下去，阿里影业恐怕不怎么好受。

　　虽然距离伤筋动骨还有十万八千里的距离，但绝对损失比较大，而且丢掉的社会信誉不是一时半伙儿能恢复的。

　　这大概就是成名的好处吧，起码可以调动更多的社会舆论跟媒体监督！

　　……

　　今天，阿里集团旗下几只关联股票相当不走运，阿里影业股价只有1.55港币，跌幅超过20%，最高跌幅曾高达28%。

　　而阿里健康的股价则是下跌至4.45港币，跌幅为7%！

　　这一系列大跌让阿里集团的账面资产损失严重，董事会直接开始问责起来。

　　“张博，董事会对你最近两年的工作相当失望，你看看股价，几乎很少上涨，一跌就是这么多。”

　　董事会的代表陈瑜有些痛心的说着，阿里影业明明这么多资金在手，可偏偏影视发展非常不顺利，别说是跟银河影业比了，就连其余公司都比不过！

　　张博闭上眼睛，他叹了口气，在看到自己公司股价十米高台跳水的时候，就知道这个结果。

　　“陈总，我接受这个结果，但实在是不甘心。林翰他欺人太甚，我这辈子走到哪里，恐怕都摆脱不了那首诗了！”

　　陈瑜很是同情的看着眼前这个略带沧桑的男人，一天前还是那么意气风发，结果才一天过去就变成了这样，仿佛精气神被抽空。

　　但这一切都是他自找的，惹上谁不好，偏偏惹上林翰。

　　林翰可不是其余那些任由影视公司欺负的小透明作家，人家本身的身家就已经接近百亿人民币，而且也是娱乐圈的电影制作新晋巨头！

　　“你离职之后好好休息一年吧，等这舆论过去了就行。”

　　陈瑜现在担心的是应该怎么应付这一波新闻，难道要让阿里集团的董事长马芸亲自去公关？

　　“网民都很健忘，你看看前段时间马蓉事件多么轰动，现在还有多少人记得、在意？”

　　张博抬眼看了看陈瑜，他那双眼眸里布满了血丝，“陈总，你告诉我实话，如果我走了的话，《时间旅行者的妻子》还会拍出来吗？”

　　“拍肯定会拍，不然那么多钱都要打水漂了。这你放心，只是上映时间待定，经过市场调查再公布上映时间，这时候我们就得夹着尾巴做人！”

　　在陈瑜看来，张博一切都是太过于高调了，明知道那时候舆论不利于自己公司了，还偏偏跑去网上搅风搅雨，折腾出这么大的问题来，让整个集团都受到严重损失。


第876章 改编《带上她的眼睛》

　　网络上面都在盛传那首《相鼠》以及这首诗背后的故事，阿里影业此时依然是骑虎难下，电影甚至特别低调的弄了个开机仪式，全网络只有零星几个媒体在报道。

　　他们现在想要的就是低调，实在经不起更多的折腾了。

　　然而两位主演的粉丝却觉得自家偶像受到了极大的委屈，一个个在网上鸣不平起来！

　　“我们家霜霜安安静静演戏，惹到谁了？有些人真的是逼太紧，自己之前见钱眼开把版权卖出去了，现在又觉得我们家霜霜配不上这部电影，事太多！”

　　“是啊，某个大大真的是戏精，强行给自己加戏。霜霜要演技有演技，要外表有外表，她推掉大热电视剧《女帝》女主角，结果还被原著作者嫌弃。真是替她寒心。”

　　“要我说啊，那位科幻大大真的把自己看得太重要了，就算没有这部小说，我们家霜霜主演的电影轻轻松松破五亿好么？”

　　“还林老师呢，哪有一点为人师表的样子，令人作呕！”

　　“滚回去写小说吧，别来祸害我们家霜霜。”

　　“智哥的演技也是你们能黑的？”

　　“卖国贼，你丫的一个卖国贼而已。”

　　“林翰你好意思说别人拍可能会毁了这部小说，还真是贵人多忘事，你难道忘记之前自己那部《冲出太阳系》了么？投资商破产，两大主演集体flop，真是棒棒哒，给你鼓鼓掌！”

　　“写你的书，娱乐圈的事儿别瞎操心，你又不是太平洋的警察，管那么宽干嘛。”

　　这些都还是说得比较委婉的，另外一些人干脆破口大骂起来，上升到人身攻击的地步，甚至波及到了陈佳璇跟他逝去的父母身上。

　　粉丝的行为，一向都是偶像买单。

　　那两人恐怕在片场连演戏都不安宁，自己粉丝这么闹腾。

　　……

　　银河影业内部，谢欣跟严洪作为林翰的两位助理，他们此时正在忙碌着观测网络舆论走势。

　　那些雄赳赳气昂昂的粉丝们往常战斗力相当惊人，是可以跟韩粉一较高低的存在。

　　可如今在翰林院诸多翰林学士的强力反击以及中立网友的大力支持下，他们却节节败退，俨然有种过街老鼠人人喊打的样子！

　　“就那整容脸都还好意思说有演技，真是不害臊。”

　　“你知道他们有多努力吗？明明脸上塞满了假体，还要努力苦笑，每拍一部戏都要进一次整容医院进行维护，他们容易么！”

　　“公认的演技最垃圾小鲜肉，竟然还好意思叫嚣。”

　　“这年头应该给这俩人的粉丝收点智商税，免得祸害我们大家。”

　　“幸亏不是我儿子，不然两耳光就过去了，追星也得找个适合点的啊！”

　　“睁眼说瞎话、尬吹，我只佩服这群人。”

　　谢欣一边浏览着微博上面的评论，一边盯着屏幕说道：“翰林院的人还真是不吃亏，他们集体去梁永智跟陈霜的微博下面刷蛇的表情，害得那两人的评论区都全部沦陷，现在好像都关闭评论了。”

　　“是么？我还不知道这个，只能说干得漂亮！”

　　林翰的声音突然在谢欣身后传了出来，将她吓了一大跳。

　　“老板……”

　　谢欣赶紧转过身来，她正不知道林翰是什么时候出现在自己身后的，那可恶的严洪竟然一声不吭！

　　林翰摆了摆手，他也不去计较这些，“等会儿我要跟苗总谈论一下贺岁档的事情，你帮我把已经确定档期和即将确定档期的电影都列出来，我等会儿要用。”

　　“没问题！我马上就去做汇总。”

　　谢欣赶紧举手，她就指望着能挽回点印象分呢。

　　在苗宏的打理下，银河影业的形象可谓是蒸蒸日上，但公司现在比较尴尬的问题就在于只有林翰这个导演，一旦林翰不拍摄电影的话，所有员工感觉都有些无所事事。

　　当然现在《黑客帝国2：重装上阵》已经延期放映，员工们还在做扫尾工作，毕竟后面要登陆视频网站跟发行DVD、蓝光碟这些还是离不开的。

　　估计等蓝光碟那些发售的时候，整个系列的最终战《黑客帝国3：矩阵革命》就要上映，员工们看似比较清闲，实际上还是很忙碌！

　　林翰一部电影，相当于其余导演许多部电影合起来，从票房到周边，到处都需要人手。

　　“老苗，你觉得王昊现在能力怎么样，能独挡一面了吗？”

　　之前林翰一直都在拍电影，现在才有时间关注一下自己的同窗老友，这位被自己从央视电视剧制作中心忽悠出来的人一直都扔在外面担任副导演这些，为的就是能够积累足够的经验。

　　苗宏仔细回忆了一下，他回答道：“据说他在《冲出银河系》剧组还挺不错的，那部电影是分成AB两组拍摄。A组是导演梁天负责主演，B组就是他负责配角那些，梁天跟现场制片都说王昊还不错。”

　　林翰此时已经有点底了，银河影业想要把成名已久的导演挖过来肯定不现实，所以只能培养自己的班底！

　　论钱，银河影业的资金大概是国内公司里面最充裕的，其余公司还得找额外的投资方来分担成本，银河影业主要资金自己解决，其余资金跟协拍才找其余电影公司进行合作。

　　自己吃肉，也得让别人喝点汤，吃独食是不能长久的。

　　论剧本，银河影业几乎是国内科幻电影的圣地，林翰跟李文渊两位科幻大神的作品都签在这里！

　　从来不愁没拍的内容，只是发愁没人来拍。

　　就像是林翰的《盗梦空间》、《三体》、《2001：太空漫游》、《星际穿越》、《带上她的眼睛》、《夏洛的网》、《红玫瑰与白玫瑰》，各种各样的作品都在排队等候。

　　“既然他现在能力有了，我觉得是时候让他拍一部电影来练练手。我觉得《带上她的眼睛》就挺适合改编的，你觉得呢？”

　　苗宏并没有贸然开口，他在心里面做了一个权衡，“《带上她的眼睛》故事很不错，知名度高，改编也不算太难。但是大部分都是男女主角两个人的戏份，必须得慎重。”

　　这部科幻短篇小说很难说清楚男女主之间到底是同情还是爱情，所以这微妙的情绪把握就很重要。

　　林翰摸了摸下巴，他建议着说道：“先让市场部那边做一个可行性报告吧，然后我让王昊自己来参与筹备工作。能不能拍摄，你说了算！”


第877章 杀鸡用牛刀

　　银河影业具体是由苗宏在负责，他作为CEO要考虑的不仅仅是王昊跟林翰之间的同学情谊，更多的是公司的业绩。

　　这部《带上她的眼睛》拍出来只要不亏本就是胜利，不能对一个新人导演要求太多！

　　“你是想让王昊用这部《带上她的眼睛》来狙击阿里影业吗？”

　　苗宏很是好奇的询问着，他不得不考虑这方面的问题。

　　然而林翰摇摇头，很是轻松地说道：“这部电影就是按照正常的时间筹备、拍摄、制作、上映。不要掺杂其余责任，毕竟别人都已经开始拍摄了，现在我们连剧本都还没有，贸然去赶进度的话，只会牺牲电影的质量，得不偿失。”

　　事实也的确是这样，阿里影业都已经开始加班加点的拍摄，而《带上她的眼睛》电影化只不过是林翰跟苗宏两人之间的秘密谈话，其余员工甚至连王昊本人都不清楚。

　　诚然很多电影在短时间内制作出来是精品，但更多的则是烂片。

　　原本王昊就是一个新人导演，没必要有这么大的压力。

　　“说得也是，这算是咱们公司第一部不是你导演的作品，必须得慎重。”苗宏点点头，“我这边也已经给很多赋闲在家的导演发了邀约，只要他们带上合适的作品方案，我们可以提供资金审核等方面。可惜到目前都没几个有意思的片子。”

　　林翰安慰着说道：“这根本急不来，我们时间还长，慢慢来呗。”

　　跟其余电影公司丰富的人脉关系相比，银河影业最大的优势就是钱多，而且海外发行相当不错，手续也并不复杂。

　　吸引不到出名的导演，那就吸纳有才华的新人导演，可塑之才的话，开开绿灯也是可以的。

　　苗宏拍了拍自己的脑袋，颇为懊恼地说道：“瞧我这记性，你们华夏电影学院的校长想找你参加中国电影青年论坛，然后给青年电影基金会捐点钱。我一直都想告诉你来着，结果忘记了！”

　　“论坛的事儿就缓缓吧，捐钱可以有。毕竟是母校，而且也能跟电影学院甚至新生代的电影人打好关系，电影基金会里面冒头的那些年轻导演可以直接吸纳进来，还省得我们去考察。”

　　“那捐多少钱呢？”

　　“先捐一个亿吧，青年电影基金会旗下那么多项目，一个亿下去估计每个导演能拿到500万的起始资金吧。”

　　林翰现在就是在千金买马骨，他并没有什么推动华语电影行业进步的高尚思维。

　　不下手狠一点的话，好苗子都被别人抢走了！

　　两个人坐在沙发上面仿佛有说不完的事情，主要就是林翰太懒了一些，苗宏那边有很多事情都必须给他汇报一下。

　　“我这边打探到的情况说是，阿里影业那边的《时间旅行者的妻子》因为没有太多特效镜头需要制作的原因，他们可能会在贺岁档就上映。”

　　林翰对于这样的滚刀肉已经不想再说什么了，骂也骂了，告也告了，可对方铁了心要上映。

　　他叹息了一声说道：“阿里影业是不见黄河心不死，要不然我们狙击一下他们那部电影？”

　　苗宏被林翰的想法吓了一跳，他原本靠在沙发上面，此时也不由得坐直身体。

　　“你疯了？拿《黑客帝国3》去狙击他们？这完全就是高射炮打蚊子，大材小用嘛！都说船小好调头，人家那部电影说改档期就改档期，咱们这可是全球上映，时间不能随便乱改。”

　　林翰摆了摆手，“我有说过用《黑客帝国3》么？这部电影肯定是要放在春节档上映的，说不定春节档还能爆发出更多的能量来呢！”

　　这下可把苗宏整迷糊了，“咱们公司现在就只有一部《黑客帝国3》还没上映，你拿什么去狙击？”

　　“反正最近一段时间没什么事情，等这周末结婚之后，就拍一部纯粹的爱情电影，用这部电影去狙击正好。”

　　苗宏彻底无语了，自家老板就是有钱有才足够任性，心情不爽了，就要让别人心情更加不爽！

　　“老板，你结婚难道不跟老板娘出门去度蜜月？”

　　“她现在怀孕着呢，坐长途飞机根本不行，我们今年已经提前度蜜月了，欧洲半月游。以后时间还长着呢，我的私人飞机都已经从湾流公司那边弄好了，现在正在做内部的装饰改造。”

　　林翰低调到没有人知道他竟然有了一架堪比国内顶尖富豪的私人飞机，这位属蜗牛的大作家兼大导演根本没有向外界声张。

　　这其实也是林翰偶然间出现的想法，拍一部爱情电影给自己出口气也挺好的，顺便还能写成小说拿给自家媳妇儿打发时间。

　　只不过现在已经是七月了，如果想要在贺岁档狙击《时间旅行者的妻子》，那么进度就必须得加快！

　　所幸银河影业整个都是属于林翰的，他想要拍新电影的话，直接立项即可，根本用不着排队做各种分析。

　　更何况这是爱情电影，后期制作的话时间用不了多少，不出意外还是能赶上的。

　　林翰此时一想到那种情况就乐了起来，真想看看阿里影业那群人听到自己作品立项时候是什么样的表情，太恶趣味了！

　　“好吧，老板你开心就好。”

　　苗宏倒是不觉得林翰会有亏损的可能，光是他这个名字就能召集一亿票房，一部爱情电影投资能大到什么地方去？

　　不管自家票房怎么样，唯一的要求就是从口碑还有票房、奖项上面彻底压垮对手就行。

　　“那你想好要拍什么了么？”

　　苗宏还是蛮佩服林翰的，写作之余，而且即将结婚，还有足够的精力跟灵感，创作灵感当真是绵绵不绝。

　　他之前结婚的时候，前面一个月都是懵的，哪里会跟林翰这样潇洒。

　　“爱情故事嘛，很简单的。我过两天就把故事大纲给公司这边，先拿去广电总局备案再说。”

　　其实是林翰根本没想好要拍摄什么故事，拜前世的女朋友所赐，他着实看过了不少爱情电影，中国的、好莱坞的、韩国的、日本的、泰国的。

　　如今只需要从脑袋里面选择一部拿出来就行，他得回家问问陈佳璇喜欢什么类型的！


第878章 非它莫属

　　“什么？你想拍一部爱情电影？”

　　陈佳璇听到林翰的话之后，整个人顿时拍着沙发大笑不止，眼泪水似乎都要被笑出来了。

　　林翰被她这反应弄得莫名其妙，“怎么？难道我就不能拍爱情电影么，你好歹也要对我有点信心啊！”

　　“不是，我是觉得你应该去拍点雄浑壮阔的科幻史诗，比如构建一个三体宇宙电影，这样多好。爱情电影感觉跟你很不搭配。再说了，你们这种直男能拍出什么爱情电影来。”

　　“话可不是这么说的，《泰坦尼克号》是谁拍出来的？”林翰立即反驳着说道，他可不认为影史上面赫赫有名的爱情电影全是女导演的作品。

　　陈佳璇赶紧举起手投降，她笑着回应道：“好吧，那你准备拍什么故事，说来听听吧。”

　　这下可就让林翰有些难办了，脑袋里面那么多影片，想要从里面挑选出一个来非常困难。

　　正好现在两个人闲着没事儿，那林翰干脆就听听媳妇儿的意见。

　　“陈女士，我现在诚挚的邀请你作为我这部新片的爱情故事创作顾问，你觉得怎么样？”

　　“既然你诚心诚意的邀请了，那我就大发慈悲的帮帮你。为了避免电影走入歧途，为了创作出优秀的爱情故事，我们现在就去书房吧！”

　　怀孕状态的陈佳璇正好闲着没事，她很乐意参与到这样的项目里面来。

　　两人走到了二楼的书房里面，他们分别拿着纸笔，煞有介事的准备纪录商谈出来的东西。

　　“怎么有种六方会谈的感觉……”

　　林翰忍不住吐槽着说道。

　　陈佳璇同样有些不自在，这是她第一次参与到林翰作品的创作当中，很担心拖后腿。

　　“既然是爱情故事，那你觉得什么时候的爱情最美好？”林翰开口询问起来，他基本算是个榆木疙瘩，能找到陈佳璇这种媳妇儿简直就是烧高香。

　　陈佳璇咬着笔头，沉思着说道：“夕阳无限好，只是近黄昏。我觉得黄昏恋跟校园里面的恋爱最好，也比较真挚！尤其是学生时代，没有掺杂其余太多情绪，喜欢就是喜欢。”

　　“那你以前在学校的时候早恋过么？”

　　林翰冷不丁的询问道，颇有种大煞风景的感觉。

　　“一切保密，我们在谈电影故事，你怎么扯到我身上来了！别跑题啊。”陈佳璇并没有给出准确的答案来。

　　倒是林翰自言自语地说道：“以前我读高中的时候，倒是暗恋过我们班的班花，可惜后面无疾而终。”

　　这话听得陈佳璇咬牙切齿的想要打人，情商这么低真的能拍出好的爱情电影来么？

　　饶是她知道林翰一向才华横溢，此时也不由得多了几分担忧，这部爱情电影该不会成为林翰职业生涯的滑铁卢吧！

　　“开玩笑的，我们说正经事儿吧。”林翰还是有几分眼力，他看出来自己媳妇儿脸色微变，赶紧岔开话题，“那我们的故事就定在校园里面，纯纯的校园爱情，一想起来就觉得唯美浪漫。”

　　“校园爱情故事啊，这类型的小说跟电影早就泛滥了吧，你没有一点新意根本不行。”

　　正如陈佳璇所言，现在国内在青春校园题材上面的作品的确是一部接着一部。

　　不仅商业影院卖座的青春片一部接着一部，就连参加艺术类电影节的也都是青春题材泛滥！

　　比如今年东京电影节，主竞赛单元和亚洲未来单元总共入围了五部中国电影，其中四部都是青春片，《我的青春期》、《少年巴比伦》、《同班同学》、《小孩》等等。

　　不管是商业还是文艺，中国的新导演们都热衷于拍摄青春片。

　　这类型的电影已经成灾了，各种烂俗的桥段让人忍不下去，怎么狗血怎么来；台词拿腔拿调，情节处理好像MV片段，广告植入生硬，观感还不如一些普通影片。

　　甚至有网友认为，青春片越烂俗越能卖！

　　人气小鲜肉加上言情小说IP，大肆宣传一下就能获得不错的票房成绩，口碑根本不在考虑范围之内。

　　不管电影拍成什么样，有过青春的人，都会去影院缅怀一下自己的青春，这就是所谓的类型比内容更卖座。

　　遇到这种片子，很多观众在进入影厅的那一刻，其实已经放弃用电影逻辑思考内容本身了，电影变成大型青春回忆录，基本只要拍到能引发共鸣的白衬衣、大操场、早恋。

　　再放几首那个年代的歌曲，感伤的人就能触景生情，开始在脑海中脑补自己那个时候在干吗，爱着哪个傻X，做了哪些缺心眼的事情。所以对于创作者来说，故事本身只要和大多数人的青春差不离就行。

　　只要打足噱头，几乎没有赔本的买卖！

　　原本阿里影业就是打算把《时间旅行者的妻子》改编拍摄成为这类型作品的翘楚。

　　似乎女主角不堕胎，闺蜜之间不撕逼，男女主之间不误解，这就不是一部完整的校园青春电影。

　　很多电影跟相关小说都已经把八零后九零后的青春扭曲了，正常人哪有那么多的狗血事件，谁高中时候不是在题海里面徜徉？

　　打篮球、打群架、出国、女主角黯然离去等等套路早已不新鲜，但观众们就喜欢这种狗血的调调。

　　林翰可不打算在这类型的作品中找出什么优秀的来，同样有很多网友反感这种套路，狗血俗套的剧情着实让理智的观众们望而却步！

　　“你的校园爱情故事是想写早恋、亲吻、被老师发现，闺蜜反目、男生女生误解，然后女生单独剩下孩子抚养，几年后带着孩子重新邂逅男主角？”

　　陈佳璇如数家珍般的介绍起来，这好像就是什么云起晋江的霸道总裁小娇妻带球跑之类的故事情节。

　　林翰摇摇头说道：“我的青春小说里面没有堕胎、撕逼，也没有那么多的疼痛。只想要真正的青春小说，让所有人都能感同身受那种。”

　　“你的作品该不会是好好学习、天天向上吧？男女主角天天做题，自习，泡图书馆，学习高数，考雅思托福GRE等，找工作出国这些琐事吧？”

　　“不会，你就放心好了，我已经有简单的想法，肯定会让你惊讶的。”

　　陈佳璇这下来了兴趣，她追问道：“那你就说说呗。”

　　“现在也就是想好了书名，内容等我写好再交给你。名字就叫做《那些年，我们一起追的女孩》！”


第879章 你好，沈佳宜

　　《那些年》基本上算是校园青春类电影的集大成者兼开创者，它跟《致青春》、《匆匆那年》、《同桌的你》、《栀子花开》、《我的少女时代》、《谁的青春不迷茫》、《睡在我上铺的兄弟》一起掀起国产青春电影的高峰。

　　同时这部电影也是口碑最好的一个，豆瓣评分高达8.1分，从湾湾一路火到香江跟内地，让无数年轻人回忆青春岁月。

　　选择这样一部电影显然是明智的，它口碑好，它票房不错，它没有俗套的剧情，不会有堕胎、闺蜜反目之类的狗血，只有满满的感动跟错过的遗憾。

　　甚至电影的主题曲《那些年》都曾经听哭过无数人，成为当年最火爆的歌曲之一！

　　这甚至不光是一部电影，同样也是一部自传体小说，算是作者兼导演九把刀最出名的作品。

　　整个故事很简单，但却令人唏嘘不已。

　　柯景腾读高中时是一个成绩暴烂而且又调皮捣蛋的男生，老师将他托付给班里最优秀的女生沈佳宜，只要他不认真学习，沈佳宜就会用钢笔戳他的衣服。

　　在沈佳宜的监督和鼓励之下，柯景腾的成绩就像芝麻开花节节高，渐渐的，他也喜欢上了气质优雅的沈佳宜。

　　但柯景腾却不敢向心爱的女生表白，因为几乎被所有男生喜欢的沈佳宜对追求她的男生一律有一种方案，她只想好好学习，不希望别人介入自己的生活。

　　在这过程当中，两个人不知不觉喜欢上了彼此。

　　然而在高考的时候，柯景腾超常发挥考上了国际交通大学，但是沈佳宜却因为身体不适而表现失常，只考上了国立师范学院……

　　整个故事最后其实并没有出现大团圆，他们并没有成为恋人，而是成为了永远的朋友，拥有自己独立的人生。

　　每个人都经历过青春，也都有对青春时代的满满回忆，哪怕青春的伤痕不愿意再次被提及，可是永远都不会被忘掉。

　　这部电影背景是在湾湾，但是大陆的观众们却有着同样的学生时代，高中生活极其相似！

　　大家或多或少都有一个死党胖子，经常有人因为发型不合格被老师抓到过，甚至连电影里面上课撸手枪都曾经有人做过，喜欢的女生大多也都有一个漂亮的马尾辫，哪怕整蛊别人的阿鲁巴也都有。

　　甚至柯景腾跟沈佳宜为了联考而努力学习，也跟大家冲刺高考一模一样，优等生带差生也是传统。

　　同样的青春，同样的记忆，真实是最主要的，《那些年》的故事可以发生在我们身边任何一所高中里面，这都不违和。

　　正常人的青春里面没有堕胎，没有谁在全校典礼上自告奋勇的跑上去唱歌，没有好朋友毕业前夕被车撞死等等。

　　这就是很平常的校园生活中产生的纯纯感情，每个人后面都各有际遇，又交织着青春该有的欢乐！

　　整个故事只需要从湾湾搬到大陆来就行，高考替换联考毫无障碍，把高中学校换一下，把考上的大学换一下，主线甚至人名都可以照旧。

　　跟国外的作品比较起来，湾湾这边显然跟大陆同出一源，修改起来可以说是毫无难度。

　　如今唯一的问题就在于，林翰这部《那些年》究竟是依据原著小说还是电影的内容呢。

　　因为九把刀写的小说跟电影虽然都是同一个名字，但细节上还是有不小的变化。

　　林翰就想把这种差异统一，不管是拍电影还是写小说都用一样的剧情，这样才更加吸引人。

　　“小说倒是没电影精彩，大概是因为小说是第一视角的原因吧，而且情节也不是很跌宕起伏。”

　　在心里面做出思考之后，林翰就决定依照原本的电影来写剧本跟小说，哪怕他曾经很喜欢小说里面关于青春的描述。

　　比如追女孩子、打游戏、翘课、骑自行车比赛、班级大扫除、自习课打闹、收集NBA卡片、看课外书等等，这些都是《那些年》小说里面最好的地方，有一种从高中到大学毕业流水账的感觉！

　　不过正因为这种感觉反而是阻碍影视改编的障碍，太过于琐碎，太过于碎片化，毕竟电影只有120分钟，容纳不下那么多的内容。

　　想清楚之后，林翰就有足够的把握了，先写小说连载，等小说连载到一半的时候，电影就刚好上映。

　　这样前面用小说宣传电影，后面的剧情全都是悬念，看了小说的读者或许会好奇的走进电影院看看柯景腾跟沈佳宜后面的结局。

　　写小说是件简单的事情，或许一周，甚至四五天就能完成。

　　但拍电影不一样，现在《那些年》的剧本都没弄出来，整个项目才刚刚开始，选角选景剧组构建等等都是问题，甚至连中宣部的批文都没有拿到手！

　　所幸林翰是银河影业的老板，他并不需要去忙碌这些事情，只需要公司里面的员工去分头忙碌就行，他要做的事情就是把小说跟剧本写出来。

　　……

　　陈佳璇虽然很好奇这个电影名字究竟是什么内容，但林翰口风很紧，根本没有透露出一丝一毫来。

　　“好吧，等你写好之后就给我看看，那些年你们到底追的是哪个女孩！”

　　她会是林翰这个故事的第一位读者。

　　回归安静的书房内，林翰将电脑打开，新建了一个文件夹，郑重其事的打上书名，然后说道：“你好，沈佳宜。”

　　许久没有码字，如今敲击键盘的节奏很是舒服，一个个文字出现在屏幕上，这些不断增加的字符组成了一个又一个动人的故事。

　　【故事，应该从那一面墙开始说起。

　　1990年夏天，江城一中高中部，高二理科班。

　　一个坚信自己杂乱的自然卷发终有一天会通通直起来的男孩子，由于太喜欢在上课时乱开玩笑、爱跟周遭同学抬杠，终于被罚坐在教室的最角落。

　　唯一的邻座，是一面光秃秃的墙壁。

　　“柯景腾，现在看你怎么吵闹！”

　　……

　　“柯景腾。”赖校长深深吐出一口浊气。

　　“是的老师。”我诚恳地看着赖导。

　　“你坐到沈佳宜前面。”赖校长睁开眼睛，血丝满布。

　　“啊？”我不解。

　　什么跟什么啊。

　　沈佳宜是班上最乖巧的女生，功课好，人缘佳，是个连女生都无法生出嫉妒心的女孩子。短发，有点小雀斑，气质出众。】

　　那些年，我们一起追的女孩就是沈佳宜！


第880章 不走寻常路

　　心中有沟壑，下笔如神助。

　　他噼里啪啦一通打字，普通键盘根本承载不了这么快的速度，对于长期使用键盘打字的网络作者跟码农而言，一款好的键盘无异于是神兵利器。

　　速度快，声音清脆，而且不伤手指头，这是陈佳璇送给林翰的生日礼物，这会儿打字起来速度非常迅速。

　　《那些年》的故事渐入佳境，两个人就像是欢喜冤家般，痞子差生跟公主的校园故事让林翰这个旁观者都有些感动！

　　对于林翰而言，卡文这个词语从来都没有出现在他的字典里面，毕竟这些文字跟剧情是天然存在的。

　　他要做的事情就是将影像转化为文字，如何进行恰如其分的描述就成了关键。

　　很多人都说林翰的小说画面感很强，他们把原因归咎于林翰的导演身份，但其实是因为不少作品都是通过这种电影电视剧转化为文字的方式。

　　就像是《星际穿越》跟《盗梦空间》，原本这是诺兰的电影，但偏偏被林翰写成了小说，这依照电影画面来描写的，画面感能不强吗？

　　所幸《那些年》字数并不多，而且还是描述电影的，只有十多万字。

　　林翰把自己关在房间里面三天时间后，就率先将《那些年，我们一起追的女孩》剧本写出来！

　　小说可以慢慢更新，但剧本实在拖不下去，时间已经非常紧迫了，如果想要在年末能顺利上映，那现在就必须把剧本交上去。

　　只有拿到拍摄许可之后，银河影业才能够官方宣布这件事情，况且拍摄前准备也必不可少。

　　这部电影涉及到的场景还是蛮多的，不可能跟《长生不死》（这个男人来自地球）一样用短短一周时间拍摄完成！

　　……

　　陈佳璇吃着苹果，她手中拿着林翰新鲜出炉的剧本，忍不住吐槽着说道：“相比起剧本，我还是喜欢看小说。这个剧本留给演员他们看就行了。”

　　“可是小说才写了几章，那你得再等等才行。”

　　剧本的话，故事情节非常不连贯，总是会有各种各样的东西穿插其中，阅读体验并不好。

　　比如现在，陈佳璇面前的A4纸上，打印出来的东西就很琐碎。

　　【S|1时|白天景|柯景腾房间

　　配乐|

　　人物：柯景腾

　　字幕：人生中发生的每一件事，都有它的意义。

　　△柯景腾站在镜子前，穿西装，打领带，擦皮鞋，若有所思的看着桌上一颗红苹果。

　　△红苹果旁边，放着一双手套。

　　△挂在墙上的高中制服，上面有大家的签名跟蓝色墨点。

　　△背后出现模糊的友人身影。

　　阿和：快一点啦，今天是大日子耶！

　　你该不会是想让新娘子等你一个人吧？

　　△柯景腾微笑，脸部特写，拿起苹果咬一口。】

　　这就是标准的剧本创作，简单的外部描写，还有台词跟摄像机机位特写。

　　谁会想要看到这种不怎么流畅的阅读呢，看着看着突然来了个提示说要特写或者蒙太奇，又或者冒出个“此时配乐应该是什么什么”。

　　现在怀孕之后，陈佳璇更加不想用脑，她宁愿多等几天再说！

　　……

　　苗宏一直都知道林翰的执行能力很强，可距离他们上次谈话还不到三天时间，结果自家老板就发了封电子邮件，将《那些年》的剧本扔了过来。

　　效率高得可怕！

　　“那些年，我们一起追的女孩？这名字听起来倒是挺文艺的，不知道具体内容怎么样。”

　　他一边说着，一边将剧本转发给手下的员工，让他们去电影总局那边登记备案信息，顺便申请一下拍摄许可。

　　都说朝中有人好办事儿，如今林翰是国内导演中商业价值最高的一个，老早就在广电总局那边挂上号，能用华语电影在全球席卷十多亿美元的狠人也就这么一根独苗苗，当然要大开绿灯。

　　只不过让他们失望的是，林翰并没有拍摄自己拿手的科幻大片，反而是弄了个校园青春电影出来。

　　林翰向来都是媒体的宠儿，他平时深居简出很少被拍到，但随便什么风吹草动便能引起广泛的关注。

　　《那些年》才刚刚送到广电总局那边备案，就有知情人士向媒体透露这件事情，速度之快恐怕要赶超火箭升空！

　　新浪娱乐：“【惊爆】据广电总局相关人士透露，银河影业提交了一份名为《那些年，我们一起追的女孩》以及《带上她的眼睛》两个剧本备案，《那些年》编剧为林翰，《带上她的眼睛》编剧则是新人王昊。具体内容记者正在多方求证当中！”

　　网易娱乐：“【网易独家】记者独家采访到银河影业总裁苗宏，据苗宏透露，《带上她的眼睛》确定影视化很久，编剧跟导演都是王昊。而《那些年》则是一部校园青春爱情电影，林翰自编自导！”

　　两家娱乐公司卯足了劲，想要从银河影业的员工嘴里面撬出来真相，不过目前零星一点内容就足以让网友们震撼万分。

　　“不是吧？林老师为嘛要拍青春爱情电影啊，我女朋友现在都不喜欢那类型了。”

　　“林老师也太想不开了吧，不是我针对它们，那类型的电影无一例外，全是垃圾！”

　　“我挺喜欢看林老师的书跟电影，但这部电影着实超出了我的承受范围。”

　　“严重怀疑林翰收了美特斯·邦威的赞助费，怎么尽是不走寻常路呢！”

　　“弱弱的问一句，只有我一个人还蛮期待的么？很想知道林老师到底要玩出什么花样来。”

　　“楼上的，你不是一个人，我也很想看看。林老师放着赚大钱的电影不拍，拍这种大家都不看好的电影，肯定有他的用意。”

　　“默默+1”

　　“该不会林老师为了狙击阿里影业那部影片吧，自己亲自下场。”

　　“好戏要开场了，希望这部电影不要拖累林老师的口碑吧！”

　　大多数网友对林翰的举动都颇为不解，明明《黑客帝国2》全球票房那么高，趁热打铁拍几部科幻片，就算破不了10亿美元也能赚个盆满钵满才对。

　　结果却跑过来拍校园青春电影，这类型的影片就算卖得再好，能有个5亿人民币就算佼佼者，实在不划算啊！

　　为了怼阿里影业，牺牲这么大，真的好么？


第881章 青春小鸟一去不回来

　　网络上面对林翰这部电影感兴趣的人非常之多，而娱乐圈这边更是暗潮涌动。

　　这可是林翰的新电影，里面的主角配角到底定没定？

　　各家经纪公司卯足了劲，想要从银河影业那边找到突破口，就算拿不到角色，也得打听点消息才行。

　　要是能出演林翰这部校园爱情电影的男、女主角，那无异于是白日飞升，关注度肯定会直线飙升，直接变成一线或者二线都行。

　　虽然不知道《那些年》究竟需要什么样的演员，但无非是青春靓丽、俊男美女成群，哪怕是配角都在被热抢！

　　承天娱乐内部，刚刚出演过知名导演吴士宏作品《芳华绝代》的女演员姚萱宣正围着经纪人转，“范哥，网上都在说林翰的新电影要拍了，你觉得我行吗？”

　　范寒爱莫能助的摊开手，说道：“这决定权可不在我们手上，现在咱们公司的老总直接在跟银河影业的苗总联系，但对方口风很紧，连具体需要什么样子的演员都不知道。”

　　“现在我已经很久没新作品了，要是再不出演电影，恐怕观众跟媒体早把我忘记了。”

　　姚萱宣愁眉苦脸的，现在女演员更新换代的速度非常快，稍有不慎就会被抛弃。

　　她并不是出演电视剧出道的，观众基础非常差，远远比不上那些从电视剧出道的女演员。

　　“我再打听打听情况吧，之前跟林翰女朋友陈佳璇因为经纪业务留过电话号码，我找她问问，起码要让你参加试镜才行。”

　　“范哥，一切就拜托你了！”

　　范寒摆摆手说道：“话先别说这么早，要是他们拒绝的话，我就帮你接一部质量好点的电视剧来吸收点粉丝，综艺节目偶尔上一下还行，不能常驻。”

　　横店影视基地内，陈霜正在自己的保姆车上大发脾气，她气得将手中的水杯都扔掉了！

　　“这该死的林翰就不能放过我们吗？要是他早点说要拍《那些年》，我至于签这部电影吗！”

　　一个被网友群嘲的电影如何能跟林翰的作品相提并论？

　　她似乎觉得只要自己愿意，拿到《那些年》的女主角就是板上钉钉。

　　“千万不要被那些贱人拿到这个角色，要不然就要超过我了。你们快去打听打听，究竟是谁来演这些角色！”

　　不管是谁，只要出演了《那些年》的女主角，就肯定会被拿来跟《时间旅行者的妻子》女主角陈霜做对比，她可不想成为别人的垫脚石。

　　……

　　安静的书房内，柴柴正慵懒的躺在林翰的电脑椅旁边打盹。

　　林翰将剧本赶工完成后，这会儿就在不紧不慢的写着《那些年》的同名小说，这小说并不是很着急，所以他也就没有拿出拼命三郎的架势来。

　　刚刚才写了前面一万多字，陈佳璇就捧着杯碧螺春走进来，她笑着说道：“我来关心关心大作家到底写得怎么样了。”

　　“还没写完呢，我这才刚刚写了前面。不过你无事献殷勤，非奸即盗，有什么事情说来听听？”

　　林翰还是很了解陈佳璇的，这么做肯定有原因。

　　“好吧，还是被你看穿了。之前我做经纪人的时候，有个前辈曾经帮过我旗下的艺人澄清一件丑闻，所以欠了个人情。”

　　陈佳璇无奈地说道，人情债是最难还的，她平时都不会在林翰的事情上面插手，现在只好破例。

　　“老婆欠下的债，只好我来还了。”林翰安慰着说道，“他想要怎么做？”

　　“其实很简单，他就是想知道你那部电影里面到底有没有适合他手下那个演员的角色。姚萱宣知道吧？她是中戏的大三学生，签约承天娱乐之后就出演了《芳华绝代》，里面表现还挺不错的。”

　　林翰揉了揉太阳穴，他笑着说道：“那就通知她这周五去华夏电影学院参与试镜吧，能不能入选就要看她的试镜表现。”

　　这是一部校园青春题材的电影，林翰不可能找娱乐圈的老油条子们来演，即便是老黄瓜刷绿漆，装出来的嫩跟实际上的嫩还是不一样！

　　所以他宁愿找一些真正的学生来出演，刚好自己的母校又是培养那些演员的，找那种大一跟大二的新生比较好，还没有被世俗彻底污染。

　　“那行，我就这么回复他吧，能给个女主角的试镜已经很不容易。”

　　陈佳璇虽然不知道《那些年》得具体内容，但也知道这部电影的女主角会非常容易出彩，一不小心就有可能成为全民女神。

　　男性角色比较多，女性角色很少，这份人情债绝对能还上。

　　目送着陈佳璇关门离开之后，林翰则是不慌不忙的把《那些年》前面五千字复制到微博上面，开始更新连载起来！

　　如果电影全部选择新人的话，那么支撑起票房跟话题的就只有林翰自己以及《那些年》的小说版。

　　林翰虽然不愿意同流合污，但并不代表他是傻瓜，酒香也怕巷子深，这年头总得好好宣传一下。

　　刚刚才将长微博发布出去，林翰的粉丝们跟书迷、看热闹的网友们立即跑了进来，很多人一口气读完正章！

　　“这电影居然还有小说版？我突然要感谢阿里影业，让我可以看林老师新书。”

　　“我家林老师果然厉害，不愧是文坛多面手，连校园青春小说都有模有样的。”

　　“那些年，我们一起追的女孩？看起来很文艺很怀旧啊。”

　　“要吐血了，又是第一人称的写法，代入感不强……”

　　“我赌10万欢乐豆，柯景腾跟沈佳宜最后肯定是在一起，前桌后桌，学习帮扶的，肯定就这样。一切都是套路！”

　　“哇靠，怎么感觉这故事像是在我身边呢？”

　　“柯景腾跟沈佳宜的互动看起来真美好，真单纯，学生时代朦朦胧胧的爱情真怀念。”

　　“一个学生，不管具备什么样的特殊才能，只要成绩不够好，都会被认为不够本分。这句话真的不是我班主任说的吗？坐标重庆八中！”

　　“林老师写得那么怀旧干嘛，我都差点看哭了，高中校园生活历历在目，但一个个天南地北，我们都很久没联系过了TUT”


第882章 风光无限

　　7月15日，炎热无比的北京城仿佛蒸笼一般，将所有人都紧紧扣在其中，呼吸困难。

　　这时间，原本早该放假的华夏电影学院内部却依旧还有学生逗留，他们聚集在一起，叽叽喳喳的讨论着。

　　统一被要求素颜的学生们在空调屋里面盯着外面不放，他们原本应该是在周二就放假回家的，但辅导员跟学校领导却说有一部很重要的电影要找他们拍戏。

　　所以这些学生才耐心的等待起来，毕竟他们上电影学院就是为了拍戏。

　　一部能让校领导都重视的电影，对他们而言肯定是再好不过的了！

　　如今就要看谁能拿下这个资源，不奢望演男女主角，演个戏份稍微多点的配角就心满意足。

　　宁映雪趴在课桌上，她侧着脑袋刷起微博来，“玲玲，你们学生会那边知道内情？”

　　“我哪里知道，神秘兮兮的。不止我们班，还有好几个班都被留下来了，其中甚至有些不是表演系的。”

　　周玲玲拿着手机前置摄像头当镜子，她非常不自信，“为什么连淡妆都不能有，早知道我在寝室多敷两个面膜再出来。映雪，还是你皮肤好，这么光滑。”

　　不只是这几个人在议论，另外一群男生也同样好奇万分，“大热天的，这时间会是哪个剧组来选角呢？”

　　“要是李桉或者张毅谋导演就好了。”

　　“你这是在做梦吧，赶紧醒醒。”

　　“网上一点风声都没透露，他们这些大导演很多都有新作，真是奇怪。”

　　这时候教室外面一个身穿白色纱裙的年轻女孩有些拘谨的在班主任崔浩月的带领下走了进来，一瞬间便吸引住了众人的目光！

　　北京电影学院从来都不缺乏美女，像他们班的宁映雪跟周玲玲、郑薇都是有名的美女，可眼前这女孩的拘谨一转眼就消失不见了。

　　“竟然是姚萱宣！她来我们学校干嘛？”

　　“中戏的人竟然跑到我们北电来，这是要砸场子的节奏？”

　　“她不是出演过《芳华绝代》么，今天竟然还要来跟我们抢，看来导演来头肯定非常大。”

　　“映雪，你看这姚萱宣，她跟你一样的风格，等会儿会是我们的大敌。”

　　相比起男生们欣赏的目光，女生们就要充满敌意一些，毕竟姚萱宣这形象跟资历，很容易就抢走她们的关注。

　　宁映雪也打起了十二分注意力，对方一个中戏学生能跑到北电来参与试镜，这其中肯定大有背景。

　　“姚萱宣同学，你先在教室后面的椅子上坐一会儿，再等会儿导演就过来了。”

　　班主任崔浩月稍微有些担心，她知道姚萱宣要演技有演技，要外貌有外貌，自己班上的女学生能与之相比的就那么几个人。

　　跟这些懵懵懂懂的学生不一样，姚萱宣算是半只脚踏入了娱乐圈，而且拜她经纪人所赐，她知道等会儿会是林翰为了他的新片《那些年》选角。

　　整个人的打扮都是往清纯校花方向走的，毕竟《那些年，我们一起追的女孩》已经在网络上面展开第一章跟第二章的连载，沈佳宜的形象出现后，姚萱宣就针对这方面做了足够的准备！

　　既然好不容易才挤进到试镜当中，那目标当然是女主角了，要是能当上林翰新片的女主角，那以后能接到的剧本、广告代言都不是现在能比的。

　　……

　　万众期待中，林翰驾驶着他那辆小有名气的奥迪来到北京电影学院的停车场内，此时学院已经有工作人员在等候了。

　　赵楚目光复杂的看着眼前意气风发的林翰，当初自己是学生会主席，而对方则是普普通通的组织部成员，结果人生境遇却天差地别。

　　学生会的风云人物留校之后成为一个普通的辅导员，另外一名平凡至极的人反而大红大紫，走上人生巅峰！

　　“赵楚学长，这么大热天劳烦你在这里等着，我可真是过意不去！”林翰赶紧指了指前边的教学楼，“毕业好几年了，学校好像也没有什么变化啊。”

　　“停车场这边还不算热，咱们电影学院这边都是老建筑了，你可是这些学弟学妹们口中的传奇人物。江老师他们已经等待多时了。”

　　这次林翰决定把《那些年》放在北京电影学院挑选角色，很大程度上就是看在母校跟恩师的份上，江源曾经还想让他考研究生，最终这个提案无疾而终。

　　现在如果林翰还要回学校的话，恐怕就是要以老师、教授的身份了，毕竟现在林翰就已经是北京大学的特聘教授！

　　绿色的爬山虎在教学楼的一侧密密麻麻的，林翰偶然抬头一看，便发现教学楼那些窗户上、走廊上竟然站满了人，那些小脑袋瓜挤在一起张望着下面。

　　……

　　周玲玲倒吸了一口冷气，她从人群中挤出来，拉住宁映雪的手臂说道：“映雪，我知道导演是谁了！刚刚2018级表演2班的辅导员正跟他一起，居然是林翰，林翰啊！”

　　“不会吧？真的是林翰？就是我们那个写书的校友？”

　　“林师兄的电影，是不是传说中那部要拿来跟《时间旅行者的妻子》打擂台的新片？”

　　“怪不得学校这么大阵势呢，这一切都说得过去了。”

　　“晕死，是《那些年》选角啊，现在看还来得及吗？”

　　一个个学生都慌里慌张的将手机拿出来，趁着林翰一行人还没上来的时候，赶紧寻找点《那些年》的相关东西来，别到时候什么都不知道。

　　“怪不得要让我们素颜，原来是想要拍校园爱情。”

　　“要是林师兄是来选科幻大片就好了，不过这也不挑剔。”

　　“内地市场的票房纪录保持者，要是出演主角的话，简直就是未拍先火！”

　　姚萱宣在教室后面听到这些学生叽叽喳喳的议论后，自己同样紧张起来，内心远没有外表那么冷静。

　　这可是一手缔造了票房奇迹的男人，哪怕《黑客帝国》系列完结了，可他还有非常多的热门IP捏在手中，随便一部就能让主演甚至配角们大翻身！

　　君不见曾经籍籍无名的楚光，凭借林翰这《黑客帝国》系列，一举成为百亿票房帝，当然他上面还有更加威武的徐嘉衍。

　　姚萱宣相当于是作弊了一般，她提前做了相当多的准备，起码将林翰公布在微博上面的《那些年》剧情看了不下十遍，同时还伪装跑去高中体验了一下生活，幸亏那些准高三生还在补课。

　　但她知道，这些并不足以帮助自己拿下女主角，角色的契合度非常重要！


第883章 别开生面的试镜

　　“小林老师，你可总算是来了，大家都望眼欲穿，一个个兴奋着呢。”

　　北京电影学院几乎是采用了最高规格的待遇，不光是因为林翰如今在影坛的商业地位，同样也因为他俨然成为北京电影学院优秀毕业生的代表，更多的则是林翰每年捐给青年电影人论坛的那数亿人民币！

　　诸多身份融合在一起，曾经让林翰这些学生胆战心惊的教导处主任，也从铁面阎王变成了温煦和蔼的老人。

　　林翰连忙说道：“毕竟这是我毕业的地方，一想要拍摄一部校园题材的电影，我首先想到的就是母校。咱们学校的学生不管是演技还是各方面来说都相当不错，这次除了来挑选演员之外，每个系还可以给出几个名额来剧组进行实习。”

　　陈威听到这里，双眼忍不住放光起来，要知道北京电影学院可不仅仅有演员，还有导演系、编剧系、美术、录音、摄像以及影视特技、人物造型、化妆等等，涉及到电影电视的方方面面。

　　林翰这才是真正的回馈母校，让自己的剧组带师弟师妹们直接实习，让他们看看真正的剧组到底是怎么样的！

　　“那你们什么时候开机？最快明天我就能把实习名单弄出来。”

　　“让他们跟着筹备小组，从筹备到电影上映一直都学习，名额的话，每个岗位两位吧，毕竟这是一部校园题材的电影，需要的剧组人员并不多。”

　　他是真的想要为华语电影培养一些新鲜血液，只有导演或者编剧是远远不够的，还要有其余的工作人员一起努力才行，这样就不至于畸形发展。

　　现在内地的电影市场越来越大，但合格的电影人才数量很少，所以才急功近利、烂片横行。

　　“两个也足够了，他们这些学生就拜托你这位师兄多照顾照顾，让他们体会一下社会跟学校象牙塔的区别。”

　　陈威倒是没有讨价还价，别看只有两个名额，但那么多岗位算下来，估计要二十多个学生去才足够！

　　……

　　“来了来了！”

　　原本在教室门口放哨的矮个子男生突然开口提醒道，他整个人立即坐回自己的位置上面，一副乖巧学生的模样。

　　喧闹异常的教室立即鸦雀无声，当林翰踏入这教室的时候，看到的就是这样的场景。

　　他之前在北京大学上选修课的时候，那都是几百人的大教室，座位密密麻麻的，甚至连走道上面都是人，现在一间教室只有几十个人，完全是小菜一碟。

　　“大家欢迎一下咱们林师兄，我也不多介绍他了，想必大家都清楚。今天林导主要是为了新电影《那些年》来选角的，包括主角、配角在内，一共差不多四十个角色，大家好好表现！”

　　赵楚其实蛮希望自己能参与到表演中去，但面子却怎么也拉不下来，在学校当辅导员，哪里有当明星舒服、赚钱。

　　教室里面的大一学生们一个个目光灼灼的看着林翰，四十多个角色的话，自己被选上的几率会不会大一些？

　　林翰用目光扫视了一下教室里面的学生，他开口说道：“今天我选择角色唯一的标准就是自然，不要用你们三脚猫的演技，我要的就是你们平时在教室里相处的样子。不要太浮夸，该怎么样就怎么样，懂了吗？”

　　如果不是害怕耽误高三学生的课程，林翰早就选择去一间普通的高中学校找素人拍摄。

　　原本他找这些学生就是不想要演技，要是想要演技派的话，肯定是真正的演员好一些，看中的就是他们身上浓郁的学生气息。

　　下面的学生们倒是明白这一点，毕竟他们大一表演班能竞争过大四跟研究生班的人，依靠的就是稚气未脱！

　　“电影里面男主角柯景腾跟沈佳宜都没有确定下来，如果你们形象契合的话，那就很有机会拿到。”

　　林翰很懂得如何诱惑这群学生，画一个大饼出来，让他们可以望梅止渴。

　　其实林翰心里也明白，一个好演员并不是那么容易找到的，像沈佳宜这种被誉为是全世界男人的初恋，自己不能把这个角色拍毁了。

　　沈佳宜其实代表了一大类人，她们是中学时期男生们情窦初开时候的女神，大多数人学生时代都有一个喜欢的女孩，她就像沈佳宜一样，你喜欢她，但是又配不上她或者说不敢表白，只能默默的喜欢、关注、祝福她。

　　哪怕最终鼓起勇气表白了，但一定会失败，可是你还是会像原来那样喜欢她，这个角色就是缅怀过往的青春。

　　“今天我们不试镜，只是跟大家说说，具体的试镜安排就等你们辅导员通知吧。”

　　林翰挥挥手之后，就从表演一班的教室走了出去，他还有另外几个班要去考察一番。

　　凭借超人的记忆力，他能够记住这些学生的相貌，到时候就能将不同的学生组合到同一个班级里面来。

　　表演一班的俊男美女实在太多了，有些脱离实际，所以他只打算选择其中一部分人，跟另外专业的学生混合着来！

　　北京电影学院大一的人数并不算特别多，林翰一个教室一个教室的去嘱咐，去用亲眼观察之后，就跟着赵楚等人离开了。

　　反倒是那些学生们一个个懵逼万分，说好的试镜呢，怎么导演来晃了一圈就不见踪影？

　　“该不会是已经内定了演员吧，这只是走个形式？”

　　“很有可能啊，不考我们演技，这要考我们什么？”

　　“郁闷啊，还以为林翰挺正直的，没想到也这样！”

　　“那我们现在做什么……”

　　“空欢喜一场。”

　　“我的心好痛。”

　　“女主角肯定是内定了那个姚萱宣，不然她怎么会跑到我们教室来。”

　　“我擦，林师兄这是勾结中戏的，来打脸我们学校？”

　　就在众多教室议论纷纷的时候，老师们走了进去，开始教授起相关的课程来，原本嗡嗡嗡的讨论声还是没有消停下来，大家哪里还有心思学习？

　　这一幅众生相就被林翰看了个清清楚楚，他这会儿跟着学校的领导们正站在机房内查看每个教室的监控录像！

　　只有这样才能最真实的看到他们的反应，当然也有一些心思灵活的学生猜中了林翰的意图，可毕竟是少数。

　　林翰结合监控的画面以及自己之前直接看到的样子，心里逐渐有了决定。


第884章 火爆碟市

　　“你看这些师弟师妹们怎么样，他们中间很多人都是因为你才考到我们学校的。”

　　教导处主任陈威开口说道，这辈子教出来这么多学生，但只出了一个林翰。

　　“都还挺不错的，看看他们私底下的行为吧，暑假一两个月应该能拍完，不会影响到他们正常上课。”

　　陈威摇摇头，说道：“要是他们出演了你的电影，心就野了，估计很难静下心来好好学习。这是柄双刃剑，到时候得让辅导员多嘱咐嘱咐。”

　　林翰也没有别的方法，演员都不是木偶傀儡，他在剧组里面可以管，但是出了剧组就没有资格管理。

　　“如果在电影宣传的时候不带上他们，那就是仇家，扼杀他们的希望。这让他们自己拿主意，毕竟影片决定在12月上映。”

　　“要不然我们提前组织一场期末考试怎么样？考试及格的演员，才能参加你们《那些年》剧组的各种宣传、庆功活动。考试不及格的，就留在学校继续学习跟补考。”

　　不愧是曾经的大魔王，现在年头稍微一转便弄出来这么一个主意。

　　林翰不由得给那些师弟师妹们默哀两秒，然后赞同着说道：“就这么办吧！”

　　他们一边说话，一边查看着监控器，此时因为林翰才过去不久，很多学生都三三两两的聚在一起讨论着，还有人紧绷神经没有放松。

　　林翰今天有的是时间，他打算再等等看，一定要看到最真实的一面，不要任何矫揉造作的东西！

　　“这个学生不错，不知道是现在表现出来的，还是本来就这样。”

　　他自言自语地说道，在周围很多女生都拿出化妆镜开始简单化妆的时候，有一个女生正双手托腮望着窗外。

　　黑色长发，白色印花长裙，颇有种校园女神的感觉！

　　不过他并没有贸然下结论，任何一部电影的主要角色都不是一眼两眼可以决定的。

　　……

　　带着众多学生的资料从北京电影学院内开车出来，林翰这会儿脑袋里面全是他们的表现，几百个人里面选择几十个人组成一个班级，然后再从中选择主角或者配角。

　　另外北京电影学院这边还提供了教师的人选，原本那些任课老师们大多数都是真正的学院派、实力派。

　　现在到了他们发挥余热的时候，毕竟这些人有着真正的教学经验，跟学生们搭配也比较合适。

　　如果找演员来扮演学校的老师，那到底有没有教书育人的感觉还要另说。

　　北京电影学院这边的老师反正闲着也是闲着，只需要几个人过来客串一下就行，到时候给他们找点真正的高中老师来当教学顾问。

　　到时候黑板上要写什么，上课的时候要讲什么内容，直接找顾问帮忙。

　　“我这部电影，怎么感觉像是北京电影学院青年制片厂出品的，全都是这边的人！”

　　林翰自己都忍不住吐槽起来，更不要说是其余人了。

　　当他一路开车来到银河影业办公楼的时候，给公司换一个更加宽阔办公地点的想法再度浮现起来。

　　这年头他虽然赚了不少钱，但投资在这种房地产上面还是可以收入不少。

　　之前联想集团业务萎靡不振的时候，就是依靠卖楼来赚钱的。

　　既可以多招点人，又可以算作是投资，林翰决定让苗宏去寻找一下适合的地方。

　　“下午好，老板。”

　　谢欣没想到林翰居然这时候还会来公司这边，幸亏自己在忙着整理报表数据没偷懒。

　　林翰打开自己办公室后，他开口说道：“之前你发消息说《黑客帝国2》的DVD还有蓝光碟上市了，把销量统计给我看看。”

　　“好的，马上就发送到您电脑上面。”

　　随着网络的普及，目前绝大部分人都不会通过购买DVD来观看电影，而是在很多视频网站购买会员或者充钱观看，很多字幕组制作的影视资源因为版权问题并不可能大规模传播。

　　蓝光碟跟DVD碟是两种不同的产品，但通常被放在一起说。

　　去年11月底上映的《黑客帝国1》是在今年2月份的奥斯卡之后才发布DVD跟蓝光碟的。

　　现在《黑客帝国2》基本上下映，所以碟片市场也就被提上日程。

　　哪怕碟片市场大不如从前，可对于很多电影来说，这依然是一个不容忽视的周边产品销售。

　　就拿《黑客帝国》而言，这部电影在全球范围内卖出去了548万张蓝光碟，毫无意外的预定了今年蓝光销售榜冠军，累计收入1.39亿美元。

　　这还仅仅是今年2月到8月半年的销量，长久销售下去的话，这蓝光碟的销量相当可怕，所以这类型电影后产品的收入才是重中之重。

　　而《黑客帝国》的DVD销量就要凄惨不少，全球范围内只有310万张，仅次于《疯狂动物城》的588万张！

　　从这个数据就能简单明白，购买DVD是针对儿童的，这样就能让孩子们反反复复观看这些有趣的动画电影，因此DVD碟片排行榜上面大部分都是动画电影。

　　蓝光碟的话，就是针对成年人市场收藏用的，虽然看过一遍之后就可能束之高阁，不过很多影迷还是喜欢收藏蓝光放在家里。

　　“《黑客帝国2：重装上阵》国内首周销售是46万张，海外市场的话则是51万张，其中美国、英国市场占据大头。”

　　中国内地的话，主要是因为人多，市场非常广阔，而且版权监管也严格，林翰粉丝数量最多。

　　这46万张蓝光碟分散在十几亿人口里面，可能一点水花都溅不起来！

　　“一周卖了接近百万，看起来好像还不错。比《黑客帝国》同期要高8%左右，本来就应该比上一部卖得更好。”

　　这其实并不是销量最高的时候，当《黑客帝国3》出来的话，这《黑客帝国》全集的销量必将迎来一个大爆发，很多人都想要把三部电影集齐。

　　此前跟林翰有关的几部电影在DVD跟蓝光碟上面都卖得可以，尤其是《侏罗纪公园》更是成为去年蓝光碟销售榜的冠军，相当多人都愿意购买蓝光跟DVD，而不是选择租借或者网络观看、下载。


第885章 真正神剧

　　跟电影票房这种一锤子买卖不同，碟片的销量更加细水长流一些，未来几年都会有源源不断的收入。

　　银河影业现在就在打造各种渠道的收入，严格意义上面算起来，《黑客帝国》两部电影的票房收入只占据总收入的50%左右。

　　这虽然还没达到好莱坞大片30%的地步，但已经远远将国内那些电影的80%甩在身后，昂然走在前列！

　　碟片市场已死这话其实是对普通电影而言，真正的好电影依然能够卖得出去，同时卖得还挺不错的。

　　当然，这也要看电影的类型，就像是《那些年》的碟片绝对卖不赢《黑客帝国》。

　　林翰在办公室里面看了这些数据报表之后，他才悠闲的下班了，赶在下班高峰期到来前回到别墅区旁边，顺便还带了一个预定好的抹茶蛋糕回去。

　　今天陈佳璇并没有去忙碌基金会的事情，她在微信上面让林翰带蛋糕回去，怀孕之后总是喜欢这点这些甜甜的东西。

　　都说酸儿辣女，可嗜甜究竟会是什么性别呢？

　　带着这样的疑问，林翰回到家里来，只不过迎接他的却是不断摇着尾巴的柴柴。

　　这家伙嗅觉灵敏，闻到林翰手中的蛋糕气息之后，便伸出舌头想要吃，害得他不得不提高手臂。

　　“亲爱的，我回来了！”

　　家里的空调恒定在28摄氏度，非常的舒适，林翰换上鞋之后就将蛋糕提到了餐厅的桌子上。

　　然而此时陈佳璇并没有回答林翰，她正聚精会神靠在沙发上看着电视剧。

　　“看什么呢，竟然就入迷了。”

　　林翰顺势坐在她身边，另外一只手拿起桌上水果篮里面的香蕉就剥了起来。

　　陈佳璇这时候才看到林翰，她笑着说道：“我在看《逍遥法外》，挺不错的美剧，节奏很快。我的蛋糕买回来了么？”

　　“肯定啊，抹茶蛋糕，你最喜欢的口味，我帮你去切。”

　　由于蛋糕买的确实有点多，不光是陈佳璇吃了，林翰也给柴柴这小家伙切了一小块，让它可以解馋。

　　那么一小块抹茶蛋糕其实很大一部分都被它的鼻子还有周围的毛发给蹭掉，真正进入肚子里面的算是少数。

　　林翰担心它把奶油蹭的全屋子都是，于是便压着柴柴去洗了个脸。

　　“别担心，等你生日的时候，我给你买个适合你吃的大蛋糕，让你吃个饱！”

　　狗狗虽然可以吃甜食，但必须要适量才行，它们有专门的蛋糕，是少奶油少糖的肉食外加水果而成。

　　晚饭之后，林翰跟陈佳璇带着柴柴出门遛弯，饭后散步已经成为他们日常生活的一部分。

　　现在小区的安保被投诉之后得到了加强，至少那些记者再也不能轻松混进来，所以他们两人的日常行为总算是不用暴露在网络上面。

　　这种慢节奏的悠闲生活正是林翰喜欢的。

　　回到家之后，他一反常态的并没有回到书房去忙碌他的小说，而是坐在沙发上面看起电视剧来。

　　陈佳璇用手锤了锤自己的腰，她好奇的询问道：“你今天怎么不上去继续写《那些年》小说了？难道都已经写完？”

　　“小说还得等等，偶尔一天不写也没事，反正存稿多。”

　　林翰看着电视机上面的湖南卫视台标，补充着说道：“况且今天是《迷失》的首播，我怎么可能错过！”

　　……

　　此时网络上面已经有非常多的人在等待着了，他们对于《迷失》已经是闻名已久，很早之前就知道林翰跟中原影视联手制作了这部科幻题材的电视剧。

　　但是一直到最近才知道具体的动向，竟然是湖南卫视台周播剧，跟美剧的模式非常相似。

　　之前湖南卫视台公布的预告片看起来很燃，充满了悬疑，看得他们是一惊一乍的，等了这么久总算是等到了。

　　“不是日播不开心，一周等一集，是考验我们的耐心啊！”

　　“我感觉已经有好多年没打开过电视机了，都是用电脑看。现在必须给林老师贡献收视率！”

　　“希望足够精彩吧，不要把全部好看、精彩的地方都剪辑在预告片里面。”

　　“#迷失首播#，大家顶起！”

　　“在校大学生，求一个湖南卫视台的网络视频直播地址，完全找不到啊”

　　“楼上的，要不然安心等待腾讯视频更新吧，据说播完半个小时之后就会更新蓝光画质的。”

　　“不知道这是个什么故事，感觉林老师绝不会让我们失望！”

　　甚至翰林院这个论坛还特意开辟了一栋高楼，让网友们可以在帖子里面畅所欲言的讨论剧情跟吐槽。

　　同时新浪微博也成功开辟出“迷失”这个微话题来，并且在首页进行了推广，方便用户们畅聊。

　　……

　　时间终于来到了晚上八点，湖南电视台那边的工作人员已经开始实时监测起收视率来。

　　他们湖南电视台常年都位居所有卫视之首，对于收视率也有自己的判断。

　　“现在广告时间，收视率竟然都在涨，已经接近1.4%！”

　　“开播收视率1.7%，首集收视率有望破3，这成绩要比其余电视台都厉害，已经是同时段第一了！”

　　伴随着中原影视跟银河影业的开场，编剧林翰几个大字着重被突出，这可是重要卖点之一。

　　恍惚中，西装打扮的男主角就在一片翠绿的竹海中惊醒过来，剧烈的疼痛让他忍不住呻吟起来，他缓慢站起来，在身上摸了摸，终于在身上找到了一个小瓶子。

　　紧接着，他跑着穿过了竹林，最终抵达了这片海滩。

　　这海滩上面，人们大声尖叫着，一架飞机的残骸散落在沙滩上面，烟跟火都在蔓延，甚至飞机的发动机还在咯吱咯吱的转动着。

　　大声叫救命的人非常多，每个人都灰头土脸的，这形式很明了，就是一场空难！

　　“我去，这画面很赞啊，飞机残骸看起来一点也不假。”

　　“男主角挺帅的，为什么以前没见过他？”

　　“拍得好真实啊，这空难的现场，飞机竟然只有一截在这里，还有一截去哪里了？”

　　“好多人受伤啊，那孕妇居然八个月了！”

　　“这飞机上的人还真复杂，中国的、韩国的、英国的，各种各样职业。”

　　“我的天，这么多人要在小岛上生存求救，物资根本坚持不了那么久吧？”

　　电视机上内容正在播放，网友们却用手机等设备积极交流起来，让那些没有看到电视的人嫉妒异常！

　　此时的收视率攀升速度简直让湖南卫视台的工作人员不敢相信，这才播出了十分钟不到，实时收视率竟然来到了3.1%，比第二名江苏卫视的0.8%高出一大截！


第886章 封神一战

　　伴随着《迷失》第一集的逐渐播出，网络上面的讨论热度正在逐渐增加。

　　这并不是内地观众们热衷的影视类型，现在电视剧的观众主要群体其实是中老年人，年轻人所占据的比例比较低。

　　大多数的年轻人们都是在网络上面观看，中老年观众喜欢的是古装剧、宫廷剧、现代婆媳剧这些，科幻类电视剧可不是他们的菜。

　　今天的收视率走势图却给出了不一样的答案，事先大家都认为《迷失》的收视可能会爆，毕竟前期宣传很不错。

　　可是没想到会爆得这么狠，开播二十分钟稳定在4.4%左右，这一集播完的时候可能会超过5%！

　　“小吴，现在收视率怎么样了？”

　　湖南卫视台又名广告台，很多网友都吐槽湖南卫视台是主要播放广告，穿插着播放电视剧什么的。

　　现在《迷失》播出20分钟后，长达3分钟的广告又开始了！

　　正常来说，一到广告时间，观众们就要换台，收视率会有小幅度的下跌。

　　然而小吴看着缓慢爬升的收视率，他惊讶的回答说道：“部长，收视没跌！甚至还在慢慢涨，这有点不符合之前的规律。”

　　“这收视率应该不会造假才对，你继续查看着。小涂，你来查一查到底什么原因。”

　　这可是湖南卫视花费重金购买的电视剧，容不得有任何问题出现。

　　周元良现在是下班时间，但他依然坐镇广电大楼，就是想亲眼看看自己一力引进的周播剧能否对得起它的身价！

　　……

　　“虽然我看过一遍了，现在重看一遍也挺精彩的。”

　　陈佳璇兴趣十足的说着，她怀孕之后最常做的事情就是躺着看电视或者看书，以前忙得没时间，现在则是闲得过分。

　　林翰靠在她身边，打趣着说道：“好东西经得起时间的检验，看多少遍都不会腻。”

　　这时候他的手机叮的一声响了起来，有新的微信消息弹出来。

　　解锁手机后，林翰双眼都快鼓出来了，“这么厉害！”

　　这边是他的助理严洪发过来的图片，上面的收视率竟然来到了4.9%，即将破5！

　　“这个开播成绩简直超神啊。”

　　陈佳璇以前是娱乐圈的经纪人，她更能明白这个数字背后代表的意义。

　　现在电视台可不是二十年前只能收看到那么几个台，电视台互相分流严重，而且那边网络视频跟机顶盒这些东西存在。

　　一般平均收视率能破1的话，那就是热播剧的范畴，一般到2的话就是制霸档期的存在，到3就是年度收视冠军的有力竞争对手，收视率到4甚至更多的话，那就现象级的电视剧！

　　这类型的电视剧并不是每年都有，当然也可能一年出两部，完全是偶然的几率。

　　如今《迷失》首播集竟然如此高，林翰本人都有些不可思议，他还觉得有1就足够了，现在看来首播破5已经成为定局。

　　如果下周的第二集收视能稳住的话，年度神剧的位置绝对跑不掉！

　　“收视低了觉得心慌，现在收视高了同样也心慌。”

　　林翰开玩笑地说道，收视低了害怕扑街，收视高了的话同样担心后面暴跌。

　　幸亏这部电视剧是银河影业联合中原影视联合制作的，不然林翰估计这会儿都没心思说笑。

　　……

　　“冲着林老师的名字去看《迷失》，果然没让我失望！”

　　“强烈推荐！”

　　“不愧是金球奖奥斯卡柏林电影节三个最佳编剧认证，林翰的这部《迷失》虽然没有什么大明星大演员，但经费消耗在制作上面，这才是电视剧的正确打开方式。”

　　“我擦，这一集就这么完了？完全没看过瘾啊！”

　　“强烈要求再放一集，后面突然出现的那个黑影到底是什么，吓死哥了。”

　　“林老师威武霸气，好看cry！”

　　“放弃加班回家是正确的选择，等会儿再看一次。”

　　“心痒死了，腾讯视频为毛还不更新！”

　　“妈呀，你们看到收视率没有，最高点收视率5.3%，平均收视率4.8%，林老师真的是神！”

　　看过电视剧的观众们此时一个个在网上分享起自己的感受来，他们或许不会太多的言语，只会用好看、太好看这些词语，可里面的激动心情溢于言表。

　　就连豆瓣电影也恰如其分的放出了《迷失》这个词条来，网友们几乎是蜂拥而至，开始给这第一集打分。

　　最初打分的除了粉丝就是黑子，路人的话不会有这么快的举动，他们大多数都比较理智，想再看几集再下结论。

　　毕竟《迷失》只有一集，谁知道后面质量如何？

　　在这样的情况下，《迷失》的豆瓣评分开局亮瞎所有人的眼睛，9.3分竟然比那些公认的神剧还要高！

　　就连林翰都觉得有些虚高了，他只希望后面的路人打分能把水分挤掉，回到正常的分数来。

　　其实《迷失》这部电视剧对于林翰而言，还有一个特别的意义，相当于是他的封神之战！

　　今年，林翰在电影领域已经是第一人，他的《黑客帝国2：重装上阵》内地票房43亿人民币，基本锁定年度票房榜冠军。

　　而他在图书领域同样是雷打不动的冠军，只不过今年排在榜首的不再是他的科幻小说，而是他那本《夏洛的网》童话故事，全年龄通杀。

　　这本图书已经销售了超过500万册，到年末的时候有望达到700万册，比起《海伯利安的陨落》而言要多一倍。

　　林翰今年并没有在科幻小说上注入太多心思，《海伯利安的陨落》侧重在文学上面，销量能有三百、四百万就已经很喜人了。

　　而这部《2001：太空漫游》因为年中才发布，卖得再好也不可能超过《夏洛的网》！

　　目前林翰已经集齐了两个领域的第一，就差一个电视剧领域的冠军就成为年度大满贯。

　　《迷失》的超高收视率开局无疑是增加了许多的希望，如果《迷失》拿下年度收视冠军的话，那林翰就真正意义上的封神了！

　　这项壮举在这个世界上还没有人能达成，不过在地球上面只有一个大神完成过。

　　那就是《侏罗纪公园》的作者迈克尔·克莱顿，他在1994年拥有全美票房第一的《桃色危机》，收视率第一名的《急诊室的春天》，跟销售第一的图书《桃色危机》，声望值达到了巅峰！

　　如今林翰也有机会完成这样特殊的卓越成就，甚至还要比迈克尔·克莱顿更进一步，因为对方的电影票房跟销售都是周榜，林翰这边直接是总榜！


第887章 人生高光时刻

　　其实林翰的粉丝们都没有如此关注“年度大满贯”这个成绩，主要都是媒体不断在提及。

　　新浪娱乐：“《迷失》首播创造近十年收视纪录，林翰距离年度大满贯仅有一步之遥！”

　　搜狐娱乐：“湖南卫视《迷失》首播，收视率破5，年度最佳！”

　　凤凰娱乐：“为何这部没有任何明星加盟的电视剧竟然豪取如此高的收视？请看本期娱乐有料，小编为你详细解答！”

　　腾讯娱乐：“林翰作品《迷失》登陆腾讯视频，半小时点击破2000万，点击链接观看完整高清视频”

　　“科幻电视剧的春天——《迷失》锁定年度最佳”

　　“天价制作费去哪儿了？大明星+大IP竟然不敌纯新人组合，《迷失》究竟胜在哪里？”

　　“震惊！99%的人都说这部电视剧好看，你还没看么？”

　　“你们真的看懂《迷失》了么？下面跟随著名科幻作家张龙进入科幻世界”

　　整个网络似乎都被《迷失》给占据了，它身上的话题实在太多，连带着里面的演员也从无人问津变得爆红起来。

　　不管是饰演医生的男主角陈志磊，还是其余几个出彩的配角，他们的微博在第一时间都被翻出来，粉丝数量一增再增！

　　这种有颜值，有演技，默默无闻还不整幺蛾子的演员实在太稀少，网友们把自己的热情分给他们一丢丢，就让那些还在涠洲岛上面拍电视剧的演员们欣喜若狂。

　　多少年了，怀揣着成名的梦想一头扎进娱乐圈，几乎是人到三十才凭借这部电视剧进入到观众的视线当中！

　　涠洲岛的片场几乎变成了狂欢的海洋，大家都在拼命庆祝起来，同样的干劲十足，他们想要把这部电视剧的后面部分拍得更加精彩。

　　银河影业跟中原影视在这时候也没有变得吝啬，他们已经赚了相当多的钱，为了留住演员们，便不同程度的给他们涨了片酬。

　　虽然依然不是流量明星们几百万一集的价格，但比起之前的白菜价已经好了很多。

　　这会儿最懊恼的要属浙江卫视，他们跟魔都的东方卫视联合，单集价格就差那么一点。

　　要是把价格再提高那么五十万，如今火遍网络的《迷失》就属于他们的了！

　　这高达5点的收视率可不仅仅是字面那么简单，电视剧播放前后以及中间插播的广告那绝对就是天价。

　　甚至于在《迷失》播放结束之后，收视率哪怕逐渐下降，但也比之前同时段的收视率要高得多！

　　浙江卫视要是这么一涨，湖南卫视再那么一跌，很有可能就摆脱二台的称呼，全年的收视率站在卫视类的第一去。

　　采购部的主任高钰连连叹息，她只佩服周元良的魄力，敢于用850万元的单集价格购买这部科幻电视剧。

　　既然舍不得花钱，现在就只有羡慕的份！

　　……

　　林翰本人并没有因为《迷失》的超高收视率变得欣喜若狂或者膨胀，他之前获得的荣誉实在太多，这收视率破记录只能算是锦上添花。

　　他这会儿正在北京电影学院内部，准备跟教导主任还有辅导员一起敲定《那些年》的演员阵容。

　　时间不等人，再不快点的话，这个夏天恐怕就要过去，他可是想要在开学前就把电影给拍摄完成！

　　这样才不会打扰其余学生的正常上课时间，林翰的想法得到了电影筹备组的大力支持。

　　现在的会议室内，银河影业的高层几乎都来了，苗宏坐在林翰的右手边，他正在看着林翰手中的角色表以及对应的学生演员照片。

　　教学楼内，这些大一的学生们一个个惴惴不安，紧张万分的同时又期待感十足。

　　林翰如今红得发紫，他们要是能参演这部电影的话，肯定能跟《迷失》里面的那些演员一样，一炮而红！

　　“小雪，你觉得我们能入选么？”周玲玲紧张得额头都冒汗，她很想抓住这个机会，这是一步登天的良机。

　　宁映雪同样纠结万分，上北京电影学院就是为了拍电影，很多师兄师姐大四毕业都不见得有机会拍电影，学校给了这么好的电影资源实在难得。

　　在学校的BBS里面，可是有相当多的大二、大三、大四甚至往届的师兄师姐们吐槽学校不公平！

　　这时候，赵楚拿着最终名单走进了教室里面，教室里面所有学生都把目光投在了他的身上。

　　他突然觉得自己手上这张纸分量非常重，同时也非常残忍。

　　这就像是一道天堑，将普通学生跟那些被选中的学生隔开。

　　“查子轩、邓杨、周浩、宁映雪、周玲玲、包商、钟元你们七个出来吧，跟我走，其余人自由活动。”

　　每念出一个名字，下面的学生就是一个尖叫跟懊恼。

　　当周玲玲的名字被念出来的时候，她整个人都兴奋的捂住了自己的脸，“小雪，我们俩都进了！”

　　有人欢喜有人愁，他们表演一班竟然只有七个人入选，别说是学生们了，就连赵楚都有些不可思议。

　　为什么其余班的入选者还要多一些呢？明明他们都没怎么学表演的！

　　“只有七个人，不会吧？”

　　“邓杨凭什么能入选，他哪里比得上我？”

　　“也不看周玲玲那个长相，她那大饼脸上大银幕，得变成盆子吧！”

　　“总要给个选人标准吧，完全不知道为什么啊。”

　　“这是不是内定的啊！上次林翰来这边，根本就没试镜嘛。”

　　“黑幕，肯定有黑幕！”

　　“他们肯定就要出名了，唉，可惜了。”

　　这七个人里面，男女都有，高矮胖瘦不一，有美女有帅哥，也有充满喜感的小胖墩。

　　这些被点到名字的七名学生兴奋异常，他们跟在赵楚身后，心里有一万个问题想要问出来。

　　这大概是他们人生中最高光的时候，在全班同学、全年级同学的羡慕眼光中，沿着走廊走到会议室里面。

　　就算是平时相貌并不怎么出众的钟元也忍不住挺起胸膛，他有这个自信，有这个资格炫耀一番！

　　林翰这部电影的吸引力恐怖到这样的地步！


第888章 太空漫游上市

　　“首先欢迎大家加入到我们《那些年》剧组里面来，等会儿会有工作人员给大家相应的角色剧本，如果觉得自己其余原因不能出演的，那就早点提出来，我们尽快解决。”

　　苗宏这会儿就是唱黑脸的，大学生都以为自己是天之骄子，在没有进入社会遭受碰壁的时候，其实比较难以管理。

　　他这就来了个下马威，毕竟留给《那些年》的时间已经不多了！

　　张楚则是扮演红脸来，他开口说道：“大家一定要相信自己的能力，你们能从那么多的同学中脱颖而出，都是具备相当潜力的。接下来的两个月时间，我对你们唯一的要求就是做好自己，多多向其余老师学习，同时我们也将采用封闭式的拍摄方法，希望大家不要向外界透露任何消息。”

　　剧组的筹备工作其实还算比较轻松，银河影业那边拍摄《黑客帝国》的老班底大多数都回来了，只不过布景师、美术师、灯光师增添了几分。

　　毕竟科幻的赛博朋克风格跟校园故事并不是特别搭配，《那些年》需要的是阳光斑斓的色调，用这种方式来诉说青春的小遗憾。

　　林翰决定在《那些年》里面采用温和纯净的色调，通过以白色和其余几种小清新色调为影片的主导色彩，比如电影中高考后的主角们在海边戏耍，白色的衬衫、淡蓝色的海水跟天空，还有他们坐在灰色高墙上拍出来的电影海报。

　　当然，《那些年》里面其实还有一些重口味的元素，比如柯景腾赤身裸体在家里走动，想要在内地上映的话，这个画面肯定会被删除，林翰根本就没有放进去。

　　这一次其实是林翰的尝试，他想多尝试镜头语言的综合运用，试试长镜头跟深焦摄影、定镜拍摄等等，另外镜头的切换也是一门学问。

　　按照林翰画出来的导演分镜头脚本，其中有一幕是柯景腾跟沈佳宜的圣诞假期约会，他们两人玩闹、吃零食的镜头交错切换，运用蒙太奇的手法让影片更加明快流畅，具备更强的情绪渲染力！

　　手下有人就好办事了，在经过了《黑客帝国》这种大片的调度之后，《那些年》的演职人员规模要小得多，需要的场景也很容易找到。

　　林翰打算等今天把合约那些确定好之后，演员们直接就进组开始练习剧本，大家一起读剧本之后再来拍摄，磨刀不误砍柴工！

　　《那些年》的投资成本并不高，银河影业只开出了2000万人民币的制片成本，这其实已经足够了。

　　新人演员都是白菜价，贵的是拍摄器械，是在北京的衣食住行，以及工作人员的工资费用，摄像师、灯光师、录音师等等。

　　这是青春校园电影，后期制作的话就没有太麻烦，不需要任何视觉特效。

　　林翰自己是投资方，他的导演片酬并没有计算在内，如果是给其余公司拍电影的话，他的片酬绝对不便宜！

　　可是林翰讨厌别人对他指手画脚的，自己投资想怎么做就怎么做，最多让别的公司参与进来喝口汤，话语权掌握在自己手中。

　　……

　　“老板，这边有我们看着就行，您就放心去西单图书大厦吧。”

　　苗宏知道林翰不怎么放心，于是劝说道：“有什么突发事件跟消息，我会第一时间让人告诉给谢欣的。”

　　林翰今天其实任务还挺繁重的，他的那本曾经在太空中遨游的科幻小说《2001：太空漫游》终于要发布了！

　　其实这本书已经火过相当长一段时间，只不过那是在《幻想时代》上面连载的，已经连载到了第三部分。

　　此时主角乘坐的“发现号”飞船沿着预订的路线，扫过火星的轨道，朝着土星前进，这里是一大片小行星带。

　　这对于木星的描写让人心旷神怡，遮盖着木星真面目的游动咆哮云层上面，有时候漂浮着圆形的暗影。

　　“从远处看，欧罗巴这颗卫星很像个大雪球，它正以惊人的效率反射着远方太阳的光辉。就近观察证明，情况的确是这样。与黑暗的月球不同，欧罗巴晶莹洁白，表面上大部分都覆盖着闪烁的、像搁浅冰山似的大块东西。几乎可以肯定，这些大块是由木星引力场不知为何未能吸去的氨和水所构成的。”

　　整部小说的内容的确跟标题一致，讲诉的是实实在在的太空漫游，发现号飞船在太阳系内一路的所见所闻所感！

　　人大出版社特意选择在《幻想时代》连载完小说的第三部分后才发布小说，为的就是让第三部分留下的悬念将那些读者吸引住。

　　在第三部分的末尾，发现号飞船发射的两枚探针查询到了一个神秘的地域，那是个极其陌生的世界，几乎比太阳还要远一倍，要通过五亿英里充斥着彗星的空间！

　　就跟网络小说上架收费时候需要卡悬念、卡高潮情节一样，《2001：太空漫游》在连载的时候就卡在这个地方，让无数读者翘首以盼的同时咒骂起出版社来。

　　不过出版社有钱赚的话，根本不在乎这些许的骂名。

　　林翰以往在西单图书大厦签售过好几次，这次就算再忙，他也得抽空去给自己这本科幻作品打打气。

　　虽然科幻小说带给他的收益可能比不上《黑客帝国》这样的电影，但那是他发达的原因！

　　正因为他写了如此多优秀的作品，所以才会有很多读者一开始就支持电影，根不能丢，本不能忘！

　　严洪就留在这边跟银河影业的其余工作人员一起协调《那些年》剧组演员的合约跟要求，谢欣则是跟在林翰身边帮他处理签售的事情。

　　“今晚帮我联系好常去的那家按摩店吧，我觉得这场签售会下来，手臂又要不听话了。”

　　林翰现在是痛并快乐着，有这么多读者是好事儿，可短短几个小时内要签那么多本图书绝对是巨大的挑战，每次签到最后，手都是抖起来的。

　　谢欣连忙点头答应下来，“我马上帮您联系，需要告诉老板娘一下么？”

　　“我自己告诉她，跟她一起去按摩按摩，她的腿有点浮肿。”

　　怀孕可不是什么轻松的事情，陈佳璇虽然吃得好睡得好，但唯一的一点就是腿跟脚浮肿严重，她的那些鞋子没一双能穿进去！


第889章 神秘来客

　　西单图书大厦，北京地区最大的零售书店，号称是全亚洲最大的图书城。

　　上次林翰在王府井图书大厦签售几乎把交通都弄瘫痪了，这一次便移到了西单这边，位置很好，地铁公交车相当方便。

　　北京本地人逛书店都喜欢来西单，而外地人则是偏好王府井。

　　“老板，你猜猜现在已经有多少人在排队了。”谢欣看着手机，她眼睛里面露出一股笑意来。

　　林翰坐在开往西单图书大厦的车上，他摇摇头说道：“具体不知道，但肯定很多。”

　　谢欣将自己的手机放在林翰面前，只见屏幕上面黑压压的人群，这赫然便是有人在手机上进行直播！

　　毕竟现在直播相当繁荣，直播吃饭、喝酒、玩游戏、唱歌、野外求生的相当多，直播一下林翰新书签售会也正常。

　　烈日炎炎之下，西单图书大厦内部几乎已经是人满为患了，现在基本上是只能出不能进的状态。

　　“小谢，你跟人大出版社还有西单图书大厦那边商量一下，看看能不能给这些排队的人弄点消暑的饮料或者太阳伞什么的，我怕这么大太阳让他们中暑了。”

　　七月末的太阳可谓是毒辣异常，有些人打着太阳伞依旧汗流浃背，更不要说那些没有遮挡的人了，他们脸颊跟后颈都已经被晒红。

　　为了拿到林翰的签名书也是拼了！

　　“没问题，出版社那边说已经组织了很多药物跟冰镇矿泉水备用，还有救护车在旁边待命。”

　　林翰听到这里稍微放心了一些，他可不愿意有人出现生命危险，中暑的话有时候会非常严重。

　　《2001：太空漫游》的吸引力太大了，除了真正的读者外，很多黄牛党也动用了人力进行排队，只要能拿到林翰的签名书，随便在闲鱼上面一转手就能赚个成千上万块钱！

　　可不要小看了林翰的魅力以及翰林学士们的土豪程度，之前最贵的一次成交额就是《三体》的签名版，被卖到了7万多块钱。

　　车辆刚刚在停在西单图书大厦的地下停车库内，就有很多工作人员围了过来，甚至连人大出版社的赵涵赵总也等候在这边。

　　西单图书大厦是新华书店集团旗下的招牌之一，这次林翰能享受整个大厦进行签售的待遇，很大程度上要依靠自己代言人的身份。

　　“据说图书大厦内部已经滞留有数千人，还有一千多人在外面排队，我们必须得加快进度才行。”

　　电梯一路上升，林翰已经活动起自己的手腕来，等会儿有一场恶战。

　　小型的舞台前面是用栅栏围成的迂回式路线，这就很像春运时进火车站那样山路十八弯，可以容纳更多的人。

　　而记者们也早已等待多时，其中不乏央视等重量级媒体，他们一个是想报道新书发布的盛况，另外一个就是想采访一下林翰，关于阿里影业以及《那些年》电影的事情。

　　“让大家久等了，非常抱歉！”

　　林翰并没有化妆或者换衣服之类的，他一上台就挥挥手，准备进入到签售的状态中。

　　一楼大厅内，当他的声音响起时，一个又一个的排队的粉丝兴奋的尖叫起来，身高不够脚尖来凑，就算自己看不到，举着手机也要拍照！

　　二楼、三楼的栏杆处，排着队的粉丝们同样欣喜若狂，不过他们稍微一接近栏杆边缘，就有保安跟工作人员加以制止。

　　书城内选购其余书籍的消费者都被这架势吓了一大跳，同时也好奇的围拢过来，想要看看热闹，究竟是哪个明星出现在这边。

　　这次发布会的主持人同样是央视的名嘴，周汉天惊讶于林翰的人气，许多一线明星恐怕都没这么多支持者。

　　“林老师你好，我们知道今天是《2001：太空漫游》的新书签售会，那你写这本书的时候，是想到了什么呢？”

　　“其实真正的太空旅途并不是像我之前那本《银河系漫游指南》那么幽默风趣，而是充满了枯燥跟乏味，亲眼见证那些东西。宇宙如此之大，认为这里只有我们似乎是太自作多情了，但为什么其他生命还没有出现呢？本书设想了其中的一种可能性，而真相，一定远在意料之外。”

　　科幻，就是在无数可能性中，去设想最可能接近真相的那一个。

　　周汉天既然来当主持人，他同样也是拜读过小说前面三部分的内容，他开口询问起无数读者想要知道的问题，“看了林老师您的小说之后，我突然很好奇，这样的黑色石板到底是谁放置的，一共有多少块呢，他们有什么用意？”

　　“这些都能在后面的小说里得到答案，这些黑色石板是某种智慧生命银河网络的一部分，后面黑石还会有更加震撼的作用，这里就暂时不剧透了。”

　　“今天工作结束了，我一定要抱着这本书好好看看。”周汉天打趣着说道，“不过今天有一个人肯定是看完了《2001：太空漫游》全文的。让我们欢迎航天员景海朋，以及那部真正在太空漫游过的图书！”

　　不仅仅是记者们错愕万分，就连林翰也没想到会有这样的惊喜送上，景海朋从天宫二号空间站回到地球还不到一个月时间，原本应该在航天中心那边配合科学家们做研究，今天竟然会出现在自己的新书发布会上面。

　　媒体们一下子就变成了饿狼，照相机跟摄影机的闪光灯根本就没消停，同时等候多时的粉丝们也都“哇”的一声惊呼起来，没想到竟然还有这样的神秘来客！

　　原本《2001：太空漫游》已经被放进了航天博物馆里面收藏，这次竟然被景海朋带出来展览，不知道人大出版社是花费了多少工夫跟心血在里面。

　　赵涵对这样的反应满意极了，自己的功夫看起来并没有白费，这不仅是要霸占文化类、娱乐类的新闻版面，同时连社会新闻也不放过。

　　“就应该这样！”


第890章 粉丝无数

　　景海朋将自己手提箱里面的书籍展示出来，这本登上过太空的《2001：太空漫游》看起来平淡无奇，跟不远处那一摞堆积得像小山一样的封面没有任何差别。

　　如果不是特意提及，谁也不知道那本书竟然有过如此辉煌的成就，哪怕林翰都有些羡慕。

　　“景老师，还真没想到您会来现场这边。”

　　林翰伸手跟景海朋握了握，这位年过半百的宇航员多次承担载人航天任务，算是航天局那边的中流砥柱。

　　景海朋看起来头发都有些灰白了，寸头看起来依旧精神万分，淡蓝色的航天服看起来很是显眼，胸前的国旗还有载人航天工程标以及飞行荣誉标都是他沉甸甸的收获。

　　在飞行荣誉标上面，有几颗星就表示这个航天员上过几次太空，景海朋胸前足足有三颗星星，算是中国航天第一人！

　　“原本没打算有这个行程的，不过我很好奇究竟什么样的人才能写出那么精彩的小说。”景海朋站得笔直，他身上有种军人版一丝不苟的气质，“还得感谢你送上来的生日礼物，《黑客帝国2》挺好看的。”

　　林翰这时候有点像见到了偶像般，他回答道：“其实我什么也没做，电影那些都是航天中心出力才传播上去的。”

　　“你关于太空的描写真的很漂亮，我是属于那种眼睛看到了，但怎么也形容不出来的。这本《太空漫游》比你其余书都要写实一些，幻想的东西虽然有，但可以接受，当然我最喜欢就是《火星救援》了。”

　　《火星救援》相当于是给中国航天局一个全球范围内的硬广告，每年在央视电影频道以及其余频道都在反复重播。

　　将一个被遗忘在火星的宇航员带回地球，花费几百亿就为了这么一个人，的确很收买人心！

　　两人站在台上窃窃私语，记者们就不干了，你们这样做，能采访个什么名堂？

　　……

　　应锐站在排队的翰林院粉丝中间，他一米九几的身高足以鹤立鸡群，不用踮脚都能看到前方舞台上面林翰跟景海朋两人。

　　他今天可是特意装病请假没有去上课，为的就是能一大早在西单图书大厦这边占据个好位置。

　　当早上九点的时候，千军万马一起挤进来，应锐愣是杀出了一条血路，排在他前面的只有那么二三十个人而已！

　　这种大热天要是下午才来的话，肯定得热晕在外面，如今这位置可以让他悠闲自在的拍摄林翰跟景海朋的照片。

　　“看起来这架势还真不一般，竟然连宇航员都过来撑场子。”

　　后面一个女声突然响了起来，“这个，帅哥能不能稍微往旁边让一下，我有些拍不到，麻烦你了。”

　　类似的要求应锐从小到大听了很多次，身为一个南方人却长着北方人的身高，平时做体操、教室书桌位置从没有靠前过，买电影票也自觉买最后一排。

　　高考填报志愿的时候，他义无反顾的选择了北方，为的就是让自己的身高不那么出众！

　　他闻言往旁边挪动了一点，让后面那个一米七几的帅气妹子有机会把手机对准舞台。

　　然而这个时候景海朋竟然转身离开了！

　　周晓气得直跺脚，这两人同框的场景竟然就这么完美的错过……

　　“要不要这么坑爹？”周晓快被自己的运气折磨疯，排了这么久的队，竟然什么都没拍到，就怪自己前面站了一堵墙。

　　应锐稍微有些自责，他拿出手机询问道：“我倒是拍了不少照片，要不然加个微信，我传给你吧。”

　　周晓立即后退了一步，异常谨慎地说道：“城市套路真多，你平时都是这么要女孩子微信号的么？”

　　“我觉得你还是不要脑补太多，我只是觉得你跟我都是林翰的粉丝，互相帮助一下又没什么问题。”应锐压根就没往这方向想过。

　　……

　　网络上面，当众多媒体几乎同时发布“景海朋出席林翰新书签售会”的消息后，网友们几乎都沸腾起来，尤其是林翰的粉丝们！

　　“林老师又圈粉了，这次居然征服了景海朋。”

　　“粉对了偶像，天天都过圣诞节！”

　　“这下牛逼了，宇航员在太空中无聊了，只好看小说。恭喜林老师收获重量级迷弟。”

　　“林翰：不是我针对诸位，在地球之外的人类都是我的读者！”

　　“我又想起了国际空间站那几个宇航员，不知道他们有没有看到《2001：太空漫游》的小说。要是没看到的话，估计又要吃醋嫉妒了。”

　　“突然脑补了一下中外宇航员的宫斗戏份，好萌啊！”

　　“林老师新书魅力果然大，我可是一个字没看，就等着发整本书，一口气读下去。”

　　“啊啊啊啊，原本我打算去西单图书大厦的，可是导师临时加派任务，竟然错过了这么完美的时候！”

　　网友们几乎都是称赞，只有极个别的人觉得这是在作秀。

　　不管别人怎么说，起码西单图书大厦这边算是损失了一天的营业额，但收获了相应的知名度。

　　很多路人原本打算进店来买书，可看到里面外面都是乌压压的人群后，便转身离去，唯有少部分人选择进来。

　　可林翰怎么可能让他们亏本呢，他这些读者就要买走几千本《2001：太空漫游》，同时也可能补一点之前没有买的作品。

　　查漏补缺一下，可能《夏洛的网》之前没有买，反正现在排队闲着也是闲着，不如买来看看。

　　还有土豪级别的读者干脆买了好几套林翰作品全集，这些附带的销售数字也同样不低。

　　林翰这会儿并没有接受记者们的采访，他抓紧时间赶紧签售起来，想要让外面烈日下的读者少晒一会儿。

　　一个接一个读者走了又来，很多人还给他带来礼物或者Q版人物画像，这些读者都是心灵手巧之辈，那些图案让林翰忍不住想要珍藏起来！

　　“我现在签了多少本？”林翰几乎连拧开水瓶的时间都没有，左手翻书，右手签名，整个人仿佛是陷入了机械操作般。

　　谢欣等人也没有具体统计，她也在一边帮忙翻书，翻到扉页的地方这样才好签名。

　　“大概一千多本吧，现在图书大厦外面排队的人基本进来了，不过还是很多。”


第891章 望尘莫及

　　宽敞的图书大楼内并没有任何凉爽的气息，逗留人数太多导致冷气不足。

　　来自央视的记者正围着林翰旁边拍摄，他们的台标就是无往不利的通行证！

　　“小林老师，你的手都在抖了，要不然歇一会儿吧？”

　　这中年记者有些担忧的说着，他在旁边看着都已经很累，当事人肯定更为痛苦。

　　林翰擦了擦汗水，他一心两用着，一边签名一边回答记者的问题，“还有很多人在等着，我可不能让他们白来一趟。”

　　今天起码已经签了接近两千本书，根本还不是最多的时候。

　　“林老师，你有没有想过用自己雕刻的印章呢，这样简单方便得多，而且还都是同一个模样。”

　　这其实是比较多人的做法，自己签好的字拿去雕刻成印章，然后本人拿着印章跟印泥直接盖，简单省事儿得多。

　　“那样也太不尊重人了，千篇一律的签名没意思。我宁愿少办一场签售会，也不想用这种方法。”

　　林翰算是在咬牙坚持着，这手都快要抽筋了，只得抽空捏捏拳头活动一下手掌跟手臂，人气太旺盛有时候也有这点烦恼。

　　……

　　躺在按摩椅上，林翰觉得自己右半边胳膊都快废了，医生正在给他按摩做理疗，等会儿还得扎银针。

　　之前的图书签售会愣是弄到了晚上八点多才结束，这还是因为书店特意限制了读者加入，不然的话还有那么多围观群众在等候，根本没有尽头。

　　“之前就给你说过了，活动规定的时间是多久就多久，你这样不光对自己不负责任，对那些读者、对书店秩序也不负责任！”

　　陈佳璇怒目瞪着林翰，她就知道林翰舍不得离开，想要尽可能多签一个读者。

　　林翰这会儿打趣着说道：“要是我学会了周伯通那种左右互搏就好了，左手写累了就换右手，右手写累了就换左手。”

　　“想得美，赶紧把你的手恢复了吧，可别影响到以后，签售会实在不行就不办了。你那本《夏洛的网》没办，同样大卖。”

　　“是是是，媳妇儿说得对。”林翰打了个呵欠，询问道，“下次不给赵总面子了，一年或者两年办一次就足够。”

　　虽然林翰受累了，但网上的反响相当不错，虽然没能上新闻联播，可是在晚间新闻等多个栏目里面都有他的身影存在。

　　连带着《2001：太空漫游》这本书都跟着上了不少新闻，从一部精彩的硬科幻小说变成普通人都知道的图书作品！

　　硬科幻小说不可避免的困境就在于随着时间的流逝，总有新技术出现，它或许出色过，但过时了。

　　就像是《火星救援》这种硬科幻小说，当未来的人们走出太阳系之后，大概它就会过时，然后逐渐被遗忘，除非是能成为经典。

　　像《2001：太空漫游》就是一部不会被人们遗忘的经典作品，当然它的经典之处还在于有同名电影的支撑，这部电影被誉为是影史最佳科幻片！

　　“林老师辛苦了，我看到新闻里面他的手都抽筋了，结果还在继续签。”

　　“说好是下午3点到5点，结果林老师愣是签到了8点，太敬业了……”

　　“书是好书，作者是好作者，赶明儿一定去买。”

　　“居然把景海朋都请来了，可惜没现场去看看那本上了太空的书！”

　　“大坑货，看了前面的连载，后面竟然没了。”

　　“我勒个去，林老师又在挖坑，《2001》之后竟然还有三部，下一部叫《2010：太空漫游》，我就问你们怕了么？”

　　“给跪，这又是一个有生之年系列！林老师能不能把挖出来的坑填上啊。”

　　“《侏罗纪公园2》、《银河系漫游指南》下一部名字都出来了，这《宇宙尽头的餐馆》贴吧申请了一两年都没动静。还有《海伯利安》第三部什么时候出来？”

　　读者们怨念十足，有书看当然更好，但这些故事的后续内容要是不交代的话，真的让人非常难以接受。

　　林翰现在是看不到他们的留言，不少读者都在请愿赶紧把这些小说的续集soon出来，就像《黑客帝国》跟《三体》那样干脆！

　　这两部小说算是林翰最有名的系列了，同时也是读者最幸福的系列，没有让读者等待多久便直接三部曲完成。

　　当然，读者们嘴上说着不要，但身体却非常诚实，要么下单要么自己跑去书店，他们都不想错过林翰这本太空漫游。

　　人大出版社内，一众编辑跟工作人员都非常轻松，他们根本就没有主打产品上市的焦虑，反而坐着闲聊着。

　　毕竟林翰+科幻=无敌，《2001：太空漫游》一出，销量榜冠军换人是铁定的事情！

　　“小周啊，现在咱们出版社在网上一共拿到了多少订单？”

　　赵涵关心的是这个问题，总的出货量其实并不用担忧，他想的是将传统的出版社跟网络联合起来。

　　于是在天猫、京东、当当、亚马逊等购物网站上面都开设了官方旗舰店，相当于是厂家直销那种！

　　出版社直接卖书，省去了中间经销商们赚差价，价格自然要便宜不少，同时质量还有保证。

　　甚至很多最次一等的零售商都选择在人大出版社的天猫旗舰店下单买书回去卖，成本可比找经销商低一些。

　　“现在全网络的话，订单一共是51万册，我们已经在组织发货了。”

　　《2001：太空漫游》因为连载过一段时间的缘故，所以并没有开启太久的预售，很多人都是看到了签售会的消息之后才想起要去买书。

　　这本书才刚刚登陆全国各大书店、网络书店，便成功将本周的图书销量榜占据，单日销量高达41万册，这是没有计算从出版社直接销售的数据！

　　第二名《风吟3》卖了5天销量才36万，直接就被拉下马来，并且差距越来越大、越来越大！

　　出版社也都知道，因为前面几章在《幻想时代》杂志上面连载过一段时间，所以首周销量必然会受到影响，他们也都已经做好了心理准备。

　　这个销售数字一出来，所有人都放松下来，就等着看看它全球市场上面的反应如何！


第892章 全球颤栗

　　跟简体中文版的《2001：太空漫游》同时发布的，还有英文版、西班牙语版等七个外语版的同名小说，这次算是充分照顾到了海外读者的需求。

　　六月份从这部科幻小说上太空之后，企鹅出版集团就从林翰这边拿到了《2001：太空漫游》的中文版小说，并且委托著名的翻译大师帮忙翻译成英文。

　　只不过进度上面并没有得到保证，所以也不敢太过于大张旗鼓的宣传。

　　哪里知道这次的翻译效率特别高，仅仅用了一个月时间便把英文版小说弄了出来。

　　对于林翰这边，反正都要翻译成其余语言，还不如一次性完成，所以西班牙、法国、德国、日本、印度、意大利语都翻译到位，实现了真正意义上的全球同步上市！

　　很多小说号称是全球，但其实也就是发行英语版而已，毕竟英语是使用最广泛的语言。

　　可对于很多国家的读者来说，会说英语，不代表看书这些都要用英语，除非是标准英澳美加这种英语大国。

　　那些还在太空站的宇航员们也在第一时间内收到了林翰这本书的翻译版，只不过他们不能像景海朋这样带着实体书，只能看看电子版。

　　饶是如此也足以让他们一个个兴奋不已，纷纷在推特跟Instagram上面兴奋的po出照片。

　　“太美妙了，林的这本小说简直就是对宇航员内心最真实的写照！”

　　“我爱死这本小说，最后的星门跟星孩想法太赞，这是我看过最好的科幻小说之一！”

　　“Oh，my god！感谢林给我们枯燥乏味的太空之旅送来快乐，虽然我们不知道黑色石板跟星门还有神秘卧室究竟是什么，但这必然是另外一种智能生命。”

　　“从来没有这么期待小说的续集，有太多的谜团需要解开了！”

　　这些宇航员们的社交媒体粉丝其实并不算特别多，这么多夸赞集体出现，让网友们惊讶不已，他们纷纷好奇起来，这篇小说究竟是什么内容？

　　星门、星孩是什么鬼？

　　别说是外国网友了，就连中国的网友都错愕不已，原来《2001：太空漫游》的后续内容里面竟然还隐藏着这样的绝世大坑！

　　除了买买买，根本就没有其余词汇。

　　当太阳尚未在地平线升起的时候，欧洲大陆的众多国家亚马逊图书销售榜便完成了更新，林翰这本新书悄然占据到周销售榜最前列的位置。

　　在亚马逊电子书的分类下载榜单里面，科幻类的前十全部被林翰一个人给霸占了，仿佛整个分类都笼罩在他的统治之下。

　　其余科幻类书籍想要在科幻分类上面露面，击败林翰一本书根本不算赢，得击败十本才能顺利登顶，这难度可想而知究竟有多大！

　　其实不光是科幻类，在整个小说类的作品里面，他也总是最显眼的那位，经常发书就算了，平时各种新闻跟消息还时不时把老书销量带动起来，成功诈尸。

　　那本《侏罗纪公园》都已经反复诈尸许多次，销量稳定得不像话。

　　亚马逊之类的付费电子书下载网一直都是林翰的天下，或许他在实体书领域还有为数众多的对手，可是电子书上面绝对是一骑绝尘。

　　就跟众多国际歌星发行新歌、新专辑一样，林翰的粉丝们也一直盯着各种排行榜，看着各种数据，确保偶像没有过气。

　　只不过是把iTunes歌曲下载榜换成了亚马逊图书下载榜，把billboard换成纽约时报畅销书排行榜等等，追星都一样，只不过类型不同而已。

　　“厉害了，我的哥。欧洲大陆8国已冠，英美两国仅用了一小时就登顶成功”

　　“这本书又要横扫全球图书市场，为其余作品默哀两分钟。”

　　“虽然我们家林老师拍电影去了，可别以为他就不发威！”

　　“这数据统计怎么那么慢啊，亚马逊的员工都是吃屎的么！这么久还没有把首日全球的下载量汇总起来。”

　　“slay！我快夸不动了。”

　　“你们继续追数据，我看书去，前面几章再重新看一下。”

　　……

　　北京十一中，林翰正跟着布景师还有摄影师在讨论机位拍摄的事情，现在《那些年》还没有正式开机，演员们正穿着校服在体验着学生时期。

　　分镜构图、景别要求、镜头长度都有不同的要求，这需要林翰这名导演跟摄影指导沟通好，然后通过掌机摄影来掌镜，将导演要求的整个镜头拍摄出来。

　　他们其实本来也是学生，一年之前才通过高考，所以坐在教室里面还真有高中生那种青葱的精神。

　　这就是在培养他们的默契，很多人之前都不是一个班的，现在老师、学生们都在找感觉，提前做好排练，到时候拍摄起来就要有效率得多。

　　跟其余电影剧组不同，这次《那些年》剧组从演员到工作人员都年轻得可怕，北京电影学院的学生们正抓紧时间实习着，看看真正的剧组是怎么工作。

　　“林导，明天就正式开机，今天要不然给大家讲点什么吧。”

　　现场的监制涂伦建议着说道，在其余剧组监制就是平衡电影商业与艺术性的那个人，但在林翰的剧组里面他就是一个后勤主任。

　　毕竟林翰自己是投资方，是出品人跟制作人，不需要找别人监督自己，他只需要自己的员工配合自己！

　　“我还是跟他们保持点距离比较好，到时候批评起来可是不讲情面的。”

　　林翰已经打定主意，自己就是那个唱白脸的人，严格要求这群学生。

　　其实他并不算是一个经验丰富的导演，并不怎么会调教演员。

　　之前拍摄的《长生不死》跟《黑客帝国》系列都是选择的有经验的演员，像徐嘉衍这样的影帝级人物自然不必多说，沈彦灵同样也是拿到过众多奖项的演技派，唯一的新人楚光也有相当多拍摄经验，更何况尼奥那个角色并不需要太多的演技。

　　这次他手下的演员变成了这么多初次触电的娃娃兵，林翰知道真正的考验才刚刚开始，NG绝对会是家常便饭。

　　如果他太过于和蔼，那演员们嘻嘻哈哈的根本就不会怕人，在剧组里面，他得保持绝对的威信。

　　几乎每个导演在片场都会变成暴脾气的君王！


第893章 兵贵神速

　　“周勇，你的表情要贱一点，很贱很贱那种。另外二号机位做好特写，工作人员注意不要入镜！”

　　林翰坐在教室外走廊上，教室里面正在拍《那些年》的校园故事，清新朦胧，拍摄进度还是挺快的。

　　他对演员们的要求就只有一个，那就是越生活化越好，越真实越好。

　　这类型的青春校园电影就是要让观众们找到共鸣，哪怕他不是帅哥，没有谈过轰轰动动的恋爱，也能从里面找到自己的影子！

　　女主角宁映雪看起来很有小笼包的感觉，很校园女神，她肩上的任务更重一些，需要跟男主角有足够的化学反应。

　　这拍摄的间隙，化妆师们就赶紧入场给演员补妆，七月份的天气十分炎热，这因为有些怀旧的缘故，特意选择的是没有空调的教室。

　　老旧的吊扇在天花板上面吱嘎吱嘎的转悠着，拍摄所用的灯光散发出惊人的热量，汗如雨下是很正常的情况。

　　这些演员们也都非常能吃苦，这可是能改变命运的一部电影，要是就这么退出的话，估计得后悔一辈子！

　　并不是每个北京电影学院的学生都有机会参与到林翰的电影中来。

　　休息时间结束后，忙碌的片场顿时变得秩序井然，场记拿着打板牌在摄像机前面清脆的敲响，拍摄再度开始了。

　　……

　　“老板，世界科幻大会的主办方想要邀请您当颁奖嘉宾，去给今年的雨果奖获奖者颁奖，要是能参加科幻大会的活动就更好了。”

　　汽车上，坐在前排的严洪正跟林翰汇报着最近的工作情况，而后座的林翰早就昏昏欲睡。

　　因为天天都在剧组导戏到很晚，陈佳璇不放心林翰，担心疲劳驾驶出现车祸，就专门请了个司机兼保镖，这样可以把他解放出来。

　　林翰摇摇脑袋，将睡意驱散，他竟然都不知道今年的雨果奖又要开始了。

　　之前他曾经跟雨果奖完成了一个置换，用终生成就奖换取了每年减少报名数，给其余科幻、奇幻作家一点机会。

　　别人梦寐以求的雨果奖奖杯，林翰几乎每年都像是大白菜一般往家里搬运，今年他根本不知道企鹅出版集团帮自己报名没有。

　　“对了，世界科幻大会在哪里举行来着，我都没关注这些了。”

　　林翰的注意力是放在电影上面，放在诺贝尔文学奖上面，已经不太关注这类型被自己统治的奖项上。

　　“今年科幻大会是在芬兰的首都赫尔辛基举行，很多作家已经确认参加。现在组委会就希望您能抽空过去。”

　　如今的科幻作家当中，可能那些人合起来还比不上林翰一个人有话题性，他已经不是纯粹的作家，同时也是全球知名的科幻电影大师。

　　很多作家都想要林翰来改编、拍摄他们的小说作品，可惜林翰自己还有那么多书都没有拍摄，哪里顾得上别人！

　　“芬兰啊，这么远，感觉还挺偏僻的。”林翰揉了揉太阳穴，“你帮我回邮件说一声抱歉，就说我拍电影走不开。如果需要拍一段视频的话，我可以接受。”

　　“好的，我现在就回邮件。”

　　严洪知道自己老板最欣赏有效率的人，他坐在副驾驶位上就快速用英文打字起来。

　　林翰其实也是有着自己的考量，《那些年》的进度虽然快，可是时间依旧紧张，更何况他也不需要用雨果奖给自己镀金。

　　这一去就是抢夺别人的风头，说不定那些拿奖作家们还上不了新闻。

　　为了避免吸引仇恨，他给自己找了很多个理由。

　　此时阿里影业那边依旧在赶拍《时间旅行者的妻子》，两部电影都心照不宣的保持着沉默，没有总是泄露消息出来。

　　如今林翰微博上面《那些年》的小说更新速度已经大幅度放缓，从前面几章隔天更新变成了现在一周更新一章，可能到后面甚至半个月、一个月更新一章。

　　他并不想把剧情全部都展现在读者面前，这部电影总得留点悬念才行！

　　事实上，《那些年》这部电影的热度一直都不低，而且口碑暂时还没有出现滑坡，不像《时间旅行者的妻子》那样成为全网黑。

　　有时候，林翰也有些心疼自己那本书，竟然就被这么糟蹋了，辛辛苦苦搬运经典作品到这个世界，不是让它们被毁的。

　　正好在车上没事儿做，林翰就打开自己的手机，他平时用手机的时间并不多，在片场更是长期静音。

　　这并不是他一个人的要求，而是整个剧组都要遵守的规定，他可不想在拍电影的时候，突然有欢快的铃声响起来。

　　上一次更新《那些年》还是在五天前，这条长微博下面已经有了超过20万评论，林翰点进去一看，竟然全都是催更的！

　　“我的青春从来不是一场独白，林老师的这篇小说真是我的菜，又幽默又经验的文字很抓人。这几天上班就一直看，有时候热泪盈眶，有时候忍俊不禁，这样那样的细节都那么真实，伴随着十多年前的记忆充满着大脑。但你为什么不更新，为什么不更新！”

　　“第五天打卡，林老师还是没更新。是不是挖坑不填啊，快回来写完啊。”

　　“很愉快的阅读，我虽然不是柯景腾，但我心中也有一个沈佳宜。”

　　“让别人看一场别人的热血青春，更新快点就好了！”

　　“林老师学坏了，以前不是这么慢的。”

　　“再不更新，我就要抵制同名电影了，好想知道后来他们到底在没在一起。”

　　“希望有情人终成眷属，林老师来个HE吧！”

　　“突然有点担心，谁才能演出沈佳宜这种清纯的梦中情人呢？”

　　“嗷嗷嗷，我要去给林老师寄刀片，这么久都不更新，难受死了。”

　　林翰看得很开心，嘴角都忍不住浮现出一丝笑意，他看了看微博的草稿箱，里面赫然躺着《那些年》的章节稿件。

　　这么多人，除了陈佳璇是从头到尾看过了小说的全文，其余没有人看完过。

　　就连剧组的那些人看到的都是剧本，剧本跟小说故事情节一致，但阅读体验并不一样。

　　原本是定在两天后发布的，可林翰觉得再拖下去他的粉丝们肯定要造反，所以就手动将这一章发布出去！


第894章 江湖传说

　　《那些年》绝对是张楚拍过最舒服的电影，虽然中间也有不少难度，但校园青春爱情电影终究比科幻片要轻松许多。

　　这一拍就是十天，整个学校的戏份都拍摄得差不多了，接下来他们就要移到北戴河进行外景拍摄。

　　剧组的工作人员早就跟北戴河风景区联系好，确保他们在拍摄的时候不会被打扰。

　　这其实是许多电影外景地的做法，可以凭借电影吸引更多游客过来游玩。

　　就像最近旅游市场特别火爆的涠洲岛，就因为《迷失》这部电视剧彻底火了，岛上的酒店几乎天天爆满，极大的考验了景区的接待能力。

　　这么久以来，其实林翰根本就没有来过北戴河，哪怕从北京开车过去只需要三四个小时。

　　其实北戴河没有河，是一片海滨，位于渤海侧。

　　如今正是夏日酷暑的时候，北方人难耐酷暑，纷纷前往这最近的一片海滩。

　　看日出、捉螃蟹，套着橡胶游泳圈泡在海里，海水洁净，沙子匀细，还有美味的海鲜。

　　这次不光是《那些年》剧组来了，陈佳璇同样也挺着大肚子过来度假，阳光沙滩海风吹拂，别提有多惬意！

　　“啧啧，这画面看起来可真小清新。”

　　陈佳璇坐在导演椅上，她看着刚刚拍摄出来的画面，无论是从色彩还是构图或者演员上面来看，这群青春气息十足的年轻人穿着校服在沙滩蓝天大海的衬托下仿佛无忧无虑，直接将人带回到那最美好的记忆中去。

　　这些人对大学的展望很具有代表性，林翰将柯景腾还有沈佳宜拍摄得异常相配，这画面直接可以拍摄下来当海报使用！

　　“要的就是这样的效果。”

　　整部电影在电影拍摄手法上面看起来中规中矩的，但林翰讲诉故事的能力非常强，这个简单的故事过了他的手之后，就变得有趣而且吊人胃口。

　　讲故事的能力，这练不出来，只能是靠天赋。

　　《那些年》并没有玩弄花俏，而是平铺直述，一切来得直白，又埋有伏笔，叙事上没有技巧，但却让人欲罢不能。

　　“你慢慢拍电影吧，我出去走走。柴柴在这里只会影响你拍戏。”

　　既然是短途旅行，他们俩也把柴柴给带到了北戴河，只不过这家伙是一个安静不下来的性格，总是像个好奇宝宝一样，在剧组东张西望的，甚至还在摄像机轨道上面抬腿撒尿，划定地盘。

　　剧组的人都知道柴柴是导演的爱宠，自然对它青睐有加，一个个都把自己珍藏起来的零食教给它。

　　小胖墩来者不拒，什么都啃往嘴里吃，要不是林翰多加阻止，估计还能吃更多东西。

　　柴柴依依不舍的被陈佳璇牵走了，一步三回头，那小眼神简直就萌化了所有人。

　　剧组工作人员恰好拍摄到了这组镜头，“导演，你们家的狗挺上镜的啊，镜头感非常好，有没有考虑过让它当一只明星狗呢？”

　　“它难道还不算明星狗？”林翰反问着说道。

　　自己家的柴柴在网络上面可是有着不少簇拥者，陈佳璇微博上面发布的柴柴照片跟视频点赞量跟评论量都非常多，人气并不比那些宠物博主差。

　　最起码林翰几乎每个月都能收到广告商的请求，想要让柴柴去代言他们的产品。

　　那工作人员听到林翰的反问之后，立即拍了拍自己的脑袋：“是了，柴柴粉丝挺多的，我记得它还有个粉丝自发弄起来的非官方新闻站吧，那制作出来的表情包相当好用。”

　　“哟，它竟然还有表情包？”

　　林翰相当惊讶，最近忙得天昏地暗，根本就不知道网络上面最新的流行趋势，“等空闲下来之后，你给我发一份表情包，我来用用。”

　　……

　　几小时后，在遥远的北欧大陆，芬兰首都赫尔辛基已然成为科幻爱好者的海洋。

　　得益于近些年来林翰在全球创下的赫赫威名，越来越多的中国科幻作家跟中国科幻作品被广大海外读者所熟知。

　　同样的，海外地区的科幻作品、奇幻作品也更加大批量的被引进、翻译，中国地区的读者同样非常期待今年的世界科幻大会。

　　本次大会虽然林翰没有参加，不过中国科幻界却有一个庞大的代表队，有超过60位中国科幻作家、出版人和科幻爱好者一起赴会！

　　在世界科幻大会公布的活动时间表上面，超过35场大会活动将会有中国科幻人参加，甚至还有“中国科幻夜”的主题派对。

　　芬兰虽然是一个偏远的北方之国，全国人口只有五百万，但它的科幻界却十分兴旺，值得我们多方面学习。

　　全国各地有十多个科幻、奇幻俱乐部，定期出版的杂志非常多，经营社团有模有样。

　　林翰虽然不在江湖之中，可当世界科幻大会开幕的时候，他的名字以及相关作品被提及次数相当高。

　　今年芬兰世界科幻大会比较有特色的活动就是关于北欧神话方面的讲解，林翰都有些心动，他也很想了解这种文化。

　　网络上面关于林翰再次斩获雨果奖的呼声非常之高，由于跟雨果奖组委会有过约定，每年只申报一个奖项，不会再出现一个人把奖项全部霸占的局面。

　　今年由企鹅出版集团选送的作品就是《星际穿越》，它将要竞争的奖项就是最佳长篇小说！

　　原本《海伯利安的陨落》质量也不错，可惜有些曲高和寡，在商业上稍微逊色一些，所以企鹅出版集团就想凭借雨果奖让商业潜力更大的《星际穿越》爆发出来。

　　《2001：太空漫游》因为出版的时间不对，如果要报名的话，也只有等明年的奖项了。

　　《星际穿越》去年出版以来，在全球范围内销售出了690万册，这数据看起来似乎已经非常不错了，可惜完全被《黑客帝国》系列给碾压。

　　企鹅出版集团对它的期望特别高，这明明是可以破千万的作品，但谁让林翰手中的优秀书籍太多，导致它并不是那么出众。

　　如今的雨果奖就是它最好的机会，如果能拿奖的话，必然会铺天盖地的宣传，增加两三百万册的销量并非难事！

　　唯一困难的地方就在于《星际穿越》的胜算并不大，并非林翰之前作品那样有着稳赢不输的把握！


第895章 跪下唱征服

　　“林老师不在的雨果奖，都没有那么热闹了啊！”

　　“怀念林老师包揽各种奖项的时候，今年居然都不拿其余作品去欺负人。”

　　“为什么《星际穿越》能提名，《海伯利安的陨落》反而没有呢？”

　　“林老师大概是不想跟他们玩儿了吧，毕竟雨果奖亲祖宗。”

　　“哈哈哈，别人都是某个奖项的亲儿子亲女儿，林老师是亲祖宗，这个说法好！”

　　“算了算了，大家也别太离谱，也支持支持其余作者呗。”

　　“话说我发小在朋友圈说他在北戴河旅游的时候碰见林老师在拍电影，可演员一个都不认识，这到底是什么鬼！”

　　“我觉得以后有必要给林老师单独设立一个奖，就像是雨果奖这样的，叫做林翰奖，你们觉得呢？”

　　“卧槽！这个想法必须支持！”

　　“林翰奖，中国科幻最高奖，世界科幻最高奖，听起来就霸气！”

　　“我出五毛支持这个奖。”

　　网络上面的翰林院学士们正在自嗨着，他们得不到林翰的最新消息，只能自娱自乐。

　　目前还有很多人在阅读《2001：太空漫游》，一个又一个的疑惑让真正的读者无暇出来兼顾其余内容。

　　翰林院的官方论坛里面，相关讨论帖是一个接着一个。

　　“哈儿到底是邪恶的吗？”

　　“副驾驶胡浩的死亡事故跟哈儿有关系吗？”

　　“人类命运的沉思：从猿人开始，经历人类，最终达到星孩。”

　　“林翰真的不是外星人吗？这小说里面太多可信细节的描写，给人带来身临其境的画面感和真实感，让人简直怀疑林翰在漫不经心的描述他本人经历的某次宇宙航行！”

　　“小说结尾到底是什么鬼？为什么星孩要最终看着地球，这有什么寓意？”

　　无数科幻爱好者在论坛里面争论不休，就为了能找到一个理想的答案。

　　甚至还有许多科幻作家用本尊或者是马甲参与到讨论之中，全球的科幻圈都在为林翰这部小说颠倒倾心！

　　《2001：太空漫游》到底有多火？

　　一直在剧组里面潜心拍戏的林翰根本没有一个直观的概念，但他周围的人几乎都在为这部小说奔波忙碌着。

　　……

　　人大出版社内，升级为总经理的赵涵正悠闲地翘着二郎腿坐在办公室内喝茶，如今人大出版社已经成为全国效益最好的出版社之一，许多人削尖了脑袋都想要钻进来。

　　教材出版、图书小说双管齐下，连续三年国内图书销售榜冠军都是属于他们这里的！

　　不论是投稿出版作品的质量，还是合作的那些经销商、发行方都有了显著的提升。

　　最起码现在拖欠他们货款的单位越来越少，回款速度明显加快！

　　尤其是林翰的作品，根本用不着等半年，只要他们还想要货，就尽快支付尾款。

　　“上半年有《夏洛的网》，下半年有《2001太空漫游》，今年应该是双保险。”

　　赵涵接手人大出版社时间并不长，他就将业绩打理得蒸蒸日上，这也让出版社那些有异议的人彻底闭嘴了。

　　虽然有斗争，可拿到手的才是真收入，每年工资、奖金、福利都在涨，年终奖拿得笑呵呵的，谁会反对他呢！

　　“赵总，您要的清单已经送过来，林老师本月的稿酬已经支付到位，需要我们跟银河影业那边的严洪他们说一句吗？”

　　赵涵点点头，“还是照例说一声，顺便把销售数据也传给他们一份。另外你帮我召集一下市场部的人，等会儿开个小会。”

　　一个作家撑起一家出版社并非什么不可能的事情，人大出版社之前哪怕一直都有教材出版的大头，但一直都是一条腿走路，在小说图书领域处于尴尬的位置。

　　林翰的到来就为他们填补了这方面的空白，甚至直接把木桶里面最短的那块木板变成了最长的一块！

　　……

　　北戴河，林翰偷得浮生半日闲，他在上午就结束了今天的拍摄工作，下午跟晚上跟着陈佳璇在海滩上游玩着。

　　忙里偷闲可不是件容易的事情，幸亏剧组磨合得还算不错，很多镜头都是三四次拍摄就过，没有出现一个镜头卡一两天的事情。

　　“老板，企鹅出版集团跟人大出版社已经将7月的稿费分成打入了您的银行账户，目前圣保罗出版公司说他们正在结算几个西语国的销售，如果结算清楚了的话，就会在第一时间入账。这是他们的销售明细数据以及对应稿费清单。”

　　严洪也不想在这时候打扰自己老板休息，可这种事情拖不得，好在并不需要浪费太多时间。

　　目前林翰的作品大多数都是授权给了来自不同国家跟地区的出版集团，就好比圣保罗出版公司就主要负责西语地区的出版，而企鹅出版集团则是负责英语国家，人大出版社就是在中国内地。

　　像日本、韩国、法国、德国等地都是跟当地最有实力的出版社进行合作，这样不管是从宣传还是备货来说，都要轻松许多。

　　不过这样一来的话，稿费的收入就不那么统一了，一个月里面可能不同的时间段是不同出版社的稿费，而且货币种类也不一样。

　　林翰并没有要求他们统一使用美元或者是人民币来进行支付，只不过在换算的时候采用同一种货币。

　　“《2001太空漫游》上市才半个月时间吧，竟然卖了这么多？”

　　哪怕他并没有进行多项宣传，可《2001太空漫游》在国内竟然都卖出了接近两百万册！

　　明明之前首日销量跟预售还不算特别理想，谁知道后面竟然卖得这么狠。

　　同样的在美国、英国等几大销量大国，目前依然排在销售榜第一，将其余作品狠狠压在下面，不给任何反扑的机会。

　　美国两周卖出181万册，现在看起来《夏洛的网》年度冠军的宝座似乎不那么稳当了，毕竟还有四五个月的时间，说不定《2001太空漫游》会在最后关头完成反超！

　　自己爆自己的菊花是什么体验？

　　林翰大概是最有发言权的吧，过去两年时间里面，他的小说都完成过类似的壮举。

　　《三体》、《盗梦空间》、《三体2》、《黑客帝国》等多部小说在年度销售榜上面你追我赶，让别人只有跪下来唱征服的份！


第896章 感动全中国

　　时间的流逝从剧组报废的镜头中就能看出来，演员手中厚厚的剧本都已经泛起毛边。

　　林翰并没有因为这是一部青春校园题材的电影就放低要求，反而是更加注重表演，任何浮夸、不到位的表情都不允许出现在镜头里面。

　　《那些年，我们一起追的女孩》里面不需要运用狗血元素，分开也可以是朋友，回忆青春而已，又不是回忆青春里面的狗血，这样反而能让更多人找到共鸣。

　　“林导，现在咱们电影的拍摄进度跟预期差不多，目前差不多可以开始启动宣传计划了。”

　　片场，一个身穿白色衬衫的年轻女性拿着笔记本跟林翰汇报起相关进度来，银河影业就像是全力运转的马达，各个齿轮都配合起来。

　　林翰看了一下宣布计划表，他赞同的点点头，“先将我们这些演员的剧照传上去吧。对了，《带上她的眼睛》筹备工作怎么样？”

　　“剧本已经准备就绪，即将进行选角工作。林导，选角上面你有什么要求吗？”

　　作为银河影业的老大，林翰有一票否决权，只不过他最近哪里有时间做这些事情，只是给王昊那个《带上她的眼睛》剧组配了个制片人跟执行制片，自己这边并没有多加干涉。

　　“我对演员只有一个要求，那就是要符合剧本以及商业化要求。不管是不是走后门的，契合度是最关键的因素。”

　　原本这小说就已经是最好的宣传，入选到人教版语文教材的作品根本不缺读者，没必要为了获取一些关注度而选择那些成名已久的明星，不管他们到底合不合适。

　　在《带上她的眼睛》里面，女主角沈静跟男主角陈寒是重中之重，虽然小说里面并没有提出男主角“我”到底叫什么名字。

　　这是航天时代的温情，陈寒在三天休假时间中，通过一副传感眼镜成为困在地核深处领航员沈静的眼睛。

　　林翰选择让自己的铁哥们王昊来执导这部影片，其实也是寄予了厚望，他很想看到这些经典的文学作品变成影视作品出现在大银幕上。

　　电影拍摄已经进行到了尾声，林翰结束一天的辛勤工作后回到家里，此时陈佳璇的肚子已经隆起很高，她大多数时间都是用手撑腰走路。

　　肚子里面的小家伙还有一个月左右就要钻出来了，林翰只希望小家伙顺顺利利降生，不要出现什么幺蛾子。

　　“今天拍摄怎么样？”陈佳璇关切的问道。

　　林翰亲了她脸颊一下，回答道：“还不错，可能会比预料的还早一点杀青。”

　　“那挺好的啊，多一点时间制作后期。我今天发现自己的所有衣服裤子没一件能穿上了，真不知道什么时候才能恢复身材。”

　　“那明天你跟朋友出去逛逛吧，等小家伙生了之后，我们一起健身。”

　　怀孕的人就是这样，身体仿佛膨胀了一般，只有穿宽松点的衣服才行。

　　现在陈佳璇已经彻底处于休息状态，基金会的工作暂时放在一边没有再理会，每天都是听轻音乐练瑜伽。

　　……

　　QQ音乐、网易云音乐、虾米音乐、酷狗音乐、百度音乐、酷我音乐等几大音乐营运商同时在首页大推一首新歌，这火热的架势似乎比什么歌坛天王天后回归还要引人注目！

　　周崇新是QQ音乐的忠实用户，只因为这个软件的曲库版权更多，可以听到更多歌手的作品。

　　急速飞驰的高铁列车上，周崇新将耳机带好，他打算听点音乐打发一下空闲时间。

　　“诶，楚夏竟然回归了！《那些年》？”

　　周崇新也算是对娱乐圈熟悉，可事先根本就没有一点消息，号称清泉王子的楚夏一向是以干净青春的声音闻名，只不过此前因为家庭问题一度退出歌坛。

　　这是《那些年，我们一起追的女孩》片方公布的宣传MV，如此轰动的上线状况立即让听歌的人纷纷点击收听起来。

　　“呆呆地站在镜子前，笨拙系上红色领带的结”

　　“将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装”

　　“好想再回到那些年的时光，回到教室前后，故意讨你温柔的骂”

　　没有任何花哨的华丽，没有刻意的煽情，但是这歌词却让周崇新眼角微微湿润，将他的记忆拉回到那个能够放声大笑的肆意张扬时代！

　　平缓中带着执拗，激昂处又有些无奈，这淡淡的忧伤直接勾起万千听众的心。

　　周崇新根本没看过《那些年，我们一起追的女孩》小说，也不知道这已经改编成电影，他只是被这个纯净的嗓音吸引，被歌词透露出的学生时代的懵懂所吸引，这长达6分钟的MV中，楚夏的歌声恰如气氛的将青春的忧伤跟奔放进行铺展开来！

　　“歌词写得好，歌曲唱得也好，MV拍得也好。”

　　周崇新在心里面夸赞道，他决定将这首歌加入到自己的歌单里面，不过在此之前得再看一遍MV。

　　第二次观看的话，他的注意力就放在了细节上面，结果这下倒是发现了不少新东西。

　　“这MV竟然是林翰导演的？？？作词也是他！”

　　“原来这是电影的画面啊，看起来挺唯美小清新的啊。”

　　“2月13日上映，那不就是大年初一？可以去看看。”

　　现在看MV也是有弹幕的，手机屏幕的左侧不断有新鲜弹幕钻出来，看起来非常热闹。

　　“林翰作词真好，那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。”

　　“听得快哭了，想起了我的初恋。”

　　“林老师什么时候开发了作词新技能的？”

　　“拜托，你们还说自己是翰林院学士，结果都不知道林老师很久之前就曾经给《西游记》电视剧写过哥吗？”

　　“我勒个去，西游记里面有林老师的痕迹？？？”

　　“歌曲很棒，里面女主角好有邻家女神的感觉，春节一定去看。”

　　“我有预感这部电影会爆，火钳刘明！”

　　一首朗朗上口的主题曲对电影的促进作用相当明显，歌词蕴含的各种真情实感让不少网友都为之落泪。

　　将他们的记忆带回到曾经青葱年代。

　　好想再回到那些年！


第897章 矩阵革命

　　金秋十月，国庆档的几部电影厮杀得吐火如荼，传统喜剧电影再次拔得头筹，连续七天票房过亿，笑傲群雄。

　　好莱坞影片再次销声匿迹，动作影片大行其道，如此繁荣的电影市场让大家越发期待起林翰的那几部电影来。

　　如果《黑客帝国3》能在国庆节上映就好了，肯定是大杀四方！

　　然而喜剧片、动作片都已经让观众们有些厌烦，现在越来越多的人期待看到张楚的科幻片。

　　整个黑客帝国在这时候就要走向完结，下一部电影会是什么？

　　《盗梦空间》还是《星际穿越》？

　　或者是网友呼声最高的《三体》？

　　当然也有人提名上市好几个月的作品《2001：太空漫游》，甚至有网友建议林翰拍摄一部全新的科幻电影。

　　众说纷纭之下，银河影业的官微非常调皮的出来凑热闹，小编发布了一个投票。

　　“林老师众多科幻作品，你最想看到他拍摄那部？”

　　反正放假闲着也是闲着，还不如投票看看，万一林翰真的听到了他心里的呼声呢！

　　“必须选《盗梦空间》啊，只可惜主角都是外国人，期待林老师正式进军好莱坞！”

　　“大爱科布跟他的小陀螺，究竟谁能出演这部电影呢？视觉场面一定非常震撼。”

　　“《三体》不解释，不接受任何辩驳！”

　　“为什么就不能拍点轻松的电影呢，支持林老师拍《2001：太空漫游》，我有预感这部电影会成为影史经典。”

　　“好难选，手心手背都是肉，难道就不能多选吗？”

　　“为什么没有人提名《星际穿越》？想看五维空间跟黑洞啊，我的小墨菲~”

　　林翰目前的咖位跟影响力非同凡响，哪怕这并不是他主动发出来的微博，但参与人数依然十分夸张。

　　整整24万人参与了投票，其中排名最高的是荣获了9.1万票的《盗梦空间》，其次便是5.8万票的《三体》。

　　……

　　“这些人可真有意思。”

　　林翰在车上对陈佳璇说道，他刚刚陪自己妻子进行了最后一次产检，预产期就在三天之后，他们已经准备好了各种东西，就为了自己第一个孩子的到来。

　　“那你想好到底要拍什么了吗？”

　　“有拍电影的时间，我还不如多写两本小说。”

　　马上孩子就要降生了，他希望有更多的时间呆在家里跟孩子在一起，而不是跑去剧组拍电影，这拍电影的工作量可不是一般强。

　　等孩子稍微大一点之后，再去拍电影也比较方便，正好今年重心是拍电影，明年的话重心可以放在写小说上面。

　　这样两不耽误，林翰觉得自己计划得很美妙！

　　陈佳璇坐在后座，她摸了摸自己的肚子，感慨着说道：“我觉得你的电影粉跟书粉又要进行一场惊心动魄的战斗，还是我比较好，先把《那些年，我们一起追的女孩》给看完了。”

　　因为要给电影保持一定的悬念，所以林翰并没有把全文都在微博上面连载完成，如今自然引发了不少怨念。

　　“那可是你的特殊待遇，别人都享受不到。”

　　林翰一边开车，一边跟陈佳璇闲聊着，一心两用的本领着实不赖。

　　回到家之后，小胖墩柴柴立即兴奋的迎了上来，它嘴里咬着林翰的一只拖鞋，甩着尾巴邀功。

　　陈佳璇倒是想要弯腰默默它的脑袋，可惜心有余而力不足，只能口头表扬表扬。

　　“我先上去用微博把《黑客帝国3》的预告片发一下，过两分钟就下来。”

　　虽然距离春节还有很长一段距离，可毕竟是超级大片，该有的宣传并不能少。

　　即便是暑假期间，《黑客帝国2》把各国的票房市场都肆虐了一边，可续集的预告片还是得出。

　　……

　　《黑客帝国3：矩阵革命》早就已经被制作好了，每个阶段该有发什么物料都已经被讨论好，按照时间顺序编辑名字。

　　林翰在自己的微博发一遍，比黑客帝国官博发一次效果要强十倍、百倍都不止，其余人等林翰发完之后自己再发一次，或者直接转发。

　　长达2分31秒的预告片没有任何征兆，石破天惊一般直接冒了出来，让万千粉丝跟网友们错愕万分！

　　一如既往狂拽炫酷的尼奥帅气回归，老对手史密斯特工同样身手不凡，作为黑客帝国系列电影的收官作，这两人一出场便是火星撞地球的打斗。

　　预告片中最重头的，当然是尼奥跟史密斯的雨中大战，这场戏拍了接近两周时间，前期拍摄跟后期特效制作都耗费无数心力，如今看起来非常震撼。

　　徐嘉衍扮演的史密斯特工开口说道：“安德森先生，欢迎回来，我们想念你。”

　　“一切今晚结束！”尼奥同样冷酷的回复着，紧接着两人就开始冲向对方，他们的身边是无数个史密斯特工。

　　哪怕《黑客帝国》的小说已经率先曝光了快两年时间，可当预告片出来的时候，依然有非常多人在猜测剧情，分析这个场景究竟是做什么的。

　　“黑客帝国三，矩阵革命到底革了谁的命？”

　　“我擦，终于看到了剧透里面的一百名史密斯特工。大家快来瓜分这一百个徐嘉衍吧，我先抱走一个！”

　　“视觉效果没得说，内核看起来也非常棒，越到大结局越舍不得。”

　　“林大，难道就不能再写个前传或者后传什么的吗？这么好的电影，这么好的小说，完结太可惜了！”

　　“突然我希望这部电影永远不要上映，我舍不得跟尼奥说再见……”

　　“楼上乌鸦嘴请停下来，不要诅咒林大！”

　　“我擦，这一百个一模一样的特工是怎么来的，是要打群架的节奏吗？”

　　“必须去电影院支持，前面两部都已经看了，现在只等春节带来。”

　　大雨倾盆而下，史密斯特工站在雨中对尼奥说道，万物有始皆有终，生命的意义就是死亡。

　　而尼奥则是无力的躺在地上，标志性黑色风衣被雨水淋湿，软踏踏的贴在身上，这就是黑客帝国3里面颇具象征意义的一幕。

　　从前年《黑客帝国》小说令人惊艳的横空出世，再到电影版在全球范围内极具爆发力的再度出击，如今即将到岁末寒风中傲然谢幕，黑客帝国系列作品所卷起的滔天烟尘终于来到了风停尘落的时刻。

　　今夜一切都将是终结，而这部电影也将最终给矩阵世界画上句号，世上再无黑客帝国，只留下漫天传说！

　　短短时间内，几位主演分别转发了林翰的这条视频微博，娱乐圈相关人士再一次回忆起被黑客帝国统治的那段时间！


第898章 富二代求购

　　淅沥沥的秋雨绵延不断，明明才十月，可气温就只剩下不到十度。

　　林翰拿着一件厚外套披在陈佳璇身上，他低声说道：“不用担心，一切都会没事儿的，医生说宝宝很健康。”

　　已经到预产期了，可肚子里面的宝宝一点出来的意思也没有，陈佳璇伸手摸了摸自己的肚子，露出一个微笑来。

　　这些日子来，感受着宝宝一点点慢慢长大，陈佳璇觉得再幸福不过了，但生育是女人的一道门槛，她只能祈祷一切顺利。

　　“你还没给孩子取名呢，叫什么才好？”

　　这下可把林翰给难住了，他作为一个作家，最擅长的恰恰是取名。

　　绞尽脑汁，杀死无数脑细胞之后，林翰总算是说出口：“要不然小名叫豆豆，不管男孩女孩都能用。大名的话，男孩可以叫林子轩，女孩可以叫林曼如怎么样？”

　　陈佳璇吐槽道：“随便你吧，豆豆挺好的，只不过总会让我想起柴柴……”

　　正躺在走廊上的小胖墩听见陈佳璇说的最后两个字之后，立即吐着舌头，使劲儿摇尾巴凑过来。

　　“汪汪汪！”

　　柴柴的身形越发圆润起来，林翰之前带它跑步并没有减肥成功，要不是宠物医生说这属于健康的范畴，林翰早就给它节衣缩食。

　　……

　　这两天银河影业的员工们几乎都在加班，平时他们拿了高工资、高福利待遇却很清闲，等电影宣传期到的时候才忙得脚不沾地。

　　“小李，我们跟《南都周刊》约的专访时间推后，老板娘最近几天是预产期，老板特意交代了，这一周什么工作都不做，下一周的工作只做在北京的。”

　　严洪这个助理快速安排着工作，不光是《南都周刊》，就连好莱坞那边《名利场》跟英国老牌杂志《帝国》的采访也纷纷推迟。

　　天大地大，不如家人大。

　　牵一发动全身，幸亏整个公司都是林翰的，不然的话员工的怨念都得实质化。

　　另外一个助理谢欣这会儿干脆是停在宣传部门，她要帮林翰处理私生活方面的事情，特别是不允许任何媒体记者打搅到陈佳璇住院。

　　关注林翰的人都知道，他即将升级做爸爸，现在他那未出生孩子的名字跟照片甚至被娱乐杂志以50万人民币的高价求购！

　　谁让他平时那么低调，生孩子这种大事儿，媒体可不会轻易放过。

　　林翰身上太多太多的新闻点，在国外的榜单上面，不知道又是哪家媒体在吹嘘拿到了诺贝尔文学奖的最终入围名单，而且《黑客帝国3：矩阵革命》再一次刷新了油管的观看纪录。

　　上线24小时，《黑客帝国3》的预告片点击量超过3亿人次，比很多超级英雄电影都要强势，同时也远超那些国际巨星新歌MV。

　　现在《那些年》已经拍摄完成，但后期制作却比较缓慢，因为导演他竟然请了产假！

　　明明都说要在12月上映了，可后期制作都没完成，银河影业的员工们表示心很累，如果赶不上的话，就之后跳档。

　　之后的春节档肯定是属于《黑客帝国3》的，这是年度大戏，不可能给一部青春校园题材的电影让路。

　　春节档之后的观影热情就比较低，下一个热闹点的档期就要数五一劳动节。

　　包括总经理苗宏在内的所有人心里都非常着急，但他们却又不敢去催促林翰，毕竟老婆孩子才是最重要的，上映档期可以随便改，孩子的预产期可就那么几天！

　　……

　　“我刚刚看新闻说你要当爸爸了？”

　　徐嘉衍揉了揉自己发红的眼睛，他在好莱坞这边拍戏可不是件容易的事情，要不是内地电影市场份额越来越大，要不是《黑客帝国》系列作品大爆，他根本拿不到主流影片的主演位置。

　　现在他好不容易在派拉蒙投资拍摄的影片中担纲主演，现在洛杉矶都已经是凌晨三点了！

　　林翰听到徐嘉衍打呵欠的声音后，笑着说道：“没想到好莱坞都还有这些八卦消息流传。我们只是进医院做准备而已，还没开始呢！你比我大这么多，最后我走到了前面，你的孩子以后要成为弟弟妹妹了。”

　　“这可不一定。说不定哪天我有私生子找上门来。”徐嘉衍打趣着，“只怪你们效率太高，二人世界这么快就没了。”

　　“对了，我在这边遇到一个人，好像是什么甲骨文公司老总的儿子，他想找你买电影版权。”

　　徐嘉衍对这些并不了解，甚至都不知道甲骨文这个公司到底是做什么的，只是看同剧组的制片人都对那个年轻人礼待有佳，想必身份的确不一样。

　　林翰在脑袋里面想了一圈，大概知道这个富二代了，毕竟甲骨文还是赫赫有名的，大卫·埃里森可不是那种只会挥舞钞票玩弄女人的无脑人，他进入好莱坞已经有很长一段时间了，拥有自己的制片厂，担任过《刺杀本拉登》、《她》、《异星觉醒》等影片的制片人。

　　只不过最近两年，他拿到手的项目跟剧本质量都很普通，最近看到林翰这《黑客帝国》系列在全球票房口碑大爆之后，就打起了林翰的主意。

　　毕竟这么久以来，他科幻小说改编的电影都很强，最初的《火星救援》以华语片的身份在北美票房接近一亿美元。

　　稍后《侏罗纪公园》将全世界带到了恐怖氛围中，北美险些破六亿美元，全球十五亿美元强势拿下年度票房冠军，并且在总票房榜中也位居前五。

　　“他这个人出手应该比较大方，说版权价格由你决定，一次性支付或者票房分成都行。”

　　“那他看中了那部小说？”

　　徐嘉衍顿了顿，他只是做一个传声筒而已，并不想影响到林翰的判断。

　　“大卫他想要购买《降临》跟《星际穿越》，还有《2001：太空漫游》这三部电影的版权。”

　　林翰不知道该夸这名富二代有眼光还是怎么样，他也太会选了点，这些都是可以直接改成电影剧本的作品！


第899章 攻陷好莱坞

　　说实话，林翰任何一部小说的电影版权都不想往外面卖，毕竟能拍摄出其中精髓的导演太少了。

　　并不是每一部电影都能跟《侏罗纪公园》、《火星救援》那样做到票房跟口碑的双丰收。

　　现在银河影业并不缺钱，之前卖出《银河系漫游指南》跟《流浪地球》只不过是为了筹钱拍电影罢了！

　　徐嘉衍当然希望好莱坞能多几部林翰这样的大片作品，他笑着说道：“为什么你们非要纠结版权买卖呢？难道就不能一起开发么？”

　　一语惊醒梦中人，林翰突然醒悟过来。

　　对啊！

　　自己不想把版权卖给这位富二代先生，而对方又在好莱坞有一定的人脉跟金钱，那为什么不合作开发？

　　这简直就是双赢嘛。

　　林翰自己抽不出那么多时间来，又不想把版权胡乱交出去，拉上大卫·埃里森一起来才是挺不错的做法。

　　至少他不会跟好莱坞那些顶级大公司一样对剧组指手画脚的，要知道好莱坞一流导演都无法掌握话语权，更别说是林翰这样只是半只脚踏进去的人。

　　结束跟徐嘉衍的通话之后，林翰便迅速拨通苗宏的手机，他想尽早把这些事情弄好，这样才有时间来迎接自己的第一个孩子出世。

　　“老板，你最近两天居然还有时间打电话给我啊。”

　　苗宏轻笑着说道，现在整个银河影业的员工都知道自家老板已经陪着老板娘待产了，不知道究竟会是小公主还是小王子。

　　林翰回答道：“我打电话过来就是想问问你知不知道大卫·埃里森。”

　　“当然知道，他们兄妹俩人可是美国最顶尖的那种富二代，并不是带贬义的。”苗宏回国之前可是好莱坞大公司的高管，认识这些人很正常。

　　“老板你打听他做什么？难道是有什么合作？”

　　苗宏的商业嗅觉不可谓不灵敏，仅凭一个问题就猜中了。

　　林翰并没有否认，他琢磨着说道：“刚刚老徐从美国给我打电话过来，他在帮大卫牵线搭桥。那家伙想要买我手中的电影版权。”

　　“这样直接卖出去肯定不划算！”

　　“是啊，所以我打算跟他的制片公司一起开发这些项目，接下来你就帮我去联络一下吧，看看能不能两家公司一起制作，作品的话可以让他挑选，把作品版权折算在投资里面。”

　　苗宏精神为之一振，这已经是银河影业近期的又一个大动作，要是透露出去的话，估计华语影坛都得震惊。

　　此前跟派拉蒙合作的《侏罗纪公园2》已经在后期制作，斯皮尔伯格导演的《银河系漫游指南》也将会在明年上映，这都是跟大公司合作。

　　但银河影业在里面的话语权跟分红都非常少，更别说是周边产品的分红了！

　　这年头好莱坞大片的周边销量有时候甚至会超过本身票房，部分强势的作品周边一年就能卖几十亿美元。

　　迪士尼的米奇跟米妮那么火，为什么不拍电影？

　　因为它们太赚钱了，迪士尼的人不敢把这两个人拿出来拍电影，万一口碑砸了的话，一年几十亿美元的周边销量可能会暴跌。

　　没人敢冒这种风险！

　　苗宏对那些周边产品可是相当眼馋，《侏罗纪公园》的周边里面，自家老板只占了5%的分红，饶是如此一年也拿到了好几千万美元。

　　《黑客帝国》的周边开发就要逊色得多，因为国内的公司在这方面运作并不成熟，几乎都是在摸着石头过河。

　　就算是懵懂的状态，在一部小说、两部电影的刺激下，黑客帝国周边已经大赚了十多亿美元！

　　相信等《黑客帝国3：矩阵革命》上市之后，周边销量还会迎来一个爆发。

　　自己占据这些产品的票房分红、周边分红才是王道，光卖版权能有5%都还得讨价还价半年甚至更久，自己投资的话起码能占据三分之一甚至更高比例！

　　苗宏兴奋的下了军令状：“老板，你就把这件事交给我吧。不狠狠从大卫身上啃下一块肉来，简直对不起我们的作品。”

　　“话可是你说的，我等着你的好消息！”

　　好莱坞剧本很多，其中不乏优秀的作品，但是能在商业上取得成功的剧本恰恰是那些情节简单的大片，绝大部分票房大片都不是因为剧本而大卖。

　　他们需要的是一个有噱头、能吸引观众的剧本，那些读者庞大的小说就是最好的选择，尤其是幻想类的图书。

　　这年头奇幻电影、科幻电影每年都能占据票房榜前列，林翰的科幻小说已经成为全世界闻名的东西，选择他的作品就意味着成功了一半！

　　在好莱坞，如今林翰的科幻小说版权价格都是千万美金起步，如果不带有票房跟周边分红的话，银河影业根本就不愿意加入谈判。

　　比起斯蒂芬·金的恐怖小说要价还要高，毕竟恐怖小说受众更小，而且改编的电影票房也冲不上十亿美元去。

　　林翰那些小说的价格可是一部部成功作品支撑起来的，并不是自己狮子大开口。

　　苗宏挂掉电话之后，他立即给自己的秘书打了个电话，让她给自己订一张飞往洛杉矶的机票。

　　他准备直接跟大卫·埃里森见面详谈，林翰的任何科幻作品都有些宏大，改编成电影的话成本至少也是一两亿美元起步。

　　所以双方都必须慎重才行，这是银河影业真正踏入好莱坞的关键一步，容不得有半点闪失！

　　现在林翰手上的电影版权其实也不算太多了，但都是最顶级的那种。

　　《三体》、《海伯利安》、《盗梦空间》、《星际穿越》、《2001：太空漫游》、《夏洛的网》等，随便一个扔出去都能让好莱坞的大公司们互相争夺。

　　别看这些年他写了不少作品，可有很多都是同系列的，比如《三体》就写了三部，《海伯利安》目前写了两部，《银河系漫游指南》第二部也在计划当中。

　　“既然要陪妻子坐月子，那还不如写本新书！”

　　林翰不可能在这些天里面跑出去拍电影，呆在家里陪陪妻子跟孩子是最好的选择，在家里能做的工作也就是写书了。


第900章 好事成双！

　　预产期已经到了，可陈佳璇的肚子似乎一点反应也没有，肚子里面的宝宝安静得很，只是偶尔的胎动能感觉到小家伙的存在。

　　林翰这会儿正牵着媳妇儿的手在月子中心的林荫道上散步，他家里距离医院比较远，而且害怕堵车来不及，干脆就住在医院里面。

　　虽然没有土豪到承包整层楼，不过他选择的的确是北京这边口碑最好、保密性最强的月子中心。

　　“你说这小家伙怎么总是不着急出来呢？”陈佳璇幸福的摸了摸已经隆起很高的肚子，她整个人看起来都洋溢着喜悦的气息。

　　林翰拍了拍她的手臂，笑着回答道：“估计是想在妈妈的肚子里面多呆几天吧，反正医生都说了没问题。”

　　他为了等待自己第一个孩子的出生，已经将近期内所有工作都推掉了，有一个流着自己血脉的亲人在这世界上让他更加有归属感一些，不再当自己是个异乡人！

　　枯黄的银杏树叶随风飘落在两人身上，林荫大道上两人缓缓前行。

　　……

　　此时的欧洲才刚刚步入早晨，位于斯德哥尔摩的瑞典文学院已经变得人声鼎沸起来。

　　经过了整整一年的挑选，经过了反复的阅读讨论，文学院将会在五名决选者当中选举出最后的人选来！

　　颁奖机构有最终的决定权，可以推翻评委会全体一致的推荐，并且不接受任何上诉。

　　年过六旬的文学院主席谢尔德看了看自己身边的老友们，“这已经是第5轮投票了，如果还没有任何一名候选人得票超过半数，那么我们要么选出两个人来，要么空缺。请大家讨论讨论，然后表决吧！”

　　15个院士，至少要得到8票才能胜出。

　　但这最终的5名候选人却没有任何一个人能达到领先的位置，院士们各自的喜好都不同，达成一致很是困难。

　　“先生们女士们，这已经快11月了，我们必须在今天得到最终的结果。”彼得·英格伦叹息了一声，他不想破坏掉诺贝尔文学奖一直以来的传统。

　　评审委员们将自己面前翻译成瑞典语的作品摆放出来，凡是想要拿诺奖的，如果不出瑞典语版本，那希望肯定渺茫。

　　指望这群老评审员们用英文或者其余语言来看书，那比登天还难！

　　“我推荐这位日裔作家，亚洲需要一位诺贝尔文学奖得主，显然石黑大雄有这样的实力，他的作品《群山淡景》、《长日将尽》、《别让我走》很有魅力。”

　　“我支持凯瑟琳的提议，石黑大雄的小说富有激情的力量，在我们与世界连成一体的幻觉下，他展现了一道深渊。”

　　“抱歉，我觉得他的作品略显狭窄。事实上，我们面前有一位相当不错的年轻人，林翰。他为我们创造了一个又一个的神秘科幻世界，不光有大气磅礴的想象，还有亚洲人独特的细腻含蓄与内敛美感，这是一位真正的国际化作家！”

　　“他的作品不错，我特别喜欢这部《海伯利安》。但是他还很年轻，以后有许多机会可以参与诺贝尔奖的争夺，所以我把自己这票投给阿特伍德！这位女士超过70的年龄还在坚持创作，值得我们嘉奖。”

　　“为什么不是阿摩司·奥兹？这位从战乱时期就开始创作的希伯来语作家给我们留下了众多的精神财富。”

　　谢尔德摇摇头，他不满地说道：“坎贝尔，我们寻找的是值得夸赞跟奖励的作家，而不是让文学奖跟政治绑定起来，那是和平奖应该做的事情！”

　　头发全白的卡尔用手指敲了敲桌面，“老伙计们听我说。不能因为年龄而去衡量一位作家，那对他来说相当不公平。林翰的确很年轻，但他创作出来的作品都让我震撼不已！瞧瞧《三体》，那是彻彻底底的杰作。”

　　“没错，除了奇思妙想之外，还有复杂的情节。林翰成功的在科学前沿打造了故事的主题，尝试着为探索自然奥秘的科学之力设定极限，同时也没有疏于刻画事件跟人物，他流畅的笔触甚至为整个三部曲巧妙地打下了基调。”

　　“他不光会写科幻，他写出来的童话也让我的孙子每天必读。《夏洛的网》歌颂了友谊跟生命，我很喜欢这个故事。”

　　诺贝尔文学奖的授予从来都不是因为某一部作品，而是直接针对某位作家，所以他名下所有作品都将被纳入到考虑中。

　　主席谢尔德制止了大家的进一步讨论，他开口说道：“先生们女士们，请记住我们的身份，不要被外界的因素影响。最后一次投票关系到今年诺贝尔奖，请大家慎重！”

　　刚刚还吵得不亦说乎的老爷子老太太们停了下来，能成为评审会中的一员，能成为瑞典文学院的一员让他们自豪无比，如今自然也要为了维护文学院的声望而努力。

　　“我提议林翰，亚洲需要他。”

　　“世界需要一个年轻的创作者，林翰有这个能力！”

　　“我还是支持石黑大雄。”

　　15个人的投票很快就结束了，谢尔德看了看统计上来的结果，总算是露出一个笑容来。

　　“先生们，今年的诺贝尔文学奖结果已经揭晓，让我们去跟全世界分享这个结果吧！”

　　……

　　周四是普通的一天，上班族们浑浑噩噩的等待着周五的到来，而这时候一则消息则是引爆了全球媒体。

　　“诺贝尔文学奖公布了？”

　　林翰刚刚接通了自己助理谢欣的电话，他并不怎么在意地说道：“公布了就公布了呗，关我什么事儿。”

　　电话那头的谢欣噗嗤一声笑了起来：“老板！今年诺贝尔文学奖还真就跟您有缘，恭喜您！”

　　“恭喜我？”林翰心头咯噔一声，该不会是自己想的那样吧？

　　“你要是虚报消息，今年的工资奖金全部得扣光。”

　　谢欣根本不以为意：“刚刚瑞典文学院在瑞典国家电视台直播了，文学院主席宣布您就是今年的诺贝尔文学奖得主！”

　　这消息可是她反复验证过的，甚至还专门给海外的企鹅出版集团打电话询问，不是百分百确定的话，她哪里敢打扰林翰？

　　然而这会儿林翰刚刚才听见谢欣的消息，结果那边陈佳璇就用手摸着肚子，表情格外痛苦，似乎连站立都成问题了。

　　“亲爱的，我好像羊水破了！”

　　顾不得电话，林翰将手机挂掉直接放在兜里，一把抱起陈佳璇就朝着月子中心小跑而去。


第901章 全球狂欢

　　这一刻，林翰的脑袋里面全然没有获奖的喜悦，只是充满了担忧，目送着陈佳璇躺在病床上被送进产房，他这会儿已经彻底的六神无主。

　　漫天神佛、国内外神明都被祈祷了个遍，他只奢望能母子平安，哪怕自己折寿几年，哪怕自己吃一年素都没有关系！

　　林翰靠在走廊的墙壁上，只能偶尔听到陈佳璇撕心裂肺的嘶喊，那声音让他心疼得很。

　　“别担心，陈女士胎位很正，而且她本人身体健康，孩子肯定没事儿的！”

　　医疗人员在门外对林翰安慰着，同时说道：“现在你可以通知一下亲人朋友，给产妇跟产儿准备好相关衣物。”

　　“医生，那就拜托你们了！”

　　堂堂男子汉，林翰这时候竟然有些想哭，他的手都是微微颤抖着的，生怕出现什么问题。

　　这辈子他的交心朋友并不多，好不容易找到一个相知相爱的人，不想有任何危险。

　　护士大概是见多了类似的情况，她给林翰端来一杯葡萄糖水，这样能让他稍微镇定一点。

　　“我们肯定会尽最大的努力，现在情况非常好，产妇的产道已经打开三根手指了，不要想太多！”

　　这不光是对里面陈佳璇身体上的折磨，同样也是对外面林翰心灵上的折磨。

　　原本他们还打趣说生了个儿子之后过几年，再生个女儿，让哥哥一直保护妹妹。

　　可现在他已经打起了退堂鼓，孩子有一个就行，这种经历可不想再经历第二次！

　　……

　　此时，全世界的媒体都已经通过瑞典国家电视台的直播知晓今年的诺贝尔文学奖得主花落亚洲。

　　林翰这个名字可以说是在科幻爱好者乃至流行文学耳中如雷贯耳，一部部科幻巨作让他们爱不释手！

　　而文学圈的人对于诺贝尔奖的这个选择稍显惊讶，毕竟凭借科幻小说而拿下诺贝尔文学奖的人只有他这么一个罢了。

　　甚至于他不光是一名作家，人家本职工作是导演！

　　做导演能拍出全球票房十多亿美元的作品，做编剧能提名奥斯卡最佳改编剧本，现在当作家不光能卖出上亿本作品，甚至还拿到了作家界的最高荣誉奖项！

　　诺贝尔文学奖不管是业内人士关注，其余人同样也关注，这是一场全民文学狂欢。

　　最年轻的诺贝尔文学奖得主就这么华丽的诞生了，林翰今年还不到三十岁，这个年龄在文学圈里面只能算是刚刚起步而已，许多成名的作家都已经是四五十岁甚至六七十岁的老家伙！

　　不过这项结果是在意料之外，情理之中。

　　林翰这两年都有陆续登上过博彩公司的诺贝尔文学奖赔率榜单，只是排名一直都不怎么靠前。

　　可他的作品的确震撼人心，而且也跳出了科幻小说领域，进入到流行小说的范畴，变成了流行文学，成为二十一世纪流行文化的重要组成部分！

　　更何况他还是一位多面手，除了最有名的科幻小说外，林翰的童话故事也风靡全球，蜘蛛跟小猪的故事感动了不同文化、不同背景下的孩子们。

　　写诗作词同样是林翰的拿手好戏，除了极个别人在为万年陪跑王惋惜之外，绝大部分人都开始恭喜起来。

　　外网的粉丝们几乎都已经疯狂了，推特、脸书的讨论量纷纷登顶，甚至连谷歌搜索也迅速暴涨。

　　“OMG！难以置信！”

　　“恭喜恭喜！但希望林继续拍电影，我喜欢他的所有作品。”

　　“突然以为我看错了，真的是林！”

　　“很难描述我的激动，刚刚从椅子上直接跳起来。”

　　“谢特，还以为是愚人节玩笑，结果发现万圣节都还有几天。真为这个作家感到高兴！”

　　“No-way！林还不到三十岁？他可真是个有才华的人，爱死他的科幻作品了！”

　　“wow~这是属于他的时代，很幸运能生活在这样的时代。”

　　当然，除了这些粉丝的狂欢外，还有很多网友陷入了诧异当中。

　　他们听说过林翰的作品，甚至阅读过部分，但根本不知道是这个名字！

　　林翰现在的知名度正在朝着JK·罗琳等举世瞩目的作家方向发展，只不过罗琳女士可没有拿到诺贝尔奖。

　　“什么？这就是《黑客帝国》的导演？”

　　“我看过他拍的电影！太精彩了！”

　　“《侏罗纪公园》的原著作者拿奖了！期待第二部预告片。”

　　“前几天才给我宝贝买了《夏洛的网》，完全没想到有一天这个作家会拿到诺贝尔奖！”

　　“当我看到这个名字的时候，我并不知道他是谁。可当我谷歌一下之后发现原来他那么多作品都曾经影响过我，祝贺他！”

　　……

　　国外的媒体跟网友们直接把林翰的生平事迹都给扒拉下来，毕竟这早就不算是秘密了。

　　而国内更是疯狂了，又有中国人拿诺贝尔文学奖，而且还是凭借科幻小说！

　　媒体把新闻发了一遍还不满足，一个个几乎把银河影业的电话给打爆了，甚至很多人直接跑到别墅外面的大门、银河影业里面蹲点。

　　全网络都在为林翰的获奖而狂欢，微博更是因为讨论量太大而崩溃掉！

　　“不敢相信我的眼睛……”

　　“千万别是虚假报道啊，我承受不了这个现实！”

　　“不可能吧，科幻作家拿诺贝尔文学奖？那些传统作家的脸皮往哪里放。”

　　“太棒了，给林老师打call！”

　　“恭喜林老师，实至名归！”

　　“那群老家伙居然还有这么开放的时候，已经不知道说啥了。”

　　几乎所有的新闻媒体都在报道这件事情，而诺贝尔文学奖评审会主席宣布获奖人的那段视频更是被反复播放！

　　播放量几小时内就冲到了三千多万，下面的转发、评论、点赞数更是瞬间超过50万人次，不少用户的微博就直接卡机了，很多评论、转发显示不出来。

　　热门话题榜空降、热门微博榜首、微博官方推荐，腾讯QQ弹窗消息、微信新闻推送，整个网络都因为林翰的诺贝尔奖而疯狂起来，全民狂欢！


第902章 微博瘫痪！

　　把诺贝尔文学奖颁发给一位电影导演，这其实并不是瑞典文学院第一次做出这么离经叛道的事情了。

　　之前有一年他们就曾经把这个奖颁发给鲍勃·迪伦这位美国歌手，至今都还有很多人在争论为什么要给鲍勃·迪伦颁奖，就连他自己都很奇怪，“我写的是文学么？”

　　跟这位歌手比起来，林翰身上的非议显然要少一点，他虽然是导演专业毕业的，也的确在写书之前拍摄过一部电影。

　　可他最初被全世界人们所熟知还是因为他的那些作品，如果没有那些科幻小说积累人气，他的电影怎么可能拥有高票房跟高口碑？

　　诺贝尔文学奖终究只是一个奖，是评委评出来的，评委们的审美影响着评奖导向，当初加西亚·马尔克斯获奖之后，一下子写魔幻现实主义的作家就多了起来。

　　现在有人就在思考，是否科幻盛世即将到来呢？

　　科幻电影每年席卷大屏幕，科幻小说屡屡登上销售排行榜，就连林翰也频频在文学类奖项上面有所斩获，此前他就拿到过龚古尔文学奖，现在看起来只是开胃菜。

　　然而跟林翰在海外大杀四方比起来，是他在国内奖项上面的缺乏，除了最开始的银河奖之外，其余奖项最多也就是在不能做手脚的销量奖上面有斩获！

　　其余文学类的奖项，几乎完全把他给忽视了！

　　人家莫言在诺贝尔文学奖之前，好歹也是矛盾文学奖得主，其余大大小小奖项数不胜数。

　　连外国人都说他的作品有文学价值，可国内的奖项却没有青睐过。

　　这会儿的中国文坛既为林翰高兴，同时又有种难堪，甚至很多人都在考虑要不要给林翰补发几个奖项来遮遮羞！

　　“科幻那么小众的作品，谁知道会获奖啊。”

　　“唉，看走眼喽。今年我们评奖时，把他也列入到考虑范围之内吧。”

　　“是我们错了么？我还真没仔细看过林翰的书。”

　　“是啊，之前一看到说是科幻就放下了，说不定真的错过好书！”

　　“看看去，看看去。”

　　“这会儿脸都丢光了，为什么之前就没有注意到他有机会拿奖呢！”

　　从公布获奖结果到现在也不过是一两个小时的时间而已，各行各业的人便已经讨论开来。

　　各路新闻都已经播放完，弹窗消息也推送到用户的手机、电脑上面，只要不是生活在与世隔绝的地方，那就会被相关新闻轰炸。

　　但此时新闻里面的主角林翰却根本没有半点回应，媒体记者到处都找不到人！

　　……

　　手术室外面，陈佳璇的父母一脸着急的赶了过来，他们看到焦虑的林翰之后，连忙上前询问道：“现在情况怎么样？”

　　“医生说一切顺利，你们不用担心。”

　　明明自己紧张得要命，但还要安慰别人，林翰赶紧让两位老人坐下，他的手隐藏在袖口下，微微发抖没人看见。

　　陈父点了点头，他说道：“我们家璇璇身体一直都好，每次产检也都说胎位很正。肯定没事儿的，过会儿就好了！”

　　陈母脸上血色全无，她用手狠狠攥着提包，自言自语地说道：“生孩子就是一道坎，在这里坐月子怎么能行呢！小林啊，还是跟我们回去吧，在家里好好休息一个月，让她把身体养好。”

　　“妈，暂时就先在医院里面吧，等身体可以活动了再回家，您看怎么样？”

　　林翰知道自己毛手毛脚，而且也不会照顾人，所以他就想着在月子中心有人照顾而且还有人煮营养餐。

　　正在他们说话间，一个稚嫩的啼哭声突然传了出来，这让三个人同时抬起脑袋来。

　　“林先生，恭喜您，是个体重五斤四两的小帅哥！身体很健康，很有活力，产妇目前情况良好，正在做最后处理，请稍后。”

　　有护士专门从手术室里面走出来报喜，她的话让林翰几人都兴奋的想要跳起来。

　　母子平安，母子平安！

　　这一刻他心中的大石头总算是落地了，他愿意用所有的奖跟销量来换取母子平安，在一墙之隔的手术室里面有自己最爱的两个人。

　　如果不是有护士们在，林翰一个人肯定是懵的，孩子的出生证明等等东西混在一起，躺在陈佳璇身边的小床上，那臭小子皱巴巴的小脸还没有长开。

　　可林翰一刻也移不开视线，虽然像个小猴子，不过总想去抱抱。

　　套上手环的小家伙正闭着眼睛睡觉，根本感觉不到周围几人兴奋的目光，倒是陈佳璇清醒得很，她声音听起来有些嘶哑，“亲爱的，你要给孩子换个名字了。”

　　“先叫小名吧，我们等会儿再来取正式的名字，小豆豆，小豆豆。”

　　印有小豆豆脚印的病历放在床头，刚出生的小家伙指纹并不清晰，用脚指纹跟清晰一些，免得被抱错或者出现其余问题。

　　这是小豆豆人生的第一个足迹，林翰很想要跟大家分享这个喜悦！

　　于是焦急等待多时的网友们总算是刷新出来一条新鲜的微博，可是这一条却不是说什么获奖感言的，而是一张小宝宝的脚印，看起来可爱极了。

　　“今天小豆豆平安来到人世，谢谢大家的关心。”

　　简单的一句话就成功吸引住所有人，怪不得怎么也不出面呢，原来是孩子降生了！

　　这一刻原本才恢复没多久的微博再次崩溃了，他的这条微博点赞人数更是借着诺贝尔文学奖的东风扶摇直上，短短几分钟时间就已经上百万！

　　大有打破微博最高点赞纪录的架势，同时网友们自发的评论、转发、各个加V认证的机构、个人、娱乐圈人士、文艺圈人士都聚集在这里边！

　　李文渊：“双喜临门，恭喜林翰老弟喜得贵子！”

　　徐嘉衍：“身为教父没能在第一时间看到小豆豆，希望小家伙健康快乐长大。”

　　“恭喜林老师！诺贝尔文学奖跟小豆豆同一天降临！”

　　“天呐！怪不得林老师最近总是看不到人影呢！”

　　“恭喜小豆豆，这个出生时间太牛逼了，最豪华的生日礼物！”

　　“这肯定是林老师的幸运日，以后每次看到小豆豆，就能想起哪天拿的诺奖。”

　　还有许许多多的评论跟转发显示不出来，甚至到后面连微博客户端跟网页版都刷新不了，直接让新浪的服务器宕机了！

　　全网络的热点都被他一个人给承包了，小豆豆凭借自己的一张小脚印成功抢占到热门榜第一。

　　林翰这会儿俨然是人生赢家，事业家庭都迎来重大突破！


第903章 神话

　　林翰在获奖前并不是什么无名小卒，就算没有诺贝尔文学奖，他也是一个畅销书大神，一个票房大导演！

　　诺奖只是让他被文学圈承认了而已，以往很多人都觉得他写的东西怎么可能叫文学，可是这些人浑然忘记了，通俗文学也是文学，流行文学也是文学。

　　并不只有严肃文学、报告文学、纯文学作品才可以被称为文学，诺贝尔文学奖的范畴相当广。

　　别人是一诺成名，林翰则是一诺封神！

　　现在的林翰几乎什么东西都有了，图书销量、图书评价、文学奖项、电影票房、电影奖项、幸福美满家庭。

　　外界的祝福声并没有影响到病房里面的一家人，林翰很难想象生孩子究竟会是什么样的痛苦，他只能在心里默默记下来。

　　“你看他好丑啊，一点也不像我，肯定像你！”

　　陈佳璇嘴里说着嫌弃，但这会儿却把小豆豆抱在怀里，根本舍不得放下来。

　　这小家伙眼睛都还没有睁开，脑袋上的头发黑黝黝的，两个小手捏成拳头往嘴里送。

　　林翰不满地说道：“豆豆，你妈妈嫌弃你丑。都说儿子像妈，你小时候估计也差不多。”

　　“我那时候可美了，家里的相簿里面有我小时候的照片。女大十八变，男孩子也会变。”

　　一家三口坐在一起看起来很是温馨，其余很多人都说要过来探望孩子，不过林翰拒绝了他们的请求。

　　打算等小豆豆再大点后，宴请那些叔叔阿姨们，现在还在医院不怎么方便。

　　为了这件事情，李文渊还颇为埋怨，他很想看看林翰儿子究竟啥样！

　　……

　　诺贝尔文学奖对图书的刺激作用太大了。

　　就算是火遍全球的林翰，他那些畅销的小说也都不由分说的暴涨起来！

　　拿下诺奖才是赚钱的开始，这句话一点没错。

　　当初龚古尔文学奖的奖金只有1欧元，可诺贝尔文学奖的奖金足足有900万瑞典克朗，换算成人民币差不多740万人民币！

　　这还仅仅是一面而已，中国图书市场、美国、英国等国的图书市场都已经陷入了疯狂。

　　人大出版社跟企鹅出版集团的负责人如今更是陷入狂欢，能签下一名在世的诺贝尔文学奖得主是件多么幸运的事情？

　　而且眼下林翰还那么年轻，正是创作高峰期的时候，前面的图书销量已经足够逆天了，后面还有好几十年时间，简直就是一个摇钱树、聚宝盆！

　　以前很多并没有关注过科幻文学的人，在诺贝尔奖颁发出来之后，一个个便生怕错过了潮流，赶紧去买一本书来瞧瞧。

　　林翰的众多作品都迎来了不同幅度的销量上升，排行榜上面能看到他每本书的踪影！

　　《我，机器人》、《火星救援》、《侏罗纪公园》、《三体》、《黑客帝国》、《盗梦空间》、《银河系漫游指南》、《海伯利安》、《星际穿越》、《林翰科幻短篇小说集》、《夏洛的网》、《2001：太空漫游》等等都出现在全世界各地的销售榜上面。

　　他一个人占据了如此多的名额，如果有人能写出一部这样的小说来，那就差不多能名留青史。

　　而林翰这么多作品集合在一起，不管是从哪方面来看，他都已经成为了一个神话！

　　亚马逊电子书销售榜上面，他的科幻小说不光是洗榜那么简单，直接把前十位都给占据完了。

　　其余作家的书根本不能在这个节骨眼上面造成任何冲击，风头太盛！

　　人大出版社的赵涵总经理已经将这些作品紧急进行加印，争取借着东风好好卖个够。

　　甚至他已经想好了，把林翰的所有内容重新集合一下，弄成一个大的全集。

　　今年春节不收礼，收礼只收科幻全集！

　　……

　　好莱坞，苗宏这会儿跟徐嘉衍还有大卫·埃里森坐在幽静的咖啡厅内闲聊着。

　　徐嘉衍正在好莱坞内拍摄电影，他这次过来就是帮大卫跟苗宏牵线搭桥的，即便那两人有过几面之缘。

　　“真是可惜，我这边拍戏走不掉，林翰那家伙也不给我视频看看小豆豆。亏我还是什么教父，孩子什么样都不知道。”

　　苗宏无奈的摊开手：“我也没见过，他对孩子保护得很好。老板娘晒娃都不露脸，只能看个小手。”

　　大卫·埃里森笑着说道：“我也听说他昨天的好消息了，孩子降生跟诺贝尔文学奖同时到来，简直比圣诞节还要棒！”

　　原本大卫·埃里森就处于谈判的下风，因为他想要林翰的作品改编权，而林翰却不是非他不可。

　　《星际穿越》、《盗梦空间》《地球大炮》这种科幻大IP追求者并不少，好莱坞的几大电影公司都有跟银河影业接触过，苗宏目前已经收到了华纳兄弟、迪士尼、派拉蒙、哥伦比亚、环球影视的试探。

　　之所以愿意跟大卫·埃里森谈判，只不过是想要在电影制作上面占据主要地位，毕竟派拉蒙或者迪士尼等公司绝不会让银河影业那么轻易就占据主导！

　　现在进入好莱坞已经是银河影业的必然选择，它们跟派拉蒙合作了《侏罗纪公园2》，跟环球合作了《流浪地球》，跟哥伦比亚有《银河系漫游指南》。

　　只不过在这些合作里面，银河影业的好处都不多，而且参与幅度比较小！

　　他们需要自己掌握主导权，同时也需要有人分担一部分风险以及承担北美地区的发行制作。

　　“现在我们要改编的可是诺贝尔文学奖得主的作品。”苗宏的言外之意很明显，那价格自然跟前些天不一样了，就算一起投资的话，那折算起来肯定得涨价！

　　大卫·埃里森知道自己错过了最好的时机，如果在一个星期前就把合同谈好，那自己就不至于这么被动。

　　可即便是如此，他也舍不得错过《星际穿越》，在他看来这部电影光是票房就能上七八亿美元，如果算上后续收入的话，应该是能大赚一笔。

　　“那我们合作愉快吧，争取在两年内看到它出现在大银幕上面！”

　　这可是块香饽饽，大卫·埃里森知道自己如果不快点下手，那很有可能就会被别人抢走！


第904章 上映倒计时

　　“你这几个月时间就打算窝在家里？”

　　陈佳璇靠在病床的椅背上，她用手轻轻拍打着小豆豆的后背，音量放得很低。

　　一边的林翰正用手指轻轻拨弄着小家伙捏起来的小拳头，他抬起头来，不解的询问道：“这样不好吗？跟宝宝一起玩，同时也给自己放个假。”

　　“放假也别太久吧，你还要那么多事情要做。”陈佳璇可不想时时刻刻都黏在一起，她知道林翰跟银河影业后续还有相当多的计划。

　　“我在家也能办公的，现在所有事情基本上安排妥当。”

　　林翰笑了笑，他接着说道：“现在其实也没什么事儿，所有的活动都被我推了。两部电影制作已经完成，我还觉得呆在家里无聊呢。”

　　陈佳璇想了想，“你要是觉得无聊的话，可以帮忙带带孩子。比如换尿不湿、兑奶粉、哄他睡觉这些，让我轻松点。”

　　“现在我不就是做这些么？”林翰摊开手，他曾经的梦想就是老婆孩子热炕头，现在全部都已经实现，整个人生都圆满！

　　“那你可以写写书什么的啊。”

　　林翰的确想过这个主意，反正在家一两个月时间，还不如写本小说出来。

　　可小家伙的哭声让他根本写不了东西，等小家伙睡觉了，自己也困得想要睡觉。

　　新手爹妈差不多都这样！

　　当孩子降生之后，林翰知道自己后面的计划可能要稍微修改一下，所幸他有一整个公司当做团队来修改。

　　苗宏正在紧锣密鼓的跟大卫·埃里森谈判《星际穿越》的方方面面情况，对于一部投资可能高达1.5亿美元的好莱坞大片而言，有太多太多地方需要一起商讨。

　　从制片人到导演，从演员到幕后拍摄团队，从剧本创作到特效公司，任何一种都需要费心！

　　固然可以当甩手掌柜什么也不做，但那也意味着对整部影片的掌控度小了许多。

　　银河影业拼死拼活就为了掌握话语权，他们不可能全部权力交给别人。

　　林翰只需要在过目一下剧本，然后看看最终选角而已，具体拍摄让导演去完成。

　　尽管他自己是也是导演，上过没有剪辑权的当，可影片的终剪权依旧不会轻易下放，这大概就是在什么阶层就用什么思维吧！

　　《侏罗纪公园2》那边进展很顺利，毕竟有第一部电影打底，只需要稍加沿袭就行。

　　林翰在那边只是一个原著作者的身份，只需要让会计部门防止派拉蒙做假账就行，毕竟这源源不断的收入看起来很喜人。

　　现在他最担心的就是《那些年》，距离贺岁档很近了，可自己这边全是新人，想要在票房上面击败《时间旅行者的妻子》并不是件容易的事情。

　　阿里影业的宣发阵容很强悍，同时男女主角也有各自的簇拥者，即便他们俩在网络上面风评都不好。

　　网友们在网络上骂骂还行，指望他们撑票房的话，就必须把自己的电影作品弄得吸引人一些。

　　老实说，这种用自己作品去打败自己作品的做法还真有些奇怪，现在阿里影业纯粹是孤注一掷，就算是烂片也想让粉丝们买单，把这部分钱赚回来！

　　只不过这如意算盘可能会落空，贺岁档原本就比较拥挤，而且还被林翰专门拍一部电影给狙击。

　　现在林翰风头正盛，又是诺贝尔文学奖又是跟好莱坞顶级公司合作，电影票房口碑双丰收，《那些年》很有可能成为贺岁档的一匹黑马！

　　随着贺岁档的逐渐临近，媒体、好事儿的网友们都在渲染一种对立的紧张气氛。

　　一部是被原著作者公开批评的电影，不过有大明星大公司；另外一部则是林翰倾力打造的校园爱情，号称是不狗血的怀旧之作。

　　两部作品各自有一些拥护者，到底谁能成为贺岁档的赢家还犹未可知！

　　“我们家霜霜太适合出演这个角色了，从少年演到老年，看扮相就赢了！”

　　“给时间旅行者的妻子打call！霜霜首次挑战高难度角色值得鼓励，某些碰瓷的作者有多远滚多远好么？不就是为了新片炒作呢，整天扯着我们剧组不放。”

　　“叔叔，我们不约，我们不约！拒绝碰瓷。”

　　“表白梁永智小哥哥，这个角色太苏了！”

　　“妈呀，陈霜整容估计连她妈都认不到，还美颜盛世。你们一个个都是瞎子么？”

　　“林老师的《那些年》小说虽然没更新完，不过内容看起来很有意思，真正让我有些回到过去。”

　　“梁永智演啥扑啥，这部时间旅行者的妻子估计又要扑。”

　　“支持奇门遁甲，这两部谈情说爱的电影都要扑街！”

　　……

　　此时的《那些年》正在做拷贝，准备拷贝然后交给全国的院线，还有几天时间就上映。

　　校园青春电影的后期还是挺简单的，起码经历了《黑客帝国》系列作品的繁琐之后，工作人员对这部电影简直轻松。

　　林翰可不希望用《那些年》把银河影业好不容易攒起来的口碑给挥霍掉，他希望观众们看到银河影业出品的电影就会主动跟好电影三个字挂钩。

　　这是一项长期工程，容不得半点犯错，观众好感可不是轻易就能累积起来的！

　　贺岁档只是开胃菜，是银河影业对自己发行、宣传的一种检验跟测试。

　　如果在这档期里面发现有什么不对劲儿的话或者纰漏的话，刚好可以在春节档之前弥补上。

　　因为《黑客帝国》系列的收官之作就要在春节档登场，《那些年》提前一个半月上映是预热！

　　《黑客帝国3：矩阵革命》的预告片前些天才破掉了24小时全网络点击纪录，全世界人民都在嗷嗷叫嚷，就等着上映那天，可谓是吊足胃口。

　　低投资的《那些年》票房只要超过6000万人民币就能赚，而《黑客帝国3》则是需要超过3亿美元才行。

　　不过这两个目标看起来都非常简单，谁让《黑客帝国1》跟《黑客帝国2》在全球都是10亿美元级别的电影呢！

　　这会儿银河影业不少人还在说，要让林翰赶紧写个续集出来，怎么能三部就完呢！

　　起码要拍个4、5、6部啊，要不然在弄个前传或者后传，赚他个几十亿美元再说。


第905章 不堪一击

　　12月4日仿佛一眨眼就到了，今天被看作是贺岁档的开端，因为有四部国产电影齐刷刷的亮相。

　　其中最引人注目的，当然要属《那些年》跟《时间旅行者的妻子》两部作品，虽然它们投资不大，虽然它们演员也不是最大牌的，不过这其中的恩恩怨怨已经霸占了最近好些天的头条！

　　这其实也是阿里影业跟银河影业心照不宣的宣传策略，做其余宣传还得花钱花人脉，之前那些各种报道可不需要花费任何东西。

　　仇怨的确有，不过暂时还没上升到那么大的地步。

　　这不，它们两部电影的话题性直接就超过了另外一部动作冒险大片《奇门遁甲》！

　　究竟哪部影片好，哪部影片差，谁能笑傲群雄都在周五这里了。

　　按照排片来看，《奇门遁甲》背靠大公司，同时又是这个时间段唯一的3D电影，周五拿到27%并不稀奇。

　　而《时间旅行者的妻子》由阿里影业发行，还有两位流量明星当道，同时票房补助达到了惊世骇俗的地步。

　　据小道消息透露，这次票房补助甚至可以让影院经理100%自购票房都能赚钱，更别说还把票卖给观众。

　　所以它的排片达到了恐怖的32%，为的就是能在首周末创造一个奇迹！

　　银河影业这两年来算是初出茅庐，从一部《长生不死》开启奇迹之旅，到现在《那些年我们一起追的女孩》已经名气不小。

　　演员可不怎么吸引人，要不是林翰自编自导的话，估计排片量根本达不到现在21%！

　　新上映的另外一部影片《熊猫历险记》有自己的观众群体，作为一部动画片几乎不会跟上面几部电影有冲突，所以拿到15%的排片也在情理之中。

　　其余老片就瓜分剩下的5%排片，贺岁档的残酷从现在就开始。

　　这还是没有好莱坞大片搅局的场景，下周五才会有两部好莱坞作品上映，就看谁能支撑下去！

　　……

　　“9.9的票就算了，居然还有5.8元的？”

　　林翰都被这恐怖的票补给吓到了，阿里影业这算是孤注一掷了吧，这些特价电影票可不是偶尔一两个影院，而几乎是所有院线！

　　苗宏反倒是开心起来，他笑着说道：“老板，我觉得这是好消息。证明他们电影的完成质量估计不怎么好，真要对质量有信心的话，那就不至于把钱全部砸在这上面。”

　　林翰不由得好奇询问道：“这是什么道理？”

　　“老板，你会让春节档的《黑客帝国3》打折销售吗？”苗宏自己反而开口询问起来。

　　“当然不会了！”林翰回答得斩钉截铁。

　　苗宏笑了笑，解释说：“这不就得了。正常情况的话，哪家出品公司愿意花大价钱去进行票补。以前是平台为了抢用户才票补，现在用户基本稳定。像你这样对《黑客帝国3》充满信心，觉得它能在票房上面取得优势，那肯定不用愁。就因为阿里影业对《时间旅行者的妻子》没信心，所以才用这种方式吸引观众。”

　　林翰大概明白苗宏的意思了，就像是超市那边一样，打折促销的永远都不会是卖得最好的商品。

　　只不过现在他心情倒有点复杂，因为《时间旅行者的妻子》好歹是自己弄出来的小说，结果被阿里影业给拍成了烂片。

　　就算《那些年》把《时间旅行者的妻子》踩在脚下也是自己的胜利，他琢磨着是不是等几年重新找人拍这部电影，省得自己放在心里膈应！

　　明明苗宏是上门来看小家伙的，结果小家伙很不给情面的睡着了，他只有被林翰拉在客厅谈事儿。

　　“从排片量看起来我们就少了10个点，明天预售票房怎么样？午夜场数据出来了吗？”

　　林翰很关心的说着，尽管这部电影从拍摄到上映还不到半年时间，可也凝聚了相当多人的心血。

　　苗宏记不住数据了，可他直接拿出手机找到中国电影网，上面有各种详细的数据，比起专业版的猫眼电影要准确些。

　　“今晚12点的时候，我们几部电影就要上映，午夜场的话，《时间旅行者的妻子》预售票房最高，现在有370万人民币了。我们这部《那些年》主要靠你的书迷跟影迷支撑，在爆发力上面要稍微弱一点，只有280万人民币。”

　　那两位小鲜肉的粉丝们可是卯足了劲儿要帮自己偶像往上冲票房，贴吧、论坛、微博上面都有动员令。

　　各种粉丝包场层出不穷，土豪就单独包场，稍微穷一点的就集资，甚至还有口号说包不了场算什么霜迷！

　　没钱可别追星，包场都包不起，太丢人嘞。

　　梁永智的粉丝总是被网友们嘲笑“一国两智”，就因为经常闹出这些笑话来。

　　如今陈霜跟梁永智两家的粉丝旗鼓相当，智商情商都在一条线上，简直就是将遇良才，棋逢对手！

　　“不过在周五的预售上面，我们的上座率是最高的，部分黄金场次已经售出超过80%。”

　　粉丝型电影的最大特征就是在首日创造最高票房，然后一路狂跌，血流不止。

　　《那些年》显然并不是那个类型，所以林翰等人都期望它能走出漂亮的后期曲线来。

　　……

　　然而事情好像跟他们的想象并不一样！

　　午夜场票房上面，《那些年》最终以310万人民币票房惜败了，不过《时间旅行者的妻子》到最后也只有380万。

　　这差距根本就没有拉开，几百万人民币的午夜场跟当初《黑客帝国2》数千万根本没法比，都是弱鸡。

　　可到了白天，形式截然不同了！

　　《那些年》竟然从一开始就领跑，虽然在晚上黄金时段的排片上，可架不住上座率高，最终竟然以21%的排片拿下了7800万人民币的票房！

　　而被寄予厚望的《奇门遁甲》从午夜档开始就差评不断，高昂的3D票价并没有挽救票房成绩，5500万的票房看起来差强人意。

　　最让人惊讶的就是《时间旅行者的妻子》了，这部影片的亮点似乎就在于午夜场，除了两位主演的粉丝外，几乎遭遇了全网络的一致差评！

　　32%的排片，只拿到了5100万人民币的票房。

　　原本林翰还以为会是一场恶战，结果胜利似乎来得太轻松了！


第906章 良心之作

　　《那些年》的胜利好像来得太轻松了点，大家都以为这会是一场恶战，结果那两部作品一点都没有带来压力。

　　周五在排片量那么低的情况下还能拿到七千多万票房，周六的《那些年》因为上座率高的原因，排片量也增加了不少。

　　这一次的差距显然就更大了些！

　　周六的票房榜上面根本看不出来之前是三足鼎立的模样，现在分明是一家独大，而且还是一部校园青春爱情电影！

　　《时间旅行者的妻子》票房跟口碑实现了双暴跌，无数差评汇聚在一起，就算是那两位主演的粉丝也只有吹嘘一下颜值。

　　原本周六票房应该比周五还要高才对，结果却只有4500万人民币，豆瓣电影评分3.8分。

　　能看到评论的地方，几乎找不到好评，实在没人愿意昧着良心打分！

　　“女朋友非要看这部电影，看到一半她就主动拉我出来。”

　　“这部电影的导演跟剪辑都是闭着眼睛做的吧？镜头晃来晃去，白瞎了这么一部感人的小说！”

　　“就算这张电影票只花了9.9元，但依然相当心疼。”

　　“我感觉自己需要洗洗眼睛。”

　　“我的妈啊，这太做作了吧。男女主跟女主角好像硬凑在一起的，大银幕上面陈霜脸上的假体太明显，真担心突然飞出去戳中别人。”

　　“年度最烂预订，有望竞争史上最烂”

　　“终于明白为什么林翰要把这部作品的版权收回来了，简直辣眼睛。”

　　相比起来，《奇门遁甲》的烂都不算什么了，毕竟火力都被这部电影吸引过去。

　　如果放在其余没有选择的档期，那观众们总得在两部烂片当中选择一个。

　　不过现在嘛，明明隔壁有口碑爆棚的《那些年，我们一起追的女孩》在放映，为什么要委屈自己的眼睛呢？

　　这部作品在周六强势拿下了1.1亿人民币票房，格外强势！

　　更可怕的是它在口碑上面的胜利，从影评人到观众，从豆瓣网到时光网再到普通观众的朋友圈，几乎是交相称赞。

　　豆瓣电影评分上面高达8.5分，好评超过80%，差评只有3%，让无数人想起了曾经的校园生活！

　　“青春的阵痛就是女孩永远比同龄男生成熟。”

　　“最后婚礼开始的时候，我跟女朋友竟然都哭了，不知道为啥。”

　　“混蛋，那首主题曲太煽情了吧！”

　　“纯爱电影挺好的，青春总有遗憾。”

　　“青春，阳光，搞笑，演员们几乎是本色出演，终于有了一部正常的校园爱情电影了！”

　　“林翰不管是做导演还是做编剧实力都摆在那里，这部由真正学生演绎出来的作品看起来青春正好。影片整体色调很清新温暖，没有太多狗血的地方，是一部成功的爱情电影。”

　　现在观众们越来越理性了，并不是影院排什么电影就会去看什么电影，而是会看看类型跟口碑。

　　以往烂片往往能获得高票房，现在越来越困难！

　　良心之作才能打动观众，把他们从家里吸引到影院里面来，现在《那些年》就有这样的魔力。

　　一部纯爱电影，上映三天之后累计票房竟然来到了恐怖的2.8亿人民币！

　　而当它在港澳台地区上映之后，如出一辙的火爆，引发观影热潮，甚至有望成为香江地区本年度的华语电影票房亚军。

　　冠军当然是不可撼动的《黑客帝国2：重装上阵》，前面两名都是属于林翰的作品，没有人敢轻视这位在家带孩子的新晋奶爸！

　　拍科幻电影拿到高票房就算了，拍一部爱情电影竟然也能这么牛。

　　制作成本不到3000万人民币，上映第一天其实就已经把成本拿回来了，现在银河影业又得大赚一笔！

　　许许多多股民跟投资者们都在盼望它能尽快上市，盈利率如此高的电影公司当然得进去分一股才行。

　　阿里影业再次成为阿里集团的拖累，赌上公司名誉的一战，结果惨败而归！

　　两位主演的片酬加起来就超过4000万人民币，还有找张楚买版权的钱、各种宣传以及票房补助，算起来成本可着实不低。

　　陈霜、梁永智两人签了演出合约，就算片子烂成这样都不得不全国各地的影院去跑路演做宣传，他们自己都尴尬万分。

　　好不容易积累起来的人气，一朝化为乌有！

　　这就是一步错，步步错。

　　短时间内，肯定是没有电影公司再邀请他们俩拍电影了，那些拍好了电视剧还没播出的制作方才是有一千万个妈卖批要说。

　　跟这些凄惨的人比较起来，《那些年，我们一起追的女孩》简直霸占了各路娱乐新闻！

　　“《那些年》小清新风格席卷大陆，创作票房神话！”

　　“林翰抢走电影导演饭碗，《那些年》首周末票房近3亿！”

　　“电影《那些年》：被热血男生追，是女生心中的梦。”

　　“中国电影票房观察：那些年表现不俗，有望打破国内爱情电影票房纪录！”

　　“《那些年》华语范围内手追捧，港澳台均夺冠。”

　　“揭秘那些年剧组，演员平均年龄只有19岁！”

　　“那些年带来清新回忆，你的校园生活是哪样？”

　　那些名不见经传的演员们迅速在网络上面走红，尤其是饰演男女主角的两人。

　　一个英俊帅气，富有阳刚气息，不像柔弱无力的花美男。

　　一个美丽大方，就像是学生时代的美女学霸，让人惦记不已。

　　不同的综艺节目、不同的娱乐媒体都争相想要邀请到这些演员们去做客，宁映雪甚至拿到了好几家经纪公司的邀约！

　　这就是一夜爆红，原本微博粉丝不到五百人，等电影上映之后，短短几天时间就冲到了百万去。

　　甚至各种电影剧本、电视剧剧本都给他们发了过去，还有广告代言，大家看到了有颜值又有演技的新生代演员！

　　这才是真正的演员，而不是什么小鲜肉明星。

　　至于影片最大的吸引力——林翰受到的赞誉反而不多，因为这是他写的小说，曾经拿到过金球奖、奥斯卡提名的人，拍摄出这种好电影来是理所应当的事情。

　　不过网友们可没有把这位奶爸给忘记，一个个催促着他赶紧把《那些年，我们一起追的女孩》小说后半部分发出来！


第907章 销量无敌

　　似乎从今年年初开始，林翰便一直占据着新闻头条，每周起码都要被报道两三次。

　　奥斯卡最佳原创剧本跟最佳改编剧本的争夺，小猪跟蜘蛛的友情故事，黑客帝国2称霸暑期档，作品送到太空，以不到三十岁的年龄被世界科幻名人堂破格加入，《迷失》周播收视话题高峰，图书、电视剧、电影三榜第一……

　　重要的是在十月份还拿到了诺贝尔文学奖！

　　最最最最是同一天更是迎来了自己跟陈佳璇第一个孩子的降生。

　　太多太多的事情，太多太多东西值得被记住！

　　就算时间进入到12月，他整天呆在家里当奶爸，那也阻止不了关于他的消息上头条。

　　《那些年》口碑就跟预料中的一样爆发了，作为一部小成本爱情电影竟然把贺岁档其余影片压得喘不过气来！

　　首周末三天就收入2.7亿人民币，等口碑在全网络蔓延开来之后，次周竟然不降反升，颇有点神片走势的味道。

　　10天时间强势拿下6.1亿人民币票房，有望打破华语爱情电影的票房纪录！

　　谁能想到这部神片竟然只是林翰花了不到三个月时间，找一堆大一新生拍出来的作品？

　　一部部大投资的贺岁档影片都被踩在了脚下，往年观众们最喜欢的动作片被ko，喜剧片被打趴，视觉大片同样没有半点反超机会。

　　更何况，圣诞节就要到了，电影院里面适合情侣们的电影莫过于此，即便很多人说情侣看了这部电影就想分手，不过那只是笑话。

　　有圣诞节跟元旦节的加持，有自身口碑的保障，还有林翰书迷们的爆发力，纪录似乎并不遥远！

　　如今华语电影破10亿已经是家常便饭的事情，不过华语爱情电影并没有算在这个范畴之内，票房最高的一部作品是由《倾国之恋》保持，8.5亿人民币的票房让后来者望而却步。

　　爱情几乎是每一部电影里面不可或缺的元素，但并不是包括爱情的电影就能成为爱情电影，它们的票房并不会被纪录在内。

　　《那些年》就有机会让自己成为新的纪录缔造者！

　　……

　　“现在你那部电影就要破纪录了，你难道还不出去宣传一下吗？”

　　陈佳璇穿着舒适的衣服在健身房的跑步机上面慢慢走动着，她在坐月子之后就逐渐锻炼，准备恢复一下走形的身材。

　　林翰这会儿正满头大汗，他拿着一瓶维生素饮料咕咚咕咚喝着，“不去，去了之后会被人烦死，等《黑客帝国3》首映礼再跟媒体见面吧。”

　　“苗宏可是专门给我打了电话，想让我劝劝你。你可是《那些年》的导演，只要你随便在哪里露个面，表个态，那就能引起轰动。你难道不想早点破掉那个记录吗？”

　　陈佳璇用毛巾擦了擦汗水，她也林翰能出去活动活动，毕竟诺贝尔奖之后媒体都疯了，这差不多一个半月时间依然没有一家媒体能采访到他。

　　“手心是肉，手背也是肉，这很难做决定，还不如让它俩自生自灭，看自己造化！”

　　林翰的理由非常强大，《那些年》跟《时间旅行者的妻子》都是他写出来的小说，现在改编而成的两部电影一起上映。

　　然而陈佳璇看穿了一切，“说这些都是假的。要是你觉得手背是肉，你为什么要专门拍一部这样的电影？更何况现在《时间旅行者的妻子》几乎已经被影院放弃，十家电影院恐怕都找不到一部排片的，根本就没有了正面冲突。你就是懒！”

　　“好吧，我这是增加神秘感。”林翰辩解道，“别人找不到，想采访我，偏偏不让他们如意。让这份期待在春节的时候爆发，让他们所有人都得把目光集中在《黑客帝国3》上面。”

　　“你总是有歪理。”陈佳璇说服不了林翰，她决定放弃。

　　旁边喝了水的林翰则是将健身房的电视打开，结果这一下子就看到了自己的消息。

　　一年一度的作家富豪榜揭晓了！

　　甚至于林翰自己都不知道作协跟新闻出版总局那边是什么时候邀请自己去参加今年的年会。

　　“我那三个奖杯被谁拿走了？”林翰开玩笑地说道，他已经从新闻画面里看到了苗宏的身影。

　　自己当初可是给他下了死命令的，不管天崩地裂都别来打扰自己，不重要的事情就推掉，重要的事情就找人替代。

　　步行了许久，陈佳璇的呼吸声都有些乱了，她夸赞着说道：“不错嘛，蝉联了第一。明天还能拿冠军吗？”

　　作家富豪榜只计算作家的版税跟版权交易，并不会把其余收入也统计起来，同时也不会统计海外收入。

　　否则的话，那简直就是林翰对其余人的虐杀。

　　其实现在看起来也一样，都是血虐，没有丝毫差别！

　　林翰在下半年福布斯杂志公布的全球作家收入榜上面，他已经将老对手詹姆斯·帕特森跟JK罗琳远远甩在身后。

　　JK罗琳去年以剧本《哈利波特与被诅咒的孩子》回归《哈利波特》系列后，又有《神奇动物在哪里》的收入，12个月收入9500万美元。

　　所有人都觉得这个数字基本上能夺冠了，往年冠军都差不多这个数字。

　　奈何今年她遇到了处于爆发状态的林翰，在过去的一年里面收入了1.5亿美元，强势得可怕！

　　第三名的詹姆斯·帕特森今年收入有所下跌，只收入了8700万美元。

　　不过他们三人也远远超出后面的，毕竟第四名的杰夫·金尼只有2100万美元的收入，差价相当大！

　　福布斯给林翰统计的收入是1.5亿美元，而国内这边给林翰统计的版税收入同样破亿了，只不过单位是人民币罢了。

　　3.1亿人民币的收入乍一下看起来比1.5亿美元少了许多，可在国内依然没有对手！

　　作家富豪榜上面第二名也只是才7600万人民币而已，差了两个多亿。

　　值得一提的是，林翰的老友李文渊今年居然冲到了第三，完全得益于他的新书《冲出母宇宙》的火爆以及《冲出银河系》版权的出售。

　　新闻还在播报个不停，在昨天的新闻出版总局年会当中，林翰不光拿到了年度最受欢迎作家、年度最佳作家的奖杯外，他的作品《夏洛的网》意外拿到了年度最佳作品！

　　可惜不少媒体失望了，他们兴冲冲的以为新任诺贝尔奖得主会现身年会，谁知道人家根本就没来，来的那位老总口风相当严实，根本打听不出来任何情况！


第908章 血洗全球榜单

　　记者们就是这样，越是得不到的消息越是想要知道。

　　林翰就用简单的方式就将神秘感营造出来，哪怕外界人士再着急，他也不慌不忙的在自己家里面当奶爸。

　　有了小家伙之后，似乎再也没有睡个安稳觉，晚上总是会被哭声给吵醒，要么去哄孩子，要么去兑奶粉。

　　原本林翰还想在家里面的这几个月写本小说，现在他只是把书名写好而已，连设定都还没有来得及写上去！

　　写过了那么多不同类型的作品之后，林翰觉得自己的最爱还是科幻小说，这一次他打算写的作品就是大名鼎鼎的《基地》系列。

　　这是艾萨克·阿西莫夫最有名的作品之一，最初林翰写的《我，机器人》也是他的作品，机器人三大法则至今都在好莱坞的科幻片里面发挥着举足轻重的作用！

　　机器人系列从短篇故事起家，逐渐演化成为一部机器人未来史。

　　而这基地系列则是先有一个庞大的构架，然后开始逐步经营，其中基地系列总共有七册故事。

　　但流传最广、影响最深远的，就是核心部分的基地三部曲：《基地》、《基地与帝国》、《第二基地》！

　　银河帝国盛极而衰、回归封建，第二帝国逐渐兴起，这种特定的未来史框架格外宏大，让林翰需要格外多的准备。

　　因为在整个三部曲中，最核心的科幻元素就是心理史学，而贯穿其中最重要的一个人，那就是心理史学宗师、基地之父哈里·谢顿。

　　最有趣的是，《基地》系列作品的故事是从哈里·谢顿去世后五十年讲起。

　　如日中天的银河帝国已经有一万两千年的悠久历史，如今却有一个数学家做出惊人语言，帝国即将土崩瓦解，整个银河注定化作一片废墟，黑暗时期将会持续整整三万年！

　　于是便集合了银河帝国中最优秀的科学家，来到银河边缘一个荒凉行星建立基地，使得基地成为未来人来希望的灯塔。

　　这是一部真正的鸿篇巨著，不仅仅是科幻小说，更是一部史诗巨作！它包含了伟大的想象力跟合理性，简直就像是一个百科全书。

　　心理史学作为预测人类社会演化的数学工具，从雏形到创立，再到发展跟完善，符合绝大部分新学科的生命周期。

　　同时在小说里面还有地热发电、人类在地球表面向下发展建立巨型城市，机器人的大规模使用和弃用、海洋星球的开发和利用等等，这些充斥着各种自然科学的想象！

　　这种宏伟的史诗作品不是贸然写过来就行，林翰想要自己弄明白，同时也想对它有所改善。

　　因此才会这么长时间迟迟不敢动笔，框架都还没有彻底搭建起来，百分百复制过来根本就没什么意思。

　　之前的诺贝尔文学奖与其说是奖励，倒不如说是对林翰的激励。

　　他之前的作品几乎都是站在地球经典基础上的，现在他正好借着媳妇儿修产假的时间，慢慢将《基地》系列写出来。

　　这本书一定会让全世界的人都叹服，让他们相信诺奖没有颁错人！

　　磨刀不误砍柴工，各种各样的准备工作都花掉了一两个月时间，但林翰还觉得不够。

　　……

　　当他还在构思新书的时候，全世界的读者们都在为他的作品欢呼。

　　第一个拿下诺贝尔文学奖的科幻类作家！

　　这是多么大的荣誉啊！

　　谁能想到一个在文学界不算主流的科幻小说作家竟然能拿到诺贝尔奖呢？

　　当初在林翰拿到雨果奖、星云奖的时候，大家都认为其中的故事性比文学性更多、更吸引人。

　　当他拿到法国龚古尔文学奖之后，还有人愤愤不平，觉得这个奖不该颁发给一个写科幻的。

　　谁也想不到一向比较古板的瑞典文学院评委们，竟然连续两年开出让人惊叹的结果来！

　　去年是一位歌手，如果说他写的歌曲有诗意，同时也象征着情怀；那么今年总算是一位作家了，只不过是来自中国的科幻作家。

　　起码那些对诺奖望眼欲穿的作家们还能自我安慰一下，林翰至少还是个作家，没有像歌手那样跨界过来抢走奖项。

　　其实他们也就是下意识的忽略了林翰在导演上面的功底，相比起图书领域里大杀四方，林翰在电影上面虽然拍出两部大热影片，但影响力较好莱坞大导演来说还是差了一截。

　　他在图书领域上面取得的成就更加辉煌灿烂一些，就像现在被诺贝尔文学奖的消息一刺激，他的各种图书几乎集体都在不同国家的销售排行榜上面大幅度上升！

　　人家说，一个诺贝尔文学奖，可以提高好几百万册的图书销量。

　　在林翰这边，几百万册销量似乎只是半个月时间而已，他的科幻小说血洗了全球的榜单！

　　亚马逊全球销售周榜上面，电子书下载前十有六本都是林翰的作品，排名第一的赫然便是《黑客帝国》。

　　纽约时报畅销书排行榜同样沦陷，在虚构类作品里面，《夏洛的网》反而把其余科幻小说干掉了，这部童话故事在美国相当受欢迎。

　　此时恰好又是圣诞节了，有什么比这样一本新鲜有趣的童话故事更适合送给孩子呢？

　　英国图书销量榜上面，《银河系漫游指南》以微弱的差距将《海伯利安》压过，这两本书都是带有浓郁的英国文学气息。

　　一个是英式黑色幽默，一个故事带有强烈的文学性，还明显是英国诗人济慈的铁杆粉丝。

　　在法国、德国、意大利等国家内，发布了好些年的作品都受到了诺贝尔奖的刺激，这不光是报道了林翰这个人，媒体还在深度挖掘他过去的作品跟履历！

　　在国内，一本新书倒是抢走了其余作品的风头。

　　已经打破华语爱情电影票房纪录的电影《那些年，我们一起追的女孩》同名小说目前已经上市，凭借着电影的口碑以及林翰的号召力，首印的80万册已经销售近半。

　　如果没有这本新书的存在，那么林翰的《三体》又将上演一次传奇登顶！

　　无数粉丝都在扼腕叹息，要是《那些年》小说再晚一周上市就好了。

　　那样的话，《三体》就可以时隔两三年时间再次登顶销售榜，现在卡在第二位太让人心疼！


第909章 疯狂碾压

　　当一场场冬雪缓缓飘落的时候，当农村腊肉香气逐渐飘荡的时候，新年的脚步声正在逐渐接近。

　　这并不是柴柴第一次见到大学，它兴奋的在院子里面奔跑着，留下一串串脚印。

　　林翰则是将豆豆小心的抱在怀里，这个小家伙睁着滴溜溜的大眼睛好奇的张望着这个银装素裹的世界。

　　外面太冷，他们只能隔着玻璃看着小胖墩柴柴玩雪，簌簌飘落的雪花装点着整座城市。

　　豆豆如今已经两个多月了，他每天的任务就是吃了又睡，睡了又吃，偶尔醒着的时候就是哭哭闹闹，把爹妈两人折腾得不轻。

　　幸亏别墅里面还有周嫂这个带娃经验丰富的老人，不然新手父母俩人根本不知道闹出多少笑话来！

　　陈佳璇穿着件高领毛衣走了过来，她拿着手机说道：“别动，我给你们爷俩拍张照片。”

　　豆豆这么小似乎就能认人了，听到妈妈的声音后，就在林翰怀里扭动起来，嘴巴发出哭声，要找妈妈。

　　陈佳璇赶紧把手机放好，她小心翼翼的接过儿子来，用手轻轻拍打着豆豆的手臂，同时身体摇晃着。

　　这贪吃的小家伙大概是饿了，扭头直接在陈佳璇的身前蹭起来，母乳的味道吸引着他。

　　看到这场面，林翰都有些吃醋起来，那领地原本是他独占的，现在居然被襁褓中的儿子给霸占了。

　　“看来是应该早点让你断奶才行，还是喝点奶粉吧。”

　　可怜的林豆豆根本不知道，自己老爹默默就在心中给自己定下了时间来。

　　陈佳璇也有些苦恼，她虽然每天都在吃周嫂做的饭菜，但母乳并不够小家伙食用，不得不搭配起黄金牧场出品的各种专门针对婴儿的奶粉。

　　所幸这高价奶粉质量还是让人放心，林豆豆也在茁壮成长，检查之后也没有缺任何东西。

　　“快去给你儿子兑奶粉呀，他都饿了两个多小时了。顺便把加湿器打开一下，这暖气有点干。”

　　林翰两根手指并拢，笑着说道：“遵命！”

　　这大概就是他一直想要的生活，妻子、孩子都有了，房子、车子、票子、面子也不缺，神仙都不换！

　　……

　　伴随着春节的临近，银河影业那边却忙得不行，今年春节所有人都放不了假，必须加班。

　　不过苗宏给他们的加班工资、奖励却相当高，并且也承诺在春节之后可以轮流休假。

　　没人会放弃这么好的工作，最多也就是在心里面抱怨几句而已。

　　事实上，作为春节档影片的出品公司，他们早就有了这种心理觉悟，公司有重磅级的作品上映怎么可能放假？

　　不光是银河影业，其余一些影视公司同样如此，只不过银河影业要更累而已，毕竟他们还要跟负责海外发行的好莱坞大公司沟通交流。

　　《黑客帝国3：矩阵革命》被誉为是2018年的开年大作，也是整个黑客帝国系列作品的收官之作。

　　不光在国内大受欢迎，在海外市场同样簇拥者无数，油管上面两支预告片点击量都已经过亿，推特、脸书上面相关话题也都已经刷爆。

　　负责海外发行的二十世纪福克斯已经被迪士尼收购，现在是迪宝盛世，有他们的宣传、发行之后，《黑客帝国3》简直就是如虎添翼！

　　从来被诟病只会合家欢影片的迪士尼，如今发行一部被北美电影协会评为R级影片，17岁以下的年轻人必须由父母或者监护陪伴才能观看。

　　前两部黑客帝国作品同样是R级电影，但全球票房纷纷过十亿美元，这部收官之作，大家对它的期待显然更高。

　　15亿美元只是持平前作，18亿美元、20亿美元当然更好！

　　内地市场、海外市场都在等待着中国春节的到来，然后再全球统一上映。

　　得益于高口碑，《那些年，我们一起追的女孩》的放映密钥得到了为期半个月的延期，只不过到了春节之前已经没什么排片了。

　　它的最终票房很遗憾的停留在了9.7亿人民币，虽然还差点才能到十亿，不过这已经是华语爱情电影的票房纪录！

　　这接力棒现在就传到了《黑客帝国3》手中，它到底能在春节档创造出什么样的恐怖票房呢？

　　……

　　大年三十儿的春节联欢晚会已经成为习俗，之前一些年很是精彩，随后就变得让人想要吐槽。

　　现在这两年，连吐槽的人都大为减少，不是因为它办得好看了，而是因为根本就没多少人看！

　　每年的春晚收视率都在大幅度下跌，那些节目简直吸引不了任何人。

　　有看春晚的功夫，不如玩玩游戏、看看电影、聊聊天、抢抢红包什么的。

　　更何况今年有一部华语科幻大片上映，这时候不看《黑客帝国3》，要等到什么时候？

　　这可是完结篇，代表着整个系列的终结！

　　网络上面的观众呼声特别高，而影院也非常给力，在这个阖家团圆的日子里面竟然还敢开午夜场。

　　大年三十晚上一家人呆在一起守岁，结果现在全部跑到电影院去了！

　　原本应该是冷冷清清的电影院变得热闹喧嚣起来，所有的放映厅几乎都排上了《黑客帝国3》，谁让它有上座率呢？

　　“你居然也来看电影了？”

　　“是啊，春晚那么无聊，我就怂恿我爸妈一起过来看看，就当支持一下票房。”

　　“唉，我爸妈他们打算打一个通宵的麻将，我干脆就约了同学出来看电影，反正他们在茶馆也不知道。”

　　“好多人啊，大家都是在等黑客帝国吧！”

　　“希望林翰多拍两部电影，我的三体，我的盗梦空间，什么时候才能在影院里面看到啊！”

　　各种嘈杂的声音汇聚在一起，午夜场的数据粗报也呈现在林翰面前。

　　终结篇的魅力果然非比寻常，在大年三十这个特殊的时间段竟然能轰下5200万人民币的午夜场票房，简直要吓死人！

　　之前那些春节档影片，午夜场最多也就是一千万而已，现在《黑客帝国3》直接把这个记录往上面提了那么多！

　　“我的天，那大年初一的票房得多高啊。”林翰喃喃自语着，按照现在的排片跟上座率来看，恐怕单日破4亿都不算难事儿。

　　中国大陆的观众们为尼奥疯狂，北美的观众们也同样如此！

　　全世界都笼罩在《黑客帝国3》的回归光环下！


第910章 时代印记（大结局）

　　2018年最火爆的电影是哪一部？

　　它并不是暑期档里面的好莱坞大片，而是春节档上映的神作《黑客帝国3：矩阵革命》。

　　这部电影在大年初一上映开始，连续16天票房破亿，其中大年初一更是轰下了5.3亿人民币票房，破10亿只花了50个小时的时间。

　　被誉为最后晚餐的系列作品大结局，光是在中国内地就强势拿到了42亿人民币票房！

　　这一场黑客风暴席卷全球，北美首周末三天破1.9亿美元，累计超过4.8亿美元。

　　光是中美两国电影市场就已经超过了10亿美元，简直就是惊世骇俗！

　　英国、法国、德国、韩国、澳大利亚等多国纷纷创造佳绩，将它的总票房推升到了19.4亿美元。

　　整个2月份，全世界都在说这部电影，都在聊黑客帝国的盛况，甚至于奥斯卡的星光都压不下去它的魅力！

　　因为上映时间关系，《黑客帝国3》并没有赶上本届奥斯卡金像奖，倒是《黑客帝国2》收获了好几个提名。

　　林翰成为首个获得奥斯卡最佳导演提名的中国人，而《黑客帝国2》还有最佳影片、最佳视觉效果、最佳音效三个提名。

　　最终苗宏跟特效公司捧回了一座最佳视觉效果的小金人，明年黑客帝国3看起来很有希望帮助林翰再次拿到提名！

　　虽然没能刷新影史票房纪录，不过林翰现在才三十岁，不管是作为导演还是作家，他都还有大把大把的时间。

　　这是属于他的时代！

　　三十岁正好是创作巅峰期，不管是精力还是思维都异常活跃，没有人怀疑他到底能把自己身上的票房纪录刷新到什么层次。

　　也没有人怀疑过，他到底能不能拿到奥斯卡最佳导演这座小金人，即便林翰现在已经拿到了最佳改编剧本。

　　……

　　黑客系列正式完结，观众们对这三部电影可谓是爱得深沉，所以当银河影业把《黑客帝国》三部曲DVD跟蓝光碟全集弄在一起开始销售的时候，他们还有什么想法么？

　　无非就只有掏钱包，买买买！

　　粉丝们对林翰的爱称“圈钱林”可不是浪得虚名，看电影要花钱，买DVD收藏得花钱，还得花钱买书。

　　因为他的新书《基地》已经正式对外公布名字，即将在5月1日劳动节的时候全国范围内发售！

　　虽然钱包瘪瘪，不过粉丝们却是心甘情愿的，甚至还巴不得林翰多推出点作品来。

　　以前一两个月就能看到一部新书，现在大半年时间过去了才把《基地》推出来，可想而知以后得过多久才能看到下一部作品呢。

　　在家当了大半年奶爸的林翰总算是静极思动，不光宣布了新书《基地》，同时也把下一部电影提上了日程！

　　TMZ独家消息：林翰新片《盗梦空间》锁定男主角，莱昂纳多2000万美元片酬外加10%票房分红高调加盟！

　　这个消息迅速在全世界范围内引发轰动，不管是林翰还是莱昂纳多都属于风云人物，而今两个人竟然合作了！

　　上一次，他们也曾变相合作过影片《献给阿尔吉侬的花束》，这部电影让莱昂纳多圆梦奥斯卡，也让林翰拿到首个奥斯卡最佳改编剧本奖。

　　这一次他们真正意义上合作，一个是导演，一个是男主角柯布，同时再加上畅销世界的科幻小说《盗梦空间》，这三者之间的巨大化学反应让全球的观众们都充满期待。

　　“林老师居然把小李子骗来拍电影啊！”

　　“支持，必须支持！”

　　“还不是让我买电影票吗？我买还不行！”

　　“这下不管是为了什么都得去电影院才行。”

　　“果然是《盗梦空间》，当初我就觉得这种经验老到的窃贼必须找个顶尖巨星出演。”

　　“小李子，不对，老李子的颜值是服气的，希望林翰不要浪费小李子的颜值跟演技呀！”

　　“我的妈啊，果然是两千万美元俱乐部的，还有10%的票房分成，这大咖简直了。”

　　《盗梦空间》从一开始就牵动着所有人的心绪，票房预测机构直接对这部影片开出了15亿美元的超高预测，所有人都觉得这是理所应当的事情！

　　光是小说就在全球范围内大卖上千万册，林翰在科幻方面的恐怖号召力相当惊人，莱昂纳多也是全球知名的顶级男演员。

　　如果真的能把小说里面描述的不同梦境效果拍摄出来，那明年的奥斯卡最佳视觉效果又将被林翰拿到手里！

　　洪水冲垮宫殿，巴黎街景旋转爆炸，进入飞机潜入意识，这是被粉丝们誉为只有林翰这个原著作者才能拍出来的画面！

　　很多时候，一部小说要被影视化改编，那粉丝们最担心就是毁原著，可是在林翰这边所有的问题就不再是问题。

　　他自己就是导演，就算对原著有所更改，粉丝们也没话说，人家集原著作者、编剧、导演于一身，就差自己跑去当主角了！

　　事实上也的确有不少人怂恿着林翰出镜，也有很多导演给他发来客串的邀请，哪怕只是作为本尊出镜几秒钟而已。

　　可惜林翰都没有例外的拒绝了，他又不是斯坦李。

　　剩下演员都还没有挑选，《盗梦空间》就率先成为了2019年暑期档的头号种子，其余电影公司纷纷为之让路！

　　这是属于林翰的黄金时代，未来几十年图书出版跟电影界都将被他统治。

　　科幻，这个在电影类型上面的大众题材，在小说文学里面的小众题材，因为有了林翰的存在，正在被越来越多的人所熟知！

　　（全书完）

