

《无限未来》

作者：zhttty


内容简介：

　　一片封神榜残片引发出万千故事，未来的信息，位面的真相，扭曲的现实，改变的未来，还有可以进化与增强自己的因果点，当个人的信念相互抵触与碰撞时，什么才是真相？什么才是自己真正想要贯彻的未来？

　　都市的智战，各种强化属性的碰撞，不停坚定下去的信念，每个人都有的过去，一切的一切，尽在这无限未来！

　　本书已太监！最终第八集：佛镇印地安 第五章：降临（二）


第一集：未来开端


第一章：开端

　　罗赋仁惊慌失措的顺着楼梯向上爬去，一不留神脚下踩空，数千元的名牌皮鞋顿时脱落了一只，这个一向镇静自如的男人早已顾不得脚上的鞋子，他跌跌撞撞的不停向上攀爬，而在楼梯下方不停传来人声，仿佛有几十个人在顺着楼梯追赶上来一般。

　　罗赋仁边跑着，边不停地向楼下方看去，这里是大楼的紧急通道，并不宽敞的楼道仅仅只是为紧急救生时做准备，平日里大楼进出的人都是乘坐电梯，但是罗赋仁却不敢乘坐电梯，因为……因为他失败了，对方已经知道了他的身份与位置，只要他敢停下来，那么对方绝对会瞬间杀了他！

　　“我没有失败！我没有失败！只差一点点就可以查出你的身份了……我只差一点点就可以知道你是谁了！‘博士’，你是逆流，我是顺流！时空怎么可能会让我失败……我不服啊！”

　　罗赋仁边跑边大声嘶吼着，他的声音不停回响在这大楼通道中，而楼下的人声顿了一顿，马上变得更加喧哗起来。

　　就这样，罗赋仁仿佛不知道疲惫一般，他跑到了三十几楼的大楼顶层上，在那楼梯尽头是一处用铁锁关闭的大门，罗赋仁想也不想就从腰间拔出了手枪，嘭嘭两声枪响，这大门铁锁顿时被打了个稀烂，接着罗赋仁一脚踢在大门上，他疯了一般的冲上了大楼天台之上。

　　“博士！我知道你在看着我，或者你未来可以看着我……”

　　罗赋仁一到天台上就大声吼了起来，不过吼出这两句话后，他这才发现自己十分狼狈，这个二十七八岁的帅气青年，他居然开始整理起仪容来，边将自己的头发完全理顺，边将衣物上的灰尘拍去，而直到这时他才发现自己已经只剩下一只皮鞋，这个男人皱了皱眉，他干脆将剩余那只皮楔给踢了开去，直到这时，他才对着虚空处大声说道：“我败了，败得心服口服，我没想到你会用这种办法来让我现身，确实，这是我唯一的弱点，你把握到了，所以我败得心服口服……但是我却不服这结局！你分明就是逆流，但是时空为什么会让我输掉？我不服啊！”

　　“所以了……这只能说明一件事，那就是我不是时空注定打败你的人，抚平时空波折的那个或者那群天命者，并不是我！”

　　罗赋仁说到这里时，他慢慢从怀里掏出了半张报纸，也即正背面两个版面的报纸，这份报纸边缘处被撕裂开了，看得出来还有另外半张报纸。

　　“很想得到它吧？”

　　罗赋仁拿着这半张报纸哈哈大笑道：“得到了它，你就有完整的四个版面了，那时，这个世界再也没有能够限制你的力量，时空抚平波折的力量也将无济于事，告诉我，你是不是很想得到它？哈哈哈……”

　　说话间，罗赋仁忽然抓起报纸就刷刷撕了两次，将这半张两个版面的报纸撕成了四份，每一份报纸都有正反四分之一个版面，也即合起来二分之一个版面，直到做完这些之后，罗赋仁才拿着手上的四份报纸残页道：“人的欲望真是让人恶心的东西……博士，你知道吗？这东西给予了我一切，同时也毁灭了我的世界，如果……如果当初得到它的人不是我，或者我还可以和她安静的在一起吧……”

　　说话间，罗赋仁已经走到了天台的边缘处，他把这四份报纸残页握在了手心中，接着就将这只手掌对向了天台外，只待他张开这手掌，四份报纸残页就会随之飞出，这里又是几十层楼的高空上，只要让这四份报纸飞了出去，那时谁都不可能再找到它们的踪迹了。

　　“博士，现在时空顺流的力量还在保护着我，但是只要我一放手，时空顺流的力量就会随之而去……我已经败了，所以什么都没关系了，只是博士，这次你面对的对手是我一个人，下次你的对手很可能将是四个人呢……哈哈哈……”

　　罗赋仁将那手掌慢慢松开，在手掌正中心的报纸残页随之被风吹走，四份报纸的残页，每一份都只有二分之一个版面，这四份纸张就这么随着微风消失在了夜色之中，直到罗赋仁再也看不到这四份报纸残页时，忽的一道雷电从天直轰在了罗赋仁的脑门上，他顿时眼前就是漆黑一片……

　　一幕幕往事回荡在罗赋仁的意识之中，从小到大，他二十余年的人生轨迹不停回放……

　　他是农村出来的孩子，父亲却是某个商业世家的子嗣，属于标准的二世祖纨绔子弟那一类型，因为在城里犯了事，所以逃到乡下躲了两年，这两年时间里，他父亲凭着帅气的外表和时髦的打扮，有金有型，就将村里最美丽的姑娘给追到了手，但是他父亲却是个禽兽不如的男人，将姑娘弄大了肚皮，两年时间一到却是说走就走，除了留下个名字以外，其余的什么都没有留下，姑娘也去城里找过他几回，但是乡下姑娘那里可能找得到这个花花大少，最后，姑娘在自家屋里泣血般的生下了罗赋仁……

　　罗赋仁就是出生在这样的环境中，家里没有人喜欢他，包括他母亲在内，而且因为带着一个拖油瓶，他母亲只好嫁给了村里一名三十多岁的赖汉，所以他的童年都是在被羞辱与虐待中度过，直到他五岁那年被打断了手，天生聪明的他明白，再继续待下去绝对死路一条，所以五岁那年他和一群村外的流浪儿们，翻进了去到南方的列车上，他来到了深圳……

　　流浪儿的生活充满了心酸与痛苦，罗赋仁凭借着机灵的头脑，灵活的手段，还有他比常人俊俏的模样，混到十二三岁时，居然也混成了流浪儿中的一个小头领，虽然还是被一些大流氓们控制着，每天也是必须出去当扒手，但是好歹他也秘密存了一笔钱。

　　十五岁时，罗赋仁借着一个机会将大流氓们的一大笔资金偷了出来，他马上就离开了深圳，来到南方一个小镇上住了下来，这笔资金是大流氓们献给更高层黑社会的保护费，一共竟然有三十多万块，加上罗赋仁自己的几万块钱，他就在小镇上租了一间很简陋的单间，省吃俭用下，他每个月只花销不到八百块，而多余的钱，就被罗赋仁拿去买了书，从小学开始的课本，各种各样的知识书籍，还有许多课外知识或者社会信息等等，从来没读过书的罗赋仁，他在这间简陋的小屋里自学知识起来，一学就是五年时间……

　　五年时间，罗赋仁从学字开始，直到大学博士生科考知识为止，他已经完全将这一切掌握在了脑海中，他终于知道，自己就是那书中所说的天才，甚至完全不用去检验自己的智商，他知道自己的智商至少在一百八十甚至更多，他是个天才……

　　“天生我才必有用！我从小大难不死，又经历了这无数苦难，上天一定是要我成就一番大事业，不错，我就是上天认定了的人，也就是那些历史古书上提到的一类人……天命者，我是有天命在身的人！”

　　罗赋仁在这一刻认定了自己的人生，他是为了创造奇迹而生的人，他的存在就是天命！

　　虽然听起来很荒谬，但是罗赋仁确实是这么认定了，他离开了那座小镇，凭借他还留有的十多万块钱，他来到了另一座靠近海边的繁华小镇里，除了包装一番自己以外，又买通了小镇的几处税务官员，接着，他自称自己是某个大公司董事的儿子，要来这座小镇洽谈业务，在他的巧妙安排与金弹攻势下，很快就取得了当地几家中小公司的信任，之后一举诈骗了上百万的资金，罗赋仁接着远走高飞，他在花费了二十余万的贿赂金后，顺利从中国大陆来到了香港……

　　不得不承认，罗赋仁真的是名天才，在他自学的五年时间，法律，税务，金融，这些知识都被他掌握得滚瓜烂熟，而且认定了自己是天命者的罗赋仁，他丝毫不担心自己会失败或者被抓，胆大无比的他，又有上百万的资金做后盾，果然是在香港连番诈骗成功，而且他又采用借鸡生蛋的办法，诈骗到的钱又用来诈骗另外的人，诈骗到的业务伙伴又用来作为证明去诈骗另外的义务伙伴，这样连番滚雪球，待到他的资金有数千万时，他悄悄离开了香港，而直到数个月之后，香港特大诈骗案才爆发了出来……

　　罗赋仁这时二十七岁，短短七年时间就让他成为了一名千万富翁，但是他依然不满足，他觉得前期的筹备已经足够，接下来该开始他所谓的天命者计划了，于是他来到了上海，企图以这里为中心开始他的商业帝国传奇，不再是诈骗，不再是资金累积，而是真真正正的一番大事业……可是就在这时，半份两个版面的报纸改变了他……

　　罗赋仁是在无意中拿到这半份报纸的，最初他根本不知道这报纸所拥有的威力，如果不是意外的话，可能这两份报纸已经被他丢在了垃圾桶中，但是一次意外，他忽然发现这报纸上的日期不对劲，是的，这份报纸显示的日期是未来一天的日期！

　　罗赋仁终于对这份报纸产生了兴趣，他仔细研究了一下这份报纸的奥秘，果然发现了这份报纸的不同，上面显示的事情是未来一天后的信息，而且随着持有者意念的改变，这份报纸最多可以显示未来七天后的信息，也即未来一个星期以内的所有信息，换句话说，拥有着这份报纸，那么持有者就相当于拥有了全知全能的预言能力，对未来七天的完美预言……

　　罗赋仁惊喜若狂，他认为这是上天给予他这个天命者的利器，让他改变这个世界，改变整个天下……他忽然想当皇帝了，只要有这个东西在手上，拥有对未来的完美预言能力，那么他就是未来世界的皇帝，未来世界的神！

　　但是接下来，他才发现这报纸并不是这个世界的东西，或者说这报纸并不是这个时代的东西，它属于未来，属于从未来回来的某个人，或者是从别的位面而来的某个人，而且这份报纸的秘密，比他所知道的还要多得多……只是他知道的时候却已经太晚太晚了。

　　（要死了吗？我要死了吗？好黑啊，我已经什么都看不见了，博士居然还可以天气吗？我的这份报纸不知道可不可以……可恨啊，我居然失败了，我居然失败了，我……）

　　浑身一片焦黑的罗赋仁，他躺倒在天台上默默看着天空，那双眼睛依然大大的张开着，他，死不瞑目！

　　而四份报纸残页，它们依然飘荡在夜空中，沉沉浮浮，不知将会飞向何样的未来……


第二章：透亮未来的报纸

　　“……又是那个梦吗？”

　　陵辛猛地从床上坐了起来，他眼中失神了片刻，这才默默的穿起了衣物，只是手指偶尔碰到脸上那烧伤痕迹时，昨夜的梦境才又一次闪现在他脑海中。

　　陵辛是孤儿，准确的说是生下来就从未见过自己的父母，他是在一家孤儿院里长大的，只是这家孤儿院还算是国家正规级的孤儿院，里面的一切都由政府调度，所以不存在虐待孤儿什么的情况存在，陵辛的童年虽然称不上多么多么幸福，但终归还算是平静，在孤儿院里也认识了好些个孩童伙伴，青梅竹马，若是继续这样下去，或许在他长大后，脑海里也还会有着美好的童年回忆……这一切都在他十岁那年发生了改变，一场大火，烧掉了孤儿院，也烧掉了他的童年，大量的伙伴们被烧死，活下来的要么被人领养，要么就由政府出钱安排读寄校，一步一步让其成年，之后就是各奔东西了。

　　“……还是那个梦啊……”

　　自从十年前那场变动后，陵辛现在已经十九岁，大学一年生，就读于上海某大学，因为成绩优良，又有政府给予的孤儿补助，所以光是奖学金和政府补助就已经足以让他每个月生活小康了，甚至在学校外面还租下了一间配套小屋，他并不喜欢嘈杂的环境，或许是童年时养成的习惯吧，他比较喜欢安静……除了面对那两个伙伴时。

　　一切梳洗整理完毕后，陵辛推开门就向外走去，在他走出打开房门时，忽然发现一张碎报纸片卡在房门缝隙间，打开房门时，这张碎报纸片就掉落在了地上。

　　（卡在门的缝隙里？谁会做这样的事啊？）

　　陵辛心中一奇，他就从地上拣起了这张碎报纸片，这份碎报纸片大约有一个半巴掌大小，标注的时间却是今天的日期，应该是一份正版报纸撕成了两份，接着其中半份又对撕了四分之一，这一个半巴掌大小的碎报纸片，大约就相当于正版的八分之一大小吧。

　　（是推销订阅晨报的吗？撕下一小份塞进每个人的房门里，然后让每个人只看到一部分内容……这样的推销手段也能成功？）

　　陵辛心中一阵莫名其妙，他可不相信是由风什么的把报纸碎片刚好塞入到了他的房门缝隙中，这样的巧合实在是有些不可思议，所以他干脆的关上了门，然后向过道里其余房门的缝隙处看了去，但是除了这一张的报纸碎片以外，竟然再无任何房门缝隙处还有报纸碎片，这样的情况就让陵辛更是百思不得其解了。

　　（这是什么意思？报纸碎片的断裂棱角很粗糙，明显是有人用手撕开的，莫非是有什么人在给我警告或者留言？）

　　陵辛心中的诡异感更加浓厚了，他就将这八分之一版面的报纸拿起翻来覆去的看，将里面的内容也都记了下来，除开一些不打紧的事情以外，就是一起在他就读大学校门外的车祸比较引人注目，但是他在其中却没有发现任何的密码类留言或者是暗语记录什么的，这份报纸碎片来历却是有些突兀了。

　　（先放着吧，一会去学校里问问是不是他们干的，莫非以这种方式来考验我吗？）

　　陵辛的性格天生带着一种洒脱，想不通透的事情就不再去想，他将这报纸碎片随意塞入到了皮包中，接着就自顾自的向学校方向走去。

　　陵辛的身形看起来很是匀称，大约一米八左右的身高，虽然不是浑身肌肉，但是看起来也算是健壮的身形，只是他的左脸上被烧出了一大块疤痕，将他的脸形整个都破坏掉了，若是不看那块疤痕，脸形却很是英俊，棱角分明，若是从侧面看上去，很是有一种吸引女性目光的魅力。

　　陵辛所住位置离学校校门口的距离实在是很近，本来在外租房子时就是为了离学校近，几步路的距离就赶到了，路途中，陵辛还顺便吃了一顿早饭，不过让他感觉到奇怪的是，周围竟然没有一个人谈论关于学校门口的那场车祸，感觉所有人似乎都漠不关心一般。

　　（感觉好像有些不对劲啊……）

　　陵辛心中也没有多想，他吃完早饭，给过钱后就向学校大门口走去，让他感觉到意外的是，学校大门口竟然并没有任何车辆撞击后的痕迹，甚至连一丝血迹都没有，这样的情况实在是有些匪夷所思了，要么就是他的报纸是假的，要么就是事后处理得异常及时，及时到在所有人反应过来前就把这一切给抹平了。

　　“怎么可能，除非是那个中央大员的车被撞了，只是那样的事还会闹得更大一些……假报纸？那么发给我干什么呢？”

　　陵辛自言自语着，他感觉到有些啼笑皆非，早上起来就遇到这么一件希奇事，真不知道是那位仁兄来和他开这么一个玩笑，竟然还做了八分之一版面的报纸来唬骗他，如果不是亲眼证实，那碎报纸片看起来还真像那么回事。

　　想到这里，陵辛也就不再去想那假报纸的事，也没打算就此撕烂了他，反正这也算是别人用心伪造的东西，若是就此撕烂了反倒没什么意思了，不如留着，看看那人还有什么后续手段没，若是没有的话，那光凭这假报纸碎片的线索，想找到那人却是有些不可能的。

　　把这件事放下后，陵辛就向着第一堂课的教学楼走了去，凡是读过大学的人都该知道，大学生活其实非常自由，若是当课老师不点名，那你去不去都可以，所以凡读大学，基本上都是两极分化，一边是混，一边是读，而陵辛就是读这一边的人，只是他特别聪明，举一而反三，所以倒不像是那些戴眼镜的家伙一直埋头在书本中，感觉起来他平日的自由自在倒有些像是在混日子了。

　　“陵辛！你又是空手来的吗？”

　　一个清脆的女声从陵辛身后响起，他不用回头也知道来人是谁，嘴角边已经不知不觉中露出了微笑，这个女孩名叫伟诗诗，也是当初在孤儿院中认识的童年伙伴之一，是他唯一还留有的两个亲人中的一个，自从十年前那场火灾后，他们三人就依靠政府补助和奖学金一直过活到现在，连未来他们也是决定好了一起去打拼，所以他和伟诗诗读的是政法系，而那人读的是金融系，他决定当律师，伟诗诗则进入政府机关，还有他则是下海打拼，争取拼出一个商业帝国来，三人的未来将会互相扶持，直到达成他们的愿望为止，那个十年前火灾之后就埋下的梦想，或者说信念……

　　伟诗诗身高约莫一米七左右，看起来身形高窕，特别是那双美腿细长笔直，整个人分明就是个九头身的美女身形，虽然只是穿着一身休闲装和一件牛仔裤，但是四周还是有许多男男女女的目光都追着她的美腿一路前行，至于她的容貌也绝对不俗，一张瓜子脸上带着微笑，只是这微笑并非是小女生那种甜甜的笑容，而是一种自信坚定的微笑，让她看起来倒有些女白领那样的冷傲美丽。

　　伟诗诗喊了一声后，就跑到了陵辛的身边，她也不看周围人向她的目光，只是对着陵辛道：“喂，拜托你还是专业些好不好？次次上课都不带书本，你真以为光凭你那小聪明，就可以这么空闲的混日子吗？你知道陈浩滔最近在干什么了吗？他已经开始与人合伙炒股票了，你呢？”

　　陵辛揉了揉太阳穴，他喃喃说道：“一大清早的，不要就这样叽叽喳喳闹个不停嘛，你觉得一个还没有毕业的政法系学生，可以去接手案子当律师吗？金融系的可以提前实习，这是两个系的不同好不好？”

　　“但是你也可以调阅些经典案例出来经常看看啊，这样不是更有助你……”

　　伟诗诗的话刚说到这里，忽然从二人身后传来了一声巨响，两人被震同时一愣，接着他们也同时回过头去，此刻他们的位置离校门口还并不遥远，还有许多学生也都向着学校外张望，接着几乎所有人都向着学校外跑了去，每个人都迫不及待的想要去看看外面究竟发生了什么事，而陵辛和伟诗诗对望了一眼，他们也不约而同的向那校门外跑去，但是在跑动中，陵辛脑海里忽然闪出一个莫名的念头，来得快也去得快，一闪间就完全消失不见了，甚至连他也回忆不起这个念头来。

　　（……我们再也回不到现在这个美好的时候了，再也……）

　　在那校门外，一辆轿车对撞在一辆卡车上，这辆轿车当场被撞得粉烂，驾驶座前一团血肉模糊，而在这辆轿车后还有两辆不同型号的轿车也都尾追在这辆轿车后，纷纷对撞在了一起，至于街道两边更是有数辆车为了躲避相撞而穿了上去，也有数个行人躲避不及而被撞翻撞死，这真是一起连环大车祸了，轿车里和卡车上的人基本上第一时间就被撞死，只有最后一辆车里，一个约莫七八岁大的小女孩被母亲死死护在怀中，看起来倒是受伤不重，而母亲的脑袋撞在了车窗上已经变得完全稀烂，死得是通透了，而这个小女孩正哭泣的摇着母亲的身躯，仿佛想要母亲再活过来一样。

　　这就是陵辛到达现场第一时间所看到的情况，连环大车祸，死了十几个人，而这些人的残肢断臂甚至还被抛出了车外，赶到这里时，伟诗诗第一时间就打了个干呕，差点就将肚子里的东西给吐了出来，她也不敢再看，连忙转过身去仰头深深呼吸，而她的一只手还死死抓住陵辛的衣角，这个看起来略显骄傲的女孩，此刻却是害怕得浑身颤抖了起来。

　　（那年的火灾，她到现在都还没有忘却吗？）

　　陵辛苦笑了一下，也顾不得去看现场的车祸，也想不起他皮包里那份残缺报纸，只是轻轻拍着伟诗诗的后背，想让她将心情给放松下来，可是当他看到最后一辆追尾轿车上还留有一个活着的小女孩时，他只觉得整个脑袋里猛的一鸣，仿佛突然回到了十岁时那一场大火灾中，耳边还有那隐约的呼喊声。

　　“哥哥……哥哥来救我……”

　　此刻第一辆和第二辆轿车已经燃火，那火焰正顺着轿车向第三辆追尾轿车烧去，这轿车的车头已经完全破开，汽油流了满地都是，一旦火焰烧过去，甚至光是火焰变大，温度足以引燃那些汽油，这最后一辆轿车瞬间就会被火焰所吞没，那里面的这个小女孩绝对是死定了，而周围人似乎顾忌前两辆轿车的火焰剧烈，一个个都不敢上前去，只有十多个好心人七嘴八舌的大声叫着那个小女孩，让她自己从车中钻出来，可是这可能吗？先不说她受伤多重，光是年龄的大小，还有母亲刚刚惨死，遭逢巨变下，那里还可能像成年人那样自救？

　　陵辛猛地一咬牙，挣脱了伟诗诗拉着他的衣角的小手，整个人已经向着最后一辆轿车冲了过去，在他冲出人群时，周围人齐声一静，接着所有人都大吼了起来，有人叫着他不要去送死，有人叫着危险，有人则大声地说着不明意义的词语声音，而陵辛此刻只觉得满脑子热血，根本听不到周围人在说些什么，只想要将眼前这个小女孩给救了出来，就在第三辆轿车车头燃起火星时，他终于是冲到了小女孩所在后座的车窗旁。

　　直到此刻，伟诗诗才回过头来，她一眼就看到了陵辛正在车窗外猛砸那些玻璃，而火焰蔓延极快，短短数个呼吸间，这火焰已经将前座给点燃了起来，车内温度顿时升高，还有各种物品燃烧后的气体，那小女孩马上就剧烈咳嗽了起来，照这样下去，最多数秒后，这个小女孩就将陷入到昏迷窒息中，之后就基本上死定了。

　　陵辛正用手肘不停猛砸那玻璃窗，虽然因为小女孩母亲脑袋撞在玻璃窗框架上的关系，让这玻璃窗已经裂开变形，但是这毕竟不是普通的家用玻璃之类，其韧度也比普通玻璃强得多，当陵辛肘子破开时，方才将这处玻璃窗给砸得了粉碎，而小女孩却已经没了声息，他心头一慌，就在浓烟中伸手到了后座位上，几番摸索后，终于是将小女孩的手脚给摸到了，他也不敢迟疑，将小女孩拖出了窗户外，抱在怀里就急急向外跑去，刚跑出十步距离，身后就听到轰隆一声巨响，第一辆轿车连同第二辆轿车一起爆开，无数的铁片和碎块射向了四周，站得近的围观者又有几人倒在地上，而旁边的围观者们马上四散着跑向了更远的地方。

　　不过陵辛也算是幸运，离他最近的第三辆轿车竟然还没有爆炸，那些碎块也没有伤害到他，竟然让他一路疾跑冲到了人群堆里，顿时那里的人群就微微散开了些，看着这个英雄般的男孩救出了受难小女孩，四周人一时间都是默不作声，只有陵辛轻轻拍打着小女孩胸口的声音，还有他对着小女孩喂气的嘶嘶声，而直到第三辆轿车也爆炸时，这个小女孩猛的一咳嗽，这才呜呜哭了起来，而周围人也都同时松了口气，一时间周围人都开始赞叹起陵辛刚才的义举来。

　　与此同时，在离校门口并不太遥远的第一教学楼上，有一男一女两个人分别注视着校门口的连环大撞车，直到那些轿车都完全爆开，而校门口的人越聚越多时，那名男子才摸了摸胸口，喃喃说道：“今天的撞车案，在校门口……还有这份报纸碎片……是未来吗？或者说，是标注的未来？可以改变，还是不可以改变？”

　　男子呼了口气，接着他脸上的严肃表情渐渐淡去，嘴角边还挂上了一丝微笑的痕迹，看起来真是又英俊又帅气，还带着一种邪异的魅力，这个男子转过头来，向着教室外走了去，直到走出教室门口时，才看到数个女生急急地向着过道楼梯处跑去，其中一个女生一看到男子就是脸上一红，但她还是连忙说道：“陈浩滔同学，校门外发生连环大撞车了，我们一起去看吧。”

　　“恩，好啊，一起去看看吧。”陈浩滔微微一笑，跟着这几个女生就有说有笑的向着楼梯处走去，而有了他的加入，这几个女生似乎也没了之前的急迫，反倒是和他叽叽喳喳的说着了许多八卦，而他也没有什么不耐烦，反倒是和几个女生谈得甚欢，不知不觉，他已经走出了这栋教学楼。

　　而在教学楼上依然看着外面的那个女生，她的表情一直很冷淡，眼中也一直默默地看着那爆炸的火光，外人丝毫不知道她在想些什么，隔了好半天，直到身后几个男生来到时，她这才转过身来，而那几个男生似乎认识她一样，其中一个男生说道：“课代表，今天这堂课可能就泡汤了，刚才似乎连老师都跑去看那连环大撞车了，就只剩下我们几个还在教室里……对了，你从窗口处看校门口，这样也可以看得清楚吗？”

　　“……看得清大概。”女生说完话就向教室门口走去。

　　另一个男生连忙问道：“楚雪，你去那里？”

　　“去校门口，看看这场车祸的结尾，还有……未来……”


第三章：前世今生与因果点？（一）

　　“……是吗？我败了……感情……是什么？”

　　一个男子无力的挣扎，但是终究逃不脱那灰飞烟灭的结局，只是不知名的原因，那神识依然保留了下来。

　　这是一个神妙异常且无限广阔的世界，这个奇妙无比的世界中，有各种各样的恐怖片与机遇，在那里你能够强化成超人，也可能无意中就被一只丧尸给撕碎，种种危机与挑战，那个世界名为轮回世界……

　　陵辛在那个世界是个非常强大的人，他名为楚轩，就这么清清楚楚的看着那个名为楚轩的人的经历，每一次神妙莫测的布局，每一次惊心动魄的战斗，仿佛都刻印在他灵魂中一样，深深记得……也深深为之颤栗，这个男人真的是人类吗？那种智慧已经叫人无法用语言来形容了，远超越凡人的极限，所带来的只可能是恐惧，让旁人对其的恐惧……

　　但就是这么一个男人，他却失败了，败在了另一个一模一样的自己手上，只是另一个自己却是拥有着感情……

　　（是吗？我败了……感情……是什么？）

　　“张小雪，用封神榜把我的灵魂分为两份，一份寄托在你这个新身体上，另一份就寻找龙吼计划其中一个人去进行寄托，一定要将另一个灵魂关于我的意识和原主体意识进行融合，然后在那个灵魂十岁那年，用封神榜扭转因果，将他……之后，再开始进行这个计划，到时，将这封神榜的另一半散发出去，直到那时……他拥有了感情与信念，我会将他给吸收……若有危险，可以将我唤醒，虽然并没有什么人或事值得期待，但是‘他’一定不会让我的计划完美进行下去，所以到时候就……”

　　陵辛在梦中听着这段话时断断续续，许多地方也没有完全听清，但是这话说到这里时就完全消失了，接着情景转换，陵辛忽然看见自己双眼一片茫然，整个人散发着一种生人勿近的冰冷，而他左右两只手上各拿着一把模样新颖的手枪，在他面前，陈浩滔和伟诗诗两个伙伴就倒在他面前，他们额头前各有一个血洞，面目上也满是惊诧与恐惧，而在他们身后，是那无边无际的血海地狱，无数的人与骷髅沉沦其中，天与地都化为了血色，整个世界中，只有他一个人冰冷的站在那里，仿佛神，仿佛魔……

　　“不要！”

　　陵辛猛地从床上坐了起来，他一起身就是满脑子的迷糊，一时间也没想明白自己为什么会突然苏醒，并且还这么惊慌的大叫，只是觉得之前的梦里似乎看见了什么，而且仿佛和自己的前世有关。

　　“前世？真是一个莫名其妙的梦啊，而且一醒过来就忘记，这样的梦不做也罢。”

　　陵辛扭了扭自己酸痛的肩，脑海里不禁又回想起昨天的事情来，因为一时冲动而救下了那个小女孩，之后本打算就此离去，但是谁知道却被周围的群众所阻拦，直到电视台的人赶来为止，对他又是进行采访，又是公安局的人说要给他见义勇为奖，林林总总，让他昨天很是累了一阵，不但让自己出现在了电视上，而且似乎连学校里也惊动了，到最后还要他在全校师生面前做一次报告……总而言之，当他昨晚回到家时，甚至连衣服都来不及脱，整个人已经先一步倒在床上昏睡了过去。

　　事实上，关于昨天的连环撞车事件，他心中还有更多的疑惑想要得到解答，首先是……那份报纸上为什么会提前出现撞车事件的提示呢？是否是撞车事件的幕后策划者，先一步给予他的信息，是挑衅吗？还是说那凡人需要寻找刺激？

　　想到这里，陵辛顿时就兴奋了起来，事实上，从小到大喜欢看书的他，最大的向往不是当那什么律师，那不过是他心中理想无法实现之后，才寻找的一个变相安慰，他真正的向往是当个千里割人头的侠客，不是那种为国为民的大侠，仅仅只是狭义的一怒溅血的豪侠罢了，见不得不平之事，这就是他的想法，若真是撞车事件的幕后策划者先一步用报纸发来信息，向他进行挑衅的话，那么他就一定要用这些信息来找出那个幕后策划者！

　　陵辛想到这里，当即就从钱包里取出了那份报纸，可是当他看到这份报纸时，整个人顿时一片冰凉，因为这份报纸上已经不再显示那撞车事件，而是杂乱无章地显示着许多小道信息，而且还都是他所处附近的人或事，比如某大妈买菜时收到了假钱，或者是某学生上学时将会摔倒之类的事，这张报纸已经不再是昨天那张了。

　　陵辛第一反应就是猛的向房门跑去，接着一拉门把手，这房门分明是关闭得严严实实，而且昨天他回家进屋时，也用力地将房门给关闭上了，这还不算，一种从生下来就有的谨慎与不安全感，让他从小到大都有一种习惯，每回开关房门时，都会塞入一小块纸片在那房门缝隙间，大小只有指甲壳的一半，普通人那里会去注意？而且他塞入的地方还用指甲轻轻在那位置上划了一下，一道白印就在那个地方，比一根头发丝还细，外人那怕是将纸片塞进缝隙，也绝对不会注意到这道白印。

　　当陵辛打开房门时，那纸片果然是从白印处落了下来，可以基本肯定的是，昨天当他睡着之后，没有人进到这屋子里来……除非是那人胆大心细到不可思议的程度，在黑暗中连一丁点的纸片与白印都看得清清楚楚，只是这样的人还能够叫作人吗？

　　（换句话说，不可能有人趁我睡着时偷换了这碎报纸，那么它上面的内容为什么会改变呢？若是无外物的影响而改变……莫非是报纸本身的问题？）

　　陵辛再一次拿出报纸仔细看了起来，除了内容的变化以外，那报纸上显示的日期也变成了今天，而且在日期之后还有一项目数字，这数字昨天绝对没有，而今天却突兀出现在了那里，而且在数字前还有三个文字的存在，因果点。

　　“因果点？一共有一万两千七百多因果点，这是什么意思？”

　　陵辛对这碎报纸片的来历，还有其中的各种内容更是感觉到扑朔迷离了，就在这时，他心中忽然产生了想要去寻找陈浩滔和伟诗诗两个人，并且把这碎报纸的事情告诉他们时，忽然报纸上原有文字渐渐淡去，接着，陈浩滔和伟诗诗此刻的位置，还有他们正在干什么都显示了出来，而那一万两千七百多因果点的数字也产生了变化，由一万两千七百多变为了一万两千五百多，数目整数减少了两百。

　　“这就是……因果点？”


第三章：前世今生与因果点？（二）

　　陵辛呆滞的坐在床上一动不动，隔了好半天后才颤抖的拿起碎报纸片，但是心中的那种颤栗却是无论如何也禁止不住。这太不可思议，也太难以形容了！

　　要知道，这可是现实世界，无论是陵辛从小所接触到的一切，还是他从各种正统书籍与信息渠道所知道的一切，基本上可以否定所谓的鬼怪神魔，外星人，特异功能，或者是别的什么超自然的东西，这些基本上都不可能存在，即便有极个别的现象无法用科学去解释，但是那也只是科学水平还没有达到解释那现象的程度而已。

　　十九年的认知在这一瞬间就被打破了，因为摆在陵辛面前的正是那超自然的东西，一份可以看到未来的碎报纸片，而这东西代表了什么，其意义自然是不言而喻了，陵辛他不是蠢人，相反，他相当的聪明，这样一份可以预言未来的报纸片，在他眼中看来……无疑就是掌握全世界的钥匙，这一句话丝毫不夸张，因为未来的信息包含了许多许多，比如金钱，比如科技，比如人心，只要你能够预先知道未来一天的事情，那么在最迟一年内，你就可以颠覆所有的股票交易中心，卷走数以亿万计的美金财富，而且你丝毫不必担心你的生命安全，因为预先知道未来的你，没有任何手段可以将你逮捕……除非是使用大规模杀伤性武器，不然也基本上杀不掉你！

　　掌握了未来，也等于掌握了世界！而这报纸碎片，就是那世界的钥匙！

　　想到这里，陵辛反倒是冷静了下来，他默默地看着这份碎报纸片，脑海里不停想着相关的各种事情。

　　（冷静下来……拜托，一定要冷静下来啊！首先，我要确定这碎报纸片的来历……是什么人，或者是什么力量将它交给了我？是神吗？还是外星人？或者是那冥冥之中的主宰？）

　　陵辛默默地看着碎纸片沉思着，下意识的，他抬头抹了抹鼻梁处，但是入手处却是空白一片，他这才猛地惊醒过来，自己也诧异为什么会突然做出这个动作来，不过他脑海中的思绪却是一直不断。

　　（这三种可能性其实可以归纳为一种，那就是不可触摸之力，已经超出了我们人类所能想象的范畴，所以暂时不去考虑，至于别的可能性则因为信息不足而无法推论，不过想来也合该是如此，毕竟这份报纸碎片本就是超自然的东西了，那么其来历自然不可能是自然科技的产物……或者说不是这个时代的自然科技的产物。）

　　陵辛想到这里揉了揉脑袋，事情的复杂性似乎超过了他想象，但他还是依照之前的想法一步一步分析了下去。

　　（换句话说，这份报纸的来历已经不可考证，那么来历暂且放下，光以它的用途来进行一下分析吧，可以透视未来，那因果点应该是其中的关键，从字面上来理解，因果点大概可以理解为曾经发生过的事情与结果，或者说……我持有这份报纸时，影响了很多人或者事，与他们发生了因果，而这一万多点的因果点，正是我和他们发生的因果总量的集合，这是最合情合理的字面解释，而再结合昨天我得到这报纸碎片之后发生的事，基本上可以肯定一点，这个因果是指和这个世界，或者说和这个世界上的人类产生关系，才能得到的点数了，因果点，也即是指和人发生关系之后所产生的因果数目。）

　　陵辛想到了自己昨天拯救的那个小女孩，即便和旁人没有关系，但是他拯救这个小女孩开始，这个小女孩就从死亡的命运上转折了过来，他已经影响了这个小女孩死去的果，再加上电视台采访，学校里在未来可能会做的报告，如此种种，他影响到的人已经非常之多了，其中很可能有一部分因为他的这一次举动，而改变未来的人生轨迹线，换句话说，因果点也即是指与人发生关系的程度和数目。

　　（因果点的由来已经基本可以确定，接着是关于因果点的使用，从目前已经得到的信息上来看，这报纸会自然而然显示在其周围大约数里范围的人或事，这点不用消耗任何因果点，而且也是毫无目的性，只能随机和随人的胡乱显示，当然了，也可能是显示那里可以得到因果点，比如之前显示有学生跌倒，如果我扶起了他，那么就可以改变他至少今天的状况，这也是因果点，再比如昨天的连环撞车事件，那也是大量因果点的由来……那么，该如何使用这因果点呢？既然可以得到，那么就一定可以使用，之前我拿着报纸时，在想把这件事告诉陈浩滔和伟诗诗他们，结果就消耗了两百点因果点，并且得到了他们的位置与所作事情的信息，这应该就是特定的搜索未来了吧？）

　　陵辛想到这里，他连忙从一个抽屉中拿出了一叠白纸来，抽出其中一张白纸后，他就拿起笔在这白纸上画了数个大圈。

　　（首先，从这报纸的撕裂口来看，原先这是一整张的报纸，换句话说，除开我拥有这份报纸外，最少还有另一人也拥有这份报纸，也可能由其余两三人分别拥有，至少这半张报纸已经被撕为了四份，那么为什么要撕呢？可以认为是这份碎报纸得来时已经撕成了这样，也可以认为是前主人被迫将这份报纸撕为了四份……对了，前主人……）

　　陵辛心头一惊，他才终于明白了这份报纸究竟代表了什么，同时，他也在那白纸上寻了一个圈，在里面写上了前主人三个字。

　　（可以这样假设，这份报纸最开始是完整的一张，也即是一整版的报纸，而那时可以显现的内容更加多，可以预知的未来也更加遥远，但是因为莫名的关系，这份报纸被分为了数份，或者是分为了两份，分别被两个或者多个人得到，而他们也很快知道了这报纸的神妙，在这种情况下会出现什么事呢？那就只能是对战了，双方彼此想要得到对方的那份报纸，然后组成最完整最原始的版本，想看看那究竟是什么，或者究竟会显示什么，在这样的情况下，这半版报纸的主人，因为战败或者别的原因，他将这份报纸给撕为了四份，而我就得到了这其中一份……如果照此推论的话，那么就有数个同样持有这份报纸的人存在，并且其中很可能有人已经知道了还有别的报纸存在，这个人，或者这几个人，他们还在寻找其余的报纸持有者……）

　　想到这里，陵辛已经是头上微微冒汗，不过他并没有去抹汗，反倒是拿起报纸碎片，脑海中仔细想着关于其余报纸的下落，可是数秒之后，这份报纸碎片上并没有如之前那样出现这些报纸碎片下落的信息，反倒是连之前的文字也一同隐去，变得了混沌模糊的一片，上面除了因果点与日期以外，竟然是一个字也没有了。

　　（因果点，因果点……莫非这报纸碎片并非只能显示未来，还能扭转因果不成？若是如此的话……我该如何找到其余持有报纸碎片的人呢？）

　　陵辛默默的放下了手中的报纸碎片，他转身看向了床头的一个玻璃相框，在那里面是一张集体照，这是数十个七八岁大的小男孩小女孩的合照，只是相片已经略微发黄，里面的人物相貌也略有些模糊了……


第三章：前世今生与因果点？（三）

　　就在陵辛思索他手上报纸碎片的秘密时，此刻在上海市某公安局重案组里，数个男子都在那里闷头抽烟，所有人都在彼此沉默着，隔了不知道多久，其中一个中年胖子忽然开口道：“真的要叫那个家伙来吗？可是他总是不尊重上级，任意乱为，不遵守纪律，而且还……”

　　“牛局，忍忍吧，那家伙毕竟是从特种部队里下放过来的，虽然上面没有背景，但是好歹也是真才实学，又和国际警察一同侦破了几起贩毒重案，我们也实在是不好把他调走，把他放到交通科也算是冷藏他了……”另一个显得年轻的男子抽了口烟，这才淡淡说道。

　　“冷藏也就罢了，可是现在这事又要把他叫回来，你们有这张脸，我还没好意思开口呢。”中年胖子呼了口气，这才苦笑着对其余人说道。

　　其余人也都是苦笑不止，他们所说的那人名为何天道，是个从部队出来的退伍特种兵，但是不知道是什么原因，上面竟然把他给安插在了上海市的这个公安局里，这人确实是有能力，和国际警察一起连续侦破了好几起国际贩毒大案，但是奈何他不会做人，对于官场的事情似乎很不懂，结果不但没有升职，反倒因为一些小问题被人指责人品有问题，进而被雪藏在了交通科里，反正中国的传统是不问事实真相，只要被人占据了道德至高点，那就可以一棒子打死，所以他只能专门和几个年轻警员一起管理十几条街的交通问题了。

　　“……不过话说回来，牛局，这次不是正好吗？反正也可以用这次的连环撞车案来做开口，让他参与到这次的撞车案中，也都是交通问题嘛，如果成了，那功劳自然是我们重案组的，如果不成，那他还是继续雪藏起来，甚至我们还可以……”那个显得年轻的男子忽然嘿嘿笑了起来道，而周围人听到他如此说，有好几人都同时皱起了眉头，虽然他们也不喜这个何天道，但是他们也没有龌龊到这种程度，当即有几人都要开口说话了。

　　那中年胖子也是微微皱了皱眉头，他这才说道：“小王啊，大家都是同志，以后不要再说这些话了，成了的话，把他从交通科给调出来吧，这人确实有才，只是人品不好……不成的话，这个责任我还是可以负担的……就这样吧，小刘，去把他给叫过来吧。”

　　另一个沉稳中年人点点头，也不多话，转身打开会议室大门就走了出去，而剩余的人又在一片吸烟声中继续沉默着。

　　在这处公安局中一个安静的科室里，几个年轻人都在忙碌的走来走去，事实上，这交通科每天要做的事非常轻松，并不是要去站岗或者指挥交通，那是交警大队的任务，而是对于发生交通方面的刑事案件时，公安局的交通科才会有事可做，事实上，即便是十几条大街一起管理，这样的事情也是非常之少，毕竟如果你身边每天都有人故意开车去撞死人的话，那么这个世界一定只有少数勇敢者才会开车的了，所以公安局里的交通科可不比交警大队的交通科，这是属于真正的清水衙门，既清闲，又无钱。

　　一个约莫二十七八的男子正坐在队长的位置上，他低头看着手里的资料，嘴上边不停地说道：“小李，上海市通缉册去整理一下，对了，顺便问问仓库有什么事没有……老王，昨天去询问某街堵塞的事情怎么样了？一直持续了五个小时，是有什么事情发生吗？还有小许……”

　　沉稳中年人眼见如此，他差点失声笑了起来，也不理其余人看向他的目光，只是走到何天道的桌前用力敲了敲桌子道：“天道，你还是这样闲不下来啊，叫他们这些新人忙这忙那……真亏你找得出那么多事来，若是我的话，怕早就睡着了吧。”

　　何天道抬起了头来，他的头发一片蓬乱，也不知道早上起来时梳过头没，不过脸倒是洗得干净，不过与他干净的脸比起来，那衣服上油迹斑斑，也不知道这件衬衫穿了多久，居然还这样穿在身上。

　　“老刘啊，来找我干什么？”何天道也不客气，他一推手上的资料，揉了揉自己乱成一片的头发，这才开口说道。

　　名为老刘的沉稳中年人似乎知道他的个性，也不生气，只是拿出包香烟来，递给了他一根，这才说道：“找你自然是有事了，走吧，边走边说……”

　　何天道接过香烟，也不多说什么，一手抄起椅子上的外套，就这样随便套在了身上，接着他就跟在老刘身后走出了这交通科大门，一走出大门没多远，老刘就低声说道：“兄弟，哥哥们这次可是完了，自从牛局把你调走后，又把那个上面有关系的二世祖调来当了队长，前些日子是没遇到什么棘手的案子，这次可不同了，连续死了几十个人，其中很有几个大商人，上面给命令了，三个月内破案，不然我们重案组就得全换人了，帮帮兄弟们吧。”

　　何天道深吸了口香烟，这才点点头道：“走，先去会议室再说，顺便把所有资料给我看看……”

　　十多分钟后，在那烟雾层层的会议室中，何天道仔细地将这次案件的资料一一看过，接着他就从怀里掏出了一个小铁盒子，这铁盒子中却只放了三根香烟，他从中拿出一根香烟点燃吸起，当这根香烟完全吸完后，他才又将资料全部重新看了一遍，之后又吸了第二根香烟。

　　“……从目前所知道的来看，黑道大鳄罗赋仁死在了某商场楼顶上，而且是被雷给劈死。”何天道直到第二根香烟吸完，他这才开口说道。

　　熟悉他的人却都知道，这个人有个怪癖，那就是侦破案子时，遇到难点就会吸烟，一共三根烟，目前为止，最多的一次他就是吸了两根烟才破解案子，而这次的事情竟然也让他吸了两根烟，可见其中的疑点确实不少。

　　“这我们都知道，说些有用的吧。”那个显得年轻的男子似乎心情有些烦躁，一见到何天道说话就有些冲。

　　何天道也不理他，只是自顾自地说道：“首先，我们先确定一个时间点，在数天前，罗赋仁死在了商场楼顶上，其后，他已经漂白的巨额财产就有人开始觊觎了，不过他只有唯一一个女儿，其生母也并非他的妻子，所以他女儿应该可以继承下这笔巨额财产，接着，在昨天早上时，罗赋仁的女儿所坐轿车发生连环大撞车，她母亲死了，而她却似乎被人所救，这就是目前我们所知道的所有情报了，是这样吧？”

　　其余人都闷闷点头，那个显得年轻的男子当即说道：“就是这样又如何？这起连环大撞车分明就是有人策划，想要杀掉罗赋仁的女儿，好独得那批财产，上面的命令也很简单，找出连环大撞车策划者，并且把罗赋仁的黑道势力连根拔起，这个黑道的传奇教父已经疯狂太久，我们中国不应该存在这种教父和任何黑道组织！”

　　“不……我想说的是……”何天道忽然抬起头来，他看着那个年轻男子说道：“我想说的是，这起撞车案似乎真的是巧合……不过让我感觉到好奇的是，那个杀了罗赋仁的家伙，是凭什么把罗赋仁的女儿引入到这场撞车巧合里去的呢？或者换个你也能明白的说法……他凭什么知道那里会发生车祸？而这个人又会是谁呢？”


第四章：我若为侠，善恶我报！（一）

　　“许大叔，许大叔，给我们讲故事吧。”一群约莫七八岁的少年少女纷纷欢呼了起来，他们向着一个头发半白的老头子围了上去，这个老头子穿着一身绿色劳保装，戴着一顶贴耳绒毛帽，一笑起来整张脸上都是皱纹，不过从那皱纹中却可以看到许多的慈祥，他不停抚着各个孩子们的脑袋，同时也从口袋里不时掏出些素包装的糖果，惹得少年少女们欢呼声更加响亮了。

　　“好，好，都别挤，大家好好坐着，今天许大叔就给大家讲讲关于侠的故事……”

　　这名许大叔是住在孤儿院附近的退休教师，因为喜欢和小孩子待在一起的缘故，再加上他又时常拿写糖果过来，很快的，他就和这群孤儿院里的小孩们建立了深厚感情，而且这许大叔也是个知识渊博，道德深厚的人，每每用些预言或者故事，来不停教导小孩们对于人生的正确价值观，有见于此，孤儿院的院长也就没有多管，任凭他去了，而今天，正是许大叔再次到来的日子，这些少年少女们早就期待着他的故事了。

　　“……侠，其实是一种精神，一种永不言败，挣扎逆天的精神……这些话对于你们来说还太早了些，呵呵，其实侠就是指的好人，这样说虽然狭义了些，不过大概意思没错，在我国古代春秋战国时期，许多的剑侠游侠行走于各国之间，为了道义，为了信念而战，今天要给大家讲的侠的故事，是春秋战国时期，一个名为唐雎的侠士出使秦国的故事……”

　　这群少年少女们都极其聪明，才接触到他们时，许大叔甚至还用童话来与他们沟通，但是之后才知道他们的智慧早已经超过了同龄人，几乎可以称之为天才，但是这么多天才集合在一起，那就难免有些恐怖了，而且除了少数孤儿自发成材，自强不惜，大部分孤儿都是嫉世妒俗的人，所以他怕这许多的天才全走了歪路，那对社会将会造成多大的威胁啊？这才不停的接近他们，并且用故事来引导他们的正确人生观与价值观。

　　“……对秦王唐雎问道：‘你知道什么是天子之怒吗？’，唐雎摇摇头表示自己不知道，秦王这才对他说道：‘天子之怒，伏尸百万，流血千里。’，那可真是恐怖极了，天子一怒就是国灭家亡，那不就是天之怒了吗？知道唐雎如何回答的吗？”

　　许大叔慈祥地看着四周的孩子们，其中有几个反应快的已经开始沉思了，而大部分人则紧紧盯着他，希望他赶快说出接下来的答案。

　　“唐雎说：‘大王知道什么是布衣之怒吗？’，秦王却有些不屑，他说道：‘布衣之怒，不过就是光着膀子大吼大闹，然后以头撞地而已，这有什么值得提起的？’，唐雎摇摇头道：‘大王说的不过是普通人的怒，这却不是侠士之怒，侠士之怒，就如同专诸刺王僚，聂政刺韩傀，要离刺庆忌，这就是侠士之怒，忍人之不能忍，处人之不能处，然后一击报仇，还天地间的清明。’”

　　许大叔接着又解释了关于专诸刺王僚，聂政刺韩傀，要离刺庆忌这三位侠士的故事，直到完全说完后，他这才微微抬头看了看天，说道：“侠士侠士，我们的侠已经断了数千年了，自从汉朝独尊儒家之后，侠便被阉割了，再没有了那股路见不平，拔刀相助的豪情热血，孩子们，我现在说的话你们可能还不明白，等你们长大了再慢慢品位吧……侠所重的不是武，而是那份为了追求自己的梦想，而一直战斗与活下去的信念，是的，一种支持着他们走到最终点的信念，这才是他们能够忍人之不能忍，处人之不能处的原因所在，孩子们，无论未来你们是否出人头地，请一定记得我今天的话，你的信念……贯彻了吗？”

　　孩子们都沉默了起来，不管他们有多么聪明，但是毕竟都还是些孩子而已，此刻要让他们明白这番话里的大道理，那还实在是太早太早了，除了其中极个别的人沉思不语以外，其余人则相互之间小声说起了话来。

　　“许大叔，你的信念是什么呢？”忽然，一个小男孩站起来大声问道。

　　许大叔笑着摸了摸这个小男孩的头发道：“陵辛啊，你是他们里最聪明的一个了，快点定下自己的信念吧，许大叔的信念其实很简单……善恶有报，这就是我的信念了。”

　　“善恶有报……四个字的信念。”陵辛还在仔细琢磨这四个字中的意味时，忽然看到许大叔已经站起身来，向着孤儿院的大门口慢慢走去。

　　小孩子们也真是喜欢这个善良的老人，他们围着许大叔叽叽喳喳的闹腾着，不停询问许大叔下次什么时候来，而此时，众人也已经走到了孤儿院门口，在外面就是一条公路了，少年少女们只能站在孤儿院里默默向外挥手，而许大叔则是露出满脸的皱纹不停笑着，可是他刚挥了挥手，突然，一辆轿车猛地撞在了他腰上，将他给撞飞出了十多米开外，整个人已经倒在地上生死不知了……

　　“院长，听说了吗？那个开车撞了老许的人原来是市长的儿子，还有他旁边的那个女人也是大有来头……”

　　“……老许苦啊，老伴在斗争时死了，之后好不容易平反，教了些大学生出来，他又把自己的养老金这些全部拿去资助贫困学生，死了之后连口棺材板都没有，听说了吗？撞他的人已经被放了，听说反倒是说老许违反交通规则，不过人已经死了，所以不再罚款……”

　　“……听说了吗？老许老家来人了，但是还没到法院，就被一群混混给打得头破血流，这不，直接又坐火车回去了，不过听说还是拿到了一笔钱，人啊，连亲人都禁不住钱……”

　　那一年，陵辛八岁……

　　“许大叔，这就是你说的善恶有报吗？”

　　陵辛握着手中的报纸碎片，他在想清楚了这报纸碎片所具有的威力后，接着又开始思考起自己到底该拿这报纸碎片来干什么？金钱？权力？女人？还是统一世界？

　　想了许多许多，不知不觉中，陵辛忽然想起了记忆深处那个满是皱纹，却是爽朗笑着的老人家，还有那句话。

　　“……善恶有报，这就是我的信念了。”

　　“是的！”

　　陵辛猛地一咬牙，他仿佛癫狂了一般大声一吼，这才喃喃自语道：“善恶若无报，乾坤必有私！”

　　“是了，这就是我的信念，也是我为之战斗到死的信念！我若为侠，善恶我报！许大叔，你会看到的，善恶有报！一定有报！”


第四章：我若为侠，善恶我报！（二）

　　想通了这个，陵辛顿时仿佛吃了大还丹一般，全身心都通泰无比，胸中狠狠出了一口闷气，整个人散发出来的感觉都带着一种洒脱，他拿着报纸碎片在屋里来回走了几步，这才渐渐将心中激昂压抑了下去，同时又对着这报纸碎片默默思索了起来。

　　（因果，因果，这因果二字所拥有的信息就是太多了，天知道这报纸碎片除了能够透视未来以外，是不是还具备其它功能呢？而这因果点的得来究竟是轻松还是困难呢？一下子得了上万点因果点，看起来似乎很简单的样子……）

　　陵辛想到这里，心头一动，又集中注意力想起了昨天的连环大撞车，果然在报纸碎片上详细说明了当时大撞车的情况，而因果点则扣除了仅仅十点而已。

　　大撞车倒没有什么奇怪的地方，只是那个卡车司机喝水时把杯子掉在了驾驶室内，而恰好前面是大学外的减速道，他一急就向刹车处踩了去，可是因为杯子卡在了下面，他往下踩的用力处反倒变成了加速，结果惨剧爆发了，一场连环大撞车却是死了许多人，虽然事情细节确实巧合了些，但是这样的事也不是没有，所以陵辛没有太过惊奇，让他感觉到惊奇的是，那因果点仅仅只扣了十点而已。

　　（莫非是因为以前的事，而且这事已成定局，即便让我知道了事情经过也不会造成太大的改变，所以因果点的消耗就非常之少，是这样的意思吧？那么如果我要去扭转未来的因果，打个比喻，让报纸显示什么宝藏，呃，这个俗了些，让报纸显示些古代侠士们留下的武功秘籍如何？不说修仙的，那怕是显示一本普通的内功修炼法，那也……）

　　陵辛刚这样想着时，那份报纸顿时又变得了混沌模糊一片，就在他暗暗失望时，忽然在报纸上又出现了文字，而且那因果点的数量一下子竟然减少了七千多，还剩下五千五百多因果点了，这一下子就让陵辛惊得差点跳了起来，不过他马上就变得了冷静，急急将报纸上这段文字看了一遍，接着他才将报纸放入了怀里，又把钱包打开仔细数了数里面的钱，直到这时，他才咬咬牙推开房门就向外走去。

　　那报纸上出现的文字是，在某街的古玩市场中，在街区第七号店铺里，一本老旧道德经中藏有正宗内功修炼法，而就陵辛所知道的情况来看，在上海市确实有这么一处古玩市场，只是他对于古玩却是不懂，所以平日里也没去逛过，这次要去那里买东西，却是有些麻烦。

　　（首先，钱的问题还是其次，最多把存着的钱取一些出来，关键是不能让人怀疑到我，虽然今天是星期天，但是我平时也没有逛古玩市场的习惯，这次那么突兀的过去逛市场，若是被人知道，那就难免露出破绽，而且也不能一直迟疑着在周围徘徊，那样引起的破绽还要更大一些……）

　　陵辛心中微微一思索，当即从旁边银行里取出了五千元钱，接着就喊了辆的士向那古玩市场而去，他心中打定的主意却是顺势而为。

　　因为他昨天救下了那个小女孩，事后若是不管不问也确实说不过去，而且他也知道那个小女孩的医院所在，所以干脆借着这个机会去逛古玩市场，买上一块普通古玉，接着就以小女孩失去了母亲的说法，以这古玉来静心，就借此机会送给她，也可以抹去他逛这次古玩市场的因果，即便有人注意到他逛了这古玩市场，也基本上不会把买古玉和买道德经这两件事联系起来。

　　（虽然只是存有万一的想法，如果真的有那传说中的内功，再配上这能够预知，甚至改变某些未来的报纸碎片，再加上我也不会输给别人的智慧，那么我的信念就真的可以贯彻下去了……）

　　陵辛内心越是焦急，外表看上去却越是放松，他下了的士之后随意在旁边店里买了瓶矿泉水，眼睛若有若无的看了看四周，接着边喝着矿泉水边向这古玩市场里走去，这里他还是第一次来，也不知道这里面有多大，平日有多少人，待到他进入古玩市场的街区后，才发现里面的人却是多得很，这里本就是上海市最大的古玩市场，而且再加上今天是星期天，所以古玩市场里基本上是人挤人，若是扔颗炸弹进去，随便一炸就会死上百人，可以想象那里人数之密集了。

　　陵辛也不慌张焦急，反倒是慢悠悠的一路走来一路看，每一家有古玉卖的店铺都要进去询问一番，一来摸清楚这些古玩的价格，二来也可以混淆因果，即便有人正用另外的报纸碎片看着他，也无法知道他的真正目的是什么。

　　就这样，陵辛慢悠悠的来到了第七号店铺中，这是一处专卖古代钱币，古代玉佩，还有一些古代器具的店铺，也有十多本泛黄的线装近代书堆在一起。

　　陵辛一进店也不学别的古玩老手那样先看看无关紧要的东西，他直接就向那堆玉佩玉扳指处走去，反正这也不是他的真实目的，多花些钱也无所谓，他的真正目的却是在那堆书中，待到他询问了玉佩价格，又东挑西选了一阵，这才买了一块价格适中的青玉佩，却也花了两千多元的钱，不过正所谓黄金有价玉无价，这玉佩本来就不是什么古代名器，连那玉的质地也实在是不怎么样，所以这个价格也算是让店家有得赚了。

　　而后，陵辛又看看其余器具，这才走到那堆书中翻看了起来，而店主明显也看出他是个学生，开口说道：“这些书都是近代时出版的，里面也没有什么古代真篇，只是版本不同，还算有些收藏价值，如果你想要，一百元一本就尽管拿去。”

　　陵辛的心脏此刻正剧烈地跳动着，因为他真的在里面找到了一本泛黄的线装道德经，他也不迟疑，将这本道德经放到一边，顺手又挑出了其它三本，接着才对店主说道：“你看我就是个学生，这些书也就是看看而已，那块玉佩是送给别人还可以花些钱，这些书一百元一本却是贵了，这样吧，咱们打个对折，五十元一本，我一共买四本，一共两百元怎么样？”

　　那店家微微皱了皱眉头，接着就笑起来说道：“好，小兄弟之前买玉佩时眉头都不眨一下，看得出来小兄弟也是爽快的人，那就两百元好了，以后小兄弟还要多来照顾一下我的生意啊。”

　　陵辛虽然心头焦急，可是外表看起来却是越发的轻松了，他笑了笑也不回话，从钱包里拿出了两百元钱来递给店主，甚至还让店主小心包裹好了这四本古书，这才从容的向古玩市场外走去，这中间的动作自然无比，一点也看不出来他内心的焦急，却是好不得了的心理素质。

　　（内功，真的有内功吗？那我……能够学会这内功吗？）

　　陵辛一回到家里，他也没有第一时间就去翻那道德经，反倒是拿出了报纸碎片静静地看着，好半天后，他才伸手将那道德经拿在了手中……


第四章：我若为侠，善恶我报！（三）

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母……”

　　这是道德经中最为人所熟悉的段落，这些倒没有什么值得让陵辛出奇的地方，他仔细看过了里面的各个章节与文字，文字间并没有暗号或者标注，而在纸与纸间也不存在什么暗层，毕竟这本书已经经手了好几代人，有没有暗层用手摸摸基本就可以确定，至于封皮间更是没有什么异常，这本书根本就是本普通线装道德经而已。

　　陵辛知道，这本道德经若真的有东西，那么用报纸碎片轻轻一查就自然清楚，但是这会不会又使用因果点呢？对于因果点的重要性他已经知道了，而且得到的难易程度他也有了初步的尝试，之前回来时他特意做了几个实验，一是将矿泉水瓶子放在地上明显处，之后在暗处发现有人将它给丢进了垃圾箱，报纸碎片上因果点没有增加与减少，说明他没能影响到任何事物。

　　第二次则是在的士上顺便和那司机谈了一些话，比如关于教育，关于股票等等情况，之后下车也没发现报纸碎片上的因果点增加，直到他要回到家时，将一张一百元的钱“无意”掉在了地上，这次他的因果点增加了一点……这个比例可是有些吓人了，若是一点因果点比照一百元人民币，那么这本道德经他就花了七十万，这还是说每一百元一定可以换到一点因果点，否则的话可能还不止这个数。

　　所以因果点极其重要，而且也很难得到，这就是陵辛得出的结论，同时他也得到了另一个结论……那个小女孩有古怪！否则他怎么可能因为救下一个人而得到一万多点因果点？即便有各种新闻报导也不可能，唯一的可能只有一个……那个小女孩关系重大，至少影响了许多人的未来，所以救下了她，也就间接改变了许多人的未来。

　　这些暂且不谈，正因为意识到了因果点的重要性和难得性，所以他已经决定定下一个标准，超过了这个标准才使用因果点，否则就将因果点尽量的储存起来，说不定在未来反倒是可以救他一命，像这种寻找书本隐藏图像或者文字的问题上，他打算再多试一下。

　　（既然没有暗层或者暗号，那么最大的可能是采用特殊液体写在上面的隐秘文字，也有用水显示和高温显示两种，还可能是使用别的液体来让其显示，看这道德经已经非常破久了，那么就只试用高温烤上一会，若是无法显示的话，那时再使用因果点好了，至于水泡这些就免了，不然将它给毁坏了的话却是后悔莫及。）

　　心中主意一定，陵辛连忙从抽屉中拿出了一根蜡烛，点燃火焰后，就去解开道德经的中间白线，将一页一页道德经文给拿了出来，接着就开始隔着火焰小心哄烤起来，一页一页的试了下去，这次他却并没有失望，其中大约有十多张经文上文字渐渐淡去，出现的却是另一番文字。

　　这些隐秘文字却是两个人所写，其中一人自称为八荒居士，他写下的是关于内力的描述，其中多以丹道与经文来描写，看起来玄之又玄，除了几副图画倒是形象以外，那些描述却是让陵辛心中疑惑更甚，甚至还产生了根本不可能有内功的想法。

　　至于第二人的描述则简单了许多，虽然还是文言文，但是却多了一些近代的文法，这人自称为海外游子，是近代时极少数海外归来的大学生，他在文中感叹自己运气好，无意中得到了古代真人的传承，特别是关于内功的描述加入了近代科学体系的理解，却是比那八荒居士更要全面许多，在文章的最后，他更是提到了八荒居士的另一些文章，根据那些文章所说，以前的中国确实是有武功，只是随着内功心法的逐渐失传，人们也对传得玄之又玄的内功产生了极度怀疑，直到最后内功的彻底消失，人们终于是完全否认了这内功的存在。

　　“根据这上面所说，所谓的‘气’其实就是血液循环的一种体现，因为血液中含有能量，或者说人体内含有能量，这种能量大部分通过血液来进行循环，而第一步就是锻炼身体，将身体锻炼到可以控制血液流动为止，接着才是以呼吸，血液流动，身体锻炼三相结合，让体内产生出气感，从而控制体内的能量凝聚出内力……听起来倒还解释得通，这却比那玄之又玄的丹道什么的更符合人体科学了。”

　　陵辛暗暗点头，他将这几副图画给深深记了下来，接着又把那些锻炼注意事项，与呼吸节奏，血液运行的规律，还有产生气感后的锻炼方式，与如何控制内力这些细节全都记了下来，说来也奇怪，他从生下来开始就聪明异常，而且确实是过目不忘，基本上只要记住了的东西，无论过多久都不会忘记，这却是他天生的天赋了。

　　将这一切都完全记下来后，陵辛才突然想起了去看这门内功的名称，一看却是让他差点失笑起来，名字竟然是八荒六合唯我独尊功……名字很霸气倒是真的，但是这个名字分明曾经在一本武侠小说中出现过，莫非那位作者大人也曾经练习过这门内功吗？

　　陵辛在将所有一切都完全记下来后，又默默回忆了数遍，确认再没有一丝遗忘，接着就将这道德经一把火给烧成了灰烬，直到这时，他才呼了口气浑身放松，从他去买这道德经，直到之后一页一页慢慢试，这期间他的心神都绷得实紧，随时都要确认没有人找上门来，而且还要随时承受没有内功的打击，而直到这内功心法真的入手时，他才终于从紧迫中放松了下来，不过心神放松，他的工作却并没有结束。

　　（一切证据已经抹去，明天就去学校请假看望那小女孩，这样才好彻底瞒住那人，两千元的玉佩也恰好符合那小女孩的家境，这样才不会显得突兀，正好也可以试探一下那小女孩为什么会改变许多人的未来……她到底有什么秘密呢？）

　　陵辛心中默默思索着，想不通这一点，他也就干脆的将这个想法放下，接着拿起了那报纸碎片喃喃说道：“既然这是个宝贝，一直叫报纸碎片却不合适……干脆名叫封神榜吧，传说中封神演义里的封神榜也可以扭转因果，颠倒乾坤，虽然这报纸碎片没有那么大的功能，不过也是相差不多了……好，以后就叫你封神榜，还助我得到了真正的内功心法，这样的事情现在想来还有些不敢让人相信……”

　　“只是……”陵辛忽然又微微皱了皱眉，他暗暗想道：“只是这内功心法一看就是要许多年的锻炼和修炼，这才能够逐渐练成，首先别的不谈，光是控制体内气血的流动就不是个简单问题，更还有让血液流动，呼吸规律，身体锻炼三相结合，这才能够产生出气感，从而从体内能量中凝聚出内力，却不知道要过多久时间了……其中最难的却是产生气感，若是封神榜里还有什么办法可以提前产生出气感就好了。”

　　这样想着的同时，陵辛手上的封神榜上，那因果点数字又是一阵变动，直到出现了负三千多点时这才完全模糊消失，那因果点数字却是变化为了零，而负的三千多点数字一闪而过，陵辛也仅仅只看到了一眼，接着就完全消失不见，仿佛根本不曾出现过一般……

　　而与此同时，陵辛只觉得丹田处一阵温热，而随着这片温热的产生，他浑身的血液也渐渐暖和起来……


第五章：逆流与端倪（一）

　　陵辛在看到封神榜上因果点数变为负数后，还没弄明白其中的意义，身体内的暖热已经将他的注意力完全集中了过去，这种暖和并不刺人，相反，倒有种泡在温水中的感觉，浑身暖洋洋的好不舒服。

　　而随着这股暖流的出现，陵辛仿佛可以用肉眼看到身体里血液的流动，不，说是看到也不合适，倒不如说是感觉到更好，他可以清晰感觉到这体内有某种能量的存在，这种能量存在于细胞之中，随着脂肪或者糖的分解而产生，其中大部分化为了热能，一部分进入到了细胞之中，一部分则被血液传送到了身体各处，至少有五成以上的能量被浪费在了血液传输的途中，而化为热能的能量也大部分都被浪费掉了，这些被浪费掉的能量竟然已经达到了七成以上，真正被人体吸收的能量只占总量的一成偏多而已。

　　陵辛终于明白为什么那海外游子说气就是血液流动了，因为人类对于自己肉体的感觉其实并没有那么敏锐，随着锻炼的加深，人类可以将感觉从皮到肉，若是锻炼得更深一些，则可以进入到血和骨，但那已不知道是多少年的锻炼，或者需要天赋的武术才能了，普通人的话是无论如何也无法感觉到自己的血液的，而感觉到血液，也不一定就能感觉到其中流动的能量，若是不借助外力就能锻炼肉体到感觉血液中能量的地步，这人光凭肉体就已经是超人的地步了，那么血液中那微不足道的能量也就实在是可有可无，所以内功心法才会没落下去，这也并非是没有道理的事。

　　其实气并不是血液的流动，而是血液流动中那股能量，而体内散发出来的热量中也带着这股气，还有平白消耗的能量也是这股气，普通人能够感觉到血液流动中的那股能量已经是决定天才，而若是再感觉到体内消耗的能量，并且将其凝聚下来，这才是真正的内力，也即是真正的内功心法！

　　陵辛一直以来的梦想就是当个侠士，所以他自然从小就查询了许多关于武功，内功，内力之类的书籍和资料，但是让他失望的是，几乎所有的现实真实资料都否认内力的存在，虽说也有真正的武功武术，但那不过是对于肉体的锤炼，所谓练皮，练肉，练筋，练骨，当对肉体的锻炼达到深入骨血的时候，这人在现实中一定已经是个大宗师了，而因为不得真正内功和内力的诀窍，所以现实的武术也将内力描述成暗劲，那也并非是真正的内力。

　　（是了，内力是能量，而明劲暗劲是物理的力量，那是肉体锻炼之后所产生的力量体现，这已经是完全不同的类型了……）

　　陵辛凭借封神榜的帮助，一举越过数十年的肉身锻炼，直接感觉到了血液中的能量流动，而且还要更进一步，将肉体散发的热能消耗，体内运输的能量消耗都感觉到了，直到这一步，修炼内功最艰难的步骤竟然已经被他完成，他也心中庆幸不已，连忙按照八荒六合唯我独尊功的修炼方式，将感觉到的能量以身体中某种规律运行了起来，初时还略感生涩，但是此刻他完全能够感觉到这些能量的存在，就如同明眼观物，再用手去拨动一般，虽然手指的动作还略有生涩，但是这些能量竟然真的慢慢按照他的意念运行了起来，直到数个转动轮回之后，这些本该消耗散去的能量竟然有部分被保留了下来，而且能量的质地更是进了一步，比之前那稀薄的能量不知道凝聚了多少倍，虽然只变化为了一丝毫而已，但是这丝新能量毕竟存在了丹田之中。

　　新能量并不消散，相反，它自然而然的控制体内的消耗散去能量，按照之前的规律慢慢运行，一丝丝的新能量不停产生，慢慢的填入到了丹田里，也不知道过去了多久，直到陵辛肚子饿起来时，他才从这种近乎内视的感觉中惊醒过来，猛的，内视的感觉消失不见，除了体内多出来的那丝新能量可以感应到以外，刚才的一切都仿佛在做梦一般。

　　陵辛猛的一惊，他连忙感应起了体内那丝新能量，还好这新能量依然按照他的意念驱使，并且也依然按照那运行规律不停运行，并没有随着内视状态的消失就不听他的使唤，这丝新能量就仿佛他的肉体一样，完全可以感觉感应得到。

　　“还好这锻炼出来的内力并没有失去控制……我知道了，为什么内力需要按照一定的规律来运行了，这条运行规律中包括了心脏，胃，大肠，肝，还有许多别的器官，这些器官都是消耗能量剧烈的体内脏器，消耗得越多，其中损失的额外能量也就越多，所谓的内力，原来就是凝聚体内凭空损失的能量，而内力的运行规律就是凝聚这些能量的路线……原来如此。”

　　陵辛心中恍然大悟，也忽然间想到了另一个问题，既然内力内功是真的存在，并且可以依靠科学来进行解释，那么更加古老更加遥远的古代，那传说中以飞剑杀人，凌空飞行的神仙时代，那传说中比内力内功更加吸引人的修真手段……莫非也当真存在？而且还可以以科学手段来进行解释吗？

　　想到这里，陵辛心中真是止不住的好奇，可是奈何封神榜上已经没有了因果点，他即便想要知道这一切也是毫无办法，而且这样一想起来，之前他为了尽快得到气感，而引得封神榜上负了三千多点因果点，为什么忽然间封神榜上的因果点却变成了零呢？莫非这因果点还可以像信用卡那样负数使用？如果真的是这样的话，却不知道如果不按时偿还这因果点，会遭到什么样的后果了……

　　陵辛想到这里时就站起身来，他的肚子实在是饿得很，而且从窗子看出去，此刻的天色已经全黑，天知道他刚才凝聚内力时使用了多少时间，此时再做饭已经来不及，倒不如奢侈一回出去好好吃一顿，也算是犒劳自己得到了内功，离自己的信念却又近了一步。

　　如此想着时，陵辛就洗浴室走了去，此刻他满身的臭汗，也不知道是不是凝聚内力后排出的体内毒素，总而言之，这种味道实在是难闻得紧，他准备洗个澡就出去吃饭，说来也方便，他来到洗浴室拖了衣服就站到了浴缸中，喷水从上淋了下来，一阵凉爽的感觉却又并不冰冷，正当他抹了洗发液揉出满头泡抹时，忽然挂着的塑料遮水布忽然刷的一声掉了下去，那挂塑料布的绳子忽然从中断了开去，啪的一声轻响，断开的绳子就向陵辛卷了过来。

　　陵辛也觉得脖子上轻轻一痛，这断开的绳子竟然打在了他的脖子上，虽然没有出血，但是却把他给惊了一条，此刻他满眼的泡沫遮挡，根本没张开眼看周围，当那绳子打在他脖子上时，把他惊得向后退了半步，却不想之前放在浴缸边沿的洗发液瓶子，被那塑料布落下时撞倒在了浴缸中，这一下陵辛后退半步，恰好踩在了这瓶子上，他整个人一滑跌倒，恰好将脖子上的绳子给勒得了死紧。

　　一瞬间，陵辛的整张脸就被绷得了一片血红，他即将陷入到窒息之中……


第五章：逆流与端倪（二）

　　这么一个危急的时刻，陵辛意念还算保持着一丝清明，他用力的扯着那根绳子，奈何这根绳子乃是钢丝，而且上端钉在了天花板上，钉的牢固无比，凭人力仓促间怎么可能将这根钢丝给扯断呢？他也不过是白费力气而已。

　　待到陵辛的意识已经即将迷糊时，体内一直循环不停的那丝内力猛的向上窜起，开始从经脉间融入到他身体之中，陵辛的意识一下子变得了清醒，身体更是仿佛拥有无穷无尽的力量一般，他喉咙里一阵嘶吼，双手逮着那钢丝用力一扯，巨大的力量猛的爆发了出来，竟然将刚丝连着天花板那端给全扯了下来，一颗钢钉已经完全变形，而钢钉连着的那块水泥岩也被连带而下，天花板上就这么空出了拳头大小的一块。

　　直到将脖子上的钢丝绳给完全解开，陵辛才疯狂的呼吸了起来，整个人更是瘫在了浴缸中一动不动，隔了数分钟之久，他才摸着脖子缓缓站了起来。

　　（是了……原来是香蕉皮因果理论啊，难怪了，原来是这样！）

　　陵辛当真是觉得又庆幸又后怕，他直到现在为止，心中才对使用封神榜可能会有的后果有了一丝了解，准确的说，这也是一种变相的猜测而已。

　　之后陵辛草草洗浴了一下，就开始检查那断掉的钢丝绳，这钢丝绳断口处锈迹斑斑，看起来就是经常被水浸透，而那一处的油漆又刚好被磨掉，所以长年累月下来，这断口处就被腐锈了大半，剩余的一丁点锈铁根本不足以支撑整个塑料布，特别是他一洗澡，那水蒸气和流水布满了整个塑料布，让塑料布的重量增加了数倍以上，于是整条钢丝绳顿时断掉，这才有了之后的情况发生。

　　但是这并非是他遇到危险的解释……

　　（首先，我在这次危险中遇到了几个巧合，第一个巧合是，这次危险恰好是在我使用了封神榜负分之后，其次是恰好在我洗头蒙上了眼睛时，再次是钢丝绳断开后恰好弹在了我脖子上，而我恰好遇到了瓶子从浴缸边沿落下来，而我又恰好踩在上面，造成我被钢丝绳给缠住，这其中的巧合实在是太多，根本不可能有这么遇巧的事，若非我才凝聚出了内力，这次事故就真的让我死定了……）

　　陵辛洗完澡也不敢马上出门，而是连忙从书柜中翻了一些书出来，这些书都是他平日里自学时所看的书，其中就有量子理论与相对论的几本著作，他翻了翻其中的一些内容，接着又暗暗沉思了起来。

　　（所谓的因果，也可以认为开始与结果，那么按照量子理论里的观点，任何事情在开始之前，其结果就已经注定，最著名的实验就是那个质子穿越实验，当这个质子以光速甚至更快的速度去到另一点时，在真空的环境下，却在数个点同时出现这个质子，并且这颗质子即便已经到达终点，在开始那个点与终点之间，依然有数个位置存在这颗质子，换句话说，也可以认为是这颗质子的终点虽然已经注定，但是它到达终点前的过程却是随机并且并不只有一个，如果这个开始点与终点足够远的话，甚至可以看到无数条通往终点的质子路程……）

　　（所以，也可以认为是结果注定，这是量子理论里最让人沮丧的一个定理，如果未来的结果已经注定，那我们的过程还去努力干什么呢？同样的，香蕉皮理论则是从结果来推论起点，如果未来的某个时间段创造了时空机器，一个人回到以前的时间段，他要去杀掉自己以改变未来，那么随便路上一块香蕉皮就可以杀掉他了，让他无论如何也无法杀掉以前的自己，这就是香蕉皮理论了，也可以间接的认为未来不可变……）

　　陵辛想到这里时叹了口气，他将手上的书合了起来，默默自言自语的道：“宇宙从一开始就是一个完整的小点，之后产生爆炸而出现了整个宇宙，若是把那个小点比作零这样一个完美数字的话，那么之后的爆炸就出现了一，二，三，四之类的变化，换句话说，宇宙在变得复杂和无序，也即是宇宙复杂的熵数在增加，比如水变冷，冰融化，这个过程是不可逆的，若要逆转，则需要能量去强行转换，因果也是如此，若是把有序的现在和未来比作因与果，那么要改变未来，也即是需要改变因果，封神榜上的因果点就是这个意思吗？我改变了本来发生的事，所以得到了因果点，而这个因果点可以简单的认为是封神榜上已经储存的能量，这能量可以逆转熵数，将无序再次变为有序，也即是可控的未来变化，所以我使用了封神榜，消耗了因果点，得到了内功心法与气感体会……而同时，我则会……”

　　“……被这个宇宙排斥吗？因为我改变了宇宙本该无序化的熵数？而刚才那种危机就是宇宙排斥的后果？换句话说……我会变得很倒霉了？”

　　陵辛默默的站了起来，他在房间里来回走了几步，这才暗暗点头道：“即便如此，我的信念也不可动摇，那怕是被宇宙排斥也是这样，只是现在要确定的是，是否只要还存有因果点，这封神榜就可以屏蔽这宇宙的排斥？还是说无时无刻这种排斥都在持续？若是因为我负了三千因果点才引法的排斥，那么因果点将是我目前最先考虑得到的东西，若是第二种……那就必须以最快的速度变得更强，那样才能迎接这个宇宙排斥的到来……不过要变强的话，貌似也必须得到因果点才行，一句话，目前最紧要的还是得到大量因果点！”

　　又过了数分钟，陵辛将一切事情都想明白后，这才整理衣服穿好外套，小心的打开房门走了出去……此刻的他却是饿极了，特别是在第一次使用了内力之后，他觉得自己简直可以吃下一整头牛一样……


第五章：逆流与端倪（三）

　　封神榜有以下特点，一，可以预知未来，并且获得因果点，只能随机预知附近数里内的人或事，这些未来都可以去改变，若是去改变，则可以得到因果点，此改变影响的人越多，那么得到的因果点则越多。

　　二，可以得到特定范围内的情报，这情报包括以前和未来的任何情报，此情报被使用者知道后，对未来的改变越大，则消耗的因果点越多。

　　三，可以扭转因果，比如获得这个世界并不存在的东西，甚至于直接作用于人体，比如让肉体的伤势复原，或者是得到气感之类，也可以凭空创造出东西，这些改变影响未来越大，则失去因果点越多。

　　经过了一夜的摸索与试验，陵辛将昨天晚上仓促得到的几百因果点又一次花完，为了得到这些因果点，他昨天特意将数万元钱分别寄给了慈善组织公布出来的数十名山区贫困学生账户，而这数万元钱得到的就只有这数百因果点，看来这因果点还真是值钱啊。

　　不过有了这数百因果点，陵辛昨天晚上的实验就再一次进行了下去，比如他用小刀划伤了手指，使用封神榜治疗后就只使用了一点因果点，再比如他查看别人正在干什么，某些并不重要的人只需要几点因果点，某些他现实里认识的人则需要几十因果点，以此类推，和他关系越密切，或者是越重要的人，要查看则需要花费越多的因果点，还比如他要创造出东西，一颗螺丝钉只需要一点因果点，但是创造出一克黄金却需要十因果点，和之前的实验相同，越是能够改变未来的东西，那么需要消耗的因果点越多，结果到最后，他的因果点又一次使用完毕。

　　不过好在有了昨天晚上的实验，虽然是花费了数万元钱，但是他总算是总结出了以上三条封神榜使用规律，也初步摸清了这封神榜的功效……只要有足够因果点，那么它足以改变世界！甚至是让他成神……

　　陵辛早上起床时，就小心的将封神榜放在了内衣贴身口袋中，接着梳洗一番后就打开房门向学校走去，不多时，他就来到了大学校门口，此刻已经有不少学生向校门口走去，大学里也有许多学生是住校外的，特别是情侣们更是如此。

　　至于那校门口的撞车痕迹已经被抹去得差不多了，剩余的不过是轿车爆炸时留下的黑迹，除此以外，这里是丝毫看不出任何车祸的痕迹了。

　　陵辛叹了口气就向学校大门内走去，不过让他感觉到意外的是，在校门内正站着一男一女，那男的英俊帅气，脸上还带着一种略带邪气的笑容，而那女的则是身形高窕，一双美腿细长笔直，引得周围人不停向她张望着。

　　“浩滔，诗诗！”陵辛一看到二人就兴奋的叫了起来，同时他也快步的向二人跑了去。

　　二人同时也看到了陵辛，他们脸上都露出了自然的微笑，陈浩滔更是上前轻轻拍了拍他的肩膀道：“昨天上午来你家找你，也不知道你去了什么地方，怎么？你也有心思去逛街了吗？”

　　陵辛心头一动，他昨晚已经决定了暂时不将封神榜的事告诉二人，他们两个不过是普通人，若是将这事告诉了他们，被其余持有封神榜的人知道了，那他们将死无葬身之地，所以倒不如等他解决了其余封神榜的持有者，这才将封神榜详细告之，所以他当即笑了笑道：“没什么特别的事，还记得我前天救的那个女孩吗？她才死了母亲，而且又受了那么大惊吓，所以我去买了块古玉给她镇镇惊。”

　　伟诗诗此刻也走了过来，她微笑着说道：“我们可没有你那么多钱啊，入学考第一名，又是国家数学竞赛第一名，你的奖学金可是比我们多了好多呢……”

　　陵辛向伟诗诗温柔的笑了笑没说话，他又转头看向了陈浩滔，这个伙伴的性格他却是知道，若是没有别的事，他一定不会这么急的集合他们两，所以他一定有事找他们商量。

　　果不其然，陈浩滔点点头就说道：“那我们找个地方仔细聊一下吧。”

　　二人也不反对，就随着他一起走到了学校里某个花园处，随便找了几张石椅就坐了下来，陈浩滔也不客气，他第一时间就开口说道：“我打算休学……具体的事我昨天已经给诗诗说了，本来也打算找你商量一下，可是你不在，所以今天特意来和你商量。”

　　“为什么？”陵辛连忙看向了伟诗诗，这个女子默默点了点头，他这才认真的看向了陈浩滔问道。

　　“……其实我们三个人都是天才，这绝对不是我自夸，大学里的知识，甚至是硕士博士的知识我们都已经学会，再在这个学校里留下来也没什么意义，只是拿那张文凭对我们来说有什么意义吗？”陈浩滔默默转过了头去，他继续说道：“还记得一年前你给了我十万元钱吗？我这一年以来已经赚到了五十多万，我决定用这五十万出来闯一闯，若是还在学校里则对我束缚太大了，所以我决定暂时休学，也可能是永远休学，还记得我们的梦想吗？我总是要走出这一步的……”

　　“改变这个世界吗？”陵辛苦笑了起来。

　　在他十岁那一年，孤儿院发生了火灾，那场火灾对于他而言脸上多了一道烧伤痕迹，而对于陈浩滔而言……则是心灵上永远被烧伤了，直到死那一天都无法痊愈……

　　（……不对！有问题！）

　　陵辛正想开口说话时，他脑海中忽然响起了这样的声音，他自己也觉得有些莫名其妙，但是随即他就反应了过来，确实是有问题！五十万说多不多，说少不少，若是以陈浩滔的智慧出来闯一闯，那么二十年后还真可能成就一番大事业，但是就目前来看，他实在是没必要休学出去闯，要知道这个学校里可是有他与伟诗诗的存在，他们就是他唯一的亲人了，他真舍得离开亲人出去闯？除非是有逼不得以的难题，才让他不得不离开……

　　那么这个难题是什么呢？

　　陵辛在这一瞬间脑海中思绪沸腾，不知道想了多少的可能与不可能，直到一道亮光猛然穿透他的思绪时，他才差点叫出声来……封神榜！

　　这么短时间内的改变，而且之前陈浩滔询问他昨天的去向，还有知道他的答案后松了口气的模样……甚至于这时非要离开学校，还有那五十万根本不可能做成什么大事的信息……这一切若是综合起来，最大的可能是陈浩滔得到了封神榜碎片，并且也摸清了这封神榜的使用方式，以及猜出了还可能有其余封神榜碎片的持有者，所以他才打算离开学校，不让危险降临到陵辛和伟诗诗身上……

　　陈浩滔得到封神榜的可能性在七成以上……

　　陵辛脑海中又响起了同样的声音。


第六章：心隙（一）

　　“我不赞成！”

　　陵辛深吸了口气，接着紧紧盯着陈浩滔说道：“你的理由一点也不充分！你一定有什么必须要远离我们的理由！我太熟悉你了，你是我兄弟啊，我们在一起了十几年，你不可能会这么轻易就离开大学，这里有我和伟诗诗啊，你真舍得离开我们？说吧，你的理由究竟是什么？是遇到了什么危险的事情吗？害怕将这危险带给我们吗？”

　　陈浩滔转过了头去，他也不看陵辛和伟诗诗二人，反倒是默默的看向了天空，直到好半天后才说道：“抱歉，不能把这理由告诉你们，我必须要离开这大学……你们是我在这世上唯一的亲人，也是我永远的亲人，如果可能的话……算了，就此别过，当我将这世界改变成我们想要的世界时，我的亲人，那时我们再相见吧。”说完，转身就打算向外走去。

　　“你还当我们是你的亲人吗？”陵辛猛的一咬牙，他冲到了陈浩滔面前，伸手就将他给拉转了身，同时大声吼道：“有什么事情是不能一起面对的？哪怕你担心牵连到伟诗诗，可是我呢？我绝对不会输给你的，有我帮助你，你的梦想不是能够更好的实现吗？为什么还要独自一个人去面对？告诉我们啊！”

　　（拜托了……我的亲人啊，把那封神榜的事告诉我们吧，那怕是拼着性命不要，我也会用我的这份封神榜一起帮助你，帮你去创造那个梦想，我们一起去奋斗啊！）

　　陈浩滔张了张嘴想要开口说什么，可是隔了好半天，他终于是叹了口气道：“不行，只有我一个人是被选中了的人，所以也只有我一个人去完成这个梦想，我一个人就足够了，当我完成这个梦想后，我想我们还可以再见面的……”

　　“啪！”

　　陵辛狠狠一拳打在了陈浩滔的脸上，将这个英俊帅气的男子打飞出两米开外，他胸中怒气仍未停息，更是冲上去将陈浩滔从地上给提了起来，与此同时伟诗诗吓傻了一样叫了一声，这个女人第一时间就上去拉住了陵辛，并且将陈浩滔给护在了身后。

　　“陈浩滔！我们难道不是同伴吗？你为什么就不信任我们呢？什么选中不选中的，我告诉你，我……”

　　（……也有那封神榜！）

　　陵辛正想将这几个字说出来时，陈浩滔忽然抬手就是一拳打在了他眼眶上，顿时他就眼前一黑，手上下意识的就松了开来，让陈浩滔挣脱了出去。

　　“我受够你了！陵辛，你从小就比我们都聪明！你从小就什么都懂！你从小就充满了领导才气！可是我们也同样都是天才啊！凭什么你从小就比我们强？凭什么你在学校里也都是第一名？这是我的梦想，那怕是我死或者败了！这也依然是我的梦想，懂了吗？我会去改变这个世界，用我的双手亲自去改变，直到她轮回转世在这个世界上为止！我会为她创造出一个真正纯洁的世界，陵辛！我的梦想绝不容许你来插手！”陈浩滔疯狂的大声吼叫了起来，同时他猛的推开了伟诗诗，站在了陵辛面前狠狠的盯着他。

　　陵辛愕然以对，他甚至不知道该说些什么，即便他比任何人都聪明，但是并不代表他对于人心人情就非常熟悉，面对这种情况他根本不知道该如何反应才好，好半天后，他才苦涩地问道：“我们不是亲人吗？”

　　“是亲人！但正因为是亲人，所以我才要告诉你！我有自己的双手，我有我的实力，当我们实力都不够时，我可以忍受你的帮助，因为那需要我们合力才能稍微接近梦想，那希望渺茫的梦想……但是当我独自一人就可以实现那梦想时，我为什么要让你来指挥我？回答我啊！”

　　陈浩滔摸了摸自己肿青的脸庞，他转身就向外走了出去，边走他边说道：“……我是一个骄傲的人，陵辛，我的梦想由我自己一个人去实现，因为我是被选中的人！还有，不要阻挡在我的梦想前，否则哪怕你是我的亲人，我也一定会将你打倒和除去！”

　　陵辛失魂落魄的看着陈浩滔越去越远，直到最终消失不见时，他一直都没有回过神来，脑海中不停翻腾着曾经的回忆，那伙伴们一起玩耍，一起学习，一起面对九年前那场火灾，相互鼓励，相互偎依，从来都在一起的伙伴……为什么直到这一刻忽然间成了陌人呢？

　　“我错了吗？一直以来将他当成弟弟一样，一直以来想要和他一起去完成那个梦想……是我错了吗？”陵辛软坐在了石椅上，他喃喃自言自语着，不停的自问着自己，他真的错了吗？

　　伟诗诗此刻已经哭了起来，她不知所措的看着二人一远去，一呆坐，她也不知道该何去何从，只能站在那里默默哭泣，当她听到陵辛如此问自己时，这才走到他身边说道：“不，你没错，错的是他……他一定是有什么委屈，或者是不想连累我们两个，所以才那样说……”

　　“不……不是这样，他是真的那样想……”

　　陵辛苦涩的笑了起来，他不停的摇着头，好半天后才说道：“我太了解他了，他是一个骄傲的人，那怕是接受我那十万元钱，也是在必须面对现实时方才接受，因为若没有那十万元钱，他就没办法累积资金，在他心中，创造一个纯洁的世界是比他性命还要重得多的梦想，除此以外，他的骄傲则是仅次于梦想的第二重要物，所以当他说出这番话时，那他就真的是这样在想……我从什么时候已经变成了他的压力呢？是从那十万元钱开始？还是从九年前的火灾开始……”

　　陵辛坐在那石椅上默默的呆想着什么，伟诗诗终于是从哭泣中回过神来，她忽然开口说道：“我们一起去要他回来吧，我就是这么一个倔强脾气，好好的和他说，一定可以……”

　　“为什么要好好的和他说？”陵辛忽然反问道。

　　说到这里时，陵辛也自觉胸中一股豪迈之气猛的涌了上来，他大声地说道：“凭什么就只他才有骄傲？我也有我的骄傲！既然他不屑于我的帮助，那我自不会赖着脸皮去帮助他，我又不是什么圣人！他想创造一个纯洁的世界，有他的梦想，我也自有我的梦想和信念，凭什么就必须要去迎接于他？既然如此，那从今而后就各凭本事吧，我自不会输给他半分！”

　　说完这一句，陵辛猛的从石椅上坐了起来，他走到了伟诗诗身边，竟然伸手摸向了她的脸，伟诗诗方才就被他的言论给惊愣住了，现在被他摸上了脸也没有回过神来，只听他继续说道：“诗诗，我一直喜欢着你，你应该也是知道，还有浩滔对你应该也是同样感情……只是一直以来你从没有对我们有什么区别对待，现在就该你选择了，我……还是他？”

　　天下没有不散的宴席，我……还是他，我们……也到了分别的时候了……


第六章：心隙（二）

　　陵辛一直紧紧看着伟诗诗，而伟诗诗似乎是被他的宣言给吓傻了一样，隔了好半天后才微微偏过头去，躲开了紧贴在她脸上的那只手，这个女子抹了抹脸上的泪水，喃喃说道：“为什么要在这个时候说这些呢，我们……”

　　“不用说了。”陵辛叹了口气，他也转身向外走了去，边走边说道：“我已经知道你的选择了，诗诗……我以后也会一直把你们当成我的亲人，但是不要做出玷污我信念的事来，这是我唯一求你们的事，永远不要做出玷污我信念的事来，永远……”

　　背对着伟诗诗，陵辛眼中已经含满了泪水，但是他始终没有让这泪水掉落下来，反倒是忽然仰天一笑，直到泪水慢慢消失在眼眶中，他已经离伟诗诗很远很远。

　　在他的记忆里，伟诗诗是他在孤儿院中最为亲近的人，似姐似妹，从小也是青梅竹马一般的人儿……在他十岁那年的大火灾中，也是伟诗诗将他从火堆中给拉了回来，不然他就不只是脸上有烧伤了，连他的命都会被失在那火灾中……而伟诗诗的手臂上也有一小块的烧伤痕迹，所以从那以后她就再也没有穿过短过手臂的无袖衣裙，所以他也一直欠着她……

　　（亲情终究敌不过这现实的残酷……或者说我一直以来都做错了吗？是我的智慧太过咄咄逼人，还是说我终究不了解这人心人情……）

　　陵辛心里苦闷得紧，这种感觉仿佛要将他给窒息一样，若是没有经历过这种亲人离仇的事，是绝对无法明白这其中的痛苦，更何况这两个亲人更是他在这世上唯一的亲人了，一个是志同道合，一个是青梅竹马，但是在这一刻，在他们其中两人得到封神榜碎片的那一刻，他们就已经再无法回到以前的宁静了，却不知道未来……未来他们是否还会成为敌人。

　　（……去喝酒吧。）

　　陵辛胸中实在是苦闷得很，不管他平日里表现得有多么理智，但是他终究也只是一个人而已，虽然今天的打算是借着送玉佩的机会去探探他救下的那小女孩，为什么会因为救了她而得到这许多因果点，但是计划不如变化快，谁知道今天会发生这样的事情呢？纵然他再理智，也无法做到非人般漠视自己的心情，今天这样苦闷实在是不适合去探望病人，而且若是那小女孩真的和另一件封神榜碎片有关，那么他今天这样的状态去探望她反倒可能适得其反，将自己的存在也暴露出来所以今日倒不如去喝酒解闷的好……

　　主意一定，陵辛也不管现在时间是早是晚，来到大学校门口后就打了个的士向繁华街区而去，也就十多分钟的行程，不多时他就来到了上海市几个繁华娱乐街区的其中一个，平日里他也从未来过这些地方，基本上都是些酒吧啊，夜总会啊之类的场所，也有几个地方是上海的外国人经常来逛的区域，不过他此刻那里还会在意这些，随意寻了个已经开门的酒吧就走了进去。

　　“先生，我们还未营业。”

　　当陵辛进到酒吧里后，里面正有数个员工正在打扫清洁，现在的时间也不过早上八点多，甚至还未到九点，像这一类的酒吧通常都是营业到凌晨时分，然后夜班员工回去睡觉休息，而早上到来的员工则开始打扫清洁，通常而言，中午才开放营业，但是一般都要到下午或者晚上才会有顾客到来，像这一类早上就来的人却是极少数。

　　“没事，我就喝酒而已。”

　　陵辛性子里本就带着一种洒脱，特别是在得到了内力与坚定了自己侠的信念后，他对于一些凡文俗礼就更加不在意，所以他也不多话，从钱包里拿出了几张百元人民币，直接丢给了那几名员工道：“给你们的小费，再给我拿些酒来，我随便找个角落喝酒就行。”

　　那几名员工本来是白班的人员，平日里基本上没什么油水可捞，也就做做清洁，然后管管下午和晚上的场子，直到晚班到来时他们就已经下班了，平日里除了每月工资以外那里还会有小费可拿？虽然几百元不多，但是这人就只是喝酒而已，反正也不在意他们是否在打扫清洁，所以其中一个看起来像领班的男子向旁边一人点点头，将这几百元放入了怀里，接着说道：“那先生去吧台上坐着吧，我给先生拿酒……先生是想喝调酒还是纯酒？”

　　“都可以，只要能醉就行。”

　　陵辛也不多话，直接坐在了吧台上默默发呆，直到那领班又拿来几瓶酒过来询问他喝什么时，他一把就夺过那几瓶酒来，手指轻轻捏在瓶盖上，内力轻轻一运，嘭的几声就将酒瓶盖给直接打开了，却是看得那领班和周围几人目瞪口呆，他也不多话，提起一瓶酒就咕噜咕噜灌了下去，接着是第二瓶，第三瓶，当他喝到还剩下最后一瓶时，周围人已经瞪得眼睛都快落出来了，那领班猛的一把拉住了他的手道：“先生，呃……这酒很贵，慢点喝的好。”

　　陵辛心中一暖，他也知道这领班是不想他喝出事，不过终究是一片好心，至于说到钱贵的问题，他还有十几万的存款，而且有了封神榜在手，这世俗的钱财对他的意义真的已经不大，随随便便知道未来的股市信息，几百万几千万的钱赚来容易得很。

　　“……我会慢些喝的，谢谢你了。”陵辛叹了口气说道，最后这一瓶酒他倒是慢慢一小口一小口喝起来，而脑海中已经开始回忆起与陈浩滔，伟诗诗两人曾经的过去。

　　那领班也就收回了手去，不过那几瓶酒全喝下肚，陵辛竟然一点醉的表现都没有，这已经够让他们暗暗咋舌的了，特别是之前二指拉开瓶盖，这份力量更是让他们心惊胆战，所以他也就不敢再多说什么，只是看着陵辛在那里一口一口喝着酒。

　　不得不说，这内力实在是神妙得很，虽然陵辛体内只有一丝丝内力的存在而已，但是已经让他几乎是千杯不醉了，那些酒入肚后虽然身体一阵发热，但是这些酒随即就被内力给分解消融，不但未让他醉下去，反倒是让他的内力缓慢的在增长着，虽然增长幅度实在是很小，但是终究也有了些许的提高。

　　（难怪了，传说古代的侠士们总是喜欢喝酒，原来喝酒还能锻炼内力，这样的事情实在是……）

　　陵辛有些不知道该哭还是该笑才好，他原本想要买一醉而已，谁知道一醉难求，反倒是意外让他发现了内力可以依靠喝酒来进行些微提升，这样的结果……真是有些塞翁失马啊，只是这得到的马和他最初的要求却是完全不相干……

　　时间慢慢流逝，不知不觉间，时间已经到了下午时分，而陵辛就坐在那里喝了两万多元的酒，虽说这里酒很贵，但是两万多元的酒加起来依然是个可怕的数字，光是酒里水的体积就比他的身体还要大了，让他中途去了十几次厕所，但即便是这样也依然没让他醉过去，甚至脸上也只是微微有些红光而已，这样的酒量已经不能用惊人来形容了，只能用夸张或者奇迹二词才能形容之。

　　这个酒吧的生意看来确实是非常之好，从下午开始就陆续有人过来，而陵辛就隐在人群中默默喝酒，而随着他越喝越多，整个人终于是有了一丝醉意，但就在这时，不知道是不是那丝醉意的错觉……他感觉到胸口处的封神榜微微一热，接着一种被窥视的感觉传了过来，这种感觉来自于四面八方，仿佛有千万双眼睛在暗处默默注视着他，将他的一举一动全都映入了眼中……


第六章：心隙（三）

　　（……被封神榜所窥视吗？）

　　陵辛也不抬头看四周，他只是若有若无的将内力分散到了全身各处，而整个人依然是放松无比的坐在那里喝酒，甚至连头都不抬一下，而随着他数口酒的喝下去，那种被窥视的感觉渐渐淡去，最终仿佛刚才那一切都只是他的错觉一样。

　　（是谁呢？陈浩滔吗？应该是他，因为除了他以外目前还不知道别的谁拥有封神榜，而且只有我和他才有关系，别的封神榜拥有者也不可能知道我的存在，但若不是他，真是别的人持有封神榜在查探我，则只有三种可能……）

　　（除了因为救人而上过电视新闻，还有在学校里因为成绩好而得到过奖学金，我在这个世界里的名气几乎可以说是零，也没有和别人结下什么因果，所以如果不是陈浩滔在窥视我的话，那么最大的可能只有三点……一，持有封神榜的那人和被我救的小女孩有关，或者是他策划了那连环撞车案，二，那人和我是同一学校，并且还知道我的存在，他已经开始从学校里排查最有名气的那些人了，三，这个人或许就在酒吧里，看到我这么能喝酒，所以来特意查探我……）

　　陵辛默默的喝了一口酒，他始终没抬头向四周张望，心中的思索却是毫不停息。

　　（陈浩滔的可能性最大，不过也不是百分之百，以他的个性绝那么骄傲，即便是私底里也不可能这么快想起我来，若是伟诗诗持有封神榜，倒可能因为担心我而查看我的下落，是他的话则基本不可能……别的三种可能性里，第一种可能性最大，那场连环车祸本就蹊跷，而且我救的那个小女孩一下子给了我那么多因果点，她的身世这些也值得推敲，看来明天还是必须去她那里一趟……至于在这个酒吧里的人，倒也有可能有人持有封神榜，只是那么巧合刚好和我相遇，可能性不过在一两成左右，且做个实验吧……）

　　陵辛一口将瓶中酒喝干，接着他就向吧台走去，此刻在酒吧里已经有很多人存在，外面的天色似乎已经全黑，陵辛一直在喝酒也没注意到时间究竟是几点了，眼见周围人渐渐增多，看来现在时间也不算早了，他慢悠悠的向着吧台走去，在路过一群围坐的少年少女时，他特意将脚步放得更慢了些。

　　这群少年少女穿得都是花哨得很，头发更是染得五颜六色，其中几个年龄较大的更是在胳膊上纹着各式纹身，脸上也是满脸的横肉，一看就知道，这群人不是地痞就是流氓，那几个少女看起来也不正经，这群人正好可以让他实验一下之前的推论，看看这酒吧里究竟是否有人持有封神榜。

　　陵辛走着走着时身体忽然一歪，仿佛是不胜酒力一样，而且他之前喝了那么多久，确实是满身的酒味，这么一歪下整个身体的平衡顿时丧失，脚下自己拌着了自己，就这样撞在了其中一个头发染得半白半绿的男子身上，而这个男子正在喝酒大笑，被陵辛从背后这么一撞，整张脸顿时撞到了酒杯上，而嘴里的酒更是扑的一下喷了出来，这一桌的人顿时都愣住了，接着这个被撞的男子顿时大怒，一转过身来就提起了陵辛的衣领。

　　“对，对不起，脚下被，被绊了……”陵辛口吃的说着，再闻到他身上的酒味，看起来还真像是个喝醉的酒鬼，但是那人却不客气，提手就是一拳打在了陵辛的脸庞上，将陵辛狠狠的打倒在了地上。

　　“拌？凉拌？草你妈的，你知道老子是谁？敢来惹四哥我，今天不把你给废进医院，你四哥我的名字倒起来写！”

　　这个男子一脸的涨红，刚才喷酒那一下实在是让他在几个非主流少女面前丢尽了脸，而且更是喷到了其中一个纹身男子的身上，当他看到那个男子脸上略了铁青时，他脸上的怒容更甚了，不但狠狠在陵辛肚子上狠踢了几脚，更是伸手从桌面抄起一个酒瓶子，抬手就向陵辛的后脑上砸去。

　　那几名纹身男子都微微皱了一下眉，其中一个说道：“小四，够了，打他一顿好了，不要惹出事来，一个酒鬼而已……”说完，就拦住了砸向陵辛后脑的酒瓶。

　　却不想陵辛倒在地上时两只脚无意的向后一踢，竟然又踢在了这个小四的腿上，将小四促不及防下给踢得跌倒在了地上，而那酒瓶也向后甩去落在了另一个纹身男子的身上，那瓶里的酒顿时倒得他满身都是，顿时这几人都静了下来，那纹身男子猛的大怒，一耳光煽在了小四的脸上，接着他冲到陵辛面前，几脚就向他的脑袋上踢去，这还不过瘾，他一只手竟然向怀里伸去。

　　另外两个纹身男子连忙拉住了他，其中人向四周的人群看了看，发现周围的人群都静下来看向了这边，他才低声说道：“不要在这里……把他给拉出去，我们到巷子里再说。”说完，他和另一人拉起这个纹身男子就向外走去，而其余几个打扮得像小流氓的男子这才匆匆结账，他们抬起地上昏迷过去的陵辛就跟着向外走去，而那几个非主流少女反应也快，她们想也不想就跟在了几人身后，这一队人就这样匆匆的向外而去，而那酒吧的管理人员也不敢多说什么，明显这几人在这里很有些势力，竟然连个报警电话都没有，任凭他们将陵辛给架走。

　　（……没有封神榜的查探，再看看有没有人跟上来再说。）

　　陵辛浑身上下软绵绵的不着力，他也不张眼，就这样任凭人抬着他向外走去，直到酒吧外凉风一吹，他忽然觉得浑身真是说不出的舒爽，仿佛早上的闷气已经发泄了出来，胸中只有宁静，再无之前那患得患失的闷气了。

　　此刻这群人架着他就向附近一个小巷子里走去，一进到巷子里，架着他的那群小流氓就抬起他一顿好打，而他只是将内力布在浑身上下，只是略微觉得有些酸痛，但是他身上竟然不伤不肿，甚至连一点淤痕也没有，就任凭这群小混混打了几分钟之久，直到其中一个纹身男子喊停时，他才扑倒在了地面上。

　　（还没有人来，也没有封神榜在查探，按照之前行走的时间，这里离酒吧也有数分钟的路程，这附近拐来拐去的挺偏僻，那人若不是一直跟在巷子里，就只能用封神榜来找出我们的位置了，除非是持有封神榜的这人根本不知道因果点的获得和作用，不然他就一定会来救我，毕竟挽救一个人性命所得到的因果点，无疑是影响别人的所有事情中，获得因果点最大的一种情况，毕竟比起给钱或者别的什么影响，一个人的性命是最根本的影响……救我一命，再劝解其余人，这一系列的因果点至少在数百以上，而且更可以再次查探我的嫌疑……）

　　（所以了，直到这时都没有人来，也即是说那酒吧里没有人持有封神榜，其几率当在八成以上……）

　　陵辛心中了然，同时他也听到其中一个纹身男子喊小流氓将他给抬起来，他微微张开了眼，竟然看到那纹身男子从怀里拿了把瑞士军刀出来，也不长，比普通的匕首长了五分之三左右，这个男子就这样拿着瑞士军刀端详了起来。

　　“小子，你我本来无仇，不过谁叫你不长眼呢？今天就好好的给你个教训，哥哥也不干别的，废你一只手而已……”

　　纹身男子自顾自的说着话，说完之后，他抬起那军刀竟然就打算向陵辛刺来。

　　陵辛单手一动，猛的挣脱开身边的小流氓，接着一把就将那握军刀的手腕给握在了手中。

　　“朋友，过了些吧？之前我撞到你们确实是我不该，刚才打那一顿，好歹也该让你们出了些气吧？废我一只手？你心里还有法律吗？”陵辛看了这个男子一眼，他淡淡的说道。

　　“妈的，你装醉？糊弄哥们？那就更要废你两只手了，法律？这个世道实力就是法律，金钱就是法律，你还敢他妈的和我谈法律？老子……”

　　那纹身男子第一时间就愣住了，他没想到本来昏迷不醒的人突然醒来，更是一把就抓住了他的手腕，这人凶气大发，竟然不管不顾自己的手腕，抬起脚就向陵辛的下身处踢去，而周围几人愣了一下，也同时向陵辛扑了过来。

　　“……善恶有报，今天我若是个普通人，在你们手上肯定会去掉半条命，很可能变成残废……也好，这就是我的善恶第一报吧！”

　　陵辛神色一冷，他也不是什么善男信女，从小开始，他心中自有一种说不出的漠视人性人命，只是随着他年龄渐渐长大而开始淡去，再加上他从小就梦想侠客的行事方式，更是让他对善和恶有自己的认识，此刻他眼见这群人凶狠异常，他胸中的凶狠也爆发了出来，身上内力正运行全身，速度与力量远超这群小混混和流氓不知道多少倍，在那纹身男子一脚踢过来时，他放开了纹身男子持军刀的手，猛的双手抓住了这条腿，接着用力一扭，只听到啪的一声脆响，这个纹身男子的腿已经从中间给整个扭断，而他更是不停，脚下用力一踏，趁这个纹身男子还没跌倒时，竟然猛的冲上前去一把提起了他的脖子，短短一两秒间，他就将这个手拿军刀的纹身男子给废在了手中……


第七章：第三张封神榜！（一）

　　陵辛一把卡住了这个纹身男子的脖子，将他给提得离开地面，这个男人竟然一下子就老实了，连腿断的痛苦也没让他挣扎半分，只是默默的停在那里，而周围人却还没有回过神来，他们一股脑冲向了陵辛，当先几人就是那群小混混，他们在几人打一人的打架中，冲得倒是最积极，首当其冲，陵辛提着那人就窜了出去，同时用力一脚踢在了其中一个混混身上，这个混混顿时被踢出四米开外，一脚竟被踢晕了过去。

　　其余人一时间还没回过神来，依然亡命的向前冲来，陵辛将手中的纹身男子用力一甩，直接甩在了这几个混混身上，将他们给撞得全倒在了地上，陵辛也不客气，冲过去提起一人抓住他的手臂用力一扭，只听到啪的一声毛骨悚然的声音，这个小混混的手臂顿时被扭成了麻花，接着是第二人也是如法炮制，同样将他的手臂给扭成了麻花。

　　（速度比以往大约提升了两倍左右，力量则在三倍到五倍之间，这样的力量和速度那怕是世界拳王也无法和我相比……而且内力几乎没什么消耗，果然不愧是传说中才有的力量……）

　　陵辛手上的动作丝毫不停，但是内心却是无比冷静，这是一种他也无法形容的冷静，仿佛自己只是一个施暴的旁观者一样，以无比理性的方式看待对方，甚至连如何扭转对方的手臂，造成对方手臂的粉碎性骨折，也在这种理性的操纵之下……不过陵辛心中却有了一种毛骨悚然，对于自己如此理性的去对待别人躯体，产生了一种毛骨悚然。

　　待到陵辛又伸手握向第三人个混混时，这个混混早已经哭喊了起来，他不停叫着对不起，不停的手脚并用的向后滚去，但是陵辛根本没给他滚出去的时间，一把逮过了他，拉着他的手臂就是一阵扭曲，直接将这个混混给痛得昏迷过去时，这才将他的手臂给扭得了粉碎。

　　就在这时，那两个纹身男子也是看得毛骨悚然，他们和这几个小混混不同，他们是真正在道上混过的人，虽然也只算是小混混，但是毕竟是黑道上的人，即便如此，他们也从未见过如此强和如此冷血的人，扭碎一个人的手臂仿佛是扭转木棍一般，如此轻巧，如此干脆。

　　要知道一个人的骨头是极硬的，只要不是儿童和老人，一个正常的成年人拿着手臂让你去扭，也最多将他的皮肤和肌肉拉伤而已，这又不是脆骨，那里可能会如此轻易就被扭得粉碎呢？而陵辛扭碎一个人的手臂时根本毫不迟疑，啪的一声就直接扭断，他手上的力气何止几十斤？那两只手至少至少有几百斤的力量，别说是手臂了，那怕是人的脖子也绝对会轻轻扭断。

　　光是力量的话，这两个纹身男子也见过一些武术家确实有这种力量和速度，比如一些黑市拳场里的变态人物，他们的力量与速度就不输于眼前这个青年，但是眼前这个青年那种冷静的态度却把他们给吓到了，说实话，黑道火拼中，疯狂砍人的，或者是发彪自残的，他们也着实见过好几个，这些都是人的情绪累积到一种程度的疯狂，可是眼前这个青年却是一种完全冷静的态度在扭人的手臂，就好像是在拣起地上的废纸，或者说打开一瓶酒那样，无所谓的冷静态度，一个接一个的去扭人的手臂，丝毫看不出这个青年有什么情绪上的波动，这才是让人毛骨悚然的事情。

　　当陵辛一跳间追上一个逃出数米的小混混，同时将其手臂给扭断，当他又看向这两个纹身男子时，这两个男子已经满身是汗的不停倒退着了，他们也不敢逃跑，刚才陵辛表现出来的速度快得惊人，若是他们敢转身逃跑的话，最多几米内就会被他追上，那时他们连说话的机会都没有了，一定也会变成残废。

　　“朋，朋友，你看都是误会，还是你先来惹我们的，不如这件事就这样算了吧……为了给朋友压压惊，我们哥几个给兄弟凑一笔钱，你看怎么样？”其中一个纹身男子连忙定了定神，趁着陵辛还没有走过来，他就急急的开口说道。

　　“是我先来惹你们的，但是所谓善恶有报，你们打我一顿也就是了，最多我不还手……但是既然你们打算废我一条手臂，那么因果偿还，我也要废你们一条手臂，若我是个普通人的话，我会如何，那么你们也就一定要如何。”陵辛忽然深深呼了口气，将精神深处那种仿佛不似人样冷静给压了下去，他这才对纹身二人说道。

　　这二人都是心中大急，他们对望一眼，都看到对方眼中的恐惧，其中一人大声吼道：“老子是仁义帮的成员，你若是敢动我！仁义帮一定会杀你全家！”

　　陵辛胸中一怒，他也不说话，脚下几步踏去，速度飞快的冲到了这个男子面前，任凭他猛的一脚踢来，就顺着他踢来的那只脚用力向前扯去，扯得这个男人半跪在了地面上，然后对着他的大腿就是用力一扭，扭得这个男人杀猪一样惨嚎了起来，接下来，他又将这个男人另一条大腿和两只手臂同时扭转，一瞬间竟然将这个男人的四肢都给全废掉了。

　　这还没完，他又跑回之前握瑞士军刀的家伙身边，一把夺过他手里的军刀，又冲到这个男人面前两刀划去，生生的将这个男人的眼珠给挖了出来，然后趁着他惨叫的同时，又扯住了他的舌头，军刀一划，那条红肉就被一刀两断。

　　“善恶有报，你要杀我全家，我就废你全身！以后就这样求生不得，求死不能吧！”陵辛胸中怒气稍稍一泄，他对着脚下这个人棍般的纹身男子冷冷说道。

　　说完，他又看向了另一个纹身男子，那个纹身男子已经被吓得跪倒在了地上，在他脚下满是腥臭的尿液，当陵辛看向他时，他就疯了一般不停磕头，竟然被吓得连话都说不出来了。

　　陵辛也不多话，直接将瑞士军刀丢给他道：“自己废一条手臂吧，今天的事怎么和警察说，或者不给警察说，你自己清楚，若是我遇到什么不顺，你就和他一样成为个求生不得，求死不能的废人吧。”

　　那个纹身男子仿佛是松了口气，整个人顿时就软倒在了地上，不过几秒后就一个激灵回过神来，他倒也干脆，拿起瑞士军刀二话不说就往自己手腕上挑去，直接将手腕的手筋给挑断了，这才抱着手腕大声惨嚎了起来。

　　陵辛转过头去看也不看他，连同地上那堆软在地上的小混混也不看，他直接看向了几个跟进巷子里的非主流少女去，这几个少女已经是看得目瞪口呆，她们竟然已经忘记了尖叫或者逃跑，直到陵辛走近她们时，其中一个看起来颇为泼辣的少女才说道：“看什么看，别以为能打就……”

　　陵辛根本没给她机会说完话，直接走到她面前伸出手来，也是提着她的胳膊用力一扭，直接将这个少女给扭得背过气去，连惨嚎都没发出来，竟然就被痛得晕死了过去。

　　其余几个少女这才猛的惊叫着哭了起来，其中一个打扮得最暴露的少女大声哭喊道：“不关我们的事啊，我们又没打你，也没说要废你的手，全是他们搞的鬼，我们只是出来玩而已……”

　　“是啊，你们只是看而已，所以你们没有丝毫责任吗？哈，若你们不是同一伙，你们又有什么资格在旁边看？又怎么会看到了也不说话？自以为看就没错了吗？那么犯罪者就不会有同伙了，我这人最是公平！那怕是女人又如何？该杀则杀，该废则废，你们一个都逃不了！”

　　陵辛冷笑着说道，同时手上用力，又是废掉了一个少女的手，剩余的两个少女终于是哭叫不停，其中一个大声喊道：“牛丽，她是某街公安局长的女儿，你这样对她，你一定会被枪毙的！”

　　陵辛愣了一下，接着哈哈大笑了起来，接着也不理两人的哭喊，直接将她们的手臂给扭成了粉碎性骨折，接着大吼一声就向巷子外走去。

　　“善恶有报！连天皇老子都是这样！我还会怕你一个区区警察局长吗？要怪就怪自己想混什么黑道，想玩什么出格！我的信念又岂会是你们这些人能懂的？若是这个警察局长只是就案问案，那还无妨，若是打算以手中权来为女报仇，我又不是软柿子，岂会任凭揉捏？”

　　陵辛只觉得此时胸中的怒气和闷气尽去，真是恨不得高歌一曲才好，胸中自有那万丈的豪情，成侠当真该是如此，一怒杀人，血溅五步！能有这么一个女儿的警察局长，虽然不敢肯定其品性如何，但是至少也是教育无方，若是不问青红皂白的就要捉他为女儿报仇，那他也不介意杀掉一个警察局长，真正的侠士，又岂会在意权势压迫？

　　“我若为侠，善恶我报！既然和亲人的梦想已经分离，那么从今天开始，就是贯彻我信念的时候了！”


第七章：第三张封神榜！（二）

　　陵辛当晚回家一夜无话，安静无梦的睡到了天亮，只是在离醒那阵里忽然间有了一种感觉，仿佛他正冷静的看着这个世界，冷静到已经毫无人性，情绪，感情的程度，只是以一个旁观者的心态看着这个世界……

　　“……以前的梦没了？”

　　陵辛默默的从床上坐了起来，他喃喃的自语了一下，接着就开始穿起衣物来。

　　以前陵辛的梦大多是围绕着孤儿院的往事，还有他十岁那年的火灾而进行的，而直到他得到封神榜后，仿佛他体内有什么思想觉醒了一样，比如昨天冷静对待那些小混混就是如此，那是一种冷静到仿佛非人样的感觉，虽然这种感觉不赖，但是就他的本心而言，却是有些无法认同。

　　人毕竟不是机器，任凭这种无情冷静下，一个人有多么的强大，但是若无信念的支持，这种强大终究是场镜花水月而已，到得终点时，终究会被持有信念的相同力量者所击败……

　　“……这些暂且不谈，陈浩滔已经去完成他的梦想去了，按照他的性格来看，一定会马上用封神榜来预测股市，然后赚取第一笔启动资金来建设他的商业帝国……当然了，如果他也能够推理出这封神榜不只一份，而且因果点足以创造出不属于这个世界的东西的话，那他的目标就会集中到其余封神榜上，同时也会努力去创造更多因果点，毕竟比起财富这些世俗力量，我们手上的力量更要可怕得多……”

　　陵辛自言自语着穿好了衣物，他用冷水洗了一把脸，顿时觉得冰凉爽快的冷水刺得他浑身舒爽，接着他就拿出了封神榜碎片仔细看了起来。在那封神榜上竟然有八百多的因果点，比起昨天晚上他回到家时看到的数字又上升了一百多点，看来昨天晚上他干的事情后续状况正在出现，比如那个警察局长女儿的事，比如那几个流氓口中仁义帮的事，这些事情肯定还没完……

　　“看来昨天的实验还是成功的，因果点的获得无论善恶，只论因果，这点倒和那些道书上所说的天道很像，不论善恶是同样的道理，也对，因果只是开始与结果，倒确实是和善恶扯不上关系……那么今天还必须再去看看那个小女孩，她倒也是可怜，亲眼看到自己的母亲死在身边，估计比我们这些孤儿更加可怜吧，毕竟我们成孤儿时已经没了父母，从小也没感受过什么父爱母爱，而她却是亲眼看到母亲的惨死……”

　　陵辛叹了口气，又想了一下今日的行程，接着打开房门就向大学里走去，因为昨天的失踪，今天又要请假，倒是要和辅导员好好解释一番才行。

　　不过陵辛毕竟是大学里的状元，又得过许多次的全国竞赛大奖，那怕是他一直不来上学，以他的智慧和知识，也足以考上硕士博士什么的了，这些完全不由他的导师们操心，其实大学里也现实得很，像陵辛这样的学生自有许多特权，这些暂且不表，却说他轻易就在辅导员那里请了段假，假期只要不超过一个月就行，辅导员丝毫没有就此责怪他，反倒是详细把一个月以后的一次竞赛情况告诉了他，希望他也能把这个第一给拿下来云云……

　　当陵辛从学校里出到校门口时，不知不觉已经到了十点半左右了，辅导员光是说的那些竞赛重要之类的话，就已经让他耳朵听得发麻，不过他也不好多说些什么，只能诺诺承诺了下来，这才勉强安抚了辅导员，准许了他的放假，从开始请假到结束为止，这辅导员竟然无稿就说了三个小时，这份功力着实是了得。

　　陵辛喊了辆的士就向上海市某医院而去，在的士上他的耳朵貌似都还嗡嗡响着，没奈何，他也只能苦笑不停了。

　　直到的士来到医院为止，陵辛才振作了一下精神，接着又在医院门口买了一些水果，这才向着医院护理病房走去，还没来到病房处，就看到了几个身穿西装的彪形大汉站在病房门口，除了这几个彪形大汉以外，竟然还有数个警察坐在不远处，这样的情景让陵辛一下子就愣住了，不过他也算镇定，依然向着那病房走去。

　　“等一等，你找谁？”

　　陵辛还未走到病房处，其中一个彪形大汉已经拦在了他的面前问道。

　　“你好，我是陵辛，这里面有个车祸时我救下的小女孩，我是来看望她的。”陵辛微微一笑，同时将手中的水果篮交给了这个彪形大汉。

　　这几个大汉明显是训练有素的保镖，他接过水果篮随意翻找了一下，接着点点头又递给了陵辛，这才对他说道：“我要进去询问一下，这里有当时记录车祸的警察，他们应该会认识你，若是没有问题的话，你再进去吧。”说完，他就打开病房走了进去。

　　陵辛也不多话，他就站在那里左右好奇的看着，表现出了一副青年该有的神态，直到那彪形大汉再走出来时，他身后已经跟了两个中年警察，其中一个中年警察一看到陵辛就说道：“没错，就是这个少年见义勇为的，呵，我还以为你昨天就会来看望你救下的女孩呢，没想到今天才来，学业繁忙吧？听说你还是名牌大学的状元生，好样的！”

　　陵辛腼腆的笑了笑，那彪形大汉也点了点头道：“那好，我搜搜你的身就行……别见怪，我的任务就是保护好顾主的安全。”

　　陵辛也不说话，只是张开双手任凭这个彪形大汉搜了搜他的身，接着他才随着两个警察一起走入了病房之中。

　　这个病房是富人们住加费病房，除了病人住的房间以外，还有一件待客室和一件仆人住的房间，此刻在待客室中正有几个身穿西装的男子和几名便衣警察对峙着，之所以陵辛认出那是几个便衣警察，是因为他们胸上竟然都戴了工作证，显然要进入这个病房里，他们还是必须拿出警察的身份才行。

　　这几名便衣警察都看了看走进来的陵辛，不过他们接下来就又看向了对面几个西装男子，只有其中一个最年轻的警察倒是紧紧盯着陵辛，甚至连眼睛都不眨一下。

　　这几名便衣警察俱都是中年汉子，唯有那个看着陵辛的警察才二十多岁，不过这个便衣警察看起来的形象却是太糟糕了，一头的乱发，也不知道早上起来梳洗过没有，身上的衬衫满是油迹，甚至还有几粒干掉的米饭在上面，不过那张脸倒是洗得干干净净，看起来也算是个英俊的青年。

　　“几位，我们已经说得很清楚了，那场连环撞车案和你们罗氏集团有很大关联，甚至罗赋仁的死大概也是这场车祸策划人有关，我们一定要派人监视这附近，无论如何也要将那人给逮住才行！”其中一个大肚中年警察冷声说道。

　　那几名西装男子的年龄看起来都不大，也就二十五六的样子，看其样子倒还算英俊，不过神色间有些油头滑面的感觉，其中一个男子冷笑声说道：“这是我们罗氏集团的事，就不由各位来操心了，骐骐她作为罗氏集团唯一继承人，自然是会被许多人所仇视的，不过我们自然会全力保护她的安全，在外面的几人都是国际有名雇佣集团的保镖，还有十多人分布在医院附近，任凭是谁也无法伤害到骐骐，就不劳你们操心来了……或者说，你们的目的本就不是那虚无其有犯人，而是还想要调查我们罗氏集团吗？”

　　“你！”

　　几个中年警察都怒喝了一声，不过那个大肚中年警察却挥了挥手让他们静了下来，接着他才说道：“上次状告罗氏集团的事，其中的内幕你们也是心知肚明，这里就不多说什么了……这是上面下的文件，由不得你们拒绝什么，不然我们就再来斗上半年一年的，我想你们也没罗赋仁的魄力和头脑吧？总之这件事就这样定了，这里除了外面那些警员以外，这位是何天道重案组组长，这里由他坐镇，有什么事情你们也可以和他商量。”

　　陵辛一直在旁边听着双方的谈话，他心中顿时有些恍然大悟的感觉，那罗赋仁的名声他也听说过，听说早期的名声很有些不干净，但是不知道为什么，在他来到上海发家后，以前的那些证明他犯罪的证据却忽然消失，这还不算，之后虽然有公检局状告了他，并且之后更是派出了一只调查小组直接进驻他的罗氏集团，再加上他本人被拘捕，看起来整个罗氏集团也会瞬间崩溃。

　　但是谁知道之后事情峰回路转，在罗赋仁被关押期间，这一组的调查组却闹出了丑闻，其中几人收受罗氏集团经济和黑道对敌的贿赂，其资料被传到中央，再之后上海市长居然叛逃外国，这件事当时被闹得是沸沸扬扬，外人根本就不能相信，但是在绝对的证据下，这件事竟然是真的被证实了，外加上状告罗赋仁的大部分人都被查出了受收黑钱的事实，而那些黑钱则大部分来自于罗赋仁的敌人，外加上社会上忽然流传罗赋仁资助了大量贫困学生与流浪儿童，这些事合起来，到最后罗赋仁竟然是大获全胜……他得到了民心，天时，地理，一切的优势全占了，之后罗氏集团急速发展，短短一年间就成为资金过数千亿美圆的国际财团，这一切都仿佛在说明罗赋仁是个传奇样的人物。

　　但就是这样一个传奇人物，不久前竟然被雷劈死在了一座高楼上，这件事也被上海市传得沸沸扬扬，陵辛没想到，他救的这个女孩居然会是那罗赋仁的女儿，难怪会有这许多的因果点存在了……

　　（不过，那罗赋仁的经历未免……）

　　陵辛心里不停思索着，他忽然看到那个名叫何天道的邋遢重案组长忽然又看了他一眼，他猛的一惊，这才定定心神笑着说道：“你们好，我是救了这女孩的那个人，想来看看她……”

　　话还没说完，那几个西装男人都皱起了眉头，其中两人还满脸的鄙夷，为首那人说道：“是了，还没感谢你的义举呢，也好，既然你来了，那么一会签一张十万的支票给你，也算是感谢你的义举了……”

　　陵辛忽然笑了起来道：“这位先生请自重，我虽然是个穷学生，但当时救下她也不知道她的身世若何，也没想过要来拿这笔钱，虽然我钱没多少，但是生活还算能够活下去，所以就不劳这十万元的支票奖励了，我来只是想看看她是否安好而已。”

　　陵辛说完这话后，那几个中年人中忽然有一人说道：“你们几个别以为满身铜臭就可以侮辱别人，别人可是XX大学的状元生，全国和国际竞赛中也拿了好多个第一名，每次第一名的奖金怕也有几万元吧？别人还真不是为了你那十万支票来的。”

　　这几个西装男子这才露出了微微错愕的表情，不过他们也没多说什么，为首那人让开了通往病人房间的大门道：“进去看看骐骐吧，不过也别太久，她最近情绪不太稳定。”

　　陵辛又是微微一笑，转身就从几人身边走进了病人房间，在这房间里，一个约莫十一二岁大小的小女孩正背对着房间大门，孤零零的坐在病床上，看她的样子似乎正在看着什么。

　　陵辛心中一叹，对这个小女孩的景况更多了几分怜惜，他轻轻咳了一声，把这个小女孩给惊得回过神来，他这才看到一张小巧可爱得仿佛陶瓷娃娃样的小脸，还没等他开口说话，小女孩忽然欢呼一声就跳下病床扑了过来，在他错愕不已时，小女孩已经扑到了他的怀抱中。

　　“哇，哥哥，妈妈已经死了，他们说妈妈已经死了啊……”小女孩在他怀里静了数秒，接着仿佛忽然爆发一般，猛的就大哭了起来，泪水和鼻涕一起沾在了陵辛的胸口上。

　　（是吗？父母都已经死掉，她……也是孤儿了……）

　　陵辛心里越发的怜惜了，轻轻摸着她的小脑袋，就这样任凭她哭个不停，直到好半天后，这个小女孩的哭声才渐渐静了下去，但是她的小手却一直紧紧抓着他的衣服，即便哭得睡了过去也没有放开。

　　（是了，忽然看到母亲死在身边，我又是救她之后，醒过来第一个看到的人，难免会对我产生这种依赖……而且看起来那几个男人对她并不在心，钱啊，权啊，唉……）


第七章：第三张封神榜！（三）

　　陵辛摸着小女孩的头发，想要将她给抱到病床上去，谁知道一动间，这个小女孩马上就惊醒了过来，她马上紧张的向周围看去，当看到陵辛就在他面前时，这个小女孩才一把扑到了他身上，接着就挂在他胸口上怎么也不下来。

　　陵辛苦笑着也不去拉她，只是让她见激动的心情给放松了下来，心里却暗暗想着自己居然也会有被LOLI扑倒的一天，等到几分钟后，这个小女孩才舒缓了心神，她居然是羞涩一笑，清脆地说道：“哥哥名字叫作陵辛吗？我听那些警察叔叔说起你呢，我的名字是罗骐骐，哥哥就叫我骐骐吧。”

　　“骐骐吗？好可爱的名字……今年多少岁了？”陵辛微笑着问道，同时他的手也轻轻抚摸着罗骐骐的小脑袋，将体内的内力缓缓的向罗骐骐体内输去。

　　果然，在这内力的输入下，罗骐骐的精神看起来是越来越好，虽然眼圈上依然有一层浓浓的黑色，明显的是睡眠不足，但是精神却再没有之前的阴郁和萎靡，这内力果然也有传说中那样的治疗效果，只是陵辛现在的内力偏弱，还无法像传说中内力那样神效而已。

　　在陵辛温柔的声音中，这两天精神极度压抑的罗骐骐开始叽叽喳喳的将她的往事不停说了出来，从她原先所住的镇子，再到之后一个陌生男人来到她家，说是她的父亲，再到和父亲母亲一起来到了上海，之后父亲死掉，母亲一直在哭泣，再到之后母亲死掉，她的几个舅舅就吵翻了天，不停的在她面前闹腾着要把罗氏集团怎么样怎么样……

　　“好了，骐骐不要伤心，哥哥现在还没有手机，以前一直不怎么喜欢用手机，总觉得似乎该有另一种比手机更好的交流工具……算了，明天哥哥去买手机，然后把我的手机号给骐骐，骐骐以后觉得寂寞了，难过了，就打哥哥的电话告诉哥哥，知道了吗？”陵辛温柔的拍了拍罗骐骐的脑袋，这时他也停止了继续输入内力，刚才输入那一阵后，他竟然察觉到体力有了些虚弱的感觉，这也说明他的内力实在是弱了些。

　　罗骐骐猛的一下子拉住了陵辛的衣角，但是这个女孩倒也乖巧，她拉了几秒后，又咬着嘴唇放开了陵辛的衣角，努力笑着道：“哥哥也会很忙的吧？爸爸他也总是那么忙，即便回到家里也一直看着报纸，从来不主动来抱我……”

　　“报纸……吗？”陵辛心头一动，他又抱起了罗骐骐轻轻问道。

　　“恩，是啊，爸爸他每天晚上总是一个人在书房里看着半张报纸，而且他还不许我去碰那报纸，哼，有一次因为我不小心将报纸拿起掉在了地上，他还差点打了我一顿呢……还有舅舅也是，他也拿着一片报纸碎片站在这房间里不停看，哼，以为骐骐真睡着了吗？骐骐每天晚上都要妈抱着才能睡得着呢……”说到这里，这个小女孩嘴巴一撇，差点就哭了出来，不过那眼花就在眼眶中不停打转，却始终没有再掉下来。

　　陵辛也不再多问什么，他笑着拍了拍小女孩的脸蛋，这才说道：“小丫头好好的养病，你在火里呼吸了太多的毒气了，把病养好，以后若是觉得孤单了，寂寞了就打哥哥的电话，哥哥明天就把电话号码给你……放心吧，你我有缘，哥哥以后一定会让你开开心心活下去。”

　　小女孩仰着头看向了陵辛，好半天后她才说道：“哥哥，以后你真的会经常来看我吗？可是舅舅他们说……他们说我以后要注意安全，要成为罗氏财团的唯一继承人，不能再上学，也不能再经常上街了，大概会一直住在别墅里吧……哥哥，你真的会经常来看我吗？”

　　陵辛心头一怒，他将门外那几个男人看得是清清楚楚，本来这笔巨大的财产就没他们什么事，那罗赋仁据说一生也未结婚，而这个女儿却是他在社会名流面前承认过的女儿，所以她是有唯一继承权的人，而那几个所谓舅舅的家伙如果要得到这笔财产，那他们肯定是得掌握住小女孩的……最好的掌握莫不如将她给幽禁起来，又保证安全，又不用担心会被别人挟持，而且最主要的是也不用学什么知识了，未来等她长大了也是一直被幽禁在别墅中的小鸟，还不是任凭他们掌握？这群人……亏得还说是什么亲人，为了钱，为了权，这样的事情对于他们来说仿佛还是天经地义一般……

　　“放心吧，小丫头……以后你真寂寞了，真孤独了，或者是受了委屈，或者是想自由了，就打电话告诉我吧……你是那么善良的小女孩，这个世界自有你的阳光存在，哥哥在这里保证。”陵辛又默默拍了拍小女孩的脑袋，接着就转身向房间大门口走去，而罗骐骐又下意识的想要去抓他的衣角，但是手伸到一半却不由自主的又伸了回来，这个小女孩着实是乖巧，只是嘟着小嘴默默看着陵辛离开，一句阻拦的话都没有再说出来。

　　待到陵辛走出房间后，门外的那些便衣警察依然还是在和这几个西装男子对峙，而几个西装男子看到他走出来了，其中一人进病房看了看罗骐骐，接着就对其余人点了点头，其中为首那人开口说道：“陵先生，最近我罗家突然遭逢剧变，骐骐她的精神状态也不怎么好，我想她也不适宜见什么人，以后如果没有什么事情的话，我希望你也最好能够少来一些为好，你觉得呢？陵先生。”

　　“我自然晓得该怎么办。”陵辛忽然笑了起来，他笑得灿烂，可是却再也没有看这几名西装男子任意一眼，反倒是看向了那几名便衣警察，特别是那个邋遢无比的何天道重案组长……不知道为什么，这个男人一直都在默默的看着众人，从开始到现在他就一句话也没说，但这人却给了他一种压力……一种仿佛是棋逢对手的压力。

　　陵辛看了那何天道一眼，这何天道也仿佛有知觉一样抬起了头来，不过他刚抬起头，陵辛已经转头向着病房大门口走了去，在其余人还在扯皮时，他已经从病房大门口走了出去。

　　（果然……骐骐真的是关键人物，她的父亲罗赋仁拥有半张报纸……也即是我手上封神榜四倍大小的封神榜碎片，这和我最初的推论很是相近，但是之后罗赋仁却死了，而且是很蹊跷的被雷打死在了某大楼天台上，换句话说……是不是可以认为他与另一个封神榜持有者的战斗中，落败而死了呢？）

　　（之后的事情就不知道是什么情况了，罗赋仁他手上的封神榜到那里去了呢？是被另一个封神榜持有者给得到了，还是说……被他自己给藏起来了呢？若是藏起来了，那藏起来的封神榜却又在那里？还是说……他不甘心失败，所以把封神榜给撕碎了，变成了四份封神榜？）

　　陵辛边走心中边不停思索着，甚至转过楼道时一些纹身男子从他身边擦身而过，他也没看得清，不过他心中警觉还是未曾消失，一愣后马上回头看向了那几个男子，这几人中大部分都是纹身的肌肉大汉，但是其中却有一个白脸的文职人员存在，看那样子倒和律师有些相似。

　　（是了，据说这罗赋仁还是上海市地下黑帮仁义帮的幕后老大，如果有封神榜在手的话，他得到这一切倒也算是正常……不过也应该是心志异常坚定之人，否则无法在短短几年年间做到这样的程度，若是以这样心志异常坚定的人而论，他一定不会甘心失败，那怕自己已是必死之局，也绝对不会让赢得他的敌人好过，而且就封神榜双方的争斗情况来看，要藏起封神榜不让外人发现实在是难之又难，所以最大的可能是他撕掉了那封神榜，接着因缘巧合下，我得到了其中四分之一，陈浩滔他得到了四分之一，还有四分之一落到了刚才那几个西装男人的其中一个手上……这就有三份了……）

　　陵辛想着想着，他已经走到了医院大门口，忽然仿佛内急一般，他又急急的向厕所走了去，一走进厕所单间中，他就拿出了贴在内衣口袋里的封神榜，还没等他使用因果点，顿时手中的封神榜微微一热，那种仿佛被窥视的感觉又出现了，而陵辛连忙在心中想着之前他一路而来的行程，所有的一切都和之前发生的完全相同，只有罗骐骐提到报纸那一处对话给完全隐去了，等了片刻之后，这种窥视的感觉消失不见，而封神榜上的因果点刷一下就掉了两百多点，陵辛知道他的推论果然正确了。

　　“果然如此……若之前的连环大撞车是罗赋仁的敌人，也即是另一半封神榜的持有者搞的鬼，那么这个医院其实一直都在他的监视之下，或者说他在等人上钩，以便等待那些得到了封神榜碎片的人，毕竟那四片封神榜碎片是由罗赋仁撕碎撒出来的，那么他在这里守株待兔也是情理中事……换句话说，这个医院就是目前最大的线索，另外四分之一的封神榜碎片在骐骐其中一个舅舅的身上，而还有一个持有封神榜的人隐藏在其后……”

　　“……这样说起来的话……”

　　“接下来的事情就有趣了，且看看谁先找出对方，再看看那四分之一的封神榜是谁的吧！”


第八章：三方与那背后的阴影（一）

　　陵辛从厕所出来后整个人丝毫看不出什么异常，他照常的打了的士向自己家方向而去，中途却忽然在一个超市下了车，接着在超市里买了许多菜，又打了个的士再次回家，直到彻底回到家中，他一把就将那些菜全堆在了厨房，也不去整理，马上就将封神榜给拿了出来，又开始在脑海中想象自己正在家里做菜吃饭，之后按照平日的习惯看书做题，直到十一点时才上床睡觉，当他把这一切想完后，封神榜上的因果点顿时就少了两百多点，他这才换了一件外套，打开房门直接走了出去。

　　这种凭借封神榜虚拟经过的能力，也只能对付同样持有封神榜的人而已，若是有人用封神榜探寻他，则会被这段虚拟经过给瞒住，丝毫显不出他正在干什么，但若是有人打开房门进来看的话，那就是一目了然了，他并不在这个房间之中，所以这种能力也只能是封神榜持有者之间才有用的对抗能力。

　　（因果点又要用完了，若是成了负值，可能又会再次遇到那种意外死亡，却还要想些办法来得到大量因果点才好。）

　　陵辛心中思绪不断，同时他也开始思索起该用什么办法来得到大量因果点，若是要影响别人而得到因果点的话，那莫过于决定人的生死了，只是救人却难，那里可能随时有人让你去救性命？那倒不如丢几颗炸弹在闹市区，一下子死掉几十上百人，绝对会得到几万的因果点，因为这事的影响太大了，很可能还会影响到别的国家或者组织，这样一下子……

　　陵辛忽然猛的一惊，他都有些惊讶于自己刚才的想法，他是什么时候开始变得如此冷血的？是从得到这封神榜开始的吗？还是说从得到内力开始的？因为太过强大的力量而迷失了自己的本性吗？之前和混混们对打时也是这样，那种完全不带着人类感情的冷静……

　　（不，我没错，我的信念是贯彻侠的意志，善恶我报，我没错，若是有了足够的力量，我就能够对更多的人去善恶有报，所以炸死几百人吧，那样我就可以得到更加强大的力量了，这也是为了贯彻我正确的信念啊……）

　　陵辛脑海里忽然又闪出了这样一个念头，不过这个念头却让他惊出一身冷汗，他连忙止住了这个念头，更差点直接从怀里掏出封神榜来查看自己的异常了。

　　是的，他已经确定自己发生了异常，仿佛脑海中除了他自己以外，还有另一个思想存在一般，那个思想有着非人般的冷静，非正非邪，只是纯粹的从旁观者角度影响着他，让他越来越偏执于自己的信念，甚至连为了得到力量，在人群中丢下炸弹这般的想法都能够得出来，这根本不是他所该有的思想，这绝对不正常！

　　（这是怎么回事？莫非使用这封神榜还有另外的负作用吗？比如让人越来越偏执，就……就仿佛是入魔一样！）

　　是的，陵辛猛然间得出了自己入魔的结论，目前他的状况来看确实像是入魔一样，毫无人情人性可言，连他本来坚持的善恶标准都已经淡去，脑海里只存在着利益而已，不，这绝对不是他！绝对不是！

　　（不，错的，这是错的！或许这个办法可以瞬间得到强大的力量，但是这却舍弃了我一直坚持的信念，我想坚持的是侠，而不是魔！也不是神！那善恶有报是信念，而不是目的！他们都是无辜的，我有什么资格去伤害他们？纵然他们有错，也是罪不致死！这样的力量不要也罢！）

　　陵辛还觉得脑海中那种诱惑迟迟不去，他猛的一咬舌尖，在剧痛的同时，也在脑海中如此想着，记忆深处更是涌出了许老头那张满是皱纹的慈善笑脸。

　　（有错吗？不，没错呢，善恶有报，我首先已经站到了比任何人都高的地位上，因为我可以审判他们，他们却无法审判我，所以站在道德至高点的我，自然是可以取得那种力量的了，这难道还有什么错吗？要知道，我的信念是绝对的，善恶有报！任何善与恶都将有报！）

　　（不，这是错的……但是我的信念没错，所以这又是对的，不，这是错的……但是我的信念没错，所以……）

　　陵辛猛然间只觉得脑海里剧痛无比，两种思想不停翻滚沸腾，明明知道那是错的，但是认真说来却是自己坚持无比的信念，但是这信念明明没有错啊，善恶有报又那里可能会错呢？为什么却又觉得矛盾呢？错了吗？没错啊？错了吗？没错……

　　“啊！”

　　陵辛猛的一声大吼，接着将自己的脑袋狠狠撞在了路旁一棵大树上，直撞得这棵大树摇晃不停，而他的脑门上更是被撞得鲜血淋淋，那脑海中的声音仿佛才稍微停了下来，接着渐渐淡去，不过即便是这样，陵辛还是觉得整个脑袋一片糨糊，别说是什么思绪逻辑了，他现在连开口说句话都难。

　　“这位先生，你不能这样……”

　　就在这时，一个清脆的女声从陵辛身后传了过来，此刻陵辛脑海内一片糨糊，根本没什么思想，只能下意识的向这个女声看了过去。

　　“先生，你不能这样不爱惜公物，伤害公共财产是可耻的行为！”

　　直到这句话传来时，陵辛脑海中才有了些许的想法，不过第一个想法是觉得有些搞怪，这个女孩神经病吗？看到人的脑袋都撞出血了，她居然还责怪脑袋撞出血的人不爱惜公物，这就和你的脚错我的车轮下经过，把车轮给擦花了一样，让人莫名其妙和本就是流氓言论。

　　陵辛晃了晃脑袋道：“……我有脑疾，有时候疼起来控制不住自己，抱歉了。”

　　那女孩却没有离开，反倒看向树干上的血印道：“你脑袋可真硬啊，看吧，这棵树的树皮都损坏了，真是没有公德心呢。”

　　陵辛这才看清楚这个女孩的样貌，首先入目的是一对黑珍珠样的眼睛，仿佛宝石一样清明而透亮，她正睁大了眼睛看着他，那样子仿佛不是在看一个伤者，而是在看一个神经病一样……他承认刚才的举动确实是有些神经病了，但是这个女人难道一点同情心也没有吗？第一时间反倒是去关心树怎么样怎么样了……这个女人有毛病。

　　陵辛得出了这个结论，他也不打算和这个漂亮女人多说什么，转身就打算离开这里。

　　却没想到这个女人忽然眨了眨眼睛，一把就将他给拉住了，同时说道：“等一下，你想这样子就走掉吗？”

　　陵辛心中一怒，他也不知道最近自己为什么会如此易怒，情绪来得如此频繁，但是他确实是有些怒了，当即说道：“那你还想怎么样？要把我杀了赔偿这棵树吗？”

　　那女人又眨着她宝石样的眼睛，很惊奇地说道：“怎么会呢？虽然是公物，但再怎么也是一棵树，人的性命可是比树宝贵得多呢……你额头的伤没事吧？我有车，载你去医院怎么样？”

　　陵辛这才看到不远处有两个保镖背着双手以军姿站在那里，而在路旁则有一辆红色跑车，没看出来，这个穿着普通连衣裙的美丽女孩，居然还是个大家小姐。

　　“不用了，这是我自己活该，就不劳驾你的帮忙了。”陵辛冷笑了声，甩开衣袖就又打算离开。

　　谁知道这个女孩竟然又一次抓住了他的衣袖，也不等他说话，这个女孩竟然自顾自的拿出一条洁白手巾捂着了他的额头，同时说道：“你这人真讨厌，如果是我家族的企业里的员工，我一定第一时间开除你，捂着伤口，不要用手去碰，小心感染了！”

　　陵辛整个人都愣住了，好半天后他才回过神来，而那女孩就站在他面前用那双宝石般无邪的目光看着他，直到他下意识的用手巾捂着了伤口时，这个女孩才微笑了起来，同时竟然自来熟一样捏着了他的耳朵道：“下回别再撞树了，要爱惜公物，知道了吗？”

　　陵辛皱了皱眉本打算挣脱这只手，但是看着这个女孩无邪的眼睛，他终于是叹了口气任凭她捏着，好半天后才说道：“为什么要来帮我？和你又没什么关系……”

　　“你这人肯定没什么朋友，太傲也太伤人，做你的朋友一定很累，做人那里来那么多为什么呢？自己开心就好了，你不觉得助人为快乐之本吗？”女孩捏着他的耳朵微笑着说道，看那仪态温贤，那里看得出她正在做着失礼的事情。

　　陵辛愣了一下，他忍不住问道：“可我万一是坏人怎么办？那你不是帮了一个坏人了吗？那你就做了恶事了啊！”

　　“呵呵，这个世界那里来绝对的善与恶？善人可能因为想做善事而造成恶果，恶人也可能对其子女父母是大大的善人，你这个人怎么连小学生都知道的道理都不懂呢？”

　　女孩放开了陵辛的耳朵，她眨巴着眼睛看向陵辛道：“我是朴美真，以后大概是没机会见到你了，所以以后得爱惜公物呢，你们中国人就是这点不好，自己身边的公物都不爱惜。”说完，这个女孩仿佛高傲的公主那般，理也不理陵辛，转身就向自己的跑车走了去。

　　（韩国女人都是这样的吗？自顾自的说法，一点也不理别人的感受或者别人说了些什么……）

　　陵辛真是有些哭笑不得，不过他内心倒是被那句话深深震动了一下。

　　（没有绝对的善与恶……那我的信念，善恶又报，这又该如何去报呢？而且，真的没有绝对的善与恶吗？真的没有吗……）

　　看着那女孩登上跑车后直接离去，他却站在原地愣愣的傻想着，脑海里的思绪越发的复杂了。

　　（善与恶……善恶有报，是了……这善恶的标准是什么？仅仅只是我的本心吗？善恶有报，如果一个人是既善又恶，那该如何？杀吗？还是帮？还有……我意识深处，那个冷静的漠视生命的意识，它究竟是什么？恶魔吗？还是……天神？）

　　陵辛叹了口气，他再次默默的向前方走了去。

　　（我的本心依然未变，我依然还是坚持着善恶有报……只是，善与恶的界限是什么？看来……我离寻找到真正的信念依然还很遥远啊，那个足以让我用性命来守卫的信念……）


第八章：三方与那背后的阴影（二）

　　此刻在医院里，几个便衣和几个普通警察正围坐在仆人房间里，他们中间摆着一个大茶几，上面一锅海鲜汤锅，这几人吃得是满头大汗，特别是何天道，更是不顾形象的大吃大喝，结果那衬衫上果然又被沾上了许多油迹。

　　“何组长，你终于是又回来了，嘿，那二世祖这次可是丢脸丢到家了，之前放豪言说什么要在一年内超越你，还主动去和国际警察联络，结果被人家几句冷言就给丢了回来，丢脸呐，还丢到国外去了。”其中一个便衣嘿嘿笑着说道，同时他又夹了一只大海蟹放到自己碗里。

　　何天道也不客气，也丝毫没有什么威严之类，他嘿嘿笑着筷子不停夹动，什么螃蟹，大虾之类夹了好多，嘴里不停的吃着东西和吐着残渣，那样子把几个小警察吓得够呛，不过几个便衣却仿佛见怪不怪的了，只是不停的向大锅中抢着食物。

　　不一会，这群人总算是吃饱喝足了，其中一个便衣更是从桌下掏出了几瓶酒，他啧啧有声的道：“还是人头马啊，这群资本家可真是腐败呢，请群小警察吃饭就是海鲜洋酒的，嘿嘿，莫非他们想把我们也给搞腐败？”

　　何天道也不多话，伸手夺过了那瓶酒道：“好好享受吧，别人腐败我们享受，正好也剥削剥削这群资本家，可惜洋酒喝起来总是不爽，如果是瓶茅台就好了。”

　　“得了吧，我说何组长。”另一个便衣也拿过另一瓶酒道：“你可是随那些中央大员们一起喝过正宗茅台的人啊，我们别说是正宗茅台了，连最下级的茅台也没喝过，那可是国酒呢，最好的部分都只能分配的，你以为谁都像你那样？”

　　何天道的性格似乎很是随和，他嘿嘿笑了笑也不说话，单手捏着瓶盖用力一扯，嘭的一声就将这瓶洋酒的瓶盖给扯了出来，这一下却把那几个小警察看得是目瞪口呆。

　　“别傻了，不能喝的就少喝些，还在任务里呢，何组长以前可是大内高手哦，当过一段时间的中南海保镖，我们可是比不得……喝啊，愣着干什么？”一个便衣见怪不怪，拿起酒就倒在了酒杯中，同时他也向那几个小警察说话道。

　　几个小警察这才回过神来，他们也都小心的喝起了洋酒，隔了好半天后，其中一个小警察才好奇地问道：“何组长以前是中南海保镖？那怎么会……呃，就是怎么会……”

　　“怎么会混到现在这个地步吧？”另一个便衣接过了他的话题，这人却是叹了口气，他拍了拍何天道的肩膀道：“何组长啊，不是我们说你，你这个人有才华有能力，可是怎么就不懂得做人呢？那牛局上面可是有人的，你为什么偏偏几次顶撞他呢？既然已经被贬到了这里来，那就干脆再重新走上去好了，那牛局想出风头，想借着你的功劳上去一步，反正你也不亏，干脆让让他好了，可是你也倒好，不但不让他，反倒把他的面子丢了个精光，你啊，可真是不会做人。”

　　何天道也不说话，他拿起酒瓶就是仰头猛喝，直到那一整瓶酒都喝完后，这才打了个饱嗝道：“就在这里也挺好的，至少可以有份稳定的收入，而且这收入也不低，如果有什么特发情况还可以得到奖金，这次如果三个月内破案的话，在场的各位都可以得到几万块的奖金……那我就去买台电脑，最近有个网络游戏比较好玩。”

　　周围几个便衣都是叹了口气，他们也不知道该说些什么才好，说这何天道不思上进吗？人家以前可是中南海保镖，甚至还可能曾经有更高的官职，不思上进确实说不上，说人家自甘堕落吗？可是人家有才有能力，更是破过好几起国际大案，怎么可能会没有能力的自甘堕落呢？想到这里，他们也只能叹息了事。

　　这时，忽然何天道怀里的手机响了起来，他连忙放下了酒瓶从怀里掏出了手机，接着他就站到窗口喂喂呀呀的说了起来，几句话后他忽然神色一喜，接着就用英文和电话里的人交谈了起来，直到数分钟后他才关上电话，同时他又从角落处拿了一台笔记本电脑来，打开电脑后他就进入到了自己的邮箱里。

　　“……原来是这样。”

　　何天道默默的看着邮箱里的资料，周围几个警察也好奇的围了上去，却发现这批资料全是英文，看得他们直皱眉头，在场这些警察虽然都懂些英文，但是毕竟不是专攻这方面的人才，也就是一些熟悉的单词还懂吧，出学校这么多年了，能忘的早就忘得差不多了，看到这么大篇幅的英文资料，他们基本上是有看没有懂。

　　“组长，这里面都说些什么啊，刚才那电话……莫不是国际刑警给你的资料？”其中一个便衣开口问道。

　　何天道点点头道：“恩，以前的老朋友了，帮了她些忙，所以这次也帮我找了些罗赋仁的资料……”

　　“组长，你不会还认为那场连环车祸只是意外吧？”一个便衣皱着眉问道。

　　何天道点点头，他边看着资料边说道：“那很可能是意外，因为从十字路口的监控录像来看，当时卡车司机正在向驾驶室内低头，他可能是要去拣什么东西吧，接着卡车突然加速，他大概在拣东西时踩到了油门吧，当他抬头时发现已经偏离车道，接着就发生了连环车祸……如果仔细看这一段的监控录像可以发现，在撞车最后那一刻，这个司机满脸的错愕……”

　　“如果是从别的资料来看，这个司机的家世清白，一直都是个长途货运司机，而另几个轿车司机也都是有名有姓的中高等人家，在现场也没有找到子弹痕迹或者爆炸痕迹，如果以推理而论，几乎可以肯定是场意外了……”

　　周围几人听得是莫名其妙，一个便衣问道：“既然是意外，你为什么又同意到这里来监视这个罗骐骐呢？”

　　“事情是意外……但是罗骐骐的遇袭绝对不是意外，推理的基础只有一点，当排除所有的不可能后，无论那个可能有多么的不可思议，那就一定会是真正的最终答案……不论那场连环撞车案是否是意外，但是罗骐骐遇袭则是绝对的事实，我唯一好奇的只有一点，那个想要杀掉罗骐骐的人，为什么知道那里会发生意外呢？”

　　何天道说到这里后却不在说话，反倒是把注意力彻底集中在了笔记本电脑的资料上，隔了好半天后，他才皱着眉头思索了起来，周围人也都安静了下来，一个个开始收拾饭桌和碗筷，直到好半天后，何天道忽然开口说道：“如果有人能够预知未来的话……你们会干什么？”

　　“预知未来？”周围几个人都是听得莫名其妙，一时间他们竟然不知道该如何回答才好。

　　“是啊，预知未来……”何天道仰头忽然沉思着说道：“如果罗赋仁会预知未来的话，那么他的事情就可以理解了，但是该如何做到预知未来呢？是推理，算卦，还是科学技术呢？如果不是预知未来的话……这个案子就太可怕了，一个隐藏得无限深，但是实力却是无限大的组织，隐藏在罗赋仁的身后操纵了这一切，只是这样的事情，其可能性比预知未来还要小……”

　　周围几个人仿佛在听天书一样，又隔了好半天，何天道忽然又问道：“罗骐骐是后天出院吧？”

　　“呃？恩，是的，是后天。”一个便衣连忙说道。

　　“是吗？那样的话……要杀她的机会最好就是今天和明天了，否则这个罗骐骐一旦被幽禁在了别墅里，那时再想杀她就困难了，即使能够杀到，也无法做到无声无息的地步，所以……就是今天和明天了，这个隐藏在背后的人或者势力，要找出他们的话，今天和明天就是最好的机会！”

　　何天道默默走到了窗户口处，看着外面街区灿烂的霓虹灯，他脸上出现了前所未有的兴奋……那是一种棋逢对手的兴奋。


第八章：三方与那背后的阴影（三）

　　“真是的……为什么会是你呢？”

　　此刻在医院门口已经下起了小雨，随着夜色慢慢飘舞着，时节虽然刚刚入秋，但是这样的夜色和小雨还是让人产生了一种萧索感，虽然不冷人，但却会把某些人的心冷着……

　　一个青年默默站在极远处一栋大楼上，他身上穿着一件透明雨衣，整个人仿佛塑像一般默默静立在那里，良久之后，他才忽然叹了口气，接着转身走到了旁边房角处，就这样肆无忌惮的坐在了那里。

　　陈浩滔已经守在医院外一整天了，他得到封神榜的时间比陵辛还要长，虽然并没有长多久，但是也足够让他掌握到和陵辛相同的信息了，比如封神榜的功能，作用，因果点的获得等等，只是他却没有陵辛的幸运，没办法在得到封神榜之初就拥有一万多的因果点，所以他对于因果点反倒更要珍惜一些，而且实验方面也比陵辛得到的信息更多。

　　比如，封神榜可以改变现实，让某处的电忽然短路，或者让某人走着走着忽然摔一跤，这样一些细节小事，若是作用在特别的时间与特别的地点上，那么就可能发生非常有趣的事情来，比如……比如连环大撞车！

　　是的，在得到这封神榜之后，陈浩滔尽了他一切的手段来实验其功能，他和陵辛最大的不同只有一点……他的信念已经深入骨髓，不，深入灵魂，那是从九年前孤儿院大火后就一直刻在灵魂上的誓言！

　　“在她重生轮回到这个世界前，将这个世界改造成真正的天堂，让她能够幸福的天堂！”

　　他不是陵辛……尽管他已经那么努力，尽管他每天只睡六到八小时，尽管他仿佛疯了一般寻找各种机会充实自己或者壮大自己，但是现实总是残酷的，现实世界是不存在所谓奇迹的……这里没有奇迹！

　　当他得到这封神榜时，他终于明白了一件事，那就是上天终于回应了他的信念，让他成为了被选者……一个可以改变这个世界，重新确定这个世界规则的被选者！是的，只要有这封神榜在手，那么创造一个天堂就不再是梦想，一定要在她转世重生前创造一个让她幸福的天堂！

　　实验封神榜的功效，得到信息，再接着实验，去获得因果点，再去实验，得到更多有用信息……从得到封神榜那天，他直到现在也没有睡觉，他不知道这一切是不是梦境，或者说一觉之后就会失去这小半张封神榜……直到陵辛那一拳才将他给打醒了过来，让他明白到这个世界终究还是在运转，不会因为他的停摆而停止下来，而他要做的就是将整个世界握在手心中……这是唯一创造出天堂的办法，也是他今生唯一的信念！

　　陵辛……是他的兄弟，也是他两个亲人中的一个，他对他只有羡慕而没有嫉妒……但这是他的信念，也是他愿意为此付出生命的誓言，所以也只有他才能够去完成这一切，陵辛虽然很聪明……但是他无法成为这未来世界的创造者之一……

　　从分开那天起，他依然拼命寻找着各种资料，想要查出这封神榜的来历若何，在世界历史上是否有蛛丝马迹的记录，可是很遗憾，任何正史上也没有关于封神榜的记录，虽说一些神话中有类似的物件，但是功能却没有这封神榜齐全，唯一的例外只有那封神演义中的封神榜了，也是以因果而论人命……所以也不知道是巧合还是天意，陈浩滔也给这东西取名为了封神榜。

　　在确定无法从古代资料中得到更多信息的他，接着就开始查询最近上海市发生的各种大事，因为他手中的封神榜并不完整，即便是从撕裂口上来看也可以很明显的看出，如果这份封神榜仅仅只是完整版的四分之一的话，那么还有其余四分之三的封神榜存在，而若是将其看成一个整版报纸的话，那么就有其余八分之七的封神榜存在……换句话说，还有人拥有封神榜！并且这个人或者这群人很可能成为他的敌人！

　　在连续查找了五年以内的上海市大大小小各种新闻和资料之后，他首先确定的一个人就是罗赋仁，这个人实在是太显眼了，而且之前那一段时间更是把他给炒得沸沸扬扬的，一个仿佛传奇样的男人，创造了传奇般的商业帝国和中国唯一的黑道教父……这样的人最可能有封神榜！

　　只是他却死了，而且死得极为蹊跷，他竟然是被雷电给劈死的，还是在一个和他毫无关系的楼顶上被雷电给劈死，这样的事情几乎无法去解释和推理，唯一的可能性也直指封神榜……

　　陈浩滔和陵辛不同……他没有那么高的资质，所以只能用勤奋来补足，还有一点最大的不同，他的信念坚定得无可动摇，那怕是死或者失去所有一切，他的信念也是他生命唯一的意义！

　　“可是……为什么会是你呢？陵辛……”

　　在大学里分离时，他虽然说出了那样一番话，可是内心深处他依然把陵辛和伟诗诗当成他唯一的亲人，这是一种从小到大的羁绊，特别是经历了九年前那场大火灾后，这种羁绊不是光说几句话就能够消除的，如果说陈浩滔那坚定信念下，他可以不惜毁灭全世界的话，那么唯一能够幸免的两个人一定会是陵辛和伟诗诗……他真的不希望这两个人会是他的敌人。

　　可是今天白天时，陵辛的到来已经让他产生了不妙的想法，接着陵辛虽然是离去，而且他也用封神榜查看了他的举动，果然是在家做菜吃饭，然后开始看书做题，和平日的陵辛没什么两样，但是当他打电话给伟诗诗，让她去陵辛家叫他出来一聚时，伟诗诗不久前却告诉他陵辛不在家，那里面一个人都没有……

　　“也是使用封神榜的伪造经历吗？果然不愧是陵辛啊，这么快就找到了这封神榜的使用方式，而且还做得几乎是毫无破绽……如果你不是我熟悉的人，如果我没有一直站在那里，如果没有伟诗诗的存在……太多的如果了，如果没有这些如果的话，那你或许真的可以隐瞒下一切……为什么会是你呢？为什么持有封神榜的人会是你呢？”

　　陈浩滔坐在那里喃喃自语着，他不知道该如何面对这一切，莫非要将陵辛给抹杀掉吗？且不说陵辛是否阻碍了他的信念，那怕真是阻碍了他的信念，可是对方是他仅有的两个亲人了，他们之间的感情比分离时所说的话可要深厚得多，十几年的羁绊……莫非真的到了要断掉的时候吗？

　　“首先不能确定陵辛是否就是狙杀了罗赋仁的那个人，若是的话，那么陵辛手中肯定不止有八分之一的封神榜，这封神榜只有八分之一就有这么多的能力，若是凑齐了的话肯定供效更加强大，这几乎是肯定的，换句话说，若陵辛真是狙杀了罗赋仁的那个人的话，那么他的力量就要比我强大得多……但是他是这个人的可能性极小，因为连环撞车案几乎可以肯定有问题了，封神榜上的显示可以看得出来，那个卡车司机是在一连串的意外下才导致了车祸，若不是封神榜的使用，这种巧合的可能性实在是极低极低，而那场车祸中恰好有罗赋仁的女儿，所以……”

　　陈浩滔坐在那里默默的思考着，他坐得身体笔直，仿佛一个军人的坐姿一般。

　　“所以是陵辛杀掉罗赋仁的可能性极低，否则他就不会去阻止罗赋仁的女儿死亡了，当然了，也有可能是他借此混入到罗赋仁的女儿身边，企图寻找到罗赋仁那里的封神榜……除此以外，另一个更大的可能性则是除我，陵辛以外，还有另一个人持有封神榜，是他杀掉了罗赋仁，之后更是企图杀掉罗赋仁的女儿，而却被陵辛因缘巧合下所阻止，如果是这个推论的话……那么他就必定会在接下来的几天内赶来杀掉罗赋仁的女儿，否则一旦她出院回到别墅中，再想杀掉她就难了。”

　　陈浩滔忽然从怀里掏出了一个小本子，在小本子的塑料书壳中夹着一小块报纸碎片，这就是陈浩滔所拥有的封神榜，他默默的看着封神榜，脑海中边不停的想着。

　　（封神榜的使用可以极遥远距离进行遥控，但是那需要消耗极大量的因果点，而且因为场地内一些人或物的因果改变，这样的遥控成功率也会变低，比如没看到医院的情况下让医院内某个人跌倒，这样的事情就可能困难……如果是肉眼看到的话，改变一些小地方，借助意外杀掉某人的话，因果点的消耗则极低，也即是说，因果点的消耗随着事情困难度的提升而提升。）

　　陈浩滔想到这里时又看向了医院。

　　（换句话说，这个人如果想要继续杀掉罗赋仁的女儿的话，那么他就必须来到这附近才可以，虽然不一定需要直接用肉眼看到现场情况，但是他在杀人的同时至少需要知道罗赋仁的女儿的位置才行，这是最基本的条件……虽然可以凭借封神榜提前预知，但是杀人时却需要看到，无论是以摄影设备，还是采用监控设备，无论多远距离，只要看到就行……只要你杀人，就会露出哪怕一丝的破绽，那怕是跟随那摄影设备也好，我都足以找到你的本体！不要忘记了……）

　　（……大撞车的现场可是在大学门口啊，虽然当时人很多，但是只要你出现第二次，凭借撞车现场的位置和当时在场的人员排查，我也足以找到你！）

　　陈浩滔深吸一口气，依然默默的坐在原处，他的身体挺得笔直，仿佛军人一般的做姿，就这样安静的坐在了屋顶上，默默看向极遥远外的医院处，神色坚毅无比……


第九章：第一次交锋！（一）

　　当陵辛搭乘的士来到了医院几条街区的一家面馆时，时间已经是晚上时分了，他也不敢直接去医院附近下车，因为那样就太过明显，无论是时间，地点，人物，他都会进入到被怀疑的对象……而且几乎是肯定的怀疑，他就是与封神榜相关的人员。

　　（那么把之前的事情再从头推理一番，首先已经确定罗赋仁持有过二分之一封神榜，接着在与另一个封神榜持有者的战斗中失败，而那二分之一的封神榜就被撕为了四份，我得到了其中一份，换句话说，我持有八分之的封神榜残缺。）

　　（接着是第二步的推理……也是目前最大的疑惑，为什么那个杀掉罗赋仁的人，他一定要把罗赋仁的女儿一起杀掉呢？最大的可能……难道是因为因果吗？）

　　陵辛顿时皱起了眉头，他忽然觉得似乎有些事情从一开始就推理错误了，因为他一开始是觉得那个人要斩草除根，但是随即就推翻了自己这一想法，因为对于拥有封神榜的他们而言，斩草除根毫无意义，因为对方连自己是谁都不知道的话，那还需要提防对方的复仇？这样的事情根本不可能发生。

　　接下来当他知道罗骐骐的舅舅持有四分之一的封神榜时，他又认为是那人是想要得到这四分之一的封神榜，但是新的疑点又随之而来，为什么会想要杀掉罗骐骐呢？即便可以凭借她而引出那个持有封神榜的舅舅，这也几乎可以说是浪费力气啊，有好多种办法直接达成目的……

　　但如果是因果的话，则可以把事情解释得清楚了，这也是陵辛从拿到封神榜后就一直存在的疑惑，那就是封神榜的因果点，这因果二字的由来，若只是指的启动因果点的能源的话，那么也有别的叫法可以称呼，但若是指因果的话，那么这封神榜就不单单只是一件武器而已了。

　　（若是以因果来解释……那这封神榜就是我命中注定该拿到的东西，一种冥冥之中就存在的力量，让我终究是获得了这封神榜，而所谓的因果，也就可以说明那罗骐骐和她父亲的封神榜具有联系，也许是罗赋仁使用了太过的因果点，让这种联系极深，所以在其余人得到了那四份封神榜残片之后，就会渐渐的汇聚到这里，而那个杀掉罗赋仁的封神榜持有者，他最大的可能是守株待兔，想要在这里找齐失散的封神榜，再将其集合为真正最原始的封神榜，这大概才是那人的目的吧？）

　　陵辛想到这里顿时有种恍然大悟的感觉，就在这时，面馆的服务员递了菜单给他，他也不客气，连点了两碗牛碎面，接着也不再去想那医院的事情，就自顾自等待牛碎面端上，接着就在周围人诧异的目光中，逮着两大碗牛碎面大口大口吃了起来。

　　随着陵辛获得内力，他对于食物的消耗却是越来越大，几乎每天可以吃下平日里两倍的食物，一点也没有传说中修炼内力后逐渐减少食物的情况发生，或者准确来说……随着内力不停吸收体内多余能量，他也就需要吃掉更多食物来补充这部分能量了。

　　（内力会越来越精深，而我对于普通人的对比就会越是加大，当达到我不惧怕普通子弹时，任凭几十个手拿普通枪械的人也无法奈何于我，那时才真是破坏力量平衡的存在，所以也难怪封神榜需要消耗如此多的因果点了……若是普通的改变，比如让某人跌倒，某件东西忽然落地，这样的改变大概只需要几十或者上百的因果点就能够完成，换句话说，我得到内力实在是结下了大因果，很可能因此而拯救我数次性命。）

　　陵辛此时已经吃完了牛杂面，他付出钱后就走出了面馆，此刻的他默默抬头看向了天空，天上细雨不停，既不湿人，却又能够感觉得到。

　　（陈浩滔，你也在这医院附近吗？无论是因果的力量，还是你想要得到其余封神榜，拥有更强大的力量来完成梦想，无论是那样，你……也在这附近吗？）

　　陵辛随意找了处淋不到雨的楼房脚下，接着他从怀里拿出了封神榜，上面还有七百多的因果点，这已是他所剩余的全部因果点……却也足以应付今天晚上的战斗了，只要他一切布置完毕。

　　“那就来吧，既然那隐藏在背后的人想要杀掉骐骐……那就让你不得不提前出手，我要让你显出原型来！”

　　陵辛不停在脑海内回想起白天看到的医院布局，虽然可以使用封神榜直接显出那里的布局，但是这样一来消耗的因果点就多了去，而且只是以文字的手段来显示出布局，未免也有失灵活，毕竟文字描述无论如何也比不上亲眼所见，所以今天他在医院里时就不停记忆着里面各处的细节，此刻就正是他发挥的时候了。

　　“这一次布局牵连有些大，不过按照这样的方式绝对不会死人，只是可能会造成一些惊吓，总也好过他们被牵连进骐骐的事情中，看那人的行事手段，根本就是不顾旁人的杀人狂，连环大撞车死掉的人可不少，如果他在医院里也来上这么一出，那就……好！就这样布局，且看看你手段如何！”

　　陵辛拿着封神榜默默静立，片刻之后那封神榜上因果点损失完尽，更向后负出了一千多点，这样的情况顿时就让陵辛苦笑了起来，不过他也没奈何，如果要救那个医院的人，那么就必须把目标从医院中移出去才行，而这正是他此次布局的要点。

　　与此同时，医院中顶楼一处路灯忽然闪了一下，接着灯泡黑掉，这分明就是很正常的电灯泡坏掉了，但是随着灯泡黑掉，在其下方一处插座处忽然闪起了火花，而巧合这处插座离一塑料盆景非常之近，当这处插座爆闪起来时，燃烧起来的插座外壳顿时就连带起了那塑料盆景，不多时，这一棵盆景也被引燃了起来。

　　虽然是燃烧了，但多是盆景中的木质部分，塑料最多只是被引燃出了大量黑色烟雾，让附近一片看起来烟雾滚滚，仿佛很恐怖，但其实只有这一处盆景燃烧了起来，但是火焰无情，谁也不知道火焰会怎么样的变化，随着盆景的燃烧加剧，离盆景最近的墙壁木质处也开始燃烧了起来，比如在墙壁边沿处的木质雕刻等等，这一层楼本就是给富人们住的护理病房，所以装饰得也自然是比别层好了许多，所以燃烧起来也比其余楼层更加容易了许多。

　　待到这一面墙壁的木质雕刻已经全部燃烧起来时，这才有护士经过然后大声呼叫起来，但是已经止不住那火势曼延，大量的盆景和天花板一些木质处都燃烧了起来，而且越来越向四周续燃开去，直到十多名家属和护士医生这些来到走道上时，那火焰已经将这一片完全笼罩，顿时这些人都大声叫了起来，除开其中两人打开消防窗，从里面提出灭火器打算灭火以外，其余人则要么向楼下跑去，要么跑回了自己所在病房，想要带着自己的亲人一起逃离，一时间整个楼层都闹腾开来。

　　此刻在罗骐骐病房里的众人也听到了外面响闹声，那三名保镖反应最快，本来坐在椅子上的他们猛的张眼跳起，接着他们眼神交流了几秒，其中一人就跑出了房间去，而另外两人则推开门房来到了罗骐骐的房间里，在这房间里除了罗骐骐以外，还有她的一个舅舅正睡在旁边椅子上。

　　“林先生，外面可能出事了，请保持镇静，我们会保护二位安全。”其中一个保镖摇醒了罗骐骐的舅舅，接着就开口说道。

　　这位姓林的男子还没有来得及开口说话，忽然听到房门一阵噼里啪啦乱爆声，在那外面一处电线忽然被烧得爆起，顿时电助火势，这一处的火焰猛的大盛，半条楼道顿时都陷入在了大火之中。

　　与此同时，在离医院很远外的楼顶上，还有离医院几条街的某楼房脚下，两个青年都觉得手中封神榜微微一热，同时医院顶楼处那火焰透过窗户竟然可以用肉眼看到，两人心中顿时都是一跳。

　　“来了！那个幕后者！”

　　“……我的布局被利用了吗？那么接下来……”


第九章：第一次交锋！（二）

　　在火灾发生的同时，医院内的几名警察和便衣正在胡扯些话题，大约也就是风花雪月的事，虽说都是警察，但也不是说就得每天每时讲些案情之类，那叫小说里的人物，和他们可没有什么关系，正当几人正讲到兴头上时，忽然何天道鼻子嗅了嗅道：“似乎有什么东西被烧焦的味道。”

　　他话音刚落下，忽然外面过道上就有人喊着起火了，几人一惊就想要向外跑去，只有何天道却拐过弯向着罗骐骐的房间跑了去，在那里他看到了两个保镖和林姓男子的存在，而罗骐骐也安然无恙时，他终于松了口气道：“林先生，外面似乎是发生了火灾，两位专业人士的建议是什么呢？”

　　两个保镖戒备的看着何天道，闻言后还是飞快地说道：“尽快离开这里，我们不排除这是林先生的敌人故意纵火，然后借机向我们发动攻击的掩饰，也不排除就在外面就有埋伏，但是再继续待下去，我们依然会被烧死，所以无论如何先离开这里再说。”

　　那个林姓男子似乎直到现在才惊醒过来，他看起来也并不那么慌乱，可能看到保镖和警察都在的缘故吧，反倒是问道：“那我们该去那里？外面就是大街，如果有狙击的话那可就糟糕了，不如我们当这医院的地下室去吧？”

　　两个保镖同时皱了皱眉，何天道更是嘿嘿笑了起来，他们这些人可以算是吃枪弹饭的人了，自然是知道那开口闭口狙击的人大多是看电影看多了，首先一个成功的狙击手不是那么好培养的，除了世界上排名前十的职业杀手，或者各个国家军队里的人才以外，就只有一些最大型的佣兵团有好的狙击手了，除此以外，若是使用狙击枪的人也能称之为狙击手的话，那么数量就真的非常夸张了，但是他们估计也就几百米内能够打中目标，稍远一些绝对的不会命中，远程狙击没有想象中那么简单。

　　而且这里是中国，中国别的不敢说，但是对于枪支的管制绝对可以说是全世界最严格的国家之一，或者去掉那个之一也有可能，至少像远程狙击枪这类武器，基本上就只能靠偷渡之类的办法才能带到大陆上来。

　　至于躲到地下室内就更加搞笑，在那样的环境下，甚至只要封闭了大门再加上烟雾倒灌，杀死他们一行人就绝对是轻而易举的了。

　　“不能去地下室，不如搭乘警车去警察局吧，或者去林先生的别墅也行。”何天道停下了冷笑，连忙对那林姓男子建议道。

　　林姓男子似乎这才回过神来，他连忙说道：“对，用警车，比普通轿车结实一些，然后去警察局，不，去我的别墅，不，还是去警察局……”

　　这个林姓男子虽然不是十分不堪，但是这样的表现也只能用草包来形容了，在场的三人，那两个保镖和何天道都曾经听说过罗赋仁的传奇，此刻再比较这林姓男子的草包模样，他们心里都是微微叹息着，也觉得罗氏财团怕是没有什么未来了，不过两个保镖还是非常尽责，其中一个人打断了林姓男子的自言自语道：“林先生，我个人建议还是去警察局的好，暂时还不清楚对方有多少人，是否真的来伏击我们，若是有警察帮忙的话，我想我们的安全会得到很大的保障。”

　　林姓男子闻言终于是点头确认了，接着他转身抱起罗骐骐就向外走去，边走他边说道：“保护好我和骐骐！”

　　那两名保镖确实是尽责，当下就一前一后将林姓男子和罗骐骐夹在了中间，而何天道则在他们身后边走边不停挠着脑袋。

　　（很诡异的感觉啊，为什么会突兀在医院里起火呢？是那个杀掉罗赋仁的势力或者个人来放的火吗？不对啊，这医院里分明也有消防喷水系统，可是这么大的火和烟，却没有让这系统启动？而且这顶楼可是富人区，也绝对会有监控录像的存在，那人就不怕泄露了身份吗？）

　　何天道心中越想越是觉得古怪，当这一众人从医院中冲到了底层停车场时，何天道才忽然对旁边一个警员说道：“一会你听我指挥的路线前进，一路上注意和别的车拉开距离，一看到别的车向我们冲来，你马上就要掉头或者躲开，知道了吗？”

　　那个警员虽然不知道发生了什么事，可是何天道的名声他可是听说过的，现在又是他的顶头上司，所以这个警员马上就点头应承了下来。

　　待到所有人都上了三辆警车之后，何天道，一个保镖，林姓男子和罗骐骐，还有一个开车的警员，五人所坐的这辆车就率先向外开了去，而其余两辆警也随之开动，三辆警车不多时就开到了大路之上，而且也开始向着警察局而去。

　　另一边，陵辛和陈浩滔手中的封神榜随之变化，一些信息开始陆续在封神榜上出现，为首那条信息就是关于某某医院顶楼起火，并且火势逐渐蔓延，幸亏最终得到了控制，而且也没有人员伤亡，这是封神榜中心位置最主要的信息，而第二个信息则是在某街区处发生警车相撞，具体情况目前还不清楚。

　　“就是这里了！那个幕后者就在这里！”

　　陵辛和陈浩滔同时从各自藏身之处跑了起来，他们就在街区外打了辆的士，接着就向封神榜上提示的街区而去，只是他们选择的是这条街区附近的其它街道，既然对方也是封神榜的持有者，那么肯定是不可能让对方发现自己存在的了，那么直接开去那条街区就显得太傻了些，这样简单的道理他们自然明白。

　　与此同时，在警车上的何天道脑海中也是不停思索着什么，待到警车开到了一个拐弯口，再拐个弯就可以顺着大路向警局而去时，他忽然猛的对旁边警员指向了另一条路，同时他说道：“林先生，我们在大路上开车很可能被攻击……还记得那场连环撞车案吗？那就是在大路上发生的。”

　　林姓男子此刻已经被吓得是有些六神无主了，他连忙就点头说道：“对对，不能走大路，那我们就从小路去到警局吧，什么路的车少我们就走那条路。”

　　保镖微微皱了皱眉头，不过他也没说什么话，既然顾主已经开口，只要不是累及生命或者影响任务，那他就没什么资格发言，至于走那条路对他而言都没什么分别。

　　何天道点点头，他又对身边的警员说道：“我们走XX路……”

　　警员愣了一下，他刚想开口说话，却发现何天道已经转过了头去看向正前方，他也无奈，只能继续看着前方认真开车，但是心里却是已经纳闷到无以复加的程度了。

　　（来吧，让我看看你到底是用什么办法造成连环大撞车的……到底是什么样的力量让医院里喷水系统无法正常工作的，什么样的力量……可以在我们眼皮子底下杀掉我们，来吧，让我看看这超越想象的力量吧！）

　　何天道的双手都微微颤抖了起来，那不是恐惧，而是一种无法形容的兴奋。

　　警车继续向前开去，并且随着何天道的指挥向着那XX路越来越近，直到三辆警车全部开上了XX路为止，何天道却忽然拿起手机打起了电话，同时他也不停指挥警车向着某方向而去，就这样越开越向内，而路上的车辆果然是越来越少，直到开上了某条道路时，竟然是一辆车也没有了，一直担心受怕的林姓男子终于是松了口气，同时他也下意识的摸了摸自己的胸口，这动作虽然很小，却被此刻全神贯注的何天道透过后视镜给看在了眼中，这个邋遢组长微微皱了皱眉，也并没有询问出什么话来。

　　此刻陵辛和陈浩滔搭乘的士一路前行，忽然各自的封神榜又是微微一热，二人都坐在的士后座上，他们都通过隐蔽的方式拿出封神榜来仔细看着，在之前警车相撞的街区以外，又有一辆警车被撞了，而且位置顺着这条街区继续向前，接着又是另一条街区出现警车被撞，再之后是XX路的路头处有一辆警车被撞，这样一来，被撞的警车分布就成为了一条直线，这应该就是罗骐骐所在警车一路被撞的行进路线了。

　　（是了，他们从医院出来后就想去警察局，因为担心再遇到连环大撞车，或者是打算引出这起案件的犯罪者，所以就在路上不停转圈，之后再通过XX路回到警察局，结果在这转圈途中就被那封神榜持有者所狙击了，警车连续被撞，而他们此刻的位置应该是XX路才对……）

　　陵辛和陈浩滔都大约得到了同样的推论结果，为此二人还使用封神榜预测了罗骐骐的所在位置，果然是在那XX路中，陵辛因此又负了几十因果点，不过他此刻也已经顾不得这许多了，最多再经历几次危险而已，现在最大的目的是找出那最大封神榜的持有者，他才是最危险的人！

　　“司机，开去XX路。”

　　陵辛和陈浩滔都让的士司机开车去到XX路，一路上二人不停通过封神榜预测罗骐骐的位置，让人惊奇的是，罗骐骐所在的警车此刻依然是完好无损，莫非是那封神榜持有者手下留情吗？或者是还有别的什么目的？

　　（……不知道为什么，忽然觉得有些不对劲的样子。）

　　陈浩滔还没有什么反应，离他一条街区以外的陵辛心头忽然一跳，仿佛有什么很压抑的感觉一样，但是仔细一想却并没有发现什么破绽，毕竟几辆警车确实是相撞在一起了，为此他还让司机打开了半夜广播，里面果然也有相关新闻出现，而且罗骐骐也确实是在这XX路中，那到底是有什么地方不对劲呢？

　　两辆的士不停顺着XX路向内开去，渐渐的，两辆的士在某个街道相交处同时开了出来，双方都透过窗户看到了对方，而他们的方向也是同样指向那XX路的内深处。

　　（陈浩滔……你果然也在医院附近吗？）

　　（陵辛……你果然也得到了封神榜吗？）

　　二人透过玻璃窗看到了彼此，不知道为什么，二人脸上都露出了一种笑容，似敌似友，说不清道不明，接着二人都别过了头去，分别给司机说出了接下来的行进方向。

　　“司机，向这条路里走进去。”

　　二人都说道，可是两个司机的回答却让他们心头猛跳。

　　“不行啊，这条街道的煤气泄漏，要进行地下大修，从今天晚上九点后开始封锁，我们也是几个小时前得到的消息。”

　　两个司机说出了大同小异的话来，而这话一说出来，陵辛和陈浩滔两人都是心头猛跳，他们终于知道什么地方出了纰漏，也终于知道那个封神榜持有者打算做些什么事了……这一切都是陷阱，不是针对罗骐骐的陷阱，而是针对他们两人……或者说是持有封神榜的人的陷阱……

　　“后退！司机，马上向外开去！”

　　两个人都连忙大叫了起来，可是在后面街区几条小路上猛的亮光大盛，十多辆警车不知道什么时候已经停在了那里，随着这些警车开出来堵住路口，在这条XX路深处又有三辆警车从里向外开了出来，正是何天道等人所乘坐的警车。

　　没错！确实发生警车相撞！但那是正向医院赶来的警车！而并非是何天道等人所乘坐的警车，二人可以查询警车相撞，可以查询罗骐骐的位置，但是他们却无法查询是谁的警车被撞了，因为他们根本不知道警察系统里的每个人是谁！这是他们最大的缺憾，也可以说是封神榜使用的最大极限，信息即生命！

　　何天道的计划也并不复杂，因为封锁XX路的信息是几个小时前发布出去的，他可以记得，可是甚至连许多警察局内部的人员都还记不得，那么除非这个势力或者杀手是计程车司机，或者警察内部人员，那么就不可能知道这XX路封锁了交通，哪怕只有万分之一的可能，只要没有别的更大可能性了，那么他就愿意一试，他和其余两辆警车在XX路里不停开动，而其余警车则埋伏在XX路外，只要有任何车辆企图进入这XX路，那么一律逮捕下来！无论其是否有嫌疑，全部逮捕再说！

　　陵辛和陈浩滔因为信息的不足，外加被那警车相撞的信息所误导，结果……终于被陷局中！

　　（厉害！这一把输得心服口服！）

　　陵辛狠狠一咬牙，想通了这些后他也不等警察靠近，他将那封神榜放到了最贴身的内衣口袋的几张报纸碎片中，这些碎片是他早就准备好的代替品，做完这些后，他就坦率的走下了的士，同时他也将双手举过了头顶。

　　与他一同走下来的还有陈浩滔，只是这个男人却是满脸的铁青色，他一出来后也同时举起了双手，只是他的眼睛却看向了天空，眼中只有狠狠的坚决。

　　（……我竟然输了！这人究竟是谁？我居然会输了？下次……如果我还能够活下来！下次我一定要让你也尝尝输的滋味！）

　　此刻，在离XX路极遥远的一座高楼上，一个少女默默的站在了雨中，看她的模样分明就是曾经在大学里出现过的楚雪，只是她此刻却戴着一只眼镜，看起来满脸的冷淡。

　　“……四十分，还不及格……张小雪，他们离我的目标还差得很远，封神榜的使用方式不明，布局与推理漏洞百出，且不论他们的感情和信念如何，这一步的他们离我的目标还相差很远……我需要接着沉睡，这次对他们的测试完毕，接下来由你和他们交战，给他们一个月时间收集足够因果点，如果死在你手中的话……那就放弃他们，活下去才是胜利者，输了就失败，不够优秀，这样的灵魂我不要，如果再输给你，就抹杀掉他们。”

　　楚雪冷漠的喃喃自语着，接着她就猛的软倒在了地上，直到数分钟后她才慢慢爬了起来，这个少女轻轻的摘下眼镜，小心的放入到了怀中，接着才从又脏又湿的地面爬了起来，直到做完这一切，这个少女才看向了大楼下方XX路处，那里灯火光明，十几辆警察正排在路口处……


第二集：变强开端


第一章：变强！封神榜的真实价值！（一）

　　“真是没想到啊……我们两个人能够真诚交谈的地方居然会是这样。”

　　陵辛和陈浩滔坐在同一间牢房中，也不知道是警察故意的，还是别有什么阴谋，将他们给抓捕之后却并没有将他们给提审，反倒是将二人关在了一起就无声无息了，这样的情况已经持续了十二小时以上，而在无法确认四周是否有监视录像以前，二人也丝毫不敢谈及关于封神榜的事，所以也就默然静坐。

　　直到十多个小时之后有人送饭来，陈浩滔提出需要胃药，因为他以前长时间熬夜学习，所以也落下了胃疾的老毛病，这却是他在他的阅历上有写的，所以警察查询了他在大学里的事情后，对此也无可奈何，只能给他去买了些胃药。

　　趁着挑选胃药的时候，陈浩滔不知道用什么办法使用了封神榜，接着胃药吃下后，待到警察离开时他就对陵辛说出了上面一番话。

　　说话的同时，他的手指放在陵辛能够看到的隐蔽处轻轻划动着，在陵辛的眼中就出现了一些文字意思。

　　（这里没有录像监控装置，但是有声音的监控装置，所以不要说出关于封神榜的任何话题。）

　　陵辛心头一动，他嘴上也说道：“是啊，自从我们分开之后，没想到居然能够在这里交谈。”同时，他的手指也开始划动起来。

　　（你也叫它封神榜吗？你的封神榜有多大？）

　　陈浩滔嘴上说道：“是啊……我要干些什么事你都不知道，我又怎么能够在当时就全部告诉你呢？因为我要灭掉后患啊，这样的事情和你没有什么关系，又为什么要告诉你呢？”

　　（大约有八分之一整版报纸大小吧。）

　　“你要干什么！”陵辛忽然大叫了一声，但是他很快就调整了心态，嘴上说道：“根本不是你做的事，你到底想要干什么？”

　　（你想要干什么？莫非你打算承认这次杀罗赋仁的事情都是你干的吗？白痴啊！有什么事我们一起想办法！你这样去做是干什么？不要再乱说了啊！）

　　陈浩滔也不说话，只是手指上不停动着。

　　（因为我有终生不变的信念……莫非你还坚持着你那所谓的侠道信念？醒醒吧！这个世界是不存在奇迹的，只有力量和现实！这封神榜你真的明白代表了什么意义吗？只要有足够因果点，任何世俗的力量在我看来都只是浮云而已！真正重要的只有力量，只有因果点！和那个背后设计我们的人比起来……我们还弱小得很呢！）

　　陵辛正想反驳他的话，却不想忽然一个声音响了起来，却是把二人给震得吓了一跳，在二人的牢房外，一个警察双眼无神的站在那里。

　　“是的，陈浩滔说得很对，这封神榜比你们想象的更加强大，它是有史以来最强大的因果律武器，也是唯一可以突破出盒子的最强造化物……”

　　陵辛和陈浩滔二人猛的分开，两人都做出了戒备的动作，陵辛抢先开口道：“难怪可以那么明确的制造警车相撞的事件了，原来内鬼就在警察里，那么你就是这一切的幕后者了？拥有封神榜最多的那个人？”

　　“不是我，也是我……”这个警察眼睛都不眨一下，他仿佛愣头愣脑般地说道：“这里的监听系统已经被我屏蔽，不停的说着一些废话，暂时不会有人来打扰我们，这个警察已经被我催眠，暂时可以代替我和你们说话……先说一下要点吧，我给你们一个月的时间，这一个月时间内我不会攻击你们，这段时间你们完全可以去想办法尽可能多的累积因果点，一个月以后，我会开始狙杀你们，或者说，每个持有封神榜的人，如果你们无法活下去……那就死定了。”

　　“为什么？”

　　陵辛和陈浩滔同时问道，接着他们对看了一眼，两人又同样的选择了闭嘴，把发言权交给了对方，就这样双方都沉默了数秒后，陵辛叹了口气的拍拍陈浩滔。

　　陈浩滔也不客气，他微微点头就问道：“为什么要告诉我们这些，为什么不杀掉我们，为什么这封神榜回到我们身上来，还有……你为什么会知道我们的存在，我是说在我们被捕之前，没有露出丝毫蛛丝马迹的情况下，你为什么会知道我们的存在。”

　　“今天我就是来告诉你们一些事，因为目前的你们实力实在是太弱，所以要让你们变强，那么一些事情你们也就有权知道……首先回答为什么要告诉你们这些事，因为你们的实力太弱了，无论是智力也好，本体实力也好，还是对这封神榜的使用也好，你们的实力弱到一个几乎让人无法接受的程度，所以为了提高你们的实力，今天我出现在了你们面前。”

　　那个警察的神态真的一丝不变，连说话的语气都毫无变化，他依然继续叙说道：“别的事情我不能多告诉你们，如果想要知道真相，那就靠自己的力量去获知吧，现在我倒要问问你们，何谓力量？”

　　陵辛和陈浩滔对望一眼，陵辛忽然开口道：“力量包括经济实力，社会关系，还有你的社会地位，如果算上封神榜的话，个人的布局力，推理力，还有关于未来的分析力，这些都应该是个人实力的组成部分。”

　　陈浩滔闻言也点点头，却不想那警察却说道：“……难怪你们会输了，你们只是在这个现实世界长大的生命体罢了，即便拥有了封神榜，你们的思维依然还局限在原来的程度上，我现在就告诉你们什么是真正的力量……”这个警察忽然伸出一根手指，却不想这根手指上电弧一闪，竟然将那牢房铁栏给一下子烧断，粗粗的铁栏啪的一声落地，却将陵辛和陈浩滔给狠狠惊醒了过来。

　　“这才是真正的力量，或者是真正力量的组成部分之一……”警察继续说道：“所谓的真正力量，包括了自身所拥有的力量，还有智力带来的计谋，布局，设计，分析等方面的力量，和自身目前能够使用的身外力量，这三部分组成，你们从根本上就已经错了，比如昨天面对那十几辆警车时，如果你们可以像超人一样不怕枪弹，飞行，力量无穷，那么你们就不可能被捕捉，那怕是派出一只集团军也无法抓到你们，那昨天的设计也就无了效果，当力量强大到无视一切计谋的程度上时，你们所诶的个人的布局力，推理力，还有关于未来的分析力，这些全都是笑话。”

　　“同样的，当你拥有全知全能的实力时，也可能无视那强大力量的存在，比如拿到数个国家的核弹密码与控制器，那么你可以直接轰炸这一区域，即便你可以飞也是死定了，这就是相对而言的智力组成部分，在你们手上的封神榜，只要有足够因果点，你们可以像我这样催眠别人，也可以直接提取别人脑海中的思想，甚至可以将某个地区的地图或者人物直接连接到自己的大脑中，那时就可以超远距离的遥控了，根本不必现场冒险，至于找出别的封神榜使用者也简单得很，你们只知道封神榜可以屏蔽，但是封神榜也可以解除屏蔽，只是那样会形成以密码或者词句形式组成的语言，需要你自己去解密，这样只要因果点比对方多，迟早可以找出来！”

　　“像超人那样？”陈浩滔冷笑一声道：“你在开玩笑吗？比起那样，普通的智谋反倒更具有威力，至少那要真实得多。”

　　陵辛却忽然拍了拍陈浩滔的肩膀道：“不，我想我知道他的意思了……”说完，陵辛忽然从地上拿起了那根断掉的铁棍，内力运行，这根铁棍竟然被他用手给轻易扭成了麻花，这份力量已经不是人类可以拥有的了……或者至少不是陵辛这样的人可以拥有的。

　　“懂了吧？我已经拥有了内力，就是靠这封神榜得到的……”

　　陈浩滔彻底愣住了，好半天后才双眼放光地说道：“我想我明白了！这封神榜果然是神妙无比啊！我们确实是从一开始就错了，那预估未来，那得到信息，对于它真正的价值来说只是九牛一毛而已，如果有更多的因果点……那自身就可以不停的变强，直到超越出现实为止，一旦拥有忽视这个俗世的力量，那么唯一的敌人就只有……”

　　“没错。”那警察点点头道：“真正的敌人其实只有封神榜持有者的我们而已……现在和你们说这些还太早了点，基本上能够告诉你们的都已经告诉你们了，不能告诉的就要靠你们自己了解真相……这封神榜比你们想象的更加神妙得多，智力智力……是智与力的结合才能称之为智力，这封神榜需要足够的智才能运用完全，而运用完全的封神榜也可以加强你们的力，真正的力量，是智与力的结合体……另外也顺便告诉你们一点吧，你们手上封神榜显示的因果点，是你们自身携带的因果点，而并非是封神榜拥有的因果点，这两者的关系你们要搞清楚……一个月时间，一个月后我会开始动真正的杀手，如果那时你们还是没有变强，那么就去死吧，弱者是不可被原谅的……”

　　这个警察说到这里时，他顿时就软倒在了地上，而陵辛和陈浩滔也知道那个持有一半封神榜的幕后者已经真正离开。

　　“那么就这样吧，既然知道了这封神榜的真正运用，那么接下来就不能再像以前那样白痴了，我会变得更强，强到足以完成我的信念为止……”

　　陈浩滔说到这里时就从位置上站了起来，他深深看了陵辛一眼道：“我会去寻找我的部下，如果说封神榜是根据每个人的不同而具备不同因果点的话，那么我将拥有一群和我相同志向的部下……我知道，陵辛你是不会成为我的部下的，但是我也希望你不要成为我的敌人，因为你和她是我唯一的亲人了，我不想将屠刀对准你们，所以……哪怕你拥有封神榜，陵辛，千万不要站到我的对立面上。”

　　陵辛也叹了口气道：“……希望你也不要做出违背我信念的事来，善与恶虽然没有绝对的分界线，但是威胁到大多数人的生命时，这就肯定是恶了……我不想有一天和你站在对立面上，我的亲人……你现在是打算越狱吗？然后以通缉犯的身份先得到这一部分的因果点？”

　　“恩，是的，普通人的身份对于我而言已经再没有多大的意义，还记得罗赋仁吗？不得不承认他是一个天才，一个人拥有封神榜后做到了这样的程度，但他也是个愚才，和我们以前犯了同样的错误，将思维还局限在普通人的范畴中，得到了封神榜的我们……已经是神了啊，是这个世界降临下来的真实的神！”

　　陈浩滔也不顾忌，他从怀里拿出封神榜后就默立不同，接着一道电弧扫向前方，将那牢门给刷刷扫断，他这才点点头说道：“果然可以直接凭借封神榜创造出这样的攻击方式……只是不知道能不能抵挡子弹的攻击了，那么就这样吧……陵辛，当我们下次再见时，希望我们并非是敌人。”

　　陵辛默默的坐在原地不动，他并非是担心越狱之后的情况，事实上在他获得封神榜之后，普通人的生活对他而言就再没有多大意义了，做不做逃犯对于封神榜的持有者来说真的没有太大威胁，只要小心一些，不被警察追捕中击毙，那么就几乎可以肯定不会被警察抓住，绝对信息权的掌握对于只有世俗力量的警察而言……那几乎就是压倒性的优势，这和前知前觉是一个道理，他之所以没有逃，是因为在之前陈浩滔就已经对监听系统说出了是他策划了这一切，现在陈浩滔又再次逃跑，即使他逃跑了也不过多一个人被通缉而已，虽然可以因此而得到一笔因果点，但是对于陵辛来说却有些得不偿失。

　　因为他和罗骐骐是有关系的啊，如果运作得好……他可以在陈浩滔之前再多得到八分之一的封神榜，这就是他留下来的原因。

　　（是吗？封神榜上的因果点记录，是根据每个人各自的因果点来记录的，而并非是封神榜上本身持有的部分，换句话说，若是找到几个值得信任的伙伴，和我拥有相同的善恶有报的信念，那样组成一支队伍的话，不是可以让我们的力量得到极大的提升吗？对了，还有一个实验……可以让被撕裂的封神榜再合二为一吗？）

　　陵辛不停想着那幕后者告诉他们的信息，其中除了强化自己和得到各种超想象力量以外，最重要的就是这一点了，每个人都有各自不同的因果点系统，这样一来，只要让他们持有一丁点的封神榜残余在身，再去完成各种事情的话，就能够得到因果点，接着再回到他身边来强化，那么一群志同道合的人……将可以成为一支队伍，一只替天行道的队伍！

　　“天心不足，我心补之……成立这样一支队伍，还这个世道一个清明，让那些活不下去的善良人们得到公平，让那些在以法律和权势隐藏下的恶人们得到惩罚，是的，我要成立这样一支队伍……就名为天道队吧！”


第一章：变强！封神榜的真实价值！（二）

　　就在陈浩滔逃跑时，此刻在重案组那间会议室中，一大群人兴高采烈，连胖肚子的牛局都来来回回走了好几趟，不停的夸奖这个夸奖那个，甚至连一向看不惯的何天道都被他夸奖了好几次，直到最后他正要做总结时，何天道才忽然很突兀的开口道：“很奇怪啊……非常奇怪啊。”

　　周围人都是满头大汗，一个个都半低着头，因为在上一次侦破了国际贩毒重案后，何天道也是这样的语气开头扫了牛局的面子，没想到他这次还想要再来一次。

　　牛局也是铁青了脸色，他拿香烟点燃一根，边吸边说道：“何组长，你有什么话就说出来给我们大家听听吧。”那组长二字却是说得特别重。

　　何天道这一次却并没有扫了牛局的面子，他只是挠了挠自己一头乱发，这才说道：“我觉得他们还有同犯，或者说主犯还没有抓住……”

　　其余人顿时松了口气，接着各人都谈笑开了，甚至连牛局也是满脸春风，只要这何天道不是又扫了他面子，又不给他功劳，那别的事都好商量，这人毕竟是个人才嘛，以后确实有大用的。

　　牛局春风满脸的笑着说道：“不管是不是抓到了主犯，这案子我们毕竟是有了侦破的线索了嘛，呵呵，何组长啊，你确实不愧是警察之星，连外国那些国际刑警都很佩服你，这次你也算是立了大功，不如就带领重案组一直追查那主犯的下落吧？”

　　何天道也不推辞，他点点头道：“那奖金什么时候下来？我想买台新电脑。”

　　牛局和周围人愣了一下，他们都笑了起来，牛局更是说道：“明天吧，我先拿笔钱出来当作奖金，把你的钱给填上了，然后组里的人都有，接下来……何组长觉得重案组接下来该怎么办呢？你是组长嘛，以后多多努力，以你的才华自然可以走得更高才对。”

　　周围人顿时又都笑了起来，只有旁边一个青年警员哼了一声，阴阳怪气的道：“那么何组长觉得该如何对待那两个被抓的嫌疑犯呢？抓起来也不搜身，甚至连对他们的突审都不做，不知道何组长究竟想要干什么呢？或者说……何组长知道什么内幕？不然为什么会说出主犯还没抓到的话呢？”

　　周围人顿时又默不作声来，在场的人几乎都知道这个才从重案组组长职位下来的年轻人睚眦必报，是个有后台的二世祖，说实话，这样的人堪称之为小人了，但是知道又如何？别人根本不在乎你们心里怎么想，脸皮厚是一个关键，后台厚又是另一个关键。

　　何天道却是对着这个年轻人嘿嘿一阵冷笑，直笑得这个年轻人心头一阵发麻，他这才说道：“如果真的是这二人杀掉罗赋仁，又在之后弄出了连环大撞车，那么我就只好奇一点了……在我们抓捕他们之前，警局派出来的警车为什么会被撞翻了几辆，这件事我真的非常好奇。”

　　那个年轻人顿时就冷笑起来道：“你是白痴吗？那几辆警车分明就是驾驶员太心急，自己引发的撞车，也可能是对方车驾驶员没躲闪好，你认为远在几条街以外的撞车案和那主犯有关吗？那他还真是神通广大了，照我看，就该马上提审他们，把他们所有的东西都搜索出来，然后连夜问话，总可以找到我们想要的东西。”

　　“……哪有那么简单，而且……”何天道又低下头去一言不发，整个会议室里的情况顿时陷入到了静默之中。

　　就在这时，忽然警铃声大响，所有人都一个激灵的猛站起来，只有何天道坐在原地一动不动，直到外面有警员报告说其中一个嫌疑犯逃跑时，几乎所有人才猛的向外冲去，只有重案组的几人才全都看向了何天道，甚至连牛局和那个青年都一起看向了他。

　　“……已经开始了，如果要找出真正的主犯，那么各位就要行动起来了哦。”何天道微微伸了伸懒腰，他这才站起来对其余人说道。

　　此刻在警局的拘禁处，那铁门已经站着了数名警员，他们更是进入牢房内将陵辛的双手给拷了起来，直到其余人都跑来时，整个警局的警铃响声都还没停下。

　　待到重案组的众人来到这里时，首先看到就是那被切割断开的铁牢大门，接着才看到正被锁在牢房内的陵辛，此刻的陵辛脸上甚至还有些擦伤，应该是刚才警察拷他时，他被推到墙壁上撞击了脸部吧。

　　也没人去注意陵辛，每个人都集中注意力在看着那破开的牢房开口处，这是被高温瞬间切割开的断裂痕迹，若是要用作比较的话，倒比较像是电焊切割，不过温度应该还要高得多才对，因为那切断断裂处连一丁点的铁水四溅都没有，看起来正是整齐无比。

　　“……何组长，你觉得这会是什么东西造成的呢？”一个便衣仔细看着那切割处，他好奇的问向了何天道。

　　“……激光？超高压电焊？或者别的什么，我也说不准，这样的情况我还是第一次遇到，不过……”何天道忽然走到了那切割处附近仔细看了起来。

　　牛局连忙问道：“不过什么？犯人跑了啊，而且是在警察局里跑了啊，这样的事情简直是我们警察的耻辱……你到底看出了什么啊？”

　　何天道转过头去看向了各人，他喃喃说道：“有人先从外面试了一下如何切割这牢门，接着才将那切割物交给了里面的人，犯人是从里面切割开这铁牢门的……”

　　“为什么？你又看出来了？”旁边的青年便衣再一次针对何天道冷笑着说道。

　　“位置问题和方向问题。”何天道又再次不理他，只是继续说道：“这上面一根断开的铁栏应该和其余断裂处没有太大关系才对，我的想法应该是门外的人在实验那切割工具，接着，他把这切割工具交给了里面的人……这个问题就值得推敲一下了，那个工具有多大？能够穿过铁栏缝隙的话，估计不会大多原先的砖头型手机太多，当然了，也可能是比较长而不宽，但是长的工具则不好带进警局来，如果是组合工具的话也可以说得过去……”

　　那青年听得不耐烦，直接打断了他的话道：“你说那么多自己的猜测干什么？你倒是先说说啊，为什么确定这缺口是从里面打开的吧？”

　　“切割面的倾斜方向不同……如果是从外向内切割，那么这切割面会从内向外开口，形成这铁栏断裂处向外倾斜，若是从内向外切割，则形成的断裂面位置则会与之前颠倒，很简单的道理，可以认定是牢房里的陈浩滔亲自切开并且逃出去的，凡人的智慧啊……”

　　何天道又将眼睛看向了那牢房道：“基本情况就是这样的了……那么接下来的事情是，尽快通缉陈浩滔，并且把他的资料分发给其余分局……让一切都进行下去吧，接下来应该可以……”

　　何天道默默的越过人群向外走去，边走他边喃喃的自言自语道：“故事终于开始了……”


第一章：变强！封神榜的真实价值！（三）

　　陈浩滔的逃跑引起了一系列的反应，关于他的通缉令在极短时间内就发布到全上海各个地方，黑白两道都接到了上面的命令，不惜一切代价要活捉陈浩滔……还有他身上拥有的东西。

　　其实更为重要的应该是他身上拥有的东西，当警局里的人将发生的情况，还有何天道的推理以及现场发现的证据提交上去后，上面在极短时间内就做出了回应，要在最短时间内找到陈浩滔，活捉他，并且将他身上的微型激光或者微型超高压电焊给缴获，这就是上面即刻发回的信息了。

　　但是上海市那么大，即便是封锁了整个上海，在各个出入要点都设置了安检关口，也不可能在极短时间内找到陈浩滔，因为陈浩滔本就是个地道的上海人，从小生活在这个城市的他，自然是有许多办法可以躲藏起来而不为外人所知，即便是发动全上海的警力，对于一个百万人口以上的世界级大都市而言，这些警力丢入人群中真是连泡都冒不起一个来。

　　这些事情暂且不提，却说因为陈浩滔的逃跑，陵辛的犯罪嫌疑被降到了最低，再加上监听记录中出现了陈浩滔自认犯罪的话语，这样一来陵辛几乎就没有了犯罪动机和犯罪证据，但是这次的连环撞车案和罗赋仁被杀案牵连极大，所以警局依然派了一组人来提审他，直到彻底关押满他二十四小时为止，若还是找不到证据，或者已经消除了嫌疑，那时再放他也不迟。

　　“……我已经说过很多遍了，之前我已经觉得他的举动有些古怪，所以才一直想要去找到他，之前打他手机一直被挂，直到刚才晚上时再打他手机，他才忽然接了我的电话，之后他就一直语焉不详，只是让我到XX路去等他，也不知道他要干什么，直到我打的士去XX路后，直接就被你们给捉住了。”陵辛平静的坐在椅子上，面对照射在他眼睛前的剧烈亮光，他竟然是连眼睛都不用眨一下。

　　相比于陵辛的精神兮兮，另外几个审问他的警员反倒是昏昏欲睡，任谁在连续审问了几个小时，而嫌疑犯反倒只是机械般的来回说两句话，也没有任何精神不振，这样的情况绝对会让审问者闷气不已，他们的烟已经吸了好几包了，但是晕头昏脑的感觉依然纠缠着他们，相比之下……他们感觉更像是自己在被审问一样。

　　其中一个警员用力拍了拍桌子道：“说这些话你骗谁啊？根据我们的资料显示，你和陈浩滔是一个孤儿院里长大的人，你们从小就像兄弟一样，他做什么事你会不知道？实话告诉你，我们已经有足够的证据证明你也参与了连环撞车案，所以你还是老实……”

　　“……我已经说过很多遍了，之前我已经觉得他的举动有些古怪，所以才一直想要去找到他，之前打他手机一直被挂，直到刚才晚上时再打他手机，他才忽然接了我的电话，之后他就一直语焉不详，只是让我到XX路去等他，也不知道他要干什么，直到我打的士去XX路后，直接就被你们给捉住了。”陵辛又一次重复了他的话，眼前几个警员终于是忍不住了，其中一个猛的站了起来，接着就开始向陵辛走了过来。

　　暴力刑讯的事情在全世界各个国家都有，这已经是一种普遍现象，那怕是最为推崇人权的美国也同样都有……这些暂且不提，却说这个警员离陵辛越来越近，而陵辛脸上的神情却渐渐消失，他一张脸上毫无表情，冷淡得仿佛不是要面对暴力一般，他的眼神里也都是冰冷，只是默默的看着越来越接近的警员。

　　（……想死吗？）

　　陵辛心中只是这样想着，或许在这警察局里他不会动手反抗，但若是这几个人真的刑讯逼供……那他真不介意在警察局外除掉几个蛀虫，少不得又会杀人了。

　　“好了。”

　　就在这时，忽然那大门猛的打开，何天道和几名便衣从外面走了进来，这何天道的形象看起来依然是那么邋遢，一头的乱发仿佛鸟巢一般，身上的衬衣更是油迹点点，除了那张脸洗得白白净净，整个人看起来实在是邋遢汉一般。

　　那名警员马上站定住了，同时向何天道喊了一声组长，而何天道也没有理他，只是走到了陵辛面前道：“你已经没问题了，走吧。”说完，他从口袋中掏出了个钱包，这正是从陵辛身上搜出来的东西，他直接抛给了陵辛，接着转身就向外走去。

　　那个审讯警员顿时愣住了，其中一个警员忽然开口说道：“何组长，可是许副组长他说……”

　　“那个人吗？”何天道头也不回地说道：“他今天会离开警局……”这话还没说完，他整个人已经从审问房走了出去。

　　所有人都有些愣神，仿佛不认识这何天道一般，直到他已经彻底走出去后，那几个警员才低声说道：“你们有感觉到吗？好像何组长最近变得威严了许多吧？”

　　“不是威严，而是站到他身边好像有些可怕的感觉……”

　　这几人低声说了几句，这才看到陵辛站了起来，他们也不再和陵辛多说什么，一个个开始收拾桌子，只有其中一人开口说道：“你走吧，没你什么事了。”

　　陵辛轻轻一笑，转身就向大门口走了去，而那钱包也若无其事的放入到了自己的怀里，他不知道自己的封神榜被搜走没有，但是想来被搜走的可能性并不太大，不然他也不可能那么轻松就离开了……但是，那个名为何天道的组长真的没有什么发现吗？为什么离开时看他的那一眼……意味是如此深长呢？

　　陵辛心中思绪不断，走出警察局后也不多转，打了个的士就直接回到了自己的家……不过看起来这个家也只是暂时的了，最多几天以后，他很可能再也不会回到这里来，直到信念彻底被贯彻为止……

　　（封神榜没有被搜走，还是和这堆报纸碎片叠放在一起，这应该没有什么问题才是……现在最重要的问题是，我真的是太弱了啊，无论是从智来说，还是从力而言，相比于那个幕后者我真的是仿佛蝼蚁般的存在，那怕是和陈浩滔相比……意志似乎也比我坚定得多，至少他是不会去管生死，善恶之类，只问本心的目的，我却还在犹豫着什么才是真正的善和恶……我还太弱了啊。）

　　陵辛默默的坐在自己床上，他手上拿着封神榜翻来覆去的看了好几遍，忽然猛的一拳打在床头上，这一拳他无意中已经用上了内力，巨大的力量一拳就将床头打成了木碎片，接着穿透过去打在了墙壁上，拳头有内力保护倒只是有些微红，而那墙壁上却出现一个数厘米深的拳印来。

　　（我真是太弱了，我要变强！无论是智还是力，还是我的信念，我一定要变得更强，一定要贯彻我心中的善恶我报的信念……我一定不能再输了！）

　　陵辛站起来深深吸了口气，他又默默向大门口走了去。

　　（既然我已经输给他们了，那么现在就要挽回颓势，是的，先夺得八分之一的封神榜吧，封神榜拥有越多，其功能应该也就越多，还有……取得“势”！既然别的方面已经比不得对方，甚至连我的存在对方也是心知肚明，那么目前最重要的除了因果点以外，就是“势”了！）

　　（骐骐……还有罗氏集团吗？还有罗氏集团控制下的黑帮……还有把八分之一的封神榜……那么突破口就选在罗氏集团吧，而且那里也有八分之封神榜，幕后者说一个月内不对我们出手，但是没说不地这个封神榜出手，那么在一个月到达前，先一步找出你是谁！）


第二章：保镖与强者（一）

　　“保镖？你想当骐骐的保镖？哈哈哈……”

　　在罗氏集团的大厦里，陵辛通报了自己的名字，顺利进入到了董事长办公室内，当然了，除了罗骐骐的一个舅舅在那里以外，更有数名保镖尽责的站在他身后，看起来这里更像是黑社会老大的堂口……当然了，继承了罗赋仁大部分遗产的他们，也确实是上海市的黑社会幕后老大了。

　　陵辛也不尴尬，面对笑声他却是点点头直接承认道：“恩，我想当罗骐骐的个人保镖，因为我曾经的朋友陈浩滔杀了罗赋仁，他一定会将罗骐骐的灭口，换句话说，罗骐骐现在是非常危险，我有这个责任保护好她……我要阻止我的朋友。”

　　“怎么杀？意念杀吗？哈哈哈……”这个男子哈哈笑了起来道。

　　这个男子并非是昨天守夜的林姓男子，虽然都姓林，不过这个人并没有见识到昨天发生的事，虽然是从警察口中知道了个大概，但是也并不认为陈浩滔有能力杀掉重重保护下的罗骐骐，所以他才会如此失态的大笑起来，在他看来，眼前这个青年不过是想骗一笔钱而已，这样的事情对于罗氏集团来说确实太常见了。

　　陵辛摇摇头道：“我是不知道我朋友是什么组织，或者有什么能力，但是昨天他追杀罗骐骐时，一共有四辆警车被撞，都还是不同的车撞向警车，因此而死了三个警察……这件事你可以靠关系查询一下，看看我有没有乱说。”

　　这个男子也不是真正的草包，闻言后脸色顿时严肃了起来，他盯着陵辛看了好半天，这才掏出怀里的手机询问了几句，当他把话说完后又关闭手机继续盯着了陵辛，这段时间双方都沉默不语，直到数分钟后一个电话打来，男子才接着电话默默听了起来。

　　“好吧，我承认你说的是事实，但这能证明什么呢？也有可能是意外，或者是急着抓捕犯人之类……你又知道些什么呢？”男子紧盯着陵辛问道。

　　“我什么都不知道，不知道他如何做到这一切的，不知道他是否是什么组织的人……但是我知道罗赋仁很不平凡，我想作为他遗产继承者的你们也都该知道，这样不平凡的他……惹到的人物又岂会平凡？不然，我也不会冒着生命危险来保护骐骐了，我和这个小女孩有缘。”陵辛点点头道。

　　“有缘？我怎么知道你是不是和他一伙的？而且哪怕你真想保护骐骐，你又有什么能力保护她？开玩笑吧？”男子嘿嘿冷笑着说道，同时他点燃了一只雪茄，带着藐视的斜望向陵辛。

　　陵辛却是忽然笑了起来，他说道：“我别的本事没有，对于自身的格斗力还有些把握，不如这样好了，你让你手下的几位保镖和我来打一场吧？也让林先生看看我是否有能力保护好骐骐。”

　　男子不再笑了，他看向了身边的几个保镖，其中一个保镖说道：“林先生，不觉得他有实力可以打倒我们其中任何一个人，虽然从外观上来评价一个人的实力不太准确，但是无论是武术修炼，还是格斗技巧，都会使得身材进行一定程度的改变，说实话……他只是普通人而已。”

　　陵辛直接插嘴道：“那为什么不来试试呢？呵呵，既然我是普通人，那么这几位应该可以很轻松的打倒我吧？那么我们来试试应该无妨才对……”

　　林姓男子点点头道：“也好，试试他，让他彻底死心才好……不要出人命就行，汤药费我还出得起。”

　　这几个保镖都无奈的叹了口气，不过顾主的话还是得听，所以其中一个男子走到了陵辛面前道：“来吧，我先让你进攻，一会若是伤了可不要怪……”

　　陵辛忽然从沙发上立起身轻轻一掌拍在保镖胸口上，接着他才退到数步开外道：“好，让了，那么现在开始吧，同样的话也给你，一会若是伤了可不要怪我。”

　　这几个保镖顿时神色大变，他们可不是林姓男子那样的普通人，作为国际保镖，虽然大部分的业务集中在亚洲区域，但是他们的见识可是超过普通人甚多，特别是对于战斗方面，无论是枪械还是近身格斗，这些他们都是熟悉得很的领域，像刚才陵辛那样突然从静止到速度，这完美的爆发几乎超过了他们的极限，眼前这个被他们认为是普通人的青年，没想到居然是个实力如此强的实战者，还真是看走了眼……

　　面对陵辛的那个保镖脸色一下子郑重了起来，可是他刚刚向前踏出半步而已，陵辛整个人忽然直线向他冲了过来，他正向侧着身体躲闪，同时以手击向他的颈动脉，可是刚刚侧过身体，连手都没抬起来，陵辛又是一掌打在了他的肚子上，顿时这个保镖就被一掌打翻在地，巨大的闷响声连林姓男子都听到了，这个保镖虽然没有晕过去，但是却开始不停的呕吐，看那样子实在是痛苦得厉害。

　　“一个人和我打实在是不够，这样吧，你们三人一起来吧。”陵辛忽然向那三人招了招手，他貌似大肆的说话道，其实内心却是冷静无比，体内的内力也在缓慢的运转着，丝毫没有因为要和人动武而有丝毫波动。

　　林姓男子也清楚看明白了眼前的情况，这几个保镖他是亲自挑选的，也知道他们并非浪得虚名，他们确实是国际上一流的雇佣兵和保镖，但是却在这个年轻人手中撑不过一招，这样的实力对比实在是太惊人了，以至于陵辛发话也没有让他惊醒过来。

　　那几个保镖眼中都是寒光一闪，不过他们却依然站在原地，等到林姓男子给予下一个命令。

　　“不用和他们比了，他们是我的保镖，若是都被你给打趴下，那谁还来保护我？你要杀我的话最多也就一两秒的时间吧？我不能冒这个险。”林姓男子倒不算完全的草包，至少比昨天在医院那个他的兄弟强许多，他低头沉思了片刻，这才继续开口说话起来。

　　“去吧罗格斯叫来吧，雇佣了他，总不能一直让他休闲着吧？就告诉他，有架打。”林姓男子忽然对旁边的一个保镖说道。

　　那个保镖点点头，也不看陵辛，直接就向办公室外走了去，而林姓男子这才对陵辛说道：“很神奇的力量与速度……你是修炼武术的人吗？和我在黑拳看到的一些武术家倒是很像，不过你的速度和力量似乎更强一些。”

　　陵辛笑了笑也不回答，反倒是悠闲的坐回到了沙发上，而眼见他如此，那林姓男子也不生气，反倒是丢了一根雪茄给他道：“我欣赏人才，无论是什么样的人才都行，古有孟尝君养千般人，我也想有那样的气度……我知道你们都是如何想的，罗赋仁是个强人没错，说实话，他是个传奇，短短数年间就创造下这一片江山，而是一个人和政府对抗，居然最后赢的还是他，说实话，在他手下也不是什么不可接受的事……但是既然他死了，现在罗氏集团由我和我几个弟弟一起管理，那么也就不必再一直回想已经死掉的人，他死了，所以他输了，我虽然比不得他的才华和气度，但是我想守成还是没什么问题的……怎么样？加入罗氏集团吧，我对待人才绝对是优容得很。”

　　陵辛轻轻笑了一下，心里对于眼前这个人倒是有了新的认识，识人不明，但是自识还算清，所以虽然不是什么霸主教父，但是守住这一片基业还算没什么问题……如果没有世俗之外的力量的话，他应该可以打上七十分没问题。

　　“不了，我对于加入罗氏集团毫无兴趣，我唯一的目的是阻止我朋友，顺便保护好罗骐骐，这段时间内，我应该也算是罗氏集团的人吧。”陵辛微笑着说道。

　　林姓男子摆了摆手道：“这个问题以后再谈也可以，如果你能打赢罗格斯，那么你就是骐骐的保镖，同时，也请你能顺便保护一下她的几个舅舅和我，毕竟我们算是她唯一的亲人了。”

　　陵辛心中颇有些不以为然，不过脸上还是微微点了点头，这时，办公室大门忽的打开，一个壮实的白种人大汉带着满身酒气和女人香水味，大咧咧的走了进来，一走进来他就坐倒在沙发上道：“林先生，有什么事需要麻烦到我呢？这几人不能保护好你吗？”

　　林姓男子脸上带着微笑地说道：“也不是什么麻烦的事，你和这个青年打一场吧，我想要确认一下他的实力。”

　　那名为罗格斯的白种壮汉扭头看了看陵辛，又看了看办公室中间的呕吐物，他嘿嘿笑了起来道：“东方的武术家吗？将身体锻炼得不逊色于开启基因锁，这样的锻炼方式着实是了得……也好，上次和另一个武术家打了许久，最后还是输掉了而被打断鼻骨，这件事就由你来偿还吧……”

　　（基因锁？什么东西？）

　　陵辛心头一跳，他对于眼前这个白种壮汉顿时多了一丝注意，那基因锁三个字他以前从未听说过，听起来倒不像是武术什么的，更像是高科技产物，莫非是指以药物之类增加体质？而且他自从得到内力之后就一直查询关于现实武术家的事情，这些武术家确实存在于现实，但是有没有内力他就不敢肯定了，既然这个白种人可以与另一个武术家抗衡许久，最后也只是被打断鼻骨，那么自然是实力相当接近的了……以他来对比一下现实武术家的实力吧！

　　“那么……就来吧！”


第二章：保镖与强者（二）

　　陵辛默默的从坐着状态站了起来，而看到他如此严肃，那个林姓男子却是松了口气，因为他雇佣这几个保镖的价钱，还没有眼前这个白种男子的五分之一多，他只是想找个安心，所以绝对不希望自己雇佣的高价保镖是水货……陵辛的实力他已经看到，既然连陵辛都如此严肃，那么眼前这个白种人再差也绝对不会弱到那里去，至少算是对得起他的价钱了。

　　白种男子也是一脸的严肃，他忽然低声吼了起来，在他吼叫的同时，眼睛竟然一片茫然，看起来就仿佛视野里没了焦距一般，有些类似于之前陵辛看到的被封神榜控制的警察，但是却又有些不同，比如当这个白种男子双眼一片茫然时，他竟然感觉到了危险，那是一种本能的感觉，下意识的，他就向白种男人扑了过去。

　　两人相距不过数米，以陵辛浑身内力布满全身的状态，全力冲刺下不过零点一二秒而已，几乎是肉眼难见就可以冲到白种男人的面前，本打算以最快的速度和最快的力量一瞬间击倒白种男子，但是谁知道一个拳头正迎面放到他冲过来的方向，嘭的一声轻响，他只来得及双手挡脸，竟然就被这一拳给撞得倒翻了过去。

　　那白种男人也不好过，虽然是一拳打翻了陵辛，但是更准确的说法是这一拳放到了该放的地方，让陵辛自己撞到了拳头上，相撞的力量之大依然出乎了他预料，竟然把他给震得倒退了数步，而且拳头上隐隐有痛苦的感觉，这让白种男人错愕的咬咬牙，双眼依然一片茫然的向陵辛扑了去。

　　（不对劲……）

　　陵辛在被撞翻的瞬间就用力一拳打在地面上，借着这力道翻出老远，而地面的瓷砖竟然被打得粉碎，而几乎是陵辛倒翻出老远，那白种壮汉已经向他冲了过来，二人几乎是同时一退一进，瞬间而已，陵辛已经撞到了一个茶几上，而丝毫不停，脚下用力一蹬，整个人再次向旁边跃了出去，不过还好，这次终于是让他从半蹲状态站了起来，而与此同时，白种人已经狠狠一拳打在了那茶几上。

　　（好机会！）

　　陵辛狠狠一咬牙，他脚下再次用力一蹬，在踏碎了一块瓷砖后已经冲到了白种人身后，但是谁知道这白种人竟然再一次迅速回过头来，在他攻击之前已经一脚踢了过来，因为双方距离是如此之近，陵辛的速度和力量虽然超越常人许多，但是依然只来得及用手臂挡住这一脚，接着他和白种人同时后退了数步。

　　（是反应速度吗？包括动态视觉和动态思维……）

　　陵辛脑海中的思绪忽然如此闪动了一下，他大概是明白这个白种人的实力了，若是光以力量与速度而论，确实是差他许多，虽然是那些保镖强上不少，但是比起浑身内力的他而言却有些不足，真正强过他许多的是那种动态视觉和动态思维，也可以简单称之为反应力，比如一个人可以在十米开外看到打架的两个人每一拳每一脚的动作，但是当一个人站到他面前向他打来时，并非每个人都能够看到拳头并且躲开，很可能当他回过神来时，脸上已经被这一拳给狠狠轰中了，这是同一个道理，那就是个人的反应速度。

　　并不是像电影里的那样，比如一个美国超级英雄，突然间拥有了音速，称之为音速侠，他最可能的死法是全力奔跑时撞到墙上或者别的什么上，直接把自己给撞死，因为快的是速度，并不是他对周围速度的反应力，比如一个人的反应速度是零点二秒，那么当这个白种人拥有零点一秒的反应速度时，他所看到的周围人仿佛都会慢一拍那样，也即是说，只要他肉体可以反应得及，那么陵辛就几乎不可能打到他！

　　况且，这个白种人的反应速度绝对不只普通人一半而已……

　　（是基因锁的原因吗？那所谓的基因锁竟然可以提高反应速度，可能还不止反应速度，他每次回击我或者攻击我时，都仿佛是下意识的动作……还包括了野兽般的直觉吗？）

　　陵辛又依靠速度躲开了白种人的几次攻击，他终于是呼口气停了下来，当白种人再次向他扑来时，他竟然闭上了眼睛……反应以他的反应速度根本捕捉不到如此近距离的格斗攻击，也没有经过什么格斗训练之类，反应速度就更是没经过训练，所以与其看不到……倒不如不去看，反正他的速度与力量比这白种人更要快得多！

　　嘭的两声闷响，在白种人一脚踢在陵辛肚子上时，陵辛的右拳则以匪夷所思的速度猛击在了白种人肩膀上，虽然白种人身体微侧打算避开这一拳，但是很可惜的是，这一拳的速度比陵辛之前的攻击更加快速了许多，力量也更加巨大，陵辛几乎是将剩余的所有内力都灌入到了这一拳中，不但打中了白种人的肩膀，更是将他狠狠击飞了出去，直飞出数米远撞在一个柜子上，这才嘭的一声停了下来，不过看那肩膀扭曲的模样，整个肩膀应该已经被打得脱臼了才对。

　　陵辛也不好受，因为内力都被灌注到了拳头上，所以他身上的内力已经只剩下之前留存身体的内力，所以白种人全力一脚踢在他肚子上，顿时喉头一甜，嘴角边已经差点溢出了鲜血，不过他硬是将这一口血给吞了下去，除了脸色看起来难看些以外，整个人倒是没有太大的变化。

　　（厉害啊，没想到这个世界竟然有人可以用凭肉体就和拥有内力的我对抗，而且听他的意思，似乎曾经还败在了一个武术家的手中，莫非中国的武术家真的可以凭肉体就达到内力的程度？或者说……是我的内力太弱了吗？比如强到可以完全无视这个白种人攻击的程度，速度与力量达到我反应力所能控制的极限之类……还有，如果我也能拥有那所谓基因锁，再配合这内力一起攻击，那样又会变得多强呢？）

　　陵辛脑海中的思绪不停闪现，而这时，那个林姓男子忽然拍起手来，他这才注意这个董事长办公室已经被二人打斗给摧残得一塌糊涂了，那林姓男子也没有责怪什么，反倒是欣喜地说道：“二位都是很厉害的人啊，那么这位陵先生，欢迎你保护骐骐……我想她看到你一定会非常开心，而且罗氏集团的大门永远为你敞开，我记得你似乎还是大学里的天才学生吗？什么时候原因来罗氏集团都会欢迎你……”

　　陵辛闻言顿时松了口气，他也不多话，只是默默的走到了那白种人面前，将他给扶了起来，这才开口说道：“你好厉害，怎么样？有空和我喝一杯吗？我请客。”

　　那白种男人的肩膀脱臼，实在是痛得厉害，但是听见陵辛如此说后，他倒是嘿嘿一笑豪爽地说道：“喝一杯就免了，喝几瓶吧，我奉陪，哎哟，你这家伙也好厉害，像怪物一样的力量和速度，哈哈哈……”

　　（好，和解成功……下一步，问出基因锁的来历和取得！）


第二章：保镖与强者（三）

　　“基因锁吗？那东西啊……”

　　不得不承认，这个白种人确实是性格豪迈的那一类，虽然之前才和陵辛对打了一场，但是之后自己就弄回了脱臼肩膀，虽然肯定是痛极，但是看他的样子实在是无所谓一般，接着一片茫然的眼睛恢复原状，他就拖着陵辛跑到某层的接待室喝酒去了。

　　那接待室里还有几个穿着暴露的美女，里间似还些响动，这里发生了什么事陵辛不用想也能知道，看来林姓几个男子为了管理住罗氏集团，还有下面的黑社会，很是用心网罗了一批人才啊，这个白种男人的实力如何他可是亲自试了的，近身格斗已经如此强悍，等闲十多个人近不了他身，那么再配上枪械和他的反应力，对付百来人的黑社会混混就跟玩似的……这才是实力啊。

　　二人仿佛有些一见如故的感觉，白种男子更是让那些女人进到了里间去，他这才拿起瓶酒和陵辛对干了起来，边干边说着之前陵辛的厉害，竟然没开基因锁也能把自己打败，这份实力实在是强悍得很，他也算是心服口服了。

　　“你们东方的武术家可真是强悍啊，不但开启基因锁容易，哪怕不开启基因锁实力也可怕得很，你们到底是如何锻炼的啊？平时看起来文文弱弱的一个人，若是动起手来力量与速度大得吓人……真是不敢想象啊。”罗格斯哈哈大笑着说道。

　　陵辛笑了笑喝下一大杯酒，他这才说道：“说实话，我的武术来得巧合，这倒不是什么值得自豪的事，只是……我从没听说过什么基因锁的说法，那到底是什么东西啊？”

　　“基因锁吗？那东西啊……”罗格斯又灌了几口酒，这才说道：“这是我们行内人私下里的称呼，也可以称它为力量泉源，人类的身体钥匙，或者别的很多称呼，在战场上的生死关头，有极少数人可以达到开启基因锁的程度，也就是你之前看到的那样，双眼变得一片茫然，接着仿佛有无穷无尽的战斗意识进入到你大脑里一样，你会自然而然的去攻击敌人，甚至某些很强的人开启基因锁后，还能够看到子弹的射击轨迹线，这就是基因锁了……只是，开启基因锁的人很少，而能够活下来的人就更少了。”

　　“能够活下来的人？”陵辛好奇的问道。

　　“恩……能够活下来的人，如果说一百个雇佣兵在战场上打生打死，那么可能有一个人无意中开启基因锁，但是一百个开启基因锁的人里，有一两个活下来就算好的了，因为第一次开启基因锁就是挑战生命极限，虽然当时会很强，但是事后人体会因为无法承受而死掉，直到队伍里的军医解剖几个尸体后才知道，似乎是因为肾上素和大脑里各种激素的突增，虽然暂时达到了开启基因锁的程度，但是人体却无法承受这些激素的剧毒，从而死亡……不过你们武术家好，你们的身体素质比我们要好上几倍，应该有更多可能性撑过第一二次开启基因锁吧。”罗格斯叹了口气说道。

　　陵辛这才心中了然，他大概是明白这基因锁为何物了，应该是指开启人体潜力的一种方式，人类自己肉体的潜力其实相当之大，如果说一个人平时用的力量是一二，打架或者战斗时用了八九，那么真正的潜力完全爆发时，至少也可以使用六七十，只是这样大的潜力爆发，让自身肉体却无法负荷，除了极少数幸运儿以外，大部分人都会死在这次的爆发中，而且听罗格斯的意思，基因锁似乎并非第一次开启时很危险，之后第二次，甚至第三次也会很危险，只是这种危险随着开启次数的增多而逐渐减少，应该是这个意思没错。

　　（明白了，在生死关头的逼迫下，强行开启自己肉体的潜力，这应该就是所谓的基因锁了，这样的事情在电视里似乎也报道过好几次，比如危急中单手举起一吨重的柱子，救下了自己儿子的性命，之后自己死亡，或者是老太太将卡车给举起，救下了自己的孙子，而后自己死亡，应该都是同一个道理……那么我需要开启基因锁吗？）

　　陵辛在得到信息之后就不停思索了起来，接着他就马上肯定了自己需要开启基因锁，配合他的内力之后，实力当程几何倍数的增长，虽然不一定能够看到子弹轨迹线，但是在同样有枪械的情况下，他绝对可以不怕任何人的攻击了，这是保命之道，和封神榜的拥有一样，多一份力量总是好的。

　　在得到有用信息之后，陵辛也不再继续喝酒，接着就和罗格斯道了别，而罗格斯也是豪爽男儿，哈哈笑过之后也不挽留，甚至连起身相送也不，只是冲陵辛挥了挥手而已。

　　陵辛在离开这房间时忽然转过头来对罗格斯一笑道：“欠你一次人情……如果还能见面的话，那么必定偿还你这一次人情……”说完，头也不回的向董事长办公室走了去。

　　而在董事长办公室里，那些被打碎的家具和瓷砖已经整理完全，在陵辛走进去后，那个林姓男子竟然亲热的走了过来，他拉着陵辛地说道：“陵先生，以后我们也算是一方人了，骐骐的安全也交给你去保护，希望不要让我们失望啊。”

　　陵辛轻轻笑了笑，他也不推辞，直接就说道：“我自然是会保护好骐骐了，而且也要阻止我朋友的错误……林先生，请问我什么时候可以到骐骐身边呢？我想尽快的开始保护她，因为陈浩滔指不定什么时候就会开始狙击了……”

　　这林姓男子点点头道：“这样也好，那你就先去地下停车场等着吧，我让秘书马上送你去骐骐住的别墅，你从今天就开始保护她。”

　　陵辛也不推辞，说了声谢后就转身而去，而林姓男子满脸依然带着笑容，直到陵辛已经离开房间许久之后他才给秘书打了个电话，接着他又给另一个人打去了电话。

　　“……我要陵辛，陈浩滔二人所有的资料，从他们小时候开始直到现在，还要他们所有的亲人资料……另外让别墅里的几个人暗中监视他，我怀疑他和陈浩滔似乎有联系，最关键的是，看看他是否能够找到罗赋仁留下的什么遗产……”

　　“……罗赋仁拥有的那半份报纸为什么不见了呢？我怀疑他和陈浩滔都是知道那半份报纸的人，也许他们知道一些什么内幕，所以暂时不要惊动他，让他待在别墅里也好，直到他得到报纸后……将他给杀掉，然后把那份报纸保管好交给我，知道了吗？”

　　林姓男子对着电话一阵轻声说话后，这才挂上电话坐倒在了老板椅上，他满脸的寒霜，眼中更是杀气四溢，直到好半天后，他才重新恢复为了原先的模样，看起来平平凡凡，丝毫没有任何出奇的地方了。

　　“罗赋仁啊……你总是瞧不起我们几个，那怕是死也不把真正的力量交给我们，那我们又何必为你保住最后的血脉呢？拿她当诱饵似乎也很不错吧……”


第三章：朴美真与达……

　　陵辛自然是不知道林姓男子之后的言语，还有他的打算是什么，平时身在外面陵辛是绝对不会使用封神榜的，而且那怕是使用，他也绝对不会把重要因果点用在林姓男子这几个蠢才身上的……哪怕他们其中一人有封神榜，他也可以不用封神榜就找出那是谁来。

　　此刻陵辛正坐在一辆高级轿车上，驾驶前座和后座间有相隔玻璃，后面干什么前面完全听不见，后座更是有两排沙发对坐着，在沙发之后更是有小型电视和小型冰箱，看起来这辆豪华轿车应该是几个林姓男子自己出行的用车才对。

　　陪陵辛一起坐在后座上的还有一个性感白领女子，看起来约莫二十四五岁，成熟美丽的外貌，配上她近一米七的身高，还有那双穿着黑丝袜的美腿，这个女子倒真是一个难得一见的美人，只是眉目间含有春情，虽然面对陵辛时还没有什么特殊举动，但是从她脸带春情的样子，陵辛也大概可以看得出这个女人应该是以色侍人的秘书，至于是否有真才实学，这却不关他什么事了。

　　（今天得到的信息真是太重要了，那基因锁很重要，还有目前林姓几个男子对罗骐骐的态度也很重要……竟然真的让我当了罗骐骐的保镖，那么……他们是在引诱敌人的出现吗？）

　　陵辛正默默沉思着什么时，那个妖媚的秘书忽然轻笑着说道：“是陵先生吗？要不要喝点什么，看你这么沉默的样子，是在担心骐骐小姐的安危吗？不用的，骐骐小姐身边至少有十名保镖呢，而且那别墅区外也有保安一直巡逻，陵先生不必那么担心。”

　　陵辛也不说话，只是微微一笑就闭上眼睛开始养神，而这妖媚秘书愣了一下，没想到眼前这个青年根本没有如他这个年龄段所应该表现出的好色，反倒是看也不看她的闭目养神，要么是故意做出这个样子来吸引她注意力，要么就是城府极深，让她一时间竟然也无法找到话题，看来林姓男子之前交给她试探的任务是无法完成的了。

　　（……连一个秘书都知道罗骐骐的别墅情况，要么是她接到命令故意来试探我，要么就是罗骐骐的几个舅舅真的把她给卖了，想用她来引出幕后者……几个该死的家伙，强占了遗产不说，现在甚至连她的命都不打算保住了吗？哼哼……）

　　陵辛心中十分不痛快，不过此刻他也没打算干些冲动的事来，事情的轻重缓急他还是分得清楚，目前最重要的是混到罗骐骐的身边去，不论是趁机找出那个幕后者，还是趁机抢到罗骐骐其中一个舅舅身上的封神榜，甚至是凭此来取得最为重要的势，第一步都必须到罗骐骐身边才行……至于未来，善恶终将有报！

　　就带着这样的心思，豪华轿车开进了上海市最顶级的别墅区中，而罗骐骐此刻就身在其中一栋别墅里，以罗赋仁当时在上海的地位，再加上持有封神榜的他几乎完全可以无视世俗力量，即使将这里全给买下来也完全可以做到，所以罗骐骐所住的那栋别墅是整个别墅区里占地面积最大，也是最豪华的一栋，从很远的别墅区入口处就几乎可以看到了。

　　豪华轿车在递给了门卫身份证明之后，就开着车直入到了罗骐骐所住的那栋别墅停车库旁，而车还没入库，陵辛已经从车窗向外看到了草坪上的情景，没想到罗骐骐竟然还在草坪上画画，只是在她身边除了保镖以外，更多了一个少女的存在，那个少女他竟然也认识，就是他上次撞树时，所遇到的那个神经病少女，似乎名字叫作朴美真吧。

　　（……还真是有缘啊。）

　　陵辛心中产生出了一种颇为无奈的感觉，但是既定目标既然已经选择，总不可能因为一个女人而改变吧？虽然这个神经病样的女人实在是让他觉得有些无可奈何，但是这女孩却少有的善良，所以若是与她相处其实也没有想象中那么难熬。

　　待到陵辛从豪华轿车中走出来时，出乎他预料的是，首先转过头来的竟然不是罗骐骐和那些保镖，反倒是正在看着罗骐骐画画的少女朴美真，她猛的就向后张望了过来，待看到陵辛和身后几人时，她这才遥遥的微笑了起来。

　　陵辛等人还没走近，正在画画的罗骐骐也听到轻微的声音下意识向那边看了过去，当看到是陵辛出现后，她顿时欢呼一声就向陵辛跑了过去，可是刚刚跑出几步而已，就被旁边的朴美真一把给抓住了。

　　“罗骐骐小姐，画画的时候怎么能这样呢？”朴美真将罗骐骐给拉到了身前，她一脸认真的对罗骐骐说道：“罗骐骐小姐要认真的对待自己呢，画画可是罗骐骐小姐自己提出来的要求哦，可不能半途而废，所以请将这幅画完成之后才能自由行动，现在请罗骐骐小姐继续画画吧。”

　　“达姐姐……就一小会都不行吗？而且达姐姐叫我骐骐不行吗？不要叫我罗骐骐小姐了呢……”罗骐骐低着头小声的说道。

　　朴美真伸手轻轻捏了捏罗骐骐的小脸，这才说道：“这可不行呢，罗骐骐小姐必须先完成你说到的事，我最讨厌有人说话不算话了，还有哦，罗骐骐小姐为什么要叫我达姐姐呢？我的名字是朴美真呢，至于那个姓只是一个放弃了的称号而已，以后都不能这样称呼我哦。”说话时，朴美真虽然满脸的笑意，但是罗骐骐却是浑身一颤栗，接着这个小女孩就乖乖的坐到了草地上继续开始画画。

　　此时陵辛也才刚刚走近，他刚来得及听到一声达姐姐，之后的话也都是听得模模糊糊，不过看到罗骐骐乖巧的坐到草坪上继续画画，所以他倒也没有说些什么，只是随便也坐到了旁边，而他身后的秘书和司机则走到了那几名保镖旁说着些什么，大意也就是陵辛成为了罗骐骐的保镖，而他们几个保镖的职务不变，依然是保护罗骐骐，换句话说，也就是插入了一个不受这些保镖命令的额外保镖而已。

　　这几名保镖都是皱着眉头，他们可不知道陵辛的实力如何，单看体型和动作都只是一个身体素质稍好的普通人而已，这样一个普通人突然插进来做保镖，他们是不知道这背后有什么隐藏秘密，但是作为职业化的保镖而言，他们首先要考虑的是顾主的生命安全，所以当即就有两名保镖开口拒绝起来。

　　却不想，陵辛还没有说话，朴美真已经先一步开口说话道：“这几位先生，很抱歉打断你们的话，可是真要比较起来的话……他一个人可是比你们加起来还要强哦，至少在不用枪械的情况下是这样呢，有他保护骐骐，我想对于骐骐的安全肯定会更有保证，而且各位也会安全不少才对。”

　　那几名保镖没说话，依然继续和秘书司机二人扯淡着，陵辛反倒是对朴美真感兴趣起来，这个少女看起来很贵族化的坐在草坪上，身体坐得端端正正，甚至连手和脚的放处都是规矩无比，但是之前她拉住罗骐骐的那一下动作却是奇快无比，几乎让陵辛都差点看不清，这样的速度又岂会是普通人所拥有，那么问题就来了，她……是谁？为什么和罗骐骐那么熟悉，莫非是罗赋仁的情妇吗？或者说是罗赋仁依靠封神榜强化出来罗骐骐真正保镖？

　　陵辛脑海中想着问题，嘴上开口问道：“朴美真小姐，你好，我是陵辛，呃，因为某些原因必须要来保护罗骐骐一段时间，对了，还没请教你是？”

　　朴美真微笑起来道：“我是韩国重华实业的董事长朴美真，上次见面走得充满，也没请问先生你的姓名呢……因为这次我代表重华实业来和罗氏集团讨论一些企业问题，看到罗骐骐一个小女孩很孤单的样子，所以我就陪她一起住到了这别墅来，陵辛先生还有别的问题吗？”

　　陵辛轻轻摇了摇头，不知道为什么，这或许是一种无法用语言形容的直觉吧，他总觉得这个女孩子是外表表现得那么礼貌和柔顺，再从他第一次看见这个少女的表现来看……她似乎是另一种很可怕的性格一样，也不知道这个女人的出现对于他接下来的目的会有什么影响……或许封神榜也有唯一的缺憾吧，至少看不透人心，也看不透人心会对未来的影响，比如他自己，比如陈浩滔，又或者是眼前这个朴美真。

　　封神榜……或许也不是万能的吧。


第三章：朴美真与达……（二）

　　终于是在罗骐骐身边安顿了下来，陵辛在松口气的同时，也开始计划下一步的行动，但是朴美真的举动却将他本来的计划完全打乱，至少是现在的计划吧……

　　“……我说了，我很累，我想要睡觉。”陵辛脸色有些铁青的说道，事实上他虽然是要计划接下来的行动，但是此刻时间确实已经是晚上十一点左右，因为陵辛的特殊身份，特别是罗骐骐对于他的那种超乎寻常的好感，所以他的房间分配到了罗骐骐旁边那一处，这本来也无妨，和他原本的计划没什么抵触，只是没让他想到的是……这个韩国女人却是如此难缠。

　　“陵辛先生，请你有些男人的尊严好不好？陪小女孩玩耍莫非真的比你要睡觉重要得多吗？”朴美真穿着一套宽松睡衣，星星月亮的图纹让这件睡衣看起来更像是小孩子的衣服，而且朴美真的脸形看起来也近于小孩子，虽然身材在宽松的睡衣包裹中而看不到，但是此刻的她看起来却真是娇媚无比，特别是那双眼眸，黑白分明，黑色的眸子仿佛珍珠那样亮美闪动，让人看着她的眼睛都仿佛要被吸引进去一般。

　　只是陵辛却根本没去注意她的眼睛，这个男人此刻正是怒火中烧，他冷声说道：“已经这么晚了，还玩什么啊？我看根本不是骐骐要玩，而是你想要玩吧？”

　　罗骐骐在旁边低着头不停摇晃朴美真的衣角，这个小女孩也穿了一套睡衣，不过这睡衣的图纹却是一些卡通人物，罗骐骐本来就是个美人坯子，虽然年龄尚幼，但是看起来却也别有一番可爱姿态，看她此刻可怜兮兮的样子，实在是连铁人都会松口。

　　陵辛果然也是无可奈何，他只能半蹲下来对罗骐骐说道：“骐骐想要怎么玩？哥哥只能再陪你玩一小会，时间已经太晚了，虽然骐骐目前不用上学，但是太晚睡觉可是女人的天敌哦，莫非骐骐想要给眼睛弄个黑眼圈吗？”

　　罗骐骐为难的张了张嘴，可是在旁边朴美真微笑着望过来时，这个小女孩又是微微一颤栗，连忙摇摇头又点点头，再不说话的紧贴在了朴美真身后。

　　陵辛心头怒火更盛，却并不是针对罗骐骐而发，这些怒火目标全都是旁边笑得既礼貌又美丽的朴美真，这个女人居然是在威胁罗骐骐，不过看罗骐骐倒没有受到什么虐待，而且似乎也极粘朴美真，所以他才没有发作起来，当下他就深深吸了口气，这才微笑着说道：“那好吧，我们就玩一小会，骐骐无论如何也要在十二点前睡觉，可以的话我们再去玩，不可以的话那就算了。”

　　罗骐骐闻言顿时欢快的笑了起来，她连连点头，接着拉起朴美真就向自己的房间跑了去，而朴美真依然是保持着那可爱且礼貌的表情，慢慢的随着罗骐骐一起回到了她的房间中，她们一大一小两个美女却是睡在一个房间里，所以要陪罗骐骐玩的话，这个朴美真也要待在一边。

　　现在陵辛是看到这个少女就忍不住怒火直冒，虽然没有什么特殊的由头，但是这种愤怒却是止不住的从心底冒出来，他当下又是深深的呼吸几次，这才随着二女一起进入房间中，入目处却是一台壁挂式液晶电视，下面则是一个游戏机。

　　“……这么晚来玩游戏机？”陵辛尽量平静问道。

　　“当然了，陵辛先生呢，尽量满足小孩子的不任性要求，这可是一个男人的尊严哦。”朴美真坐在了一旁沙发上，她微笑着对陵辛说话道，同时也指了指那台游戏机，示意他来陪罗骐骐一起玩。

　　罗骐骐也是乖巧，她甜甜的叫了一声哥哥，那声音又萌又甜，接着她就拉着陵辛坐到了游戏机前，将一个手柄递给了他，而自己却拿着了另一个手柄，再按动游戏机的开关，那液晶电视上就显示出了游戏画面来。

　　（真是无趣……不！有古怪！）

　　陵辛本来还在心中感叹这无趣的游戏，不过当他眼角处看到以半蹲状态坐着的朴美真时，他心底猛然间闪过一个念头，同时他也不停回忆从之前朴美真带着罗骐骐来敲门的情景，这一路过程直到他坐在这里和罗骐骐玩游戏为止，中间的任何一处细节都回放在他脑海中，直到所有事情完全想完为止，他心底终于是产生了一个结论……这个朴美真在试探他。

　　（是了，从之前敲门，不，应该还要之前我才到这个别墅时，她就有意无意的阻止罗骐骐靠近我，虽然每次都是以礼貌啊，规矩啊，还有什么男人的尊严之类来当说辞，看起来似乎是毫无痕迹，但是仔细一想，从我到这里以后似乎罗骐骐还真没有接近于我，这里面就有问题存在……是了，她是在防备我，无论是那些林姓男子派来的人也好，还是杀掉罗赋仁的幕后者派来的人也好或者是陈浩滔的同伙也好，若我心有歹意，那么让罗骐骐靠近我确实是太过危险了。）

　　陵辛想到这里，思维已经彻底打开了，从他到这别墅后，一系列的事情也算是理清了思路，眼前这个女人竟然是心细如丝，虽然没有直接说出来担心他的来路问题，但是却从各种事情上小心戒备着，而且看得出来她确实是真心的想护罗骐骐周全，不然也不可能和她睡着同一个房间，只是外表上却是摆出一副讨厌的贵族姿态而已。

　　（那么最大的疑点出现了……她凭什么认为她的实力就比我强？那怕是她不知道我的真实实力如何，外表看起来我也是个普通人，但是好歹我也是个男人吧，而且万一我有枪械在手怎么办？这个女人莫非真以为她可以强过我许多吗？如此近距离的情况下，可以阻止我杀掉罗骐骐吗？）

　　陵辛心里对这个女人真是好奇到不行，究竟是其天真呢？还是其实力真的如此强悍？若是其天真，那么之前不动声色的保护罗骐骐就无法说通，天真的人可以如此心细如发吗？又这样不动声色的试探于他，甚至将周围保镖都完全谴退，如果说他真的心有歹意，完全可以杀掉两个女人后无声无息的离开，这样的举动分明就是莽撞和天真……根本不符合她之前的举动才对。

　　那么她的实力就真的如此强悍？这样也完全想不通啊，那怕是开启了那所谓基因锁，看这女人那瘦弱的身形，也几乎无法和他对抗才对……而且一个世家大小姐，还是如此有“教养”的女人，又怎么可能开启基因锁呢？

　　陵辛心里实在是好奇得很，仿佛有千万只猫儿在抓挠一般，他本来冷静的眼睛里渐渐出现了狂热的光芒，他内心真的已经忍不住想要解开这个迷团了，所以当即举起手来拍向了身边罗骐骐的脑袋，而就在他手伸出的同时，朴美真竟然已经闪到了他身后，那速度与力量实在是已经超过了他许多，接着这个美人的手已经托在了他拍出的手掌上，只是他这一拍间根本没有任何力量，所以朴美真这一托反倒把他给掀翻了出去，直落到两米开外时才停了下来。

　　（……原来世界如此的精彩，有这么多的强人存在，果然……持有封神榜后我已经不该以普通人的视界来看待这个世界了，或者说……这个世界从一开始就不是我所想象的那样，这个世界有着更多更多的秘密吗？）

　　陵辛在被掀翻的瞬间，他脑海中忽然闪过了这么一段想法，而那突兀而来的狂热却已减退，他开始思索起接下来该如何解释的问题了。


第三章：朴美真与达……（三）

　　陵辛的反应不可谓不快，落地的瞬间就将前因后过想了个通透，接着他翻身过来后就一脸愤怒的看向了朴美真，虽然没有下一步的举动，但是脸上的表情看得出来是充满了愤怒。

　　朴美真的表情看起来似乎也是充满了错愕，她愣愣的看着自己的手掌，好半天后才说道：“……居然已经到了战士等级，莫非……时间到了吗？”

　　陵辛却对朴美真如此的反应奇怪无比，按照他的推测，朴美真无非就是马上认错，或者是继续对他进攻，或者是干脆装着无事，但是谁知道她的反应居然是这个，这样子的反应实在是让人感觉诡异了，是的，不是惊奇或者别的什么，仅仅只是诡异而已。

　　朴美真忽然嘻嘻笑了起来，笑着笑着她的黑亮眼睛一眨啊眨，泪珠就不停从眼睛里流了出来，到最后这个美丽少女竟然不顾形象的不停哭泣着，竟然是理也不理陵辛倒在地上的怒视，连之前她一直保持的贵族形象都完全不顾了，就一个人蹲坐在那里哭泣不停，这一下倒让陵辛左右不是了。

　　罗骐骐最是乖巧，一看见朴美真哭了起来，虽然不知道发生了什么事，但她还是马上放下游戏手柄跑了过去，不停的去抹朴美真的泪水，而眼见如此，朴美真的哭泣得却是越来越激烈，不过还好，即便她如何哭泣，也没有使泼的破坏周围，这点却是比许多女人都强了。

　　眼见如此，陵辛心里产生了一种啼笑皆非的感觉，他也不知道该对朴美真说些什么才好，虽然是试探，可他没想过会把这个女孩给弄哭，而且反应居然会是这种，真不知道她到底在哭泣些什么啊，真是莫名其妙。

　　“……那我就先走了，骐骐，早些睡，明天我再来找你们。”陵辛又看了那朴美真一眼，却发现这个女孩边哭边用被盖来抹眼泪，将鼻涕眼泪什么的都抹到了被盖上，而她那崭新的睡衣上居然是什么都没沾着，这样的表现倒让她更显得小孩子气一些，更加可爱一些，至少是比之前那贵族形象好了许多。

　　陵辛又摇了摇头，他这才慢慢走回到了自己房间中，直到这时他才感觉到手臂上又算又痛，那轻轻一托间，竟然将他手臂都给托得发青发红了，看起来仿佛被铁棍给敲了一般，要知道那一托间他几乎没用什么力，只是用内力保护了一下手臂，就这样的轻微接触竟然还发青发红了，若是那一掌全力打下去，反作用力下，那他的手臂不是瞬间就会被打断吗？

　　（好可怕的力量，这种力量算是什么呢？内力吗？她也是会内力的人吗？或者说是被罗赋仁给强化了的人？这样的力量层次……已经几乎可以无视任何冷兵器威胁了，太过可怕，以后如果成为她的敌人，一定要用远程狙击第一时间杀掉她。）

　　陵辛心中一凌，脚下的步伐走得更快了几分，当他走到了自己房间后，第一时间也没敢拿出封神榜，反倒是非常镇定自若的脱下外套，接着就向房内自带的洗手间走了过去，在走过洗手间时，他脚下一勾忽然被门沿处给绊了一下脚，整个人顿时翻身滚倒在了地上，起身后，他仿佛是对那门沿处很有怒气一般，就这样蹲在门沿处看着了那里。

　　（房间内没有监视器和监听器，也没有任何人在监视这里，很好……）

　　其实陵辛蹲下时偷偷将封神榜取了出来，借着身体蹲下的遮挡，将四周的视线角落全都遮挡了个遍，直到这时他才敢使用封神榜，而从封神榜上得到的信息也让他松了口气，这个房间内并没有任何的监视机和监听器，这也就意味着他在这个房间内可以自由使用封神榜了。

　　不过唯一的例外是那封神榜上的因果点，他记得从警察局出来时，他的因果点不过只有十几点而已，之后他在罗氏集团大厦里和那白种人打了一场，接着询问到了基因锁的情况，再来就只有在这别墅里的平静时间了，这段时间里他竟然累积了一千多因果点，这些因果点又是如何得来的呢？莫非是因为得到了那基因锁的信息情况吗？这基因锁的情况真值得那么多因果点？

　　（……或者可能是我从一开始就想错了，真正值那么多因果点的不是基因锁……而是罗骐骐的未来非常重要，而来到她身边保护她的我，改变了未来而得到这许多因果点？）

　　陵辛拿着封神榜边看边思索着，除了这两个猜测以外，他心底里还有另一个可能的猜测……未来真正重要的人是朴美真，这个拥有着极强实力的美丽女人，她或许才是最大的变数也不一定……

　　（总之这个女人充满了太多迷团，猜不出她的来历，实力，甚至目的，这对于我未来的布局和计划实在是太过不利了，至少对于我来说，她的变数太过巨大，那种层次的力量在近距离的智斗中已经具备压倒性的优势……好吧，看看她的来历和身份！）

　　陵辛又看了看封神榜上因果点数字，他却是有了些微的踌躇，毕竟这也算是他第一次用封神榜来查一个人的所有资料，他不知道这需不需要使用大量的因果点，记得他在警察局时就已经负着了上千点因果点，而那次负了因果点的逆流直到现在都还没有发生，一次突然而来的死亡可能，应该是因果点负得越多，死亡来的威力就越大，若是要使用大量因果点的话……那么他再一次副了因果点怎么办？

　　（不过这也可以算在布局里的一环，要引出骐骐几个舅舅谁拥有封神榜，首先必须要让他们几人感觉到威胁，只有感觉到威胁才能让他使用封神榜，只要一使用就必定可以找到线索，既然我身在这别墅里，而且是作为了骐骐的保镖，那么若是我遇到了什么很古怪的突兀袭击，那么自然也可以推到幕后者身上，而这诡异的攻击几乎就是意外，那样自然也可以让骐骐的舅舅们害怕，这要他们使用封神榜，那时就一定可以找到那份封神榜的下落，如此也好……）

　　想到这里，陵辛就集中注意力使用起了封神榜，而那因果点一闪一跳，竟然负到了五千还多，这一下就把陵辛的冷汗都给吓了出来，因为他再怎么迟钝也知道这个朴美真有古怪了，而且应该是非常古怪才对……再怎么消耗因果点，她的身世也不可能消耗六千多因果点啊，这样程度的信息，除非是陵辛一得到就可以改变未来的走势才行，而负了五千多的因果点……天知道会出现什么样的死亡袭击了。

　　“达云兮，其父达云阳，其母幕席霓心，父母都来自于另一个宇宙世界，来到这个世界后生下了达云兮，因为其实力弱小无法承受时空逆流的冲击，所以被达云阳将她托付给降生地的两名老人，该地点在韩国XX市，其后……直到达云阳等人离去，达云兮为了表示对其父母抛弃她的愤怒，而随了养父母的姓，名为朴美真。”

　　陵辛默默的将这段文字完全看完，他就默默闭上了眼睛，而那封神榜又再一次化为了混沌一片，上面是一个字也看不到了。

　　（是吗？还有别的宇宙空间，果然，科学上所说的平行世界当真是存在，那么别的宇宙空间也可以称之为位面空间，多次元的宇宙果然不是单独一个……那最大的问题是，我们的宇宙空间又算是什么呢？达云阳！？魔法世纪？该死，这本小说我看过啊！我居然同小说里的人在现实世界里碰面了？开什么玩笑……或者说，我也身在小说里？）


第四章：无限世界……与死神（一）

　　陵辛当晚睡得极不踏实，直到凌晨三四点钟才沉睡过去，早上八点时，屋子大厅里的时钟敲响了起来，而他则猛的张开眼睛从床上坐立起来，那封神榜就贴身藏在他内衣口袋中，而整个房间有些暗沉沉的感觉，早上八点还没有太阳光照射，只有清晨朦胧的淡光。

　　陵辛穿好衣服后默默从楼上走到了一楼大厅处，在大厅处的沙发上竟然坐着两名保镖，这两名保镖听到了脚步声，几乎是同时张开眼向陵辛看了过去，待到看到来人是陵辛时，他们这才默默放松下来，但是眼睛依然不停的跟随陵辛而转动，他们的戒备并没有因为是熟识的人而放松，直到陵辛已经整个走出别墅时，二人才重新闭上眼假寐起来。

　　陵辛也不理他们，独自从别墅中走到了外面草坪上，他就这样闭眼站在了那里，此刻的时间虽然还甚早，但是别墅外的公路上依然有不少轿车向外开出，只是这处最大的别墅此刻却是宁静无比。

　　“……唯自强不息！”

　　陵辛低声念叨了这一句，接着他将体内的内力布满全身，开始尝试控制内力进行锻炼，他的动作看起来仿佛是太极拳一般，每一招每一式都是缓慢无比，但是让人奇怪的是，一股股气流却旋转在他手脚移动之间，每一拳打出分明是缓慢无比，却给人一种力道万钧的感觉，仿佛有山脉岩石在其手中一般。

　　（内力均匀分布在身体上，可以让身体素质成几何倍数的增加，甚至可以想象的未来，当内力强到一定程度时，我完全可以躲避子弹甚至硬抗子弹，这都可能发生……但是关键点还是在于从量到质的转变，要达到可以躲避子弹和硬抗子弹的身体素质，这内力至少要温养三十年以上，当然了，若是以封神榜的强化，则应该可以缩短许多……）

　　陵辛控制着内力在手脚间轻柔运行着，忽然他猛的将所有内力转移到左脚上同时他一脚踏出，整个草坪顿时出现了一个深入脚面的脚印来，这可不是沼泽地面，而是实打实的泥土地，这一脚踏入如此之深，其力量已经到了普通人难以想象的地方。

　　只是随着这次的内力疾速运行，陵辛竟然感觉到体内经脉有了些微的疼痛，他连忙再次将内力轻柔的运行了起来，顺着身体内自然的轨迹线而运行，渐渐的，内力温养起那略略疼痛的经脉，身体的感觉又再次恢复了正常，而此时陵辛已经在草坪上舞了大半个小时了。

　　（果然，开启基因锁是目前最重要的一件事，可惜因果点太少，无法凭借封神榜进行强化，而且目前还负了数千因果点以上，天知道这次逆流对我的灭杀是什么状况，所以要开启基因锁却还要等一段时间……如果基因锁不急的话，那么达云兮的事就更不需要急了……事实上急也急不来。）

　　达云兮，不，真正重要的反倒不是达云兮本人，而是她的父母，达云阳和慕容霓心，这两个名字可能现实里也有人取，但是要满足另一个宇宙空间穿越而来的人物，还有同时这两个名字是夫妻，其女儿又如此强悍，那还真只有魔法世纪这本小说里描写的主人公才符合这几点了。

　　那是陵辛初中时随意看到的一本网络小说，描写的是段玄幻故事，里面的主人公达云阳拥有一种特殊能力，那就是时空坐标，可以在时间与空间之间不停穿越，来到一个又一个不同的世界，而且这个能力是在这本书结尾时才得到应用，里面讲的就是这个主人公达云阳凭借这个能力带着两个妻子进入了时空之中。

　　（这完全是本小说啊，为什么小说里的人物居然会出现在现实世界？那怕是小说里所谓的时空坐标，那不过也只是小说虚构的而已，比如那本书的力量体系魔力就是扯淡……不，也可以反过来说，那魔力就是内力，或者说魔力和内力都是能量的一种体现形式，比如我现在就拥有内力在身，那么为什么不可能存在魔力呢？还可能有更多的能量，比如传说中那些技能与能量，或许都是存在的……但如果那些都是存在的，莫非古代的神话传说也都是真的吗？）

　　陵辛脑海中思绪一直不断，这也是他从小就养成的习惯，那就是无时无刻不在思考，这样的思考对于他而言就是一种休闲方式，这却也是他和孤儿院里其余孩子比起来更加不同的地方。

　　（……实在是信息不足，无法进行下一步推论了，目前只知道的情况是，我们这个位面存在的小说，很可能在无穷个平行宇宙中，找到一个符合其理论与实际的宇宙空间，从科学上而言，这是完全可以讲得通的，因为平行世界是无穷无尽的，所以其可能存在性也是无穷无尽的，甚至一个念头闪过，这个念头本身就是一个宇宙空间，也很可能，我的存在对于别的宇宙空间而言也是一本小说，或者电影，或者是游戏……）

　　（那些思索暂且放下，那么目前假设达云兮真是小说人物达云阳的女儿，那么她就很可能拥有那本小说里的力量体系……魔力，一种类似于内力，同样可以提高身体素质的力量，那我该如何从她那里得到这力量呢？还有，如果连小说都可能是平行世界的投影，那么会不会这个宇宙空间的传说也都是真实的呢？比如仙，神，魔，我可以得到那样的力量吗？）

　　“陵辛先生，你是在打拳吗？”

　　这时，一个清脆的女声从后面传了过来，将正在沉思的陵辛给打断了思索，从别墅正门处走出来的正是那个真名叫作达云兮的少女，只是她因为痛恨自己父母丢弃她在这个位面世界，所以才改名为了朴美真……说实话，达云兮这个名字真的好听多了。

　　陵辛回头冲着她微微一笑，也不说话，依然是不停在那里舞动着手脚。

　　达云兮也不以为意，她微笑着走到了陵辛旁边不远处站定，这才开口说道：“这就是陵辛先生的力量吗？那传说中的内力？很棒的力量呢，几乎可以看到能量环绕在陵辛先生身边，只是这力量太过……呃，弱小了些，呵呵，质量虽然不错，但是数量太少，所以陵辛先生还需要很长时间的锻炼呢。”

　　“……比起你的力量呢？是魔力吧？”陵辛头也不回的说道。

　　“恩，是啊，魔力……我父亲临走之前留在我身体里的保命力量哦，他告诉我，当命运开启时，这力量将会开始逐渐变强，我已经在修士等级徘徊了十多年，没想到却是遇到陵辛先生方才突破呢，陵辛使用封神榜了吗？”达云兮微笑着说道，看她的样子丝毫没有被揭穿老底所出现的惊讶或者尴尬，这种神态表情看起来实在太自然了些。

　　陵辛猛的回过头来看向了她道：“你有心灵能力？你可以知道我在想什么？该死……明知道小说里有描写，达云阳拥有心灵能力，没想到你居然也有……”

　　“没有哦，而且陵辛先生这样对女孩子生气，是很没有男人尊严的一种事情呢……”达云兮笑嘻嘻的说道，不知道是不是错觉，今天的她看起来似乎开朗了许多，虽然还是以那种礼貌啊，尊严啊什么的话来面对陵辛，但是至少她的笑容少了那种礼貌，而多出一分纯真。

　　达云兮继续说道：“我的父亲穿越到这个世界后，他就看到了关于自己世界的小说魔法世纪，甚至去找到了这本书的作者，但是这个作者不过是个普通人而已，这本书完全是他为了养家赚钱而写出来的一本小说而已，我父亲甚至用心灵能力查看了这个作者的意识，得到的答案也依然是如此，所以这个世界的小说，很可能是另一个世界的真实，这是我父亲得到的初步答案……”

　　“初步答案？”陵辛愣了一下，他连忙问道：“那么还有另一个答案是什么呢？”

　　“另一个答案则是包括无数的平行世界，其实我们全都是在一本小说里，或者一部电影里，或者一个游戏中的各种人物，至于创造这本小说，电影，游戏的人是谁，我父亲就没有告诉我了。”达云兮摆了摆手，依然笑嘻嘻的说道。

　　陵辛心头一叹，这个答案和他自己的推论几乎完全一致，既然一本小说的人物可以来到现实，那么证明他的世界本这个小说世界应该是处于平行世界中，既然是平行世界，谁又能够肯定他和他的世界不是一本小说呢？既然都是小说，那么就可以说明另一个问题了……是谁创造了这本小说？或者这无数多本小说？

　　“我记得一个理论，说的是关于人工智能的理论，如果人工智能可以得以创造，那么这些智能生物就是存在于电脑内的生命体，如果将电脑内的程序设计为一个世界，而这些智能生命体在这个世界里进化发展，当他们在其中的科技达到一定程度，或者是本身力量达到一定程度时，那么他们就能够发现自己是在一台名为电脑的世界中，这个就是盒子理论……他们是在盒子里，那如果他们在盒子里创造出了另外的智能生物呢？那么就是盒子里的生物创造了盒子……或许，我们就是身处在盒子之中吧。”陵辛叹了口气说道。

　　说完这番话后，陵辛才忽然又看向了达云兮继续问道：“你还没回答我的问题，你为什么能够知道我有封神榜？而且知道我使用了它……你也有心灵能力的吧？”

　　达云兮摇摇头，她微笑着说道：“我父亲告诉我，若想要彻底破开这一层一层的盒子，这无限的世界，那么就必须要有封神榜……他告诉我，只有封神榜才能突破到盒子外面去，至于如何突破，什么是封神榜，还有谁拥有封神榜，我的父亲则什么都没告诉我，接着没多久他就和母亲还有阿姨一起离开了这个世界……很可恨的父母吧？”

　　（是了，达云阳是魔法世纪这本小说里的人物，他的实力在那本小说里是最顶尖的强者之一，排山倒海，毁灭大陆也是轻而易举，既然不光是小说虚拟的，而是现实存在的，也就可以认为是我们这个世界神话中的人物那样，最顶级的，已经近乎于道的最强者那一级数，自然也可以知道这许多的事情了，连封神榜都可以预知未来，那样强大的人物自然也是可以预知未来了……既然实力已不可想象，就把他当成最顶级的存在吧。）

　　陵辛想到这里顿时又好奇地问道：“你父亲既然是那么强大的存在……你该知道的，一本小说，而且还是一本力量很夸张的小说主角跑到现实世界，至少对于你我而言是现实世界的地方来，那该是多么强大的力量啊，我想在这个世界长大和生活的你，应该明白我所指的意思吧？那为什么他不想办法突破到盒子外面去看看呢？究竟是什么样的存在在控制和监视着我们？”

　　“没办法呢……”达云兮摆了摆手道：“我的父亲是个多么任性的人，我想看过魔法世纪的你应该明白，准确的说，他就是一个又任性，又没品，总喜欢恶作剧，还喜欢没事找事，不停疯狂的大变态……呼，骂出来舒服多了，总之，我父亲就是这么一个单细胞生物，当他来到这个世界找到魔法世纪的书稿后，他的第一反应居然是这本书把自己描写得丑了些和弱智了些，他甚至拿了很多钱去让那个作者修改原文……你觉得这样的白痴会想要突出盒子去看看吗？”

　　陵辛倒是反被说得愣了一下，而趁着他愣了时，达云兮忽然嘻嘻笑了起来道：“可是我很有兴趣啊，我很想要到盒子外面去看看呢，不过先别高兴，以为我就会是你的盟友……父亲告诉我，持有封神榜的有好几个人，他们都有可能成为这一次的主角，别问我父亲说的什么意思，总之我照他的原话说，这些人都有可能成为主角，而得到完整封神榜的人却只有一个，而这一个不一定是你哦，陵辛先生，所以了，如果想要让我成为你的盟友，那么你就必须表现出你的实力才行哦，陵辛先生，无论是智力也好，力量也好，信念也好……让我看看你的实力如何吧。”说完，她竟然转身向别墅走了去。

　　（小说和现实世界……盒子吗？主角吗？主角才能得到封神榜……那另外的封神榜持有者呢？只有死掉一条路吗？浩滔……我的兄弟，我该如何面对你呢？如果真的有那一天的话……我该如何面对你呢？）


第四章：无限世界……与死神（二）

　　陵辛认为这次遇到达云兮，并且揭开了达云兮的身世对他的影响确实很大，首先，他确认了这个世界的力量体系并非他原本认识的那样，自从封神榜出现以后他就开始思考这个问题，既然连如此神奇的封神榜都是现实存在的，那么是不是别的传说神话也可能是真实的呢？

　　（目前的信息太少，若是争夺封神榜的事告一段落，那么非得查一查我们这个世界的历史神话不可，看看这个世界是否也是真实的……）

　　陵辛并没有因为得知了达云兮的那些话而惊慌失措，事实上，他反倒是更加冷静的计划起将来，不知道为什么，他总感觉自己在得到封神榜之后开始变得越加冷静，不，用冷静来形容并不恰当，倒不如说是越加冷淡的好，对本该有的情绪都可以毫无困难的压抑，他可以毫无障碍的根据当时情况来决定自己的情绪，比如愤怒，比如开心之类，这样的情况让他不知道该开心才好，还是该担心才好，或者连这两种情绪他都可以压抑吧。

　　早晨打完了拳，陵辛体内的内力也是消耗了许多，不过这内力神妙无比，你越是锻炼消耗，其质则越加凝练，而随着内力的自行运行，其量也在无时无可不自动运行中，所以他倒也没有太过担心，中午就随着开心的罗骐骐一起吃了午饭，因为目前他也不再去学校，下午反倒是空闲起来无所事事了。

　　“陵辛哥哥，陪我们一起去画画吧。”

　　吃过午饭，众人刚休息了片刻，罗骐骐已经在达云兮的带领下拿了画具准备去草坪上画画，这个小LOLI确实是分外乖巧，当她看到陵辛独自一人坐在沙发上无聊时，当即就走过去拉住了陵辛的手腕，巧笑倩兮的对陵辛说道。

　　这个小LOLI确实是乖巧可人，而且很懂得开解别人的忧愁，陵辛本来还在细想目前已经发生的事，短短数天时间里，他就以一个普通人的身份经历了这许多事，封神榜，兄弟相争，幕后者，还有小说里人物的出现，到自身力量体系的思索，还有关于自己心性的转变，这种种许多，那怕是以他的心性智慧也只觉得头脑发晕，好不容易定下了未来的主线，那些什么力量体系啊，那些什么各个世界啊，对于目前的他来说实在是太遥远了些，近在眼前的威胁却是持有封神榜二分之一的幕后者，说好一个月的时间，那么一个月以后就是他拼命挣扎求活的时候了，这一个月时间里面，他必须要得到在罗骐骐几个舅舅手中，那八分之一的封神榜，其次要得到大量因果点，只有这样，他才能够对抗过一个月后的幕后者攻击……

　　正是这样的思索，让陵辛整个人看起来略显孤僻，罗骐骐正是看出了他的孤僻，所以才强要拉他一起去看画画，不过陵辛本来也无事，所以也就随着二女一起来到了草坪上，与此同时，那几个保镖也尽责的跟随在了三人之后。

　　罗骐骐画画的模样倒是认真无比，画的是西方的油画，以画像真实著称，虽然罗骐骐的手笔略显生涩，但是以她的年龄段来看却真是有着艺术细胞，陵辛略略看了几眼，心中就下了这样的评语，他也不去细看那油画，反倒是对身边的达云兮问道：“你的力量体系是独有的吗？还是说在这个世界上也有存在？”

　　“魔力吗？”不知道是不是因为早上的对话，或者说是昨天的哭泣，达云兮对陵辛的态度倒是比之前更好了许多，至少在面对陵辛时，她的表现倒像是个正常人了。

　　“我的父亲曾经告诉过我，其实所有世界的力量体系都是等同的，只是他没有告诉我细节罢了，你也可以把我拥有的力量当成是内力哦，而且因为我是出生在这个世界，根据时空来说，其实我也可以算是这个世界的生命体，我也可以学习内力才对……按照实力来对比的话，我现在的实力大概是和一百个普通人空手打斗的程度，对了，就我所知道的情况来看，这个世界上其实也有极少数很厉害的人呢。”达云兮想了想说道。

　　“比如呢？”陵辛心头一动，他想起了之前在警察局里想到的一个点子，因为封神榜的因果点是根据每个人的不同来计算，所以如果他能够找到一些志同道合的伙伴，那么就可以依靠他们自己的因果点来强化他们，以充实整个队伍的实力，形成一支队伍来替天行道，可名为天道队，而选择什么人呢，则最好是本就实力不错的人，因为他们才具备普通人不具备的视野，也知道许多普通人不知道的东西，如果组合在一起，只要心性没问题，这样的队伍可以发挥出极强的战斗力。

　　“比如杀手啊，世界杀手排行榜前十名应该都是很强的人，别的不知道，以前因为生意上的原因有个第九名的杀手来刺杀我，先是使用狙击枪，不过被我好运气的躲开了，之后他就化妆成员工近身刺杀，那时我虽然只有修士等级，也就是近身战中能够和十个普通人对打的程度，但是还是差点被他给杀了，直到我养父赶到时，我们合力才将他给干掉，而这样的人竟然只是排行第九名，天知道前面等级的人有多强呢。”达云兮笑嘻嘻的回答道。

　　陵辛心头沉吟了片刻，接着才对达云兮说道：“……未来你打算怎么样？既然你已经知道了封神榜的存在，因果牵涉下，你也终究也会脱不出这段因果，其余持有封神榜的人迟早也会拿你当目标……你父亲没在这个位面，你的实力其实说来也并不强大，至少你面对热兵器时也会受伤会死掉，那你该如何保全自己呢？”

　　达云兮微笑着指了指自己的脑袋，那巧笑倩兮的模样确实吸引人，她接着才说道：“我的精神力一出生就比普通人强大得多呢，虽然无法像我父亲那样可以看透人心，但是我却可以感觉到普通的心理变化，比如杀气……而且我可以隐约感觉到附近一千米甚至更远的人或物，虽然不清晰，但是用来躲避热武器还是没什么问题的，倒是你呢……”

　　“我吗？我有封神榜在身，而且也有内陆，自信智慧谋略也不输于人，我有什么事？”陵辛好奇的问道。

　　“不是说这些……我无法看到内心，却可以感觉到内心，你的内心一片冰冷，没有愤怒，激动，开心，或者说，你根本就是毫无感情的人……真是奇怪啊，可是你为什么会觉得愤怒与开心呢？是你不停在模拟这些情绪吗？太奇怪了……”达云兮皱着眉头奇怪的说道。

　　就在陵辛愣神的同时，草坪不远处的车道上，一辆停在那里的轿车猛烈爆炸开来……


第四章：无限世界……与死神（三）

　　就在方才陵辛和达云兮对话，而罗骐骐在旁边安静画画时，一辆轿车开过了别墅外的通道，可是刚开到草坪尽头的铁围栏处时，这辆轿车忽然歇火了，那司机也觉得是莫名其妙，他连续启动了好几次，都无法打燃火，片刻后他也感觉到了不对劲，就从驾驶座中走了下来。

　　说来也巧合，一队巡逻的保安刚好经过这里，当这司机从轿车中走下来时，保安们刚好走到了轿车旁边，保安中为首那人率先对这司机说道：“老王，车抛锚了吗？”

　　那司机回头看了看几名保安，他倒也不慌检查车子了，反倒是拿出包烟散给了各个保安，他这才点燃一根烟，边吸边说道：“是啊，这该死的轿车，上次陪老板去了一趟农村，把这轿车的底盘给刮坏了，结果回来后三天两头的出毛病，天知道这轿车到底出了什么问题……怎么？又开始巡逻了吗？”

　　那几名保安也都点燃香烟抽了起来，旁边一名保安边抽烟边说道：“老规矩了，除了每小时巡逻一次，还有随机巡逻，在次就是随机巡逻……这里面住的可都是非富即贵啊，真出了什么事，上面可也是吃不消，所以只能苦了我们这些下层的人，呵呵，老王呢？又要去接你老板？”

　　“接屁的老板……”老王苦哈哈的笑了声，这才说道：“是要去接那个什么二流影星，说要接她过来共度周末，我们这些下层的人可真是难熬啊……”

　　几人又聊了几句，那几个保安们丢下香烟头，继续向别的地方巡逻而去，而老王也丢下了剩余的香烟头，开始打开轿车前部，准备检查里面的零件是否出了什么问题，可是检查来检查去，这辆轿车的零件分明就是完好无损啊，会是那里出了问题呢？

　　此刻，在那轿车的底盘下，油箱附近一条隐约不可见的缝隙里，气油正不停从缝隙中滴下来，而在这轿车的底盘下方已经聚集了一大堆的汽油，就在这时一阵轻风吹过，不远处的几个烟头就被这阵轻风吹得向轿车底盘下滚去，其中一个烟头上还有明火未灭，当这烟头一接触到汽油，顿时地面的汽油就燃烧了起来，那火焰顺着汽油不停燃向油箱，直到将油箱下的地面也整个燃烧起来后，顿时整个油箱都沸腾了起来。

　　说时迟那时快，整个轿车顿时猛烈爆炸开来，站在轿车旁的司机哼也没哼一声就被炸得四分五裂，而这爆炸的波动是如此剧烈，竟然将轿车旁的铁围栏炸得了四分五裂，其中数根铁围栏被炸得裂开，接着爆炸的冲击波就卷起这些铁杆，借着冲击波的力量，这些断开的铁杆仿佛箭矢一般向不远处的众人射去。

　　在爆炸声响起的瞬间，达云兮猛的将罗骐骐给挡在了身后，接着那些保镖也反应了过来，他们第一时间向三人跑去，而陵辛的反应也不慢，仅次于达云兮就第一时间反应了过来，可是人的反应速度再快，比起爆炸的速度而言也是微不足道的，在爆炸产生的零点零几秒间，那些铁杆已经射到了三人面前处，达云兮反应最快，脚下用力一踏，地面顿时出现了一个四五倍脚面大小的坑洞，而她已经借着这股力道跳向了旁边十米开外。

　　而陵辛的反应也不慢，他浑身的内力已经凝聚了起来，虽然反应力没什么太大提高，可是身体速度却是快到极点，在铁杆临身前，就地一滚就想向周围滚去，而与此同时，他身后两名保镖被那铁杆穿身，直透而过，一下子就倒在地上生死不知。

　　陵辛心头也是一阵剧烈跳动，刚才那铁杆离他不过几米距离，以这样的速度飞射而来，别说是什么闪躲了，连眼睛几乎都无法捕捉其前进轨迹，也亏得陵辛有内力在身，速度与力量比他自身的反应力和控制力强了许多，下意识的一滚一躲，竟然刚好闪过了这些铁杆，那种死神贴面射过，几乎是和死亡跳舞的感觉，即便是冷静如陵辛也只觉得后背发凉，让他躺倒在地面剧烈喘息了起来。

　　“小心啊！”

　　忽然，不远处的达云兮大声叫喊了起来，这个声音让正在剧烈喘息的陵辛回过神来，他这才发现一个巨大的黑影正凌空向他压了过来，竟然是那辆轿车的车顶部分，被爆炸炸飞到了这里，这燃烧着火焰的铁块若是压实了，陵辛当真是死定的了，所以他用尽力气灌注在双手上，用力一拍地面撑了起来，整个人猛的向后跳了出去，终于是在这铁块压住前跳到了安全处，可是……

　　陵辛整个人猛的浑身颤栗，这是一种临死前的感觉，仿佛死身就站在他身后一般，只要他再后退一步就将彻底死去，无法解释这种感觉来自于那里，仿佛是从内心深处源源不断的涌出一般，让他几乎敢确信，只要再后退哪怕一步，他也将踏入死者的深渊，可是此刻的他已经停不住了，在刚才躲避铁块时，他已经用了太多的力量，这一下根本是无力再停下来。

　　（停住啊！请停住啊！我不要死……我还不能死啊，我的信念……许大叔那笑着的脸，他临死前依然坚信的善恶有报，这一切……我还没有去完成啊！）

　　陵辛疯了一般将内力灌注到双腿上，他疯狂的想要站定原地停下来，可是惯性依然带着他不停向后退去，这一瞬间仿佛过了无数年一样，他脑海中不停回忆着从出生到此刻为止的点点滴滴，特别是那位姓许的大叔……他说出善恶有报时，脸上的光辉仿佛英雄一般，他一定要贯彻这信念啊，那怕是死……也要贯彻了这信念再死！

　　“啊！善恶……有报！”

　　在陵辛后背剧烈一痛时，他双眼猛的变得了一片茫然，脚下的动作却是不停向下踩去，一步一步的不停踩着泥土，短短一瞬间，他的双脚就彻底贯穿入了泥土之中，整个人后退的惯性顿时被抵消，而直到这时，他后背上已经贯穿了半根钢条了。

　　原来之前射来的那些钢铁条刺穿了两名保镖后，竟然死死斜插入了泥土之中，而前端尖锐处竟然直指向了陵辛，而当那被炸开的车顶压向陵辛时，后背朝着钢铁条的陵辛自然是下意识的向后退去，这一退，就让他的后背撞向了那钢铁条，直到他双眼一片茫然，脚踩入泥土中时，钢铁条竟然已经刺穿了他的背部，离心脏处也不过几厘米而已了……

　　（不能死，我一定要活下去！许大叔的信念，我的信念……我一定要活着贯彻下去！）


第五章：陵辛的布局（一）

　　陵辛猛的停在了原地，在短短一瞬间，他的双脚已经完全插入到了泥土中，借着整个大地的束缚力，他终于是将后退的惯性给彻底抵消掉了，但是此刻那根钢条却已经贯穿入他体内一半，离心脏处也不过数厘米而已，所幸确实是停了下来，他的性命也终于是从死神的手中给抢了回来。

　　直到这时，周围人仿佛才回过神来，剩余的几名保镖大叫着他们伙伴的名字跑了上前，而被贯穿的两人此刻已经是死得硬实了，一人被贯穿了胸腔，一人被贯穿了喉咙，两人运气实在是差得很，被贯穿处也是致命伤，这却没法，而达云兮二女则急急的围向了陵辛，罗骐骐第一时间就哭着想要扑上去，而达云兮急忙一把抓住了她。

　　“罗骐骐小姐呢，无论多急，都要注意你女孩子的尊严哦……”达云兮先是训斥了罗骐骐一句，接着才皱眉看行了陵辛道：“放心吧，陵辛先生还没有死哦。”

　　（又是什么女孩子的尊严，她所说的尊严到底是什么啊？）

　　陵辛心头这个念头刚刚一起，却看见达云兮走上前来抓住他的双肩，巧笑倩兮地说道：“陵辛先生……可能有点痛哦。”

　　“嘎？”

　　陵辛刚刚念出了这么一句话，达云兮就猛的扯住他向外拽，剧烈的疼痛差点将陵辛给彻底弄晕，不过还好此刻他的双眼依然一片茫然，脑海中下意识的一动，竟然将这疼痛给屏蔽了大半，这样的结果倒是让陵辛微微愣住了。

　　“咦？你开启基因锁了？那么你危险了……”达云兮直到这时才发现陵辛双眼一片茫然，她本来微笑的脸顿时皱紧了眉头，同时翻过陵辛的后背就向他伤口处看去，那伤口深可见骨，暗红色的血液不停从伤口内涌出来，短短几秒钟，血液就把她的双手给染红了。

　　“还好，只是静脉被伤着……你忍一忍。”

　　达云兮说完话，也不理陵辛的反应如何，竟然伸出她的白细手掌，直直的将手掌伸入到了他背后的创口之中，不单如此，竟然还用力一绞，这一痛陵辛实在是再也忍不住了，张大嘴就疯狂叫了起来。

　　不过也不知道达云兮干了什么，当她的小手在创口中用力一绞，那创口竟然停止了流血，虽然伤口并没有任何痊愈的痕迹，但是流血毕竟是止住了，这也让陵辛暂时没了性命之忧。

　　“血我暂时止住了，用魔力封闭住伤口，但是不能超过半小时，这期间必须送你去医院做手术……这个倒是没什么问题，最困难的事情却是，你该如何熬过解开基因锁后的死亡来袭，哪怕你是有内力护体，死亡率也超过百分之七十……好运吧，我本来倒是蛮期待和你一起去冒险的，如果你不死的话……”

　　陵辛已经听不清达云兮的话了，并不是他失血过多而将昏迷，却是浑身上下猛的爆发出一种无法形容的剧痛，仿佛有人在抽他的筋拔他的骨一般，那种痛入灵魂的剧痛简直不是人能够承受的，他倒是巴不得马上昏迷的好，可是这种疼痛是如此清晰，根本由不得他自己选择，甚至是连昏迷都无法做到，即便以他如此坚毅的性格，也止不住的狂吼大嘶起来，那声音吓得一旁的罗骐骐浑身颤抖不止，不过这个小女孩很是乖巧，竟然一直抓着达云兮的衣角跟在一边，既不远离也不捂耳，只是两眼关切的看着陵辛。

　　而那几名保镖此刻也回过神来，他们一边收拾两名死者的尸体，一边脸色苍白的看着陵辛，作为国际上也有名气的保镖公司，他们这些人也自然听过关于基因锁的些许传闻，只是知道得并不真切罢了，而且他们几人自然也比不上保护几个林姓男子的罗格斯，他们都是没有开启基因锁的普通人而已。

　　达云兮皱着眉头说道：“忍住，千万要顶住这股疼痛，为了你男人的尊严也不能放弃……不然，你就真的死定了。”

　　陵辛几乎已快把牙给咬断，他的牙齿缝隙间全是血液，还好他的理智未失，并没有去咬嘴唇之类，不然以他的力量非得一口将嘴唇壁给咬下来不可，虽然这种剧烈痛苦几乎让他窒息，但是他还是凭毅力调动着内力，并且将内力向伤口附近移了去，做完这一切，他就感觉到自己被人给提了起来。

　　几个保镖听从达云兮的吩咐，将他给抬着放到了一床被盖上，然后几人各抬了一边角处，就将他给抬向了车库，而达云兮和罗骐骐则紧跟在了他们身后，一起向车库走去。

　　待上了轿车后，达云兮二人和陵辛待在了一处，而其余几个保镖除了一个人过来开车以外，其余人则待在了另一辆车上，这两辆轿车就急急向着最近的医院驶去。

　　陵辛此刻已经痛苦得即将昏迷，他却是咬着牙在死撑，待到车中只有二女时，他才用尽全身力气的开口说道：“达云兮，帮帮我……”

　　达云兮闻言愣了一下，这个女孩也是兰心慧质，她知道陵辛直到这时才开口一定是有私秘的事想要给她说，所以连忙将头移了过去，仔细听着陵辛说话。

　　“……两件事，一是我的封神榜在我内衣处，千万保管好……第二点则是如果骐骐的舅舅们问起，就说这次攻击是针对骐骐的，而且是我救下了骐骐，这很重要，你一定要这样说！”陵辛用尽浑身力气方才说出了这段话，一说完，他整个人就差点彻底昏迷。

　　达云兮这一下是彻底愣住了，她隔了好几秒才回答道：“为什么要这样说？有什么意义吗？你又不缺钱……”

　　“……我的布局！”

　　这四个字说出口的同时，陵辛也闭着眼睛将全身心的注意力集中在了胸口封神榜处，一道道信息直接进入他的脑海，而一段段信息也同时发出，直到这一切做完后，他整个人才彻底陷入到了昏迷中，只是肉体依然还在承受解开基因锁的极痛，依然不停的浑身抽搐着……


第五章：陵辛的布局（二）

　　就在陵辛被送上轿车后，在场的保镖们就给林姓男子打了电话，只是当时他们站在后方，又有两个保镖被钢条刺死，所以具体发生了什么事他们也不太清楚，只是把结果报告了一下，而此时几个林姓男子正集中在一起开会，商量关于罗氏集团旗下组织的各种事情，直到这个电话打来后，他们都还有些愣神。

　　“骐骐被人攻击了。”

　　接电话的林姓男子明显是这几人中的老大，他接了电话后就沉着一张脸看向了众人，接着才将发生了什么事说出来，而其余几人顿时一片哗然，各人都自顾自的说起自己的话来，直到坐在首位的那个接电话男子拍了拍桌子，所有人才总算是安静了下来。

　　这个坐在首位的男子，正是之前在大厦里会见陵辛的把个罗氏集团现任董事长，而他似乎也是数人里的老大，此刻的他沉声说道：“不管怎么样，骐骐确实已经被攻击了，只是不知道具体情况如何，有两个保镖当场死掉，还有一个保镖在现场查看爆炸痕迹，具体的事我想得问朴美真了，她来到上海后除了和我们商谈合作以外，就一直待在骐骐身边，很可能她知道一些我们不知道的事……”

　　“大哥，你是说……那份报纸？”其中一个林姓男子连忙问道。

　　为首那人点点头，他说道：“很可能是那个东西，我们都知道，以前罗赋仁遇到紧要的事就喜欢待在书房，连我们去报告事情都不准，好不容易从骐骐那里知道他拿了半份报纸在看，可是我们私底下进书房查找也没发现过报纸，而且那次还差点让罗赋仁把我们给赶回乡下，我觉得那东西才是他发达的关键……可是他死了，那半份报纸却不见了，无论我们翻遍了整个书房也没找到，我敢肯定，那份报纸他一定隐藏了下来，而线索就一定在骐骐身上，你们想，朴美真也围着骐骐转，那个叫陵辛的大学生也围着骐骐转，很可能他们都是发现了这一线索，此刻正在寻找吧？”

　　其余人都是点着头，只有其中一个看起来最年轻的男子下意识的想要摸自己的胸口，不过他的反应还算好，终于是克制了自己的冲动，只是附和样的点着头。

　　“那么事情就清楚了，我们只要派出人守在骐骐身边，那我们就一定可以得到这半份报纸的线索，同时……”

　　就在这时，忽然嘭的一声撞响，把所有人都给吓了一跳，每个人都是浑身一震，然后同时向窗外看了出去，却看到一只鸽子撞在了那落地玻璃上，竟然将玻璃给撞开了裂缝，而鸽子血也染在了玻璃窗外。

　　“该死的鸽子。”

　　每个人都暗骂了一句，接着当他们回过头来时，却发现为首男子正痛苦的软倒在地上捏着自己的脚和脚，原来刚才鸽子一撞间，他身体剧烈一震，竟然将所坐的木质椅的一只脚给震烂，也不知道是这椅子脚本来就有瑕疵，或者是别的什么原因，这一下倾斜就让他向旁边摔了下去。

　　这名林姓男子本就是普通人，他只能下意识的伸手撑向了前方，但是匆忙之间那里能够把握得住力道，这一下就把手腕给扭了，而剧痛之下，他又下意识的松开了手掌，接着一只脚碰地，将这只脚也给扭了，于是当众人回过神来时，他已经捂着手脚坐倒在地上，虽然没有大呼小叫，但是看他疼得连汗水都流了出来，可以想象这疼痛也不是一般的难挨。

　　“大哥？”

　　“大哥你没事吧？”

　　旁边三个林姓男子顿时紧张了起来，全都围过来看向这名老大，而老大也只是摇摇头道：“没事，刚才被那鸽子吓了一跳，这椅子也有问题，去问问是那个白痴买的椅子，肯定不知道收了多少回扣，把那人开除了……你们去医务室叫医生上来。”

　　其余三人这才放心下来，其中年龄最小的那个林姓男子连忙点头道：“那大哥我去叫医生了。”说完，他率先就向会议室大门跑去，而其余几人则各自寻了个位置坐下，又开始慢慢说着了些什么。

　　却说年龄最小的那个林姓男子一走出会议室顿时就是脸色卡白，他身上有着八分之一的封神榜，这是他在医院开守罗骐骐时，无意中从窗外上拿到的碎片，刚开始他还不以为然的想要扔掉，但是他脑海中不知为何忽然想起了罗赋仁的半份报纸，所以鬼使神差般的拿着这八分之一的封神榜看起来，一看之下他就确认了自己的猜测……这八分之一的封神榜确实是罗赋仁所看到那半份报纸，至少是其中一部分，因为在其上正记载着明天会发生的事，包括罗氏集团会召开的新闻发布会，以决定董事长职务等重要讲话，这些在上面都记载着……

　　这名林姓男子顿时狂喜，他终于知道罗赋仁为什么会取得这样夸张的成功了，看起来简直像是奇迹一般，但是如果能够全知未来，那这样的奇迹也就完全可以理解……事实上，他认为如果是他先拿到这种东西，那么他可以取得更加庞大的奇迹！

　　所以，自从得到这封神榜以来，他就没对任何人提起过，甚至是几个兄弟也完全没提起，这是他未来最大的依靠，他想要把握住这份力量，谁也抢不走！

　　而在医生中被火烧出时，再到之后警察抓住两个年轻人为止，这期间他的封神榜时不时发热，而每次发热似乎都会在他周围发生点什么事，所以他也肯定了发热应该就是别的封神榜持有者，在对他进行攻击，比如另外三份封神榜持有者，他们就可能攻击他。

　　而刚才在会议室里，他胸口的封神榜就微微发热起来，他知道刚才会议室里的事情并不简单，事实上他之所以要赶快离开那里，就是害怕再出现点什么异常，倒不如离开会议室更好，这就是他的想法了。

　　这人的性格着实是自大白痴了些，他也不仔细想想，若真是有人凭空可以攻击他，那么他逃开那会议室，就能够避开攻击了没？对方攻击的又不是会议室，而是他本人啊！

　　在罗氏集团里一共有七部电梯，其中一部电梯是只能经理级以上的人才能乘坐，而在这顶层的董事长办公楼层上，那电梯就停在会议室出口不远处，这人走出会议室后马上点了根烟，他握烟的手都还有些颤抖，接着他就向这电梯走了去，没等片刻，这电梯大门就打了开来，里面却是一个人都没有。

　　（……去医务室那一层吧……）

　　这名男子刚想要踏入电梯里，可是他胸口的封神榜又是微微一热，他一愣间猛的就拔腿就向电梯外退去，刚刚退出电梯不过数秒而已，只听到啪的一声轻响，整个电梯间就刷的一声落向了下方，接着片刻之后从下方传来了剧烈声响，这电梯间已经爆炸在了最底层上。

　　直到这时，这名男子身上的冷汗才剧烈往外涌出，他整个人更是猛的跌倒在了地上，裤裆间腥臭的液体也流了出来……


第五章：陵辛的布局（三）

　　“……我活下来了吗？”

　　陵辛张开眼时看到的是一片雪白的天花板，他努力动着身体左右看探着，但是很遗憾，包括他的脖子在内，他甚至浑身上下连一根手指都无法动弹，这样的感觉让他一下子就想到了瘫痪二字。

　　“恩啊，你活下来了哦，陵辛先生。”达云兮的声音忽然响在了他耳边，虽然陵辛无法看到，但是他大概能够想象一个双眼如黑漆一点般的女孩矜持笑着，虽然美则美极，但是却让熟悉她的人恨得牙痒。

　　“我瘫痪了吗？”陵辛微微一沉吟，他这才开口问道。

　　“身体没瘫痪，但是你的神经瘫痪了哦。”达云兮微笑着说道：“基因锁的原理我也大概知道，虽然我是没有什么危险机会来让我开启基因锁，但是也看过这方面的资料，基因锁是人体潜力的超越透支，将无穷的潜力完全发挥出来，但是人体本身的承受力是有限的，特别是第一，二次的基因锁开启是最可怕的，若是治疗不及，那么就真的是死定了，那怕是活下来的人，也会因为神经遭受太大负荷，而陷入到暂时性瘫痪中，非得有大毅力才能克服这种神经瘫痪的假象，再次站立起来，而后基因锁使用次数越多，这种伤害就越低，但是也不要在短期内频繁开启基因锁，或者基因锁开启得太久，那样也会……”

　　“也就是说，我还没瘫痪吧？那么……骐骐几个舅舅怎么样了？”陵辛打断了她的话，又接着问道。

　　达云兮嗔怪地说道：“陵辛先生呢，你怎么能命令我呢？你男人的尊严呢？这是对待救命恩人的态度吗？”说完，她甚至伸手出来捏住了陵辛的耳朵。

　　陵辛只感觉耳朵微微一麻，甚至连触觉都没有，他也就任由达云兮去摆弄他的耳朵了，虽然内心中怒气直涌，但是仔细一想确实是达云兮救下了他的性命，而且还将他给送进了医院，这份恩情实在是不能不报，最多以后他也救她一命……再想一想的话，忍受她一些动作也就没那么让人难受了。

　　达云兮揉捏了一番陵辛的耳朵，她这才心满意足地说道：“你怎么做的？刚送你到医院不久，骐骐的几个草包舅舅就打电话来询问事情详情，我按照你的吩咐说了那些话，接着他们就疯狂了一样，现在整个上海市的黑道都行动了起来，他们拼命寻找一个叫作陈浩滔的人，甚至连警察局也都行动了起来，看来罗氏集团在上海的势力很大呢。”

　　陵辛冷笑一声道：“那是，一个集团坐拥上千亿美圆，自身又胜过政府一次，还有强力无比的领导人，这样的势力自然是会被许多贪官们所看中，官商官商，自古以来就是官商结合，一方有权，一方有钱，若是那罗赋仁还在，这样的势力自然是可怕之极，可就只剩下这几个跳虫些，这个集团覆灭已在眼前……这局已经布好，接下来就等承局了，接着破局，我且要看看……那幕后人该如何应对！”

　　达云兮张着眼睛眨啊眨，她不停想着从遇袭到进医院这一段所发生的事，她实在是不知道这里面有什么地方可以布局，而且罗氏集团开始搜索陈浩滔，这又关那幕后者什么关系，她真的不觉得这期间有什么地方可以下文章的，所以她又扭着陵辛的耳朵问道：“到底是什么布局啊，这么神秘兮兮的，说出来，我给你分析分析。”

　　“凡人的智慧……”陵辛冷笑着念叨了这一句，不过他马上就愣住了，嘴里将这句话来回念叨了几次，似乎对于自己说出这五个字很不可思议一般。

　　而达云兮闻听这五个字，顿时就将她那美丽的眼睛眯了起来，她温柔笑道：“陵辛先生真是有男人的尊严啊，居然会对自己的救命恩人说出这么失礼的话，陵辛先生是想要我现在拉你起来跳舞吗？没穿衣服裤子的舞蹈……”

　　陵辛也不理她，他只是低声说道：“封神榜几乎可以万能，唯一不能的只有一个……那就是人心，就像下象棋或者围棋那样，你明明可以看到我每一步的行动，但是到最后依然会是失败，这封神榜也是同样，彼此都是下棋人，棋子的举动，事情的变化，局势的翻腾，所谓万物皆棋，我也算是持棋之人，可以说出我的布局每一步细节，但是却不能给你说出我到底想要干什么……”

　　“……达云兮，我不管你心里如何在想，这次我欠你一命，所以你大可以要我做一件不违反我信念的事，甚至可以要我救你一命，这都合情合理，但是有一点我现在就要告诉你，不要把忍耐当作软弱，忍耐的极限是尊严，若是你糟蹋了我的尊严，那我一定会杀掉你！”

　　达云兮本来微笑的表情变成了平和的笑容，她依然还在揉捏陵辛的耳朵，只是那动作已经不带着粗暴，她笑着说道：“这番话才有男人的尊严呢，看来陵辛先生也在渐渐成长哦……嘻嘻，放心吧，我会知道陵辛先生的尊严底线在那里的，我只会在底线内徘徊，绝对不会越过去的哦，不过关于陵辛先生的信念我倒是第一次听到，那么陵辛先生能够告诉我你的信念是什么吗？”

　　“……我的信念吗？”陵辛默默闭上了眼睛，隔了好半天后他才说道：“我的信念是善恶有报，还这个世界一个清明，在所谓的道德，法律，金钱，权势的压迫下，让活不下去的，让尊严被糟蹋的，让信念被破坏的，让生命受到威胁的，让他们得到那一线希望……是的，是希望，这是一个没有奇迹的世界，任何事情推论到最后其实都是必然，就仿佛富人总归会压迫穷人，官员们大部分会贪污一样，其实许多事情都是必然……而我要做的，就是打破这些恶的必然，还善一个公正！”

　　达云兮放开了他的耳朵，反倒是点着自己嫣红的嘴唇想了起来，好半天后才说道：“陵辛先生的话有漏洞哦，你所定的善恶，是谁来评判？由你吗？法律吗？恶人们吗？还是大部分人呢？还有一点……陵辛自己的位置呢？你是站在道德的至高点上俯视别人的圣人？还是站在恶的深渊中审判一切的冥王？”


第六章：承局，张恒，逮捕令（一）

　　罗氏集团乱了……

　　这不是什么虚言，甚至是连许多普通民众都能清晰的感觉到，整个上海市的黑道几乎暴走，这样的情形若是在美国还有可能，但是在中国则几乎相当于搞笑，完全不可能嘛，中国别的方面暂且不谈，但是对于黑道的压制从未停止和放松过，可能有黑道在贪官保护伞下存在着，但是绝对不可能像现在的上海这样明目张胆，这是一种特异现象。

　　所谓枪杆子里出政权，这个现象在国家政府中最是明显，若是一个黑帮拥有超越原子弹万倍威力的武器，比如炸地球炸弹之类，那么这个黑帮绝对会取代政府成为国家的真正统治者，当然了，这个统治集团的统治时间长短，统治的优秀度这些暂且不谈，但是世界上的一切其实都很简单，枪杆子里出政权也是如此。

　　罗氏集团如果只是一个简单的财团，那怕是控制了一些黑道势力，也绝对不可能在中国地域里达到目前的程度，但是最关键的问题是，罗氏集团上一代控制者，罗赋仁就以一个人的身份挑战了国家机器，虽然不是以暴力的方式来挑战，但是结局却是匪夷所思的，几乎是以个人的身份得到全胜，这样的结果几乎让人难以想象，从而以后，他就开始了自己的传奇，中国首富，上海黑道教父，这样的头衔加在他身上绝对无错，而直到目前为止，虽然罗氏集团换了领导人，但是以前的积威仍在，这一番大动作，整个上海的黑白两道顿时都翻腾起来。

　　“可是这样有用吗？我还是不明白啊，你到底有什么不能说的啊！”达云兮捏着陵辛的耳朵，不停的在那里唠叨着。

　　陵辛只是摇头不语，自从他第一次开启基因锁后，整个人已经在病床上躺了两天两夜，这两天里他不停用内力来刺激浑身上下，而达云兮的魔力也一同输入给了他，就他个人的感觉而言，这魔力和内力极其相似，只是魔力多了一份活跃性，但是凝聚力却比不上内力，当然了，达云兮体内的魔力总量比他强了数十倍之多，在她的帮助下，两天两夜时间也让他得回了身体的控制，总算是可以从病床上坐起来了。

　　陵辛也不理达云兮捏他耳朵的动作，反正对方是救命恩人，这样的事情他也只能放任之，只是干脆地说道：“布局步骤可以告诉你，无非是要逼得骐骐的几个舅舅狗急跳墙，逼出我要的封神榜……我相信封神榜越多，其功效也就越大，从目前来看，因果点的消耗与得到不成正比，每使用一次都要消耗大量因果点，在无法短期内大量得到因果点的情况下，那么我必须要换个方式来增加因果点的使用功效，那就是减少使用因果点的数量，而且是在改变同样的未来情况下，所以我必须要得到那八分之一封神榜……别的事情暂时不能告诉你，现在是承局阶段，所以我需要……你借我一亿美圆。”

　　达云兮那如黑漆一点般的眼眸微微一转，她笑着说道：“好啊，我对陵辛先生接下来的计划非常有兴趣哦，陵辛先生想要拿这一亿美圆来干什么呢？用来股市狙击罗氏集团吗？那未免也太……”

　　“不，这罗氏集团本来就是他们凭空得到的东西，哪怕是失去也不会为之拼上性命，所以与其说是害怕失去财富，倒不如说是害怕失去性命，对他们这样的人而言，在财富已经到手之后，他们最想的是继续巩固自己的地位和财富，那么他们就必须先保住性命……所以我决定找杀手去刺杀他们。”陵辛点点头道。

　　“杀手吗？”达云兮想了想继续问道：“一亿美圆可找不到排行前十的杀手呢，他们几乎都有怪癖，一般都需要有挑战性的任务才会出手，你这一亿美圆估计……”

　　陵辛又继续摇头说道：“不用找那些世界排行前世界的杀手，我只需要找个二流的杀手就行，要有一定成功率，但是不能有着绝对的压倒性优势，最关键的是，那怕杀掉他们其中一两人也无妨，正好可以减少持有封神榜者的目标数，而且还可以恐吓他们，直到他们做出错事为止……”

　　“打草惊蛇？那么可以不用那么麻烦啊，还可以有许多别的办法做到这一步……”达云兮依然很有些不解的问道。

　　“不，没那么简单，我的布局……现在仅是承局而已，还有最后的破局，而且目标不光是封神榜，真正的对象是那个人啊……”

　　陵辛闭着眼睛沉思了起来，而达云兮倒也是聪慧，不多时她就拿了一个笔记本电脑过来，接着对陵辛说道：“我已经转账了一亿美圆到这个杀手网站上，你自己寻找自己合意的杀手吧，可以指定自己想要的杀手，但是要多付百分之十的中介费，反正只有一亿美圆哦，多的我可没打算借你呢，一亿美圆看一场戏已经好贵好贵……”

　　“放心吧……我会让你看一场极精彩的好戏，一个商业帝国的覆灭，一个黑道传说的终结，还有……一个由封神榜持有者相互争斗而展开的大时代，你一定可以看到……”

　　陵辛说出了这句话，接着就开始认真的从杀手网站上挑选着他认为合适的杀手，从三流到二流，其雇佣价钱也在不停狂升，但是二流杀手也就几百万最多上千万美圆，这已经是一笔很巨大的款项了，当然了，相对于一流和超一流的排行位杀手而言，这样的价位也并不巨大，而一流和超一流杀手整个加起来也不过五十多个而已，其中基本上都是以千万为单位来开价，而排行前十的超一流杀手更是可以自己挑选任务，所以一亿美圆真是说多不多，说少不少。

　　“……成功率百分之七十二，失败率中，有极大部分都是因为各种匪夷所思的理由而失败，勉强晋级的二流杀手……那就是你吧，代号就是张恒吗？听起来更像是真名……”

　　“好！那么就是你了，张恒！”


第六章：承局，张恒，逮捕令（二）

　　这是一间大约十几平方米封闭而闷热的房间，除了一个关闭的窗口以外，整个房间显得仿佛牢笼一般再无任何一个透光处，而房间里也没有任何空调之类的降温设备，只有一部破烂的小电扇呼哧哧的转动着，这个小房间里并没有太大的家具，除了一个长床一个长桌以外，就到处是些杂物了，而一个青年正坐长桌边仔细翻看着笔记本电脑。

　　“……两千万美圆的任务？杀掉罗氏集现任董事长与其兄弟，林伟，林正，林民余，林少天，每杀掉一人得到五百万美圆，这样的任务吗？”

　　这个青年默默抬起了头来，看其模样倒还算是英俊，不过他的额头上却有块伤疤，看起来仿佛一个没张开的眼睛一般，年龄约莫二十三四岁，是个纯正的东方黄肤男子，皮肤略有些黝黑，眼圈更是有着厚厚的黑色，仿佛已经有数天数夜没睡觉了一般。

　　青年抬头看了看周围，接着又仔细看着笔记本电脑上的资料，其实所谓的资料也并没有什么特别重要的，大约也就是些林家四兄弟的名字，特征，相片一类，而别的资料则什么都没有，这却是让青年皱起了眉头。

　　“……难怪那么高的价格了，罗氏集团吗？我也听说过，不过罗氏集团的董事长不姓罗吗？而且什么资料都没有，还要求必须在三到五日内进行第一次刺杀，这样的要求实在是……”

　　青年又抬头看了看四周，他这才叹了口气站起来，同时从怀里猛的掏出一把手枪指向了前方，事实上那个方向什么都没有，就只是一面墙壁而已。

　　“该死的女人，有种你这次再来破坏我的刺杀啊，老子这次一定要把你打成两个小饼饼不可！”青年低骂了声，他转身就向附近的杂物堆中整理而去，一些证件和文书，还有一个大布袋里掏出了几捆美圆，再有就是一个铁盒子里装的木头细条了，直到这时，青年的动作却忽然温柔了下来，他轻轻将木头细条给收拾整齐，全部放入到了一个旅行大箱子中。

　　接着青年又掏了几件便衣，还有一些出门必须的日用品之类，这个旅行箱子装了大约四分之三左右，直到这时他才拉着旅行箱推门而去……

　　就在陵辛发布了这个任务以后，他就安心的待在了医院中疗伤，这期间整个上海越加动荡起来，而不知道是什么缘故，上面却没有丝毫的反应，竟然是任凭这些黑道四处乱翻乱闹，而白道的警察们则很有默契的一同寻找着什么，仿佛整个上海已经完全变成了罗氏集团的私人领地一般，此时距离陵辛发布任务已经过去了一天一夜，按照他的计算，那个杀手要么在飞机上正在赶来上海，要么就已经在上海某处了，正在等待机会狙击林家四人。

　　“你都不去保护骐骐吗？一直待在我身边干什么？”

　　陵辛很有些烦躁的问向了身边的女人，这个女人自然是那个神秘兮兮的达云兮了，她在这几天里竟然二十四小时的待在医院中陪伴着他，虽然偶尔想来也会让他心弦有些悸动，但是每当想到这个女人所做的事时，他就会忽然觉得脑袋变大，实在是头疼得紧。

　　这个女人虽然一脸的贵族式微笑，各种礼貌也做得仿佛教科书一般，但是她的行为本质却不会有丝毫的变化，比如经常扭着他耳朵说话，如果这还算能够忍受，那么她最喜欢的操纵别人跳舞，这样的方式简直就是在挑战他的尊严底线，实在是让人想要抓狂得很！

　　达云兮微笑着说道：“陵辛先生呢，请注意你男人的尊严哦，这样对待你的恩人，无论是救命恩人也好，还是保护你的恩人也好，或者是帮助你身体尽快复原的恩人也好，这样的态度实在是让你男人的尊严有损哦。”

　　“……我觉得，我男人的尊严在你手上已经完全被抹去了……”

　　此刻的达云兮正从陵辛身后拉扯着他的手臂站着不停舞动着，舞动的同时也将自己的魔力不停向他体内输去，按照她的说法，这样可以让他的运动神经得到更好的锻炼，可以更适应下一次开启基因锁后的身体负荷，而且也可以更快的恢复到受损前的身体状况，总而言之，她这样的做法简直就是为了陵辛身体着想啊！

　　当然了，若真是如此，陵辛也觉得这是欠了她人情，毕竟魔力也和内力一样是体内能量的一部分，这样做会让她平时累积的魔力减少，也算是缓慢了她每天增强自己的程度，但是……拜托，不要在大庭广众之下跳这样的舞吧，而且还是由女人在身后操纵着跳舞，那怕是陵辛近来感觉到自己的感情正在变得越来越冷淡，但是一看到周围人笑嘻嘻的模样，还有隐约传来的谈话声，他就觉得脸上发烧，整个人真想找一处地洞钻进去啊。

　　（我早该想到的，她是达云阳的女儿，以这种恶劣性格为生存目的而存在的男人，他生出来的女儿也绝对不可能会是普通人，我早该想到的啊，为什么我之前还会觉得她蛮可爱的呢……可是又不能对她怎么样，毕竟是她救了我一命，又帮我保管好了封神榜，并没有贪掉这足以改变未来的东西，而且目前她也是好心在帮我恢复实力，可是……以这样的方式，我还真想马上死掉的好……）

　　陵辛终于是肯定了，只要有这个女人待在身边，哪怕他真的是感情越来越冷淡，也绝对会被气得感情瞬间充沛起来，他几乎敢肯定这样的推论，不，说什么推论啊，这分明是用肉眼都可以看到的事情！

　　“达云兮……你最好祈祷不要落在我手上，不然我一定……”陵辛暗暗发狠的念叨着。

　　“嘻嘻，陵辛先生呢，你要一直时刻记得你男人的尊严哦……”达云兮则嘻嘻笑着说道，那温柔的语调与轻微的声音，仿佛是情人在呢喃一般。

　　就在二人不停舞蹈着，忽然这时从过道处走进来数名警察和两名便衣，他们也不向人询问，直接就向这处病房走了过来，接着他们推开门房就走到了病房里，当他们看到二人的舞蹈时，所有人顿时都愣住了，数秒后，其中一个便衣才说道：“你就是陵辛吧？很好，你涉嫌故意伤害罪，杀人未遂罪，还有强奸罪，三起恶劣罪行，现在请你回局协助调查，去，带走。”说完，他向着身后的警员挥了挥手。

　　那几名警员顿时拿出手铐走向了陵辛，而出乎陵辛意料的是，达云兮竟然第一时间挡在了他面前，这个看起来柔柔弱弱的女孩张着手挡在他面前，仿佛小时候玩老鹰捉小鸡时，保护身后人的那只领头人，这一瞬间的情景，仿佛将陵辛心头给狠狠震动了一下，一种说不出的感觉充满他心中，酸酸涩涩，仿佛酸涩中带着一丝甜味，不知道是什么样的情绪，竟然让陵辛忘记了说话，只能愣愣的看着达云兮背影，柔弱而美丽……


第六章：承局，张恒，逮捕令（三）

　　陵辛虽然心中出现了一种莫名震撼，但是他的头脑依然在不停的思考着，当他听到那几个罪状时，心里已经把大概情况给想了个通透，他当初在酒吧里为试探封神榜持有者，而故意去招惹那些小混混的情形，之后那几个混混做得过分，他就以其人之道还治其人之身，期间似乎有个非主流少女名字叫牛丽，据说其父亲是某个公安局的局长。

　　（原来如此，是我的失误，竟然将这事都给忘在了脑后，那时不知道封神榜还有这许多用法，所以难免会有些失误，但是现在和警察系统产生冲突却是实为不智……）

　　陵辛现在的布局刚到承局的阶段，甚至连承局都还有些勉强，虽然他已经不用再去操纵什么，但是有一个关键却需要他去完成，而后引发破局，那时才能尽到全功，这期间他必须保持自己清白者的身份，而且警察之所以逮他也是别的事，和目前他所干的事完全扯不上边，所以这个时候他千万不能与警察产生冲动。

　　“达云兮，放心吧，我随他们回去协助一下调查，你这边帮我跑动一下，如果还想要看好戏的话，那么务必要在短时间内把我给弄出去。”陵辛拍了拍达云兮的肩膀，接着他就越过达云兮独自面对了那几名警察。

　　这几名警察刚才真是被吓了一跳，本来他们还只是按照惯例的逮捕人而已，根据情报上而言，这个嫌疑犯目前正在住院中，似乎身体方面近于瘫痪，所以他们根本没以为这个人会有什么危险，可是当达云兮忽然挡在他们面前时，那股冰冷的杀意几乎把他们瞬间震住，仿佛本能般的感觉，只要他们敢移动一下，那就绝对是血溅五步的下场，这种感觉是如此的真实，以至于他们的冷汗顿时就流了下来，而直到陵辛挡在达云兮面前时，他们才有了一种终于可以呼吸的感觉。

　　几名警员马上就开始抹汗，而两名便衣却一扫之前那种随便的心态，马上死死的盯着站在陵辛身后的女孩，而达云兮此刻也终于是开始微笑了起来，那种微笑就完全是贵族化的笑容，一点也没有之前面对陵辛时所微笑的自然。

　　“几位警察先生，我是知道贵国警察系统里一些龌龊的，而且你们来时都带着杀意，我朋友进去难免会被你们给下黑手，所以我在这里先告诉几位警察先生一句话，下手不要太黑哦，我朋友断一只手，你们中间就要死一个人，断两只手，你们就全部要死掉，四肢都断了，或者人死了，你们全家都要陪葬，对了，我的韩国名字是朴美真，有入境手续，你们可以去查一下我是谁，再决定如何对待我的朋友，那么我的朋友就多谢你们照顾了。”达云兮向着几个警察微微笑着说道，那仪态真是说不出的高雅，可是在几名警察看来，这个女人无疑像是恶魔一样可怕。

　　几名警察刚才已经感觉到了达云兮的恐怖，这个世界其实很简单，强力的压弱小的，说来其实就是这几个字而已，若是个普通人敢对他们说这番话，那么自然是请进局里去喝上些什么了，总不能让你威胁警察吧？但是对方若是个比普通警察强得多的人，无论是钱权或者自身实力都可以，那么这些警察在其面前也实在是比普通人好不了多少，所以当下他们也不理达云兮，只是上前铐住了陵辛，拉着他就向外走去。

　　“放心吧，三天以内一定救你出来。”达云兮这才看向了陵辛，她的笑容又变得了自然而然，虽然这话声音不大，但是却让陵辛心头又是微微一悸动，他也不由自主的还了她一个微笑，接着就随几名警察一起离去了。

　　这几名警察刚才被达云兮狠狠警告了一番，虽然不知道这个女人的底细到底是什么，但是慑于刚才那阵威势，此刻也不敢对陵辛怎么样，只是一路无语的带着他上了警车，而直到警车上路后，其中一个便衣才对陵辛说道：“我还记得你，见义勇为救了人吧？你什么人惹不好，偏偏去惹那些小太妹些，她们可是睚眦必报的啊，而且那些小太妹没有后景背榜的也没几个敢那么嚣张……牛局这下可是怒了，你自己做好准备吧。”

　　陵辛微笑着点点头，目前的情况他也有所估量，最大的可能是在局里直接被废，而且还可能会被扔给仁义帮，也就是罗赋仁那厮创建的帮派，所以如果他是个普通人的话，这下估计是死定了，除非他也有后台才行，而几个警察明显以为他的后台就是达云兮了，所以对他还算是稍微客气。

　　那名便衣又和他交谈了一番，接着从旁询问起了关于达云兮的情况，陵辛也没有隐瞒，直接说出了她的身份，而几个警察的表情看起来似乎是憋了口气，似乎对于达云兮的身份很是顾忌一般，在一下他们是连话都不和陵辛说了。

　　（是了，这个世界的规则之一，钱权之间是可以互换的，别的不敢说，如果达云兮真的想，捏死这几个警察真是轻松得很……这个暂且不谈，我记得当时那个被我捏断了手臂的女孩名字叫牛丽吧，这里的牛局应该是其父亲没错，那么我在局里的待遇可想而知了，现在身体基本上恢复了六成到七成间，十来个普通人还没什么问题，但是有枪械在手却是麻烦，不过也不会和他们发生什么冲突，只挨打就行，有达云兮的警告，我想至少不会出现什么废我身体的可能……）

　　陵辛心中稍定，他接着又开始想着了自己承局的发展可能，又想到了接下来会发生的各种情况，这次的布局是他以封神榜持有者身份，第一次站在持棋手的旁观者立场上来操纵事情，虽然是他第一次进行这样的布局，但是仿佛他天生就该是这样的人一样，每一处细节和每一处人物都自然而然的刻画在他脑海中，在这样的布局思考中，他整个人完全不像生命体一般，只能概率去看待事物，完全不带有一丝一毫的主观意见，在这样的布局中……他就是神！

　　（……我就是神吗？这脑海深处涌出来的想法……这真的是我自己的想法吗？）


第七章：承局，引线，大变局（一）

　　陵辛一到警局就直接被带到了审讯室，不过接下来居然没有人来审讯他，应该是那两名便衣把达云兮的事告诉了他们，现在应该是那位牛局正在烦恼该如何对待他吧。

　　（却还是要查一下现在的状况如何，这时可千万出不得一点纰漏，若是我被废了，那么短时间内就真的无法恢复战斗力，也就无法参与到下一步的封神榜争夺之中，这却是我最大的软肋……）

　　陵辛轻轻摸了一下胸口，接着就把注意力集中在了胸口的封神榜里，感受着从中传出的各种信息。

　　这却是陵辛在受到时空逆流，差点死掉的时候才发现的封神榜新用法，完全可以将封神榜所探知到的信息直接传入到脑海里，就仿佛是看电影一样可以清楚看到封神榜所探知到的信息，只是如此一来却要消耗比平常信息多半倍的因果点，有得有失，诚是如此。

　　“……林董，那个陵辛确实已经抓住了，还没谢谢你们提供如此重要的线索呢。”

　　一个肚子发挺的中年男子正一个人坐在办公室内打电话，他先是客套了一番，接着才说出了这番话。

　　电话那头的声音回答道：“牛局，小事就不用谢了，最近上海市抓捕连环撞车案重大嫌疑人陈浩滔的事，也请你多多费些心，上面的关系继续打点好，先前存给你的那五千万美圆你尽管花消，若是不够再问我弟弟要……只是要尽快抓住他，是生是死都无妨，牛局嘛……你年龄也大了，总不能一直待在这个小小的局长位置上吧？这要这次的事干得好，那么我们罗氏集团上面也有些关系，你倒是可以有些好的去处……”

　　“是是。”牛局连连点头，仿佛电话对方的人能够看见他一般，直到这时他才继续说道：“可是林董啊，这些事情倒是无妨，上面一直没阻止，看来他们也是极想抓住这个陈浩滔……只是那个陵辛啊，他背后似乎有个叫朴美真的韩国女人在撑腰，林董，你看这事……”

　　“朴美真吗？”电话那边似乎沉吟了一番，这才说道：“那是我们集团的商业合伙人，在中国的势力应该不太大，其实这点应该没什么紧要，你快些把陵辛的案子做成死案结案，甚至可以先废掉他，总之牛局也快高升了，只要逮住了这陈浩滔，那么牛局早离开上海去到中央或者别的什么地方，她那里还找得到你？搞暗杀吗？哈哈，在中国地境搞暗杀？”

　　牛局闻言也笑了起来，他连忙点头道：“那么就请林董帮忙拖住一下那个女人，无论如何不能让她短期内找到什么办法救出陵辛，那时等这个案子一结，她再想办法却已经迟了……那么就不打扰林董了，我这边的人已经全部派出去寻找那陈浩滔的下落了，听说他还有个女朋友是在大学里的，而且这个陵辛似乎也是他的兄弟，我们正好可以把陵辛也归到那连环撞车案里，借着他一举抓住陈浩滔……”

　　听到这里，陵辛已经不必再使用封神榜了，他可不想再多浪费因果点，这是其一，其二的原因却是他心中杀意大盛，除了自己这一案以外，更加想不到的是这个牛局居然还是林氏几兄弟的走狗，之前这个牛局在医院里时看起来倒还真是大义凛然，没想到却全部都是装出来的……而且伟诗诗啊，他和陈浩滔得到封神榜后却是一拍两散，只是苦了伟诗诗一人……她却是三人里最无辜的了，没想到现在居然还要牵涉到她身上去。

　　（想杀人了……）

　　陵辛心中的怒火杀意真是止不住的狂涌出来，虽然他手腕上戴着手铐，而且身体因为开启基因锁后的虚弱状态，连最好实力的七成都达不到，不过拥有内力的他，哪怕只有全盛时期的七成实力，也足以轻易击杀任何站在他面前的普通人了……他当真是想杀人得很！

　　（贪官污吏，草菅人命，若是普通人惹上了这些有权有势的人，那他们不是连自己的生命都得不到保障吗？不，别说是什么生命了，那真是求生不能，求死不得，现在社会虽然拼了命的讲什么人权和法制，但是任何国家任何地方都不可能得到公平，所谓的公平不过是普通人对普通人的公平，权势者对权势者的公平，从来就没有什么权势者对普通人的公平……）

　　陵辛咬着牙让自己冷静下来，他知道现在自己是在警察局里，还由不得他撒野，否则十几把枪就可以把他打成马蜂窝，而且那怕真是逃了出去，一旦他清白的身份在这个时候染上了污点，那么接下来的承局和破局就没他什么戏了……他必须要忍下来，直到被达云兮救出去为止，那么他就可以真正的十步杀一人……

　　（凡是今天碰了我的，我要他死！）

　　陵辛低头默默的坐在椅子上，等不到片刻，果然从审讯室外走入了几个警察和两名便衣，他们一进来就先关上了门，接着其中一个便衣就把一张公文放在了他面前，公文里包括他的口供，如何帮助陈浩滔策划了连环撞车案，如何在之后又街边行凶打架，强奸少女，如何又企图接近罗骐骐，想要继续杀人绑架的，这上面的口供真是一清二楚。

　　“写吧。”那名便衣待他将公文给看了个大半，这才冷笑着对他说道。

　　陵辛依然低头不语，他也不说话，只是默默的将内力遍布在了身体上，同时他心里也想干脆利用封神榜将这警察局给烧些火或者闹出点事，能拖延多久就拖延多久，可是转念一想，如果真在审讯他时警察局出了什么事，那么几个林姓男子中那个持有封神榜的人，肯定就会把目光完全怀疑到他头上，这却是得不偿失了，所以目前他还真是无法可想。

　　“啪！”

　　就在陵辛低头不语时，那个便衣也不废话，直接一拳打在了陵辛的左耳上，顿时耳朵被打得鲜血淋淋，而陵辛更是被一拳打翻在了地上去，直到这时，那几名警员才围了过来，他们也不用脚踢他，反倒是将他从地上给架了起来，全按着他肚子上和背上打，只打不用见人的软处，其中一人最是歹毒，甚至拿脚踢了他下身几下，任凭陵辛是有内力护体，这几脚依然疼得他差点昏迷过去，就是这么几脚，就让他差点想要直接放手弄死眼前几人了。

　　（小不忍则乱大谋……动不得！千万动不得！）

　　陵辛死死的咬着牙，硬着身体将这些击打全部承受了下来，直到那个警员又要踢他下身时，他脑海灵光一闪，忽然将注意力强行分了一部分到封神榜上，想着消去这几脚的伤害。

　　果然，这个警员明明踢在了他下身处，可是却不疼不伤，这几脚仿佛轻如鸿毛一般，这却让陵辛心中大喜，只是他心中马上又是一凌，不知道这消除伤害要消耗多少因果点，此刻他却是看不到封神榜上的消耗数字，若是消耗甚大的话，那么接下来就会是越来越恐怖的时空逆流，前两次逆流已经差点要了他的命，若是继续变强下去，那他真是有九条命都不够填。

　　（那么只抵消紧要部位的伤害，别的地方还是用身体硬抗吧……）

　　陵辛却是根本不开口说话，任凭这几人不停击打他，时间就这么过去了二十几分钟，虽然他有内力护体，但是被打之后却依然是连连吐血，内脏已经受到了伤害，而即便警员小心避开了他的脸部，此刻的他看起来也绝对和熊猫差不多，甚至更惨才对，满脸的青肿和血迹，甚至连那些警员们都打得累了，开始喘息起来。

　　两名便衣对望了一下，他们同时喊了停，其中一个便衣又拿起了公文走到他面前，将他埋在地上的脸给抬了起来道：“签字吧，实话给你说，牛局的女儿那只手算是废了，你出手未免太心毒了些吧？现在你也别想好好的出去，做事总要有报有还才对……”

　　“是啊……”陵辛吐了口血，忽然笑着说道：“做事总要有报有还才对，既然他的女儿当时可以兴高采烈的看着我被那些混混废掉一只手，那么她就该有觉悟因为我势力或者力量比他们大，而废掉她一只手，因果报应果然不爽，今天我因为势比你们弱，所以被打被废也是合该如此，你们最好也想明白，到有一天落到我手上，那时你们想死却也难了……”

　　“啪！”

　　这个便衣忽然一脚踢在了他的嘴上，一下子就把他嘴唇给踢了个破，连一颗犬牙都给踢了下来，接着他又连连几脚踩在陵辛脸上，这才对其余人说道：“恐吓警察，你的罪状又加一条，那么继续打吧，顺便废他一只手！”

　　几名警员彼此对望了一眼，其中一个人才小声的对这个便衣说道：“可是马组长，何组长曾经发下话来，他说一切按照程序办事，说是……”

　　“程序？这就是程序？”那名便衣脸色一变，大声喝问道：“他管的是重案组，关我们审讯科什么事？而且那个何天道啊……牛局这次若是把案子处理好，他迟早还得下去，这个不会做人的家伙，他有什么资格管东管西？继续办案，我们现在做的就是程序！”

　　几名警员对望了一眼，他们连忙朝这个便衣小心笑了起来，接着又是两人架起了陵辛，新一轮的殴打又开始了……

　　（善恶有报……你们这些蛀虫们，很快的……我要你们想死都难！）

　　就在陵辛身陷警局里苦苦熬着时，另一边，一个青年正挎着一个普通背包走过罗氏集团大厦，他向着罗氏集团对面的某个高楼走了去，边走他还边念叨着：“没有橘子香水味，没有橘子香水味……太好了，这次可不会失败了……”


第七章：承局，引线，大变局（二）

　　张恒小时候从未想过自己长大了会是个杀手，他的理想是当医生或者律师，总是要斯文些才好，而且他也喜欢读书，各种各样的书，从小人书到武侠小说，从漫画到科学杂志，从成人小说到成人AV……咳，扯远了些，总之他的梦想是当个有知识有文化，随时出入上流社会，说话都斯文有理的绅士，这是他小时候一直以来的梦想，虽然归根结底是因为从书上看到这样的男人才会吸引各种各样的美女，但事实上，这倒真是他的梦想呢，直到……那一天的到来……

　　存钱存钱存钱，存着足够的金钱，然后购买到妹妹的情报，知道她在那里，找到她……然后彻底脱离杀手这一行，希望能够带着妹妹在一个很偏远的小城市里开个书店，然后妹妹也会恋爱，而他也可以找到一个温柔贤惠的女孩，有两个孩子，听着他们的吵闹声和嬉戏声慢慢变老，到死的那一天握着爱人的手一起闭上双眼……简单而平凡的生活，与目前他所存在的世界仿佛有一个宇宙那么远，而且他的妹妹也依然不知所踪……

　　（这次杀掉四个人，可以得到数千万美圆，基本上可以再寻找上次得到的线索了，希望这一次的线索不要还是一片空白……）

　　张恒站在楼顶上默默不语，隔了好半天后他才叹了口气，接着从自己那普通的背包中取出一个铁盒子，这铁盒子里放着一些莫名其妙的木块，看起来黝黑的木身，一点纹路和美感也无，而且每一个木块都没有丝毫相似之处，看起来仿佛是完全不同的积木一般。

　　他将这些木块一个一个连接逗拢，渐渐的，一把弩弓模型出现在了他的面前，这把弩弓看起来像弩的造型，可是弓弦却并不是由扳机来扣动操纵，而是由人为的拉弦上箭，这样一来就变成了很诡异的又弓又弩的新式冷兵器了。

　　张恒明显对这武器异常熟悉，不过短短一两分钟就将这弓弩给组合完毕，接着他试着拉动了一下弓弩，听着弓弦传来的清脆弹动声，他这才喃喃自语道：“不错，三百万的改造费没白花，这铁木核心制成的弓弩真是比钢铁还要韧和硬，有机金属丝制成的弓弦也完全承受我的拉力，这样射出去的箭矢，中程距离上完全可以穿透合金钢板或者防弹玻璃，哈哈哈，我天下无敌拉……”

　　张恒夸张样的大笑几声，好半天后他才回过神来，同时也拿出望远镜向着楼层下方看了过去，寻找着他这次将要刺杀的对象。

　　其实真正要论刺杀的方便性，那一定是狙击枪械比弓弩之类更好了，这几乎是毫无疑问的，可是不知道为什么，张恒生来便对弓弩有着无与伦比的敏感，仿佛只要持有弓弩就能拥有无限力一般，他平常的性格绝对没有这样张扬夸张，只有在持有弓弩之后，他才仿佛是人格分裂一样拥有了这阳光洒脱的性格。

　　“哈哈，该死的女人，你最好不要出现在我弓弩射程之内，我管你抹了什么橘子香水的味道，每次一闻到这味道我就觉得头疼，若是你再出现在我面前，我非得把你给射成两个小饼饼不可！”

　　张恒不停在那里自言自语着，而随着时间的流逝，时间也到了每天下午林家兄弟离开大厦的时间，特别是在最近几天里，不知道为什么他们总是待在一起，似乎是在防备什么人的袭击一样，而张恒正是特意侦察了一下他们的行动规律，这才定下了这次的刺杀狙击方案。

　　“他们坐的轿车是加长型林肯，不过整辆车肯定由专家做了特殊设计，车窗应该是使用了防弹玻璃，而车的外壳也应该使用了别的合金制造，虽说是贵了些，但是对于罗氏集团这样的大财团而言，这些小钱倒还真不用放在心上，若是要彻底穿透这层外壳，普通的狙击枪械肯定是不行了，非得用反器材狙击枪械才行……可是这里是中国大陆，那里可能那么容易将武器运送进来呢？还好我用的是弓弩……”

　　张恒喃喃自语着，接着一辆雪白色的加长型林肯出现在了他的望远镜中，正在从罗氏集团大厦停车场内驶出来，在其前后各有一辆黑色轿车行驶，已经将这辆林肯完全给围在了中间，眼见如此，张恒却忽然将望远镜给放了下来，他深深呼吸了口气，猛然间，他的双眼变得了一片模糊，而右手更是微微有些膨胀变形，仿佛肌肉忽然间涨大了一般，他左手持弓弩，右手拉弓弦，一枚螺旋型的弓矢已经被他右手给架在了弓弦上。

　　张恒的眼睛虽然一片茫然，但是并非说他视野也是一片茫然，这仿佛是天生的禀赋一般，他的视野开始从广域视野极度缩小，整个视野范围完全缩在了这辆加长林肯上，其每一个部分都印在他脑海中，此刻他距离这辆加长林肯大约在一千多米左右，这个距离已经算是中远程的狙击了，那怕是一流的狙击手也不敢保证每枪必中，几乎是手抖一毫米，射出的子弹就会偏差数米，甚至于风速之类的微弱力量也会影响到受弹点，在还是以现代枪械射击所造成的结果，而以冷兵器射击……几乎都无法射到那么远的距离，只有张恒手上这特制的弓弩除外。

　　张恒右手拉在了那有弓弦之上，整个弓弩发出了可怕的扯动声，这种声音仿佛是有一头大象的力量在强行扭转金属一般，他的右手上已经是肌肉暴起，血管青红色看得无比分明，接着他的右手猛的放开，那弓弦猛的弹回，巨大得无法想象的力量贯穿而去，推着弓矢直飞向了极遥远外的加长林肯处，这弓矢顺着张恒的视野，仿佛越过了空间与时间，并且有只无形的手在引导其方向一般，短短零点几秒间，啪的一声嘶响，弓矢已经完全穿透入了加长林肯前方内置的电喷发动机处，竟然是分毫不差将整个电喷发动机给射了对穿。

　　“停下来吧……”

　　张恒喃喃自语着，他右手一捞，又从背包中再拿了一只箭矢出来，视野的焦距正稍微放大，将那两辆黑色轿车也完全包括在了其中，而之前那一箭射准位置，果然是让加长林肯左冲右突，然后一下子撞在了街边围栏处，而与此同时，另两辆轿车也猛的停了下来，几个黑衣保镖连忙从轿车内跑了出来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　连续两箭，中间取箭拉弦的时间差不超过一秒，而两名保镖就被射穿了心脏直接倒地，这巨大威力的箭矢完全在他们胸口开了个洞，一个碗口大小的洞直接透过他们身体，这样的威力已经达到了反器材狙击枪械的威力了。

　　这几名保镖明显也有些见识，他们当即就躲在自己车的后方和里面，再也不敢有丝毫的露头，而张恒也不再去管他们，只是将焦距再次拉近，只是完全盯在了加长林肯上，那加长林肯里却还没有一个人露头，他却也没有透视眼，可以看穿里面的情况，所以也不知道那几个林姓男子到底是躲在这车里什么地方……

　　“真是难办啊……”

　　张恒此刻握着弓弩，他的性格完全不可能有任何优柔寡断，当机立断下，他又连续几枚箭矢射向车厢处，奈何这加长林肯果然是用合金材料给加固过的，这箭矢虽然是射得透外壳，但是其威力却降低了许多，竟然没有从车的另一边给穿透出来，这样一来，张恒也就无法判断是否射中了人，甚至无法判断是否能够射伤他们，这样的情况实在是他最烦闷的了。

　　“……一枚一百万美圆吗？妈的，老子算是破产了……”

　　张恒念叨叨的很是不甘心，不过他的动作倒是极快的从背包中取出了一枚透体血红的箭矢，这箭矢是他请人以高价特制造的高科技产物，每一枚价值一百万美圆左右，他一共也只敢造了十枚，这种箭矢射击前和射击时完全和普通箭矢没有丝毫分别，但是在射击之后再次停下来时，整枚箭矢却可以以极大的威力自爆，其巨大威力甚至可以媲美小型高爆弹，所以张恒从购买这箭矢之后就只使用了一次，而这一次应该是第二次吧。

　　接着又是拉弓开弦，将这枚血红色的箭矢小心放在了弓弦上，张恒的视野焦距再次凝聚，他还特意寻了一处已经穿透的箭矢孔眼，接着松弦而发，这道血红色的箭矢以极快的速度向那孔眼猛钻而去，而这一瞬间，张恒的脸上似乎即将露出放松的表情。

　　可就在这么一瞬间，那枚血红色的箭矢即将接近加长林肯时，几颗子弹先一步挡在了这枚血红色箭矢之前，而且这几枚子弹上更是附有一层肉眼不可见的奇异力道，虽然子弹的威力远远比不过这血红色箭矢，但是两相一撞，竟然真让这血红色箭矢给停了下来，直到子弹和箭矢同时落地时，一股剧烈无比的爆炸猛的腾起，将那不远处的加长林肯给掀飞出十数米开外，而这一处已经彻底陷入到了爆炸火海之中。

　　张恒的视野焦距连忙转动，他正好看到在街头的拐角处，一个穿着时髦的极美少女微笑着看向他这边，这个极美少女仿佛能够看到千米外的他一般，竟然还伸手向他打了个波，接着才默默走进人群消失不见。

　　“橘子香水……世界排行第三的杀手，你为什么总要和老子过意不去啊？为什么啊！？”


第七章：承局，引线，大变局（三）

　　张恒也算是果断，一发现了那个女人出现，他当即就分解开了弓弩重新装入盒子里，接着疾速向大楼下方而去，此时在加长林肯中的数个人，他们却是被翻腾得头晕脑涨，一时间几个人还不清楚杀手已经离开，事实上自从第一枚箭矢刺穿车壳，然后射入到了一名林姓男子的胳膊上时，他们就吓得不知道该干什么好了，而此刻的他们依然还陷入在那种担心受怕的状态中。

　　同时另一边，陵辛已经被打得几近昏迷，短时间内不停的击打，若是换个普通人的话当真会是半死不活，而且两名警察抓着他的胳膊不停想要扭动，可是这样的力道根本不足以压服拥有内力的陵辛，所以几次扭动都无法成功后，他们干脆不停打击陵辛的关节处，企图打碎他的关节，而陵辛也只能苦苦忍受，期间几次都用封神榜勉强保住关节，所以直到这时他终于是还没有被废掉什么地方。

　　几个警员喘息声比陵辛还粗，实际上打到这个份上，他们也是打得害怕了，以前他们也曾经审讯过一些国际毒贩之类，那些人也有硬汉，但是大部分还是会服软的，一顿打或者直接恐吓后，知道自己再无幸免的他们直接就招认了，甚至有些不是他们的罪也都认了下来，只求一番痛快，像陵辛这样硬实的人他们还真是没见过，而且不但是意志坚韧无比，而且其熬打程度也超乎想象，他们打到这个份上，更加害怕的反倒是他们了。

　　不说几名警员，甚至那两名便衣也开始抽烟起来，他们心里不停的打鼓，也在暗暗想着关于陵辛的一些传言，除了一个韩国女人是富翁以外，剩下的就只有陵辛是大学状元，而且也见义勇为一次的事情，其余的信息则几乎没有，他既不是什么毒贩，也不是什么黑社会，准确的说除了因为废了局长女儿一只手以外，他基本上算是很平常的大学青年，而这样一个人却出乎意料的能熬打，而且口风也硬得很……莫非这人还有别的什么他们不知道的背景？

　　两个便衣对望一眼，他们都看出了彼此的担忧，但是事情已经到了这个份上，他们也基本没可能与陵辛有和解的可能，别说是什么和解了，他们现在也是骑虎难下，牛局还在等着他们的报告，这可关系到他们未来的前程啊……说不得，需得做回彻底的恶人了。

　　“抬他起来……”一个便衣把烟蒂猛的扔在地上，接着冷冷的对其余警员们说道。

　　这几个警员都在喘着粗气，他们听到吩咐连忙停下来手来，将打得人样都看不出来的陵辛给抬了起来，那便衣却也不再和陵辛说话，只是将公文拿起来放在了桌上，然后和几个警员打了个眼色，示意他们将陵辛给架了过来，接着他直接那起陵辛的手指按在了这公文上，陵辛的手上本来就带着血迹，这一按下去顿时就把公文落款处给按上了指纹，不过让人意外的是，一直不招认的他竟然毫无反应，任凭便衣拿着他手指按在了公文上。

　　“早这样就好了嘛，贱骨头，非打不可，真是不见棺材不掉泪……”便衣皱着眉骂了一句，接着他将公文拿起就转身向审讯室外走去。

　　“是啊，真是贱骨头……不见棺材不掉泪……”

　　直到陵辛按了手印，几个警员才将他给放在了地上，而陵辛就这样瘫在地上一动不动，他只是嘴上冷冷的说话道。

　　周围几个人竟然出奇的没有再打他，反倒是人人都浑身轻微一颤栗，不知道为什么，当陵辛说出这番话时，他们从心底里感觉到了冰凉，这让他们的动作倒是快了许多，不多时，几个警员和便衣相续离去，整个审讯室就只有陵辛一个人默默躺倒在地上。

　　陵辛的伤其实并没有他表现出来，还有外表所看到的那么重，因为有内力护体，内脏除了受到震荡以外倒没有太大的伤害，那怕是内脏真的受到了伤害，这样的伤对于他的内力而言也可以说是微不足道的，只需要调养一段时间就完全可以复原……真正受伤的反倒不是内力，而是他心中的侠……

　　（他们不是什么禽兽恶魔，也不是什么圣人道德……他们只是普通人而已，但是普通人就可以不分善恶的做出许多事来吗？我的案子他们应该也知道的吧，说实话也不过是民事案件而已，最多叛我一个斗殴伤人，但是那公文上的数条罪状一起并罚，还有强奸未成年少女和策划了连环撞车案，这分明是要把我往死里逼……）

　　陵辛默默转过头来仰望向了天花板，他也不管地板上是否肮脏，只是默默的在那里沉思着什么。

　　（他们心中没有一丁点基本的良知吗？只要对自己有理的，那怕是错事也照做不误，那怕会因此害死无辜者也同样照做不误……是社会，不，是这个世界在影响他们，或者是人类的本性就是如此？其实一切都是以自己的存在为最高目的，是这样的吗？那我还何必坚持什么侠之道？何必还非得要什么善恶有报呢？因为……我所入目处，全都只有恶而已……）

　　陵辛默默伸出手来，努力抬着手臂伸向前方，仿佛是想要抓住什么，又仿佛是舍不得些什么……

　　（……玷污着我的信念，是这个世界错了吗？或者是我的信念错了呢？如果这个世界全都是这样的恶……那我善恶有报的想法根本就是玩笑而已……是我错了吗？）

　　陵辛脑海中仿佛有个声音一般，不停在诱导着他自身的想法，把他从进警察局，再到之后的污蔑与殴打，这一系列的事情都不停回放在他脑海中，而且这个声音还在不停诱导着他，告诉他人性本恶，天地间其实并没有所谓的公平，那个什么善恶有报的信念不过只是幼稚小孩的幻想而已……

　　（不对！如果世人本恶，那么许大叔呢？那么罗骐骐呢？那么达云兮呢？那么陈浩滔和伟诗诗呢？他们都有着自己的善良，他们绝对不会玷污我的信念……是的，不是这个世界错了，这个世界一定还有我没发现的善良，所以我的信念没错，善恶有报也没错……是这几个人错了，还有那个牛局也错了，你们的恶一定要罚，玷污我信念的人……你们一定要死！）

　　陵辛猛的握紧了拳头，他这才从地面坐了起来，心中一股闷气郁郁得无法解脱，倒不是说他挨了这顿打，因果偿还，他既然当时敢打人，那么这时被打也算是合该如此，只是他胸中的信念仿佛被什么东西给压抑了一般，这种感觉实在是让人憋闷得紧，哪怕他告诉自己这世界是有善有恶的，可是内心深处依然是有着疑惑和不解……他依然是觉得憋闷无比。

　　就在这时，忽然从审讯室外传来了一阵阵喧哗声，其声音之大竟然连身处审讯室的他都听得一清二楚，隐约间仿佛他还听到大爆炸，火拼之类的词语，当即他也不再去想那让人压抑的心理状况，只是将注意力集中在了封神榜上，而整个警局的情形顿时出现在了他脑海中。

　　“……是的，那边的巡警已经得到了确认，罗氏集团董事长及其余几个董事一同被人袭击了，袭击他们的人似乎还使用了高爆弹之类的武器，那一条地段已经被炸断，幸好没什么人员伤亡，只是这事被许多群众看到了，还有记者正在那边做现场报导……”

　　“……马上封锁现场？可边那是主城区繁华地段，而且就在罗氏集团大厦外，根本没办法封锁……林家几兄弟似乎都去医院了，他们没有人死亡，只是他们的势力下属正围在医院附近，这已经造成了很不好的影响，牛局，你倒是说句话啊……”

　　“……牛局，市委书记打电话来了……”

　　一个中年大肚男子站在那里不停抹汗，他怎么知道短短一两个小时内，事情就发生了这样巨大的变化呢？这一下别说是捂着遮着了，根本是想掩饰一下都不能，这里可不是国外什么地方，那怕真就是西方发达国家，出现这样巨大的爆炸案也绝对不可能掩盖下去，而且最关键的是还在最繁华的街区发生了这样的事，说实话，能够没死什么平民已经算是够幸运的了……

　　“把电话接到我办公室……”牛局微微一沉吟，他边抹汗边对其余人说道，同时他也向自己的办公室走了去，只是步伐看起来十分仓促，他的内心一定也是焦急无比吧。

　　（不错，事情发展到这一步却是稍微出乎了我一些预料……不过比原先想到的效果更好一些，接着下来……就看你如何出招了，幕后者……）


第七章：承局，引线，大变局（四）

　　一场巨大的爆炸案，让整个上海市都彻底轰动了，这可不是什么天然气煤气爆炸之类，而是实实在在的枪弹爆炸案，一场针对罗氏集团董事长以及另外几个董事的袭击爆炸案，而且还是发生在上海市的闹市街区上，许许多多的民众直接目睹了这场爆炸案的发生，所幸爆炸点是在街道上，而且爆炸之前已经因为撞车而分散了人流与车流，所以这场巨大爆炸里竟然并没有波及民众，这也算是不幸中的大幸了吧，但即便是如此，整个上海市依然轰动了起来。

　　中国并不是美国，也没有到处树敌的霸道做法，所以恐怖袭击几乎没可能会找上中国，那怕是那些分裂主义者也几乎不会把目光放到中国内地去搞恐怖袭击，因为中国的特务机关绝对不是吃素的，危险性太大，枪械管制，还有各种各样的限制，让恐怖袭击在中国内陆几乎没有可能发生，但就是在这样的土地上，上海市竟然真的被恐怖袭击了……且不论是针对个人，还是针对广大民众，总之这次的巨大爆炸案还是被归于了恐怖袭击一流，从案发之后不到一小时的时间里，整个上海市的公安系统马上就启动起来，不单如此，一些武警部队也向上海市进发而来，务必要在短时间内抓住犯案者不可。

　　与上海市的警察们比起来，林家四兄弟更是惶恐不安，他们根本不知道这次的袭击目的是什么，他们又不是罗骐骐，为什么也会招来袭击呢？如果说之前的袭击是因为罗骐骐而牵连到他们还好说些，这一下的袭击却是再明显不过了，目标直指他们，要真正的将他们给杀掉，这样的威胁就未免太大了，那怕是有罗骐骐在前面顶着也毫无用处，可以说，对方的目标就是他们！

　　“怎么办啊？大哥，对方已经是疯了一样想要杀我们啊，什么让骐骐一个人独处，或者是小心躲避，这样的办法根本不管用啊，怎么办？大哥，莫非我们要坐以待毙吗？”一个林姓男子大声咆哮着喝问道。

　　林家四兄弟，除了一个被伤到胳膊以外，其余三人只是脑袋和脸上有些撞伤，整体看起来倒还是无妨，但是这次的袭击却让四个人心神都绷紧了，他们从未有一刻离死亡如此近过，若是提起之前的意外那些，还可以说是偶然而已，毕竟没有爆炸之类的威胁出现在身边，心中还有些侥幸的想法，而直到威胁真正临身时，他们才终于明白到死亡威胁是什么……就是那种站在悬崖边向下眺望，只要一步之差就会死亡那种。

　　林家四兄弟本来就是普通人，他们因缘巧合下才得到了目前的地位，既没有罗赋仁的天赋，也没有经历过什么大的阵仗，可以说其心态依然还是普通人的境地，那怕是最争气的林家老大，遇到这种情况也着实是没有任何办法了，他整个人仿佛呆了一般傻傻坐在那里，直到刚才那人又咆哮了一声，他这才用力拍了一下桌子。

　　“好了，冷静下来吧，你这个样子像什么话？莫不要被记者看到了笑话我林家兄弟四人，说我们是乡下来的土包子……就这样吧，先给牛局去个信息，让他派些警察来保护我们，然后再从下面的兄弟里选出些机灵和能打的，佩给他们一些手枪，顺便也埋伏在周围……”老大揉了揉自己的太阳穴，他终于是拍板决定了接下来的行动，虽说只是大体计划，但是好歹也让其余二人冷静了下来。

　　受伤的那名林姓男子是老三，而老大，老二，老幺三人则安然无恙，此刻见到了老大和老二决定了以后的行动，老幺连忙对他们说道：“我去下厕所，你们守着三哥吧。”

　　二人也不怀疑，都对他点了点头，这老幺当即就急匆匆的向厕所跑了去，几名保镖也尽责的跟随在他身后，一行人急匆匆的跑进厕所，接着老幺一个人走入了单间里，他小心将门关好后，第一时间就把封神榜给拿了出来。

　　（到底是什么人在攻击我们啊？告诉我，到底是谁在攻击我们？）

　　封神榜随着林姓男子的意念而变动，上面的文字瞬间变得了一片模糊，接着关于张恒的一些信息出现在了上面，比如世界杀手排行位数，性别，年龄，名字，还有他攻击的时间段这些全都显示了出来，只是更加详细的身世之类却并没有显示，甚至连幕后指使者这些也同样没有显示。

　　林姓男子见只有这些信息，他顿时整个人就大急起来，拼命的不停询问到底是什么人攻击了他们，而每一次得到的答案却都是相同，这个人却是如何也没有想到是自己询问的方式，或者询问的语言有些不对劲，而真正的答案却也没有完全显示出来。

　　（妈的，这东西不是可以显示未来与别的所有信息吗？那为什么不显示出所有攻击我们的人？或者说……这次的袭击，也是同样拥有这东西的人在背后指使？对了，只有这个可能性才能说明问题，一定是那个人把自己给屏蔽了起来，所以这样才无法找到他，一定是这样……那可怎么办啊？这因果点来得极为艰难，只是查看一下信息都要大量因果点，而对方居然还可以设计意外来抹杀我……我却连对方是谁都不知道，这下可怎么办啊？）

　　林姓男子越想越心急，他此刻已经是满头大汗，真不知道该如何是好，既要防备对方雇佣的杀手，又要防备对方设计的意外，此间种种实在是生死一线，原先得到封神榜时的意气风发已经是再也看不到了，他却没想到这个东西如此棘手，那怕是他还没凭此东西改变什么或者得到什么，却已经引来了杀身之祸，却不知道他的下场会是什么……莫非也如罗赋仁一样死得其惨无比？

　　（不！我不要死啊，还有那么多的事情还等着我去做，这世界的荣华富贵我根本还没怎么享受，对了，那无数的美女，还有无边的财富，我还可以站在全世界的最顶端……是的，只要我活下去就行，所以我一定要活下去，妈的，一定要先抓住这个叫张恒的杀手，他一定知道那幕后者是谁，既然你可以靠这东西屏蔽所有信息，那我就靠现实的权势力量来找到你，我就不信你在现实里会比罗氏集团更有钱更有权！）

　　林姓男子心中暗暗发狠，同时他就打算推门而出，但是同时他也想到了另一个紧要问题……那就是该如何才能把张恒的信息告诉别人呢？敌对的那个封神榜持有者倒是无妨，肯定是已经知道他拥有封神榜了，可是别人不知道啊，那怕是连他的兄弟也一样不知道，在这种情况下，他该如何把张恒的信息告诉别人呢？

　　（不能说啊，我根本无法说出口，那我该如何告诉别人是这张恒袭击了我们呢？该死的，这种情况根本就是无解的才对啊！）

　　林姓男子顿时又开始怨天尤人起来，他自顾自的肯定所有人都没办法解决目前他所遇到的问题，甚至是连递出信息都无法做到，总而言之他遇到了自己有史以来最大的难题了，要生存……还是要保守住自己未来飞黄腾达的秘密？

　　（有了！既然对方拥有同样的东西，可以设计些意外想杀掉我们，那我拥有这个东西，为什么不能同样设计些意外呢？只要设计些意外让张恒暴露出他的杀手身份，那么警察自然是会注意到他了……还有还有，也可以在事后让牛局多派些警察一起围抓他，只要抓住了这个杀手，那么幕后者也就清楚无比了……）

　　林姓男子想得脑袋都快要爆裂时，他终于是想出了这么一个不是办法的办法，不过他个人的认为倒真是奇妙好计，这样一下子就解决了他目前最大的难题，也不必担心周围人会知道他持有封神榜……只是不知道因果点消耗得大吗？他目前可只有一千多的因果点，天知道能不能产生意外来让张恒现形。

　　（张恒现在正在XX街那里吃牛杂面，附近有几个巡警，离张恒的距离却是远了一些，还要他们再过来一点才好……）

　　林姓男子用封神榜找到了张恒的位置所在，他并不知道封神榜也可以直接将信息画面灌入到大脑里，所以他只能看着上面的文字形容来想象张恒的情形，不过好在张恒此时是在这块区域停止不动的，所以文字上的形容倒也可以把握住张恒附近的情况，所以林姓男子的这次信息获得也并不是什么无用功。

　　（那么，让他产生意外，让他产生意外……）

　　就在林姓男子拿着封神榜像是在祈求愿望时，张恒此刻果然是坐在一家面馆里吃面，他已经有好几年没有回到中国来了，大部分的暗杀雇佣都是发生在国外，中国方面的也有，但是基本上香港，澳门，台湾这三个地方居多，大陆这边的管理还是非常到位，像他这样的杀手基本上没什么市场可言，所以难免回来一次祖国，他也就像尝尝祖国这边的食物。

　　“面条啊，好久没吃了……还有川菜，粤菜这些，唉……”张恒喃喃自语着，他看着眼前这一大碗牛杂面很是感叹了一番，接着他就拿起方便筷准备吃面，可是谁知道他分开这方便筷时竟然用力过猛，将其中半截给整个扳断，而另一半就被这股力道直扔飞出去，啪的一声轻响打在不远处一个少女的胸口上。

　　那个少女却是穿得稍显暴露，胸口最上方一小块雪白胸部暴露在外面，这下被筷子碎片用力打中，竟然把那雪白皮肤打出了一条红印来，这个少女愣愣的看着自己的胸部，而周围一些吃面的男顾客和女顾客也都看向了她的胸部，数秒后这个少女才尴尬得面色发红，当即她就拿了一把筷子扔向张恒，而张恒此刻也是尴尬得连话都说不出来，若是打在平常地方还好，道句歉就基本可以完事，这一下却是打中了别人的敏感位置，而且这个少女穿得稍微暴露，这一下红印更是明显了，却是让他连解释都难，而这个少女扔完了筷子，接着放下面钱转身就向店外跑去，而张恒却是追上去解释也不对，坐在这里继续吃面也不对，他也只能无奈的放下面钱，然后跟在少女之后离开了面馆。

　　“妈的！谁要这个意外啊？”

　　林姓男子一直从封神榜上注意着张恒的举动，当他看完全部事情经过后，当即就忍不住的破口大骂了起来，这一下却是把厕所门口的保镖们听得莫名其妙起来。


第七章：承局，引线，大变局（五）

　　不管怎么说，哪怕这林姓男子真的是个傻子，经过了临场实验和不停分析，他总算也是了解了部分关于这封神榜的使用方法，虽然还不全面，但是毕竟慢慢在成长中……只是这种成长丝毫没有什么值得期待的地方。

　　（明白了，要产生意外的话，那就要想好产生什么意外才行……妈的，我怎么知道要产生什么意外才行啊，比如让他摔一跤？开什么玩笑啊，这样的事情不亲眼看到怎么可能让他产生什么意外？）

　　林姓男子默默的骂着，不过他随即恍然大悟起来，为什么那天晚上陈浩滔会一直跟随在他身后，直到被捕为止，原来是要看到他才能够设计意外，可是这样一来，那天的电梯突然掉落又是怎么一回事？莫非是公司里另有奸细不成？

　　林姓男子想东想西，整个人的思绪几乎陷入到了混乱状态中，当他回过神来时，封神榜跟踪的张恒已经和那几个巡警擦肩而过了，只要让张恒和这几个巡警分开得太远，那时再出什么意外也无法引得警察们的怀疑了……

　　（还有什么办法，天啊，到底还有什么办法可以确认他是杀手啊，妈的，如果可以让他直接开枪杀警察就好了，那时……等等，枪？杀手？哈哈，我有办法了！）

　　林姓男子顿时兴高采烈起来，就像一个找到正确答案的考试学生一样，他拿起封神榜就仔细想起来，脑海里不停想着让张恒的佩枪这时走火，马上走火，走火啊走火……

　　此刻，张恒果然是和几个巡警擦身而过，他却是心不慌脸不红，好歹他也算是个资深杀手了，在世界杀手排行榜上却也有他的名号，虽然是二流杀手，却是因为那个女人一直和他作对的缘故，若是真论杀手能力的话，他估计离杀手前十名很是接近，而一般的警察那里可能知道他是谁？只要不自己吓自己就行，所以他走在街上倒是大大方方，整个人看起来倒有些像是某校园的大学生一样，一点也没有什么特异之处。

　　就在他和这几名巡警擦肩而过时，忽然脚上一打滑，他整个人顿时失去了平衡，不过他的身体反应力却是惊人，所以一闪之间就已经恢复了正常，只是他身体这么剧烈一颠簸，啪的一声，在颠簸中让他怀里的手枪竟然走了火，这样匪夷所思的事情竟然被他遇到，其发生几率无疑小得惊人，很可能几亿例中也不会出现一例，但是这一枪确实是走火了，顿时这发子弹穿透他的衣服射出，将他身边的一名巡警大腿给射中。

　　枪声响后，张恒和那几名巡警都是呆呆的发愣，双方都傻傻的看向了对方，直到那名大腿被射中的巡警惨叫着倒在地上时，其余几名巡警才边大声叫着，边慌张从腰边拔出手枪，而周围行人更是尖叫着四处乱跑，甚至还冲挡在了张恒和巡警之间，待到几个巡警将手枪给套出来时，张恒却已经淹没在人群中消失不见了。

　　“妈的，这群拿钱不干活的白痴！”林姓男子用封神榜一路看到了最后，待看到张恒轻易逃脱了之后，他马上就大声叫骂了起来，而在门外的保镖们又一次听得是莫名其妙。

　　（不过也好，张恒的存在现在算是彻底暴露了，只需要当警察把他的行踪报告出来时，我就可以名正言顺的派底下兄弟们去抓他，同时也可以加紧催促警方那边的力量继续追捕，这样一来就是一举两得了……只是除了张恒这一人以外，谁知道那个幕后者还会不会派出更多的杀手来暗杀我们呢？）

　　林姓男子东想西想却也没有答案，况且之前那一番想象已经让他筋疲力尽了，这一下只觉得头脑欲裂，而且整个人呆在厕所里已经有十多分钟时间，若是继续待下去难免会惹人怀疑，所以他只能悻悻的把封神榜给放入怀中，接着才推开厕所大门走了出去。

　　待到他回到病房中时，果然看见老大正在接听电话，待到老大放下电话后，他连忙开口问道：“大哥，是什么事啊？看你的样子似乎有些高兴。”

　　老大嘿嘿一笑，当即就把他从警察那里听来的消息告诉了几人，原来却是张恒的佩枪走火，伤到了路过巡警的大腿，而张恒的行踪也由此暴露了出来，那几名巡警当即就把张恒带有手枪的事情报告了上面，而警察局里自然也有罗氏集团收买过的人，所以这个信息也很快传到了林家四兄弟老大这里。

　　“我们下面的小弟些也都只有火药枪，气枪，鸟枪什么的，手枪是属于管制枪械，自然不可能是我们下面小弟出去惹的事，这个人非常可疑大，很可能他就是这次袭击我们的国际杀手，上面已经让几个巡警回去描述那人的模样了，接着交给情报部门去查找，那时就可以确认这人是不是国际上的杀手……你们觉得这事靠谱吗？”

　　老大说着说着皱起了眉头，显然他也发现了这件事的破绽，或者说不合理的地方，一个堂堂杀手，其佩枪居然会在路上走火？而且刚巧不巧的射中了巡警，这样的巧合是发生在小说里还差不多，怎么可能会是现实里发生的事？他想着想着甚至怀疑可能是警察想要从他这里骗赏金，估计给的假消息。

　　最年轻的林家老四，也就是用封神榜设计了这么一处戏来暴露张恒的人，他连忙张张嘴就想要说话，不过随即他就反应了过来，这时千万不能表现得太热心，不然徒惹怀疑，所以他就故意若无其事地说道：“那大哥你不如直接去询问牛局吧，看看这事是不是真的，说起来还真是太过巧合了些，这样的巧合说起来我都不相信，那些警察如果不是白痴的话，估计也会编一些更合理的情报来骗钱吧？”

　　老大闻言连连点头，他又连忙拨通了牛局的电话号码，一番通话后，他也从牛局那里得到了肯定答案，当即四个人都是心中大定，老大更是拨通电话向下面小弟不停吩咐，当警局有杀手描述图出来后，他们就必须派出人手寻找到这个人，这个人的重要性和那个名叫陈浩滔的人地位相当，只要抓住他们任意一个，一笔超过他们想象的奖金就是他们的了。

　　于是……整个上海的黑道更乱了……

　　当罗氏集团开出五千万人民币花红的消息传开后，哪怕不是罗氏集团掌控的黑道组织，或者一些消息灵通的混混们，他们也都疯狂了起来，一个个都上街四处探寻，或者是到一些酒吧去询问地头蛇是否有情报，林林总总就不一一详说了，这时离那爆炸案发生不过数小时而已，距离陵辛被抓进警察局也不过数小时而已，在一处比较安静的小酒吧中，一个帅气青年正拿着当天的晚报在那里边看边喝酒。

　　“爆炸案……杀手，还有罗氏集团现任董事长及其兄弟入院，为什么会是他们呢？”

　　这个青年看完报纸后默默抬起了头来，他赫然就是已经被通缉的陈浩滔，只是他并没有如丧家之犬那样的躲藏起来，反倒是大摇大摆的出没在人群中，持有封神榜的他倒真是不怕警察的追捕了，只要不是自己大意，那他也不可能被区区警察系统所抓住。

　　“幕后者一开始的目的是那个叫罗骐骐的小女孩，直到我和你都持有了封神榜，并且介入到了幕后者的布局里时，他才转过头来针对了我们，换句话说，从一开始他是并不知道我们存在的，或者说一开始他并没有把我们当成敌人，因为没有封神榜的我们在他眼里估计如蝼蚁一般……接下来的情况却很是让我不解，他为什么会想要让我们增强力量呢？这样一来，对他的威胁不是也会增大吗？或许是他站在高处不胜寒吧，绝顶到非人的智慧，想要找一个合称的对手吗？”

　　陈浩滔冷冷一笑，那怕是他坐在酒吧里，身体依然是挺得笔直，仿佛一名合格的军人一般，再加上这冷冷一笑的酷姿，顿时就让不远处几个一直望着他的太妹们双眼放光，其中几个太妹更是慢慢挪动着身躯，似乎是想要过来和他搭讪一般。

　　“……无论刚才的推论是否正确，幕后者至少从智慧上而言绝对不可能是普通人，甚至可以认为他是非人……那么就不可能布下如此大的局来对付四个白痴，四个靠裙带关系得到权力和金钱的庸人，想要杀掉他们有的是办法，任意一个意外就可以不惊动任何人的干掉他们，换句话说，布下这局的意思是醉翁之意不在酒，其根本目的绝对不是这四个人，而是另有所指咯？既然幕后者说过不会在一个月内对付我们，那么这个局针对的人自然不可能是我或者是陵辛……”

　　陈浩滔轻轻打了个响指，一个可能性忽然从他脑海中升腾了起来。

　　“是你干的这一切吗？陵辛？如果不是另外的封神榜持有者策划了这一切，那么最大可能就是你干了这一切……你的目的是什么呢？”

　　陈浩滔想到这里终于是微笑了起来，那冷峻的脸忽然间变得了温柔，这样的变化再次让那些双眼放光的少女们看得呆住了，而陈浩滔那里会去管这些他眼里的蝼蚁，只是放下酒钱转身就走，他还有一些东西要去求证，同时也要注意这场布局的发展，另外找个僻静处锻炼他才得到的力量……一个非常适合他的力量，一个由封神榜兑换出来的力量……


第七章：承局，引线，大变局（六）

　　“陵辛！你没事吧？”

　　一个女声从审讯室外传来，将正在闭目调息的陵辛给惊醒了过来，接着审讯室大门打开，达云兮和几个穿着西装的男子一起走了进来。

　　达云兮一进来就噗嗤一声笑了起来，她走到了陵辛身边拿出了一张手帕，竟然不管不顾旁人的开始给陵辛擦起脸来……虽然动作看起来甚是温柔，但也不知道是不是错觉，陵辛总觉得她的手指不停在按揉着他的青肿处，剧烈的疼痛顿时又迸发了出来。

　　“……你这个女人的性格为什么会那么恶劣？”陵辛终于是忍不住的低声喝问道。

　　“嘻嘻，陵辛先生，这是你对待救命恩人的态度吗？要记得你男人的尊严哦……”达云兮笑嘻嘻的说道。

　　且不提两个人在那里自顾自的说着些什么，那几个西装男子里为首那人脸色大变，他当即就对身后的警察们说道：“我怀疑你们有暴力逼供的嫌疑，我的当事人仅仅只是嫌疑犯，但是你们对他采取了暴力刑讯，所以我……”

　　“行了。”陵辛忽然打断了这个律师的话，他转头对达云兮说道：“马上把我弄出去，别的事情延后再说……”

　　达云兮嘴上依然说道：“请记得你男人的尊严呢，求人的态度是这样的吗？”话归话，她依然是向那个律师挥了挥手。

　　律师和几个西装男子都点头表示明白，他们接着就和警察们边说边离开了，而整个审讯室内顿时只剩下了陵辛和达云兮二人，达云兮此刻已经将他脸上的血斑给抹去，她这才说道：“怎么了？你的感情中除了冰冷以外还带着无边的杀意和一丝绝望……你对自己的信念感到绝望了吗？”

　　“……恩啊。”陵辛也不隐瞒，他直接点头回答道：“没错，如果这个世界仅仅只是恶而已的话，那么我善恶有报的信念从根本上就是错误的，不，应该说根本就只是恐怖主义思想而已……因为我要反对的就将是整个世界啊，如果这个世界没有善的话……”

　　达云兮笑嘻嘻地说道：“其实话不是你这么说的，我知道你的信念是所谓的侠吧？那种夹缝中存在的人，无论在任何境地下，也要坚持自己善恶本心的人，其实这个世界很简单的呢，那些富人们和有权人们，他们自然是希望在一切以法律，一切以规矩所定的世界下生存，因为这是他们所定下的法律和规矩，就比如皇帝绝对不希望侠的存在一样，因为不问法律，不问权贵，只问善恶，只问本心的侠，这就是对法律和规矩的挑战，而那些被压迫在法律和规矩下的弱小者们，在他们求天无路，求地无门的绝望境地里，自然是希望有大能者出现帮助他们，所以这个世界很简单……或者也可以认为是绝对不简单，没有绝对的善，也没有绝对的恶……”

　　陵辛沉默了片刻，他终于是开口说道：“我听得懂你所说的意思，但是我无法明白……非得要我亲眼所见，看看这个世界到底是否需要‘侠’，那时我才能很坦然的回答你，或许吧，我的信念比之陈浩滔，他心中那比灵魂和命更加重要的信念……我还弱得很呢。”

　　达云兮也不反驳他的话，只是笑嘻嘻地说道：“那么接下来你准备干什么？布局已经到什么程度了？”

　　“……当一切的棋子和线索都已经出现时，我就只需要等待结果就行，现在已经不是我能够插手的了，不过比起布局，另一件事我必须马上去做。”陵辛从地面站了起来，他整了整衣服，将身上已经凝固的血迹给拍掉，接着就坐在了椅子上一动不动。

　　其实陵辛的模样也是蛮帅的，只是他的脸上带着一块烧伤痕迹，这一下就破坏了他脸的俊俏，此刻再加上他鼻青脸肿的样子，却还摆出一种类似于军人的坐姿，看起来真是说不出的诡异。

　　达云兮一直在旁边看着他，待看到他的坐姿时，这才好奇地问道：“你才经过军训没多久吗？嘻嘻，看来你倒是个生活规律的人，连军训时的姿态都保留了下来，我可是听说那怕是军人，如果一年的时间里都是过普通人的生活，这些军人容姿也会渐渐失去的……”

　　陵辛下意识的回答道：“哦，我们一直以来都是这样的姿态……咦？”说到这句话时，他心头忽然猛的一惊，整个人惊得差点跳了起来，这无意中的一句话忽然让他想到了一件事，那就是他身边的人，或者说那所孤儿院里还活着的三个人，他，陈浩滔，伟诗诗，他们的坐姿，走路姿态，家里的被盖摆放这些，似乎都有着军人生活方式的痕迹，这真是一件很诡异的事啊，他隐约记得，以前孤儿院还存在着时，似乎伙伴们也都有着或多或少军人生活方式痕迹，这种痕迹仿佛天生的一般，生来便有，只是越聪明的人这种姿态越是明显，而其中以他和陈浩滔的这种痕迹最为明显……说起来，那个孤儿院并没有任何军训的活动，而且管理方式也不是军管，那么这种痕迹是从那里来的呢？

　　（莫非……那孤儿院有问题，不，准确的说，难道是我们自身有问题？）

　　陵辛心中的震惊越来越浓，不过在没有丝毫情报的情况下，他也是无法猜测出这孤儿院的事情来，至于使用封神榜……天知道这个秘密需要消耗多少因果点？万一一次性负了破万因果点，那他还不是死定了吗？

　　（那么有机会一定要回去孤儿院遗址看看，而且我十岁那年发生的事也甚是可疑，一定要好好查查我的身世不可……）

　　陵辛想到这里就下了决定，也将这件事藏在了内心深处，直到这时，他才发现达云兮也坐在一旁安静的听MP3，这个女孩安静下来后，看起来甚是文静婉约，她的脸有一种古典风味的美，乍一看已是美得惊人，而接着越是看着她的脸，越是觉得这张脸美丽无比，越看越耐看的那种。

　　“达云兮……你为什么帮我这么多？不要告诉我只是好奇我的布局，从你救我一命，再到这次帮我出警察局，我欠你的人情已经大了……告诉我吧，你的目的到底是什么？”陵辛想了想，终于是忍不住的问道。

　　达云兮斜着眼睛瞟了他一眼，那一眼的妩媚真是无法形容，让陵辛看得也是心中猛跳，她瞟了一眼后居然转过头去，只是边听歌边喃喃说道：“很寂寞啊……如果我只是一个普通人，不知道我的父母原来都是小说人物，那么我很可能会生活得很开心，那怕是父母抛弃了我自己离开，我也可以在这个世界上潇洒的活过一场，逛逛街啊，喂喂宠物啊，再去各种旅游胜地旅游一番，我父亲留给我的钱财可以供我奢侈度过几十辈子了，如果再遇到自己心仪的对象，倒可以边调戏……边试探边交往，未来倒也不是那么无趣……只是很寂寞啊。”

　　达云兮叹了口气继续说道：“如果我父母都是小说里的人物，那么谁敢肯定这里就真的是现实世界？谁敢肯定那个写了我父母所在小说世界的作者，他就一定是真的作者呢？我可不是我父亲那样的性格，如果我的未来从一开始就被人设定好了，比如我现在说什么话，有什么动作，我下一句说什么话，有什么动作，甚至我遇到什么人，喜欢上什么人，哪怕那是个恶棍或者贪生怕死的小混混，难道我也要心甘情愿的去完成吗？这样的感觉真的是好寂寞啊，没有一个人可以顷述这番话，也没有人明白我到底在害怕什么……你认为不寂寞吗？”

　　“是很寂寞。”陵辛点点头道：“量子理论里最让人绝望的假设，就是一切未来其实早已经注定，我们所认为的改变其实都不过是那早注定中的未来，如果真的是这样，那么确实非常寂寞啊……但是这和你帮我有什么关系呢？我不觉得这之间有什么联系。”

　　达云兮又瞟了他一眼，而且仿佛这个女孩还觉得不过味，竟然又伸手抓住了他的耳朵道：“因为这封神榜啊……如果未来已注定，那么这封神榜所改变的就是未来呢，虽然我也可以得到封神榜和使用它，但是这样一来，你不觉得我已经进入到剧情里了吗？说不定这就是那个写我们的作者设计好的剧情呢，就是让我拿到封神榜，然后引出无限剧情来，这样的傻事我可不干，嘻嘻，我想要的是看着你这只蝴蝶不停变强，然后扇动翅膀引起龙卷风，把那个作者的剧情全部给打乱，这样不就行了吗？”

　　（……她是白痴吗？如果说你拿到封神榜的情况可以认为是被人设计的剧情，那么同样也可以认为啊，你现在所想所做的事同样是被设计的剧情……莫非她是一条筋的二愣子吗？）

　　陵辛心里暗暗的念叨着，却不想他耳朵猛的一痛，达云兮居然更加大力的扯动起他的耳朵来。

　　“陵辛先生，你男人的尊严呢？莫非在心里想着一位美丽女士是二愣子？这就是你对恩人的态度吗？”达云兮眯着眼睛温柔的笑着，只是手上的力量却是越来越大。

　　陵辛心里很想发怒，但是不知道为什么，面对这个对他有大恩的女人时，他忽然觉得自己连发怒的力气都没有了，所以也只能很无奈的沉默下来。

　　就在达云兮肆意玩弄陵辛的耳朵时，那几个西装男子又从过道处走了过来，为首那人向达云兮点点头，示意一切已经办妥，陵辛现在可以离开警局了。

　　陵辛想也不想就站了起来，然后拖着正在揉捏他耳朵的达云兮向审讯室外走了去，直到走出警局为止，他却也是一句话也没说，而达云兮仿佛也觉得了无趣，她收回手来悻悻地问道：“我可是帮了你那么大的忙哦，现在总可以告诉我你在次布局的内容了吧？反正你说不说都不会影响大局的了。”

　　“……封神榜可以看到未来，只要不是同样的封神榜持有者，那么就可以根据未来布下无数的陷阱，对于罗氏集团这么一个庞然大物，其领导人也拥有封神榜的情况下，单凭我一个人要杀掉他们可能，但是要找出他们中封神榜的持有者，并且抢夺下这八分之一封神榜，不让其在杀掉几人时一同毁掉，这样的难度就大得很了，我没有任何凭依，也就是‘势’，无论是人力，物力，钱力，甚或是实力，都可以看作‘势’的一部分，我除了身在暗处这么一个优势以外，再无丝毫‘势’的优势，所以了，要得到这八分之一封神榜，那么必须要逼得那几个林姓男子狗急跳墙，让他们也失去‘势’的优势，只有这样我才可能得到这八分之一封神榜。”

　　陵辛边走边喃喃说着，他的话声音很小，但却也足够让他和达云兮听到，而直到这时，他才深吸了口气说道：“我在别墅里和你相遇后没多久，就使用封神榜预测了几天后的一些大事……其中最重要的一件事是，政府早想对付黑道恶势力罗氏集团了，只是上次交锋因为封神榜持有者罗赋仁的计谋而失败，接着政府便暗地里派出了秘密行动小组，在上海市收集罗氏集团的罪状，以及其勾结的党内败类……其组长何天道大校，将在明天开始行动！”

　　“那时，就是我抢夺封神榜的时候……还有杀手张恒这一张牌，我要用他……来逼出幕后者！用政府的力量来为我做这一切……”

　　“基本情况就是这样的了，这就是我的布局……”


第八章：变局，杀人，善与恶（一）

　　何天道一脸无可奈何的坐在椅子上，事实上他的坐姿相当标准，看起来实在是军人坐姿的典范，只是他的表情却让他的形象看起来一塌糊涂，这个邋遢的男人看起来实在是当不得大场面，是个人看到他这个表情和样子，大概心里都会如此说吧。

　　“基本情况就是这样的了，你们不要一直烦着我啊，我的游戏已经好几天没玩了，估计下副本的团队也把我给踢了吧。”

　　“……大校，可是你什么计划都没给我们说啊。”

　　在何天道面前还坐着数名年轻和一个中年人，这几个人看起来容貌或英俊或普通，也没有什么太过特异的地方，只有他们的眼睛明亮清晰，看起来仿佛婴儿的眼睛一般毫无瑕疵，而他们的身躯虽然满是肌肉，但是却给人一种很柔软的感觉，并非那种肌肉壮汉浑身是铁的印象，而是给人一种仿佛橡胶一样的感觉，韧性十足。

　　这一个中年和数名年轻都规规矩矩的坐在何天道面前，他们的坐姿倒是比较随意，比不得何天道那仿佛军人标准一样的坐姿，但是从双方的表情对比上来看……这数名男子比何天道更像是军人。

　　何天道就这么默默看着眼前几人，隔了好半天后，他终于是无奈的拍着脑袋道：“本来就没什么计划啊，你们到底要烦我到什么时候才走？”

　　这几个人顿时对望了起来，他们都从对方脸上看到了汗水，事实上，太过熟悉何天道的他们，在来之前大概已经预计到了目前这种情况……只是，这次的行动几乎牵连了整个上海的官场警察等等，甚至还波及到了周围几个城市甚至中央里的某些官员，他就真的敢没有计划就开始行动吗？

　　“……大校，既然没有计划，那你为什么决定明天开始行动呢？要知道这是一号首长亲自下的命令，务必要查出黑恶势力罗氏集团及其收买和腐蚀掉的内部官员……最关键的是，一定要把那幕后的组织或者势力给找出来，上次罗赋仁的事绝对不能再次重演，何大校，你可要慎重啊！”那个中年男子终于是忍不住的开口说道，看他的样子倒真是着急起来。

　　“没有幕后组织或者势力。”何天道安然坐在椅子上，他看着眼前几人喃喃说道：“以前我们的推测从根本上就错了，罗氏集团就仅仅只是罗氏集团而已，并没有什么超级势力妄图以罗氏集团为开口，达到入侵和腐化我国的目的，因为我们的推论里少算了一个人……罗赋仁。”

　　“罗赋仁？”周围几人都好奇的问道，那个中年男子更是直接开口说道：“这个人也算是个人物，空手做出这么一番事业来，但若是没有幕后那个组织注入资金，那他第一步也不可能发展起来吧？之后他被捕进狱，也亏得那个组织一系列行动，不但暗杀了我党内多名官员，更是将一些贪官给掀了出来影响民意，不然罗赋仁恐怕已经待在监狱里了吧？”

　　“如果我说……”何天道摆摆手道：“这一切都是罗赋仁干下的，包括多名官员的意外死亡，包括那些贪官证据被找出，包括影响了舆论与谋体，这一切都是他一个人干的呢？如果真的是如此……那么有罗赋仁的罗氏集团才值得我们如此慎重，而没有了罗赋仁的罗氏集团，则完全是一只纸老虎而已，看起来吓人，却可以轻轻一指将其捅穿，罗氏集团真正可怕的人只是罗赋仁啊，不，这样说也不对，或许说他那个人可怕，倒不如说是他拥有着可怕的东西才对……”

　　周围几人听得更是莫名其妙了，他们彼此对望着，实在是搞不懂何天道究竟在说些什么。

　　而何天道说完这番话后，他又默默沉思了起来，隔了好半天后才继续说道：“你们喜欢幻想吗？脑海里产生无数奇奇怪怪的想象，就像是那些科幻小说，或者电影，甚至是最近几年才兴起的玄幻小说这一类，想象着无穷无尽的世界或者事物，外星人，未来高科技，内力，修真，神仙，魔鬼……许多许多东西，你们喜欢幻想吗？”

　　这几人又再次对望了起来，那个中年男子抹了抹头上的汗水才说道：“何大校，你说得太深奥了，还是说白话吧，不然我们听不懂。”

　　何天道也不理他，只是自顾自地说道：“我从很小还在孤儿院时，就开始了幻想，不，应该说是一个莫名其妙的幻想声音的出现，我不知道是我自己的意识想象了这个声音，或者是这个声音让我引发了无数的想象，总之我想了许许多多的世界啊，科幻啊这些，每天都仿佛自己在其中度过一般的不停想象，直到有一天我离开了孤儿院，那个声音却忽然告诉我，在某个事情的开端偶，寻找机会帮他取得一件东西，交给他……然后他给予我最接近非人的智慧，从那一天开始，我知道我不再平凡了……”

　　“接着近十年时间里，我凭借着这最接近非人的智慧，渐渐越走越高，而那个声音却仿佛消失了一样，让我真正以为那不过是我的幻觉，直到前些日子为止……声音又再次出现了，告诉我说，时间已到……”

　　何天道慢腾腾的说着话，双眼看起来毫无焦距，仿佛是在自言自语的疯子傻子一般，这样的情况甚至让眼前数人也担心了起来，那个中年男子皱着眉严肃地问道：“何天道大校，我怀疑你的状态出了问题，估计已经不再适合主持秘密行动小组，我会马上同上面联系，明天的行动暂时取消，等上面派……”

　　“派新的人来吗？那些所谓龙吼计划的成功者？”何天道的眼睛再一次恢复了清明，他揉了揉太阳穴道：“我会和上面联系，把我的推论一并告诉他们，另外我也提醒你一句……龙吼计划已经失败，你说派新的人来……是那些随时会发疯的人型次等电脑，还是说那些已经被实验得不成人形，看起来仿佛一些肉块的新人？龙吼计划唯一的成功者只有我而已，请永远记住这一句，你们走吧……”

　　“另外……明天开始行动。”

　　而在此时，陵辛才从警局中被达云兮给救了出来，虽然他已经在那公文上被迫按了手印，但是也不知道达云兮究竟早了什么门路，竟然还把这件事给摆平了，让那牛局也不得不捏着鼻子认账，任凭陵辛被带出了警局，不过好歹也给了陵辛一顿毒打教训，在牛局的认识中这件事就基本算是了结，双方都有背景势力，一方的女儿被断了只手，另一方则只是被毒打教训一顿，说起来还是他那方吃了亏，所以牛局并没有意识到死亡已经渐渐临近他，他此刻在烦恼的却是另一件事，罗氏集团似乎有些暗流涌动的样子。

　　牛局并不是什么有着大背景的太子党，他背后除了罗氏集团以外就没有什么背景了，更别提什么中央有人，头上有官之类，事实上他只是属于一个在地方握有警察机构权力的小官罢了，或许在平头老百姓们看来他已经是很大很大的官员，可是从国家机构来看，这人实在是个小得不能再小的小史而已，他自然不可能听得到什么风声，等听到风声时，估计也是事情已发的时候了吧。

　　可他不傻，能够达到他这一步的人都不会傻，他才刚气鼓鼓的把陵辛等人送走，林家四兄弟里的大哥就已经打电话过来，还没等他说起陵辛和达云兮的事，林家老大已经先一步开口说话着，其内容竟然是相当让人震撼……他们要枪，不是普通的火药枪或者气枪，而是要军用手枪甚至是简便版的突击步枪，这样的要求简直可以说是荒唐。

　　这里可是中国啊，枪支管制甚至严格到了火药枪和气枪的程度，别说是什么步枪的了，你身上有把手枪的话，若不是警察或者有军职的人，那么就只可能是持有枪只证明的保镖，如果连保镖也不是……那么就只可能是罪犯或则黑社会，中国的地界上那里去找这么多的枪？这不是荒唐是什么？真以为像是那些警匪片里写的那样吗？一个什么什么黑社会组织就可以拿着AK和警察对干？在国外一些小国家还有可能，在中国上则绝对不可能！

　　牛局当即就直接拒绝了，他也坦言自己那怕真愿意搞到枪，也没有能力或者没有办法搞到这么多枪，他又不是什么军方的官员，他只是警察系统的一个局长罢了。

　　“……我不需要你搞到多少枪，除了你以外，我还有别的手段搞到枪，只是你这边的警察局枪械库里也肯定有些库存，不管是枪也好，子弹也好，总之我都要，那怕是手枪也行，你最多被说是渎职罢了，只要你答应，五千万美圆就马上存到你国外的账户上，保管你下半辈子不愁……若是你不答应，以前你给我的办的事，拿的多少钱，估计这些资料明天就会到中纪委官员们的手中……你自己好好想想吧，最迟晚上凌晨前必须给我答复，否则明天你就和家人告别自己去监狱吧，另外告诉你一句……你女儿似乎蛮漂亮的？一个小太妹，如果被卖到非洲小国去当一辈子的村妓，你觉得怎么样？反正她也喜欢和许多不同的男人上床吧？总之……你自己好好考虑一下。”

　　这样一番话，让牛局整个人顿时冷汗直冒，而且他也马上明白过来，罗氏集团肯定是出了什么大变故，否则不可能急着需要大量枪械，但是他们到底想要干什么呢？恐怖组织吗？可是不对啊，这些枪械若是杀杀平民还行，但是效果绝对没有用飞机撞天安门来得轰动，而且林家几兄弟都是从普通平民猛然间得到了大财富大权贵，他们也不可能愿意冒着性命去干恐怖袭击啊？莫非是……他们从一些门路上听到了风声，上面准备彻底办下罗氏集团了？

　　（可是我该怎么办？如果罗氏集团倒了，那我也差不多算是完了，哪怕不被双规，恐怕也得从现在的位置上下来，这还不算……若是真的将库里的枪械让林家几兄弟给得了，他们若是暴力抗法，打算来出劫持人质逃脱的戏，那么上面一查，我的罪可就是大到没边了……但如果不答应，林家几兄弟现在就是红了眼的狼，见谁都可以咬一口，我和我家人的性命估计也难保……到底该怎么办啊？）

　　牛局这一下是再也坐不住了，他马上就脱下警服直接开车回家，他要马上看到自己的家人方才安心，而且他也可以在路上寻思着到底该如何度过眼前的难关。

　　（真是愚蠢啊，哪怕当年的罗赋仁那么牛逼，也只是静静的待在监狱里任凭幕后势力为他张罗，在中国大陆上那里可能有武力抗法的事情发生？别说是你一个小小的罗氏集团了，哪怕就是美国和欧盟，这样强大的国家或者国家集团，也绝对没有半分以武力威胁来压服我们中国的想法，你们这几个白痴，就真的以为自己比罗赋仁还牛逼了吗？妈的，早知道罗赋仁一死就脱身了啊，这一下真是被你们这些白痴给害得下地狱了……）

　　牛局此刻真是又悔又怕，心中打鼓一般不停狂跳着，而他的车已经踩满了油门一路狂飙，不停向着他家所处方向驶去。

　　而与此同时，陵辛正和达云兮二人坐在一处茶馆中，达云兮是一个人安静的在那里煮茶喝茶，而陵辛却拿着封神榜在细看着什么，片刻后他才放下封神榜对达云兮说道：“两个便衣，四个警员，除了其中一个便衣是从警校毕业，其余的全都是拿着罗氏集团黑钱的恶棍，靠着那个牛局的势力混入警局，以便于给仁义帮找到一顶警方的保护伞，连那个警校毕业的人也收了许多黑钱，做过许多昧心事……这样的恶棍和人渣，该杀！”


第八章：变局，杀人，善与恶（二）

　　达云兮斜着眼睛瞟了陵辛一眼，这一眼的风情实在是迷人，连陵辛看得都是心头微微一跳，不过他的心志与旁人不同，不知道是冷淡还是理智，总之他压下这心跳问道：“你有什么想要说的吗？”

　　“没有。”达云兮嘻嘻笑了起来道：“只是觉得你很好笑罢了，之前说你太过善恶专断，现在却又太过优柔寡断，其实自古以来侠者往往有两种，一种是以公心为己心的侠之大者，二是以本心补天心的侠之本者，你呢？你属于那种？既想要以本心补天心，又想要以公道而论之，不觉得太过优柔寡断了吗？”

　　“……因为我还没有确定我心目中那善与恶的标准，也没有确定这个世界是善还是恶罢了。”陵辛沉默了一下，他点点头这才回答道。

　　达云兮接着就是笑而不语，只是静静的坐在那里，看起来仪态万千的小口饮茶，其实眼珠子却是转个不停，看起来她似乎正对某些事情很感兴趣的样子。

　　陵辛忽然觉得脑袋有些发疼，这个达云兮看起来是很有礼貌的贵族大小姐，其实却是个极有主见的……小女人，对，不是什么女强人一类，这个女人估计心细如发，同时也可以形容她心眼极小……不知道为什么，陵辛在自己心里给达云兮下了这样的定义。

　　“这次杀人不能带你去，这是我看清楚自己信念的最好机会，绝不容许旁人插手……若世人有善，那么我的侠之信念就一定可以坚持下去，我对此深信不疑……但若是世人本恶，根本不存在我所期望的善，那么……”陵辛喃喃的说道。

　　达云兮顿时好奇了起来，她直接问道：“会怎么样？你接下来会做什么事？”

　　“我会化为斩恶之剑，将这个世界来次大清洗……上帝用洪水清洗了整个世界，余下的只有善良的人与纯善的动物……那么我就用利剑清洗整个世界，留下纯善的人和动物，我想，只有这样才完全符合我的侠之道……”

　　陵辛站起身来，他说出这番话时双眼越来越冷淡，看起来整个人仿佛没带着丝毫的感情一般，而且也不等达云兮的回答，他将封神榜放入内衣中，转身就向茶馆包房外走去。

　　“你太过偏激了，陵辛先生呢，人心是很复杂的，绝对不是单纯的善与恶这样直接简单的因果关系呢，没有绝对的善，也没有绝对的恶，只要还有人心存在……那么就绝对不可能有纯粹的善与恶……”

　　达云兮的声音隐隐约约从后面房间中一直传来，而陵辛却是毫无反应，他独自一人从茶馆中走了出来，接着就从街边一报摊处买了一份报纸，边看着报纸边小心将封神榜拿了出来，就这样叠在报纸上仔细看着。

　　（除了两个警员在整理文稿还没离开警局，其他几人已经各自向自己家中回去……这样也好，先做一步杀一人，然后最后去杀掉那个牛局，这样的恶人该当全部斩杀！）

　　陵辛心里默默的想着，而行动上则丝毫不停，离他最近的一名警员就在几条街外，这个警员脱掉老虎皮其实就是仁义帮的成员，也算是个混黑社会的家伙吧，他晚上自然是不可能安静的回家睡觉，第一个想法就是去仁义帮的酒吧夜总会这些地方寻欢，而此刻的他正向着这些地方慢悠悠走去。

　　不过数分钟而已，陵辛就已经走到了这名警员的前方，等着这个一脸痞相的警员越走越近，而这个警员虽然是在四处张望着美女，但还是第一时间内看到了陵辛的存在，毕竟陵辛现在满脸的青肿，整个人看起来仿佛被狠狠暴打了几顿一般……事实上也确实如此，他确实是被狠狠暴打了几顿，别说是警员了，连四周的行人也不停向他张望。

　　这名警员看到陵辛的瞬间就愣住了，接着他猛的向四周张望，显然是在找陵辛的同伙，他可就是黑道出身的，所以自然也以为陵辛是为了找他麻烦，所以在这里叫着人埋伏他，一会自然是群起而攻之，这才合乎道理嘛。

　　陵辛却根本不理他，直接走到了他身边一把搂住了他脖子，看起来仿佛是熟识的老朋友一样，只是那手臂上内力尽出，巨大的力量仿佛是将这个警员完全卡死了一般，任凭他如何挣扎也摆脱不得，而从外表上看仿佛是两个老朋友在走路一样，只是走着走着就向街边一个小巷内穿了进去。

　　这名警员心中已经知道要糟，奈何陵辛手上的力道实在是大得可怕，任凭他如何挣扎也是分毫不动，那巨大的力量就仿佛大象压着耗子一般，让他几乎像是被提着行走，而直到小巷子深处时，陵辛才猛的将他给扔向地面。

　　这个警员一落地就向旁边滚了出去，可是陵辛的攻击并没有马上到来，他这才小心的从地面站了起来，同时拿起旁边墙角的一块破木板，这才开口吼道：“你不要乱来，袭警可是重罪啊！”

　　“哼，你算个屁的警察，不过是罗氏集团塞进警察系统的内鬼而已……我现在问你几件事，老实回答我。”陵辛冷笑了声，他也不管这个警员拿着木板对向他，他只是开口问道：“你在仁义帮的地位不高，为了加入仁义帮，你把你以前的女朋友给了你的顶头老大，一个叫李均贵的男人，你那女朋友本来是不愿意的，可是被你拳脚给打服，后来你也知道她过得挺惨，不但被李均贵手下一些人玩弄了，而且更得了一身性病，你呢？帮过她没有？”

　　“帮，帮……我当然帮过了，事后我发达了，可是拿了好多钱给她啊！”这个警员脸色越变越苍白，他在警局的地位和仁义帮的地位都不算高，今天打了陵辛也只是隐约知道他得罪了牛局，至于到底是什么事，或者陵辛是什么人也并不太清楚，但是此刻眼见陵辛对他的过往如此熟悉，他马上就知道眼前这个青年绝对不简单，很可能是有大背景的人……如果他处理不好，那这一下可就真是糟了，所以他马上就大声呼叫起来。

　　“是吗？五千元钱也叫作好多钱？”陵辛冷笑着看向他，这才继续说道：“连她治病都不止这点钱……你可曾想过她的生活？你可曾为此而后悔过，在无人独处时，可曾为自己所做的事忏悔过？”

　　这名警员已经不敢再说话了，他不知道陵辛为什么连他只给了五千元钱的事都晓得，可见陵辛是后确实有大势力才行，那么说些谎话已经再没有意义，他只能大声吼道：“妈的，她也不过是个不要脸的女人罢了，当初跟着我还不是因为我长得帅，能打，有钱，在外面混，她好在她姐妹面前有面子，妈的，跟着我之前就已经有好几个男人了，所以把她让给别人又怎么样？而且她似乎还以和李老大睡过为荣，为此四处去宣扬呢，这样的女人你要我怎么样？还要我把她当个宝供起来吗？妈的，你说事要公平吧？老子又没做什么大的伤天害理的事，不过是把这个非主流的下贱女人睡了而已，你何必……”

　　“你之所以没做大的伤天害理的事，是因为你还没有能力去做……”陵辛摇摇头道：“你心中只有恶而已，做什么事都只是为了自己过得好，你可以为了拿钱去请人吃喝，好混入仁义帮，而回家殴打父母抢他们的存款，也可以为了搏得老大的欢心，而把偷拿帮派钱财的发友伙伴给供出来，甚至可以将身边的女人送出去，仅仅因为你老大多看了她几眼……那怕是你拿出五千元的钱，也不过想在别人面前表现你的大度而已，真是一个彻底的恶人……为免你说我不公，只要你能够找出自己所做的一件好事，那怕是扶盲人过马路这样的小事，我也就饶你不死，说吧。”

　　陵辛说着这番话时，整个人也慢慢向着警员走去，而警员不过是个普通人罢了，那怕是混过黑社会，也最多比普通人多了些胆气和痞气，真要论打的话，是绝对不可能比得过陵辛的，而且他不过是个普通警员，身上也不可能持有佩枪，眼见陵辛越走越近，再一想到刚才陵辛表现出来的巨大力量，他顿时就浑身发抖，此刻那里还回答得出半个字？转身就向巷子后跑了去。

　　可是他刚跑出数步距离而已，身后一道劲风从旁直奔而来，啪的一声脆响，陵辛一脚踢在了他身侧面，将他直接给踢飞了出去，重重撞在巷道旁边的墙壁上。

　　“不要试着逃跑或者呼叫喊人，我杀你不过像捏死一只蝼蚁，绝对在任何人赶到前直接杀掉你，像你这样的恶人还当了警察，已经有好几个人因为被你勒索不成，刑讯时被你废掉了手脚，虽然他们大多是些恶人或者罪犯，但是如果让你掌握着警察的权力，那才真是天心不公，总有一天会被你欺压到普通人的头上，天心不足我心补之……只要你能说出一件不昧着你良心，而凭本心做出的善事，那我就放你一条生路！”陵辛看着倒在地上的警员，他冷冷的说道。

　　警员此刻正在剧痛之中，而且他从小时候就是个混混，什么善事之类的完全和他不沾边，一个连自己父母都打的人，你能希望他有什么善良之举？所以此刻他真是哑口无言，只能大声骂了起来，边骂还边吼道：“妈的，你以为你是谁啊，你是法官吗？凭什么来审判我做了什么事？连法律都没管我，你又算是什么东西？而且哪怕我真做了那些，又在警局里打了你一顿，但是也罪不致死啊，你凭什么来审判我？你就没做过什么错事或者恶事吗？”

　　“……当然做过错事和恶事。”陵辛又开始慢慢向他走了过去，边走也边说道：“但是我对得起我的本心，我凭生做过的事不会污于我的姓名，无论是拿奖学金或者比赛奖金去支助灾区，或者是寄钱给贫困学生，或者是匿名汇钱给红十字协会，我所做的事比你高尚了何止百倍万倍？至于我确实是没什么资格审判你或者定你的罪……但是你说错了一点，并非法律不定你的罪，所以你就是无罪的，法律只是基于大部分人的需要和要求而定下的规矩，但是罪与恶却是实实在在存在的事实，并不因为没有确定或者没有法律审判就不是罪！”

　　“善恶若无报，乾坤必有私……法律若是乾坤，那我就报你这个逃出乾坤的罪与恶！”

　　说到这里时，陵辛已经走到了这个警员的面前，而警员则是抱着自己断掉的胳膊，不停边退边吼道：“你不能杀我，我是警察……是的，我是警察啊，你杀了我就是犯法！”

　　“犯法若是得报善恶……那我就犯法又如何？我的侠之道在于善恶又报，又岂是法律规矩可定？”

　　陵辛咬牙冷冷一喝，接着脚下用力一蹬，整个人仿佛飓风卷过一般，极快的速度几乎脱出警员的动态视觉，只听到啪的一声轻响，陵辛一脚已经踢在了这名警员的脖子上，巨大的力量渗透而出，几乎将警员的脖子给整个踢弯，他的脊椎已经断成了几截，死得不能再死了。

　　“还有六个人……让我看看达云兮所说的没有绝对的善，也没有绝对的恶吧，否则若真是只有绝对的恶，那我就会化为斩断恶的利刃，将这个世界全部清洗！”

　　“还有六个人……”


第八章：变局，杀人，善与恶（三）

　　陵辛是个很单纯的人……倒并不是说他是个二愣子，而是说他的思想单纯而直接，虽然从小他就有着极高的智慧，但是伴随着这股智慧的却并不是思想复杂的性格，反倒是直接而纯粹的性格，这样的情况连陵辛自己也是感到莫名其妙，因为这并不符合心理学上的一些观点，但是他的性格纯粹却又是事实。

　　不单是他的性格纯粹，甚至连在那个孤儿院里活下来，并且长大的其余二人，陈浩滔和伟诗诗两人的性格也是纯粹无比，一旦认准了一个事实，那么就一定会贯彻并且实行下去，这和他们所具有的智慧完全不同，也是一件让人感觉莫名其妙的事情。

　　事实上……越是纯粹的人，其信念和感情也越加纯粹和强烈，这就是他们纯粹的原因……

　　陵辛并没有去想这些，因为此刻的他满脑子全是自己侠之道的信念和善与恶的分界线……或者说，在他心目中的善与恶已经快要崩塌。

　　这几个警员和两个便衣都不是什么好东西，那些由仁义帮渗透进警局的人还好说，他们天生就是混黑道的，而且因为罗赋仁的存在，整个上海几乎成了罪恶的温床，这里几乎成了脱离出中国大陆以外的另一个世界一般，虽然还没发展到以前美国纽约那样的罪恶之都，但是这里的黑道势力依然是空前高涨，连带的，上海混黑道的人也总仿佛有些肆无忌惮的样子，除了不在明面大街上杀人抢劫以外，旁的事却是不停的在做，比如勒索保护费，比如走私毒品，甚至逼良为娼，外放高利贷，林林总总，不知道害死了多少无辜者，这几个渗透进警局的人也大多是这个货色，其中最好的一个除了对待父母还算孝顺，每个月拿了上万元给父母以外，其所作所为也算是天良丧尽了。

　　剩余那个便衣也不是什么好东西，他是个心计甚重的人，当初在警局里追求了目前的妻子，其目的也是为了出了警局后能够得到一个比较好的职务，其后数年时间里不停巴结上司，还有岳父的帮忙之下，终于是做到了目前的地位，可是他还不满足，还在想方设法的寻找旁的机会更进一步，而他看上的机会就是目前在上海越发做大的罗氏集团，为此也不惜做了许多让罗氏集团开心的事，总之也是个该杀之人。

　　（总之是该杀，这般的恶人不杀，那还有何人该杀？）

　　陵辛本来以为，大侠杀人该当是豪情万丈，仿佛舒去心口的闷气一般，可是他杀人却是觉得越来越心闷，在这些人身上他几乎找不到任何的人性光辉，几乎看不到任何善的表现，那里有什么人性的复杂？根本没有所谓的没有绝对的善，也没有绝对的恶……在他们身上只有绝对的恶而已！

　　（我的信念错了吗？）

　　陵辛扪心自问，自己真的错了吗？从那个善良许大叔那里听到的故事，关于反抗一切不平的侠的思想……他真的错了吗？

　　陵辛已经杀光了所有渗透入警局的仁义帮成员，他每杀掉一个人时，都会在最后关头问一句话，让对方找出哪怕曾经做过的一丁点善事，只要有一点，他都可以让对方活下去，可是没有，这些人要么绝望拼命，要么想要逃跑，或者是满嘴胡话，总之却没有一个人找出哪怕一丁点的善事……这样的人，也有资格活下去吗？

　　其实与其说是让他们找出善事拯救自己的性命，倒不如说是陵辛想找到借口来挽救自己的信念……他感觉自己仿佛渐渐滑入黑暗的深渊，自己的信念如果真的从根本上就完全错误，那他的坚持又算得上是什么呢？倒不如化为利剑清洗整个世界的好……

　　（如果我化为利剑清洗整个世界的话，不知道想要创造一个新世界的陈浩滔……他会不会来阻止我呢？）

　　陵辛已经向着最后那个便衣走了去，只要杀掉了他，就只剩下那个牛局可杀，然后他就必须决定自己未来的道路了，是贯彻自己侠的信念，还是转为利剑清洗整个世界……是侠是魔，尽在他一念之中，不，应该是尽在这剩下二人的善与恶上了。

　　这最后一个便衣是从警校毕业的真正警察，所以陵辛也将他当作了倒数第二个目标，在封神榜的信息引导下，陵辛轻易找到了他所住的地点，接着在敲开了他大门后，这个警员正穿着一身休闲服站在了门口，而他手上还抱着一个三四岁大的小女孩。

　　陵辛还没开口说话，那个便衣已经先一步说话道：“别在这里说，我们到外面去说吧。”说完他就将怀里的小女孩放到地上，同时对着内屋说了句自己出去有事，让她们母女先吃着饭，接着他直接穿过房门向陵辛后面走了去。

　　陵辛也不阻止，只是默默跟随在了这个警员的身后，两人就这么顺着楼梯走到了这栋楼房的天台上，那名便衣才说道：“你是来杀我的吧？刚才我已经接到局里的电话了，有几名警员死在了街边巷道里，说要我们吃过饭就回警局去，这事闹得挺大的，估计明天就会为此立案开始行动了……”

　　“没错，是我杀的。”陵辛倒是不怎么意外，他杀那几名警员时，其中几人死时都疯狂的大叫起来，那声音足以引得旁的路人寻过去，所以他们的事情根本隐瞒不了多久，而他是通过封神榜知道这里没有什么埋伏，这才敢孤身一人前来，否则他也不会如此大肆，毕竟他现在还无法达到无视枪弹的程度。

　　“是报复的吗？早该知道你不是什么平常人……果然真是一报还一报啊。”这男子苦笑着摇摇头，他这才说道：“我叫于谦，你的名字是陵辛吧？你知道这么做的后果是什么吗？”

　　“之前我已经说过，做人要为自己所做的事情负责，杀你们的事我自然是一力承担，绝对不会怪罪到别人头上，但是你们既然敢有为恶的心思，那么此刻被我找上门来，你们也合该有这个觉悟……说吧，说一件你曾经做过的善事，哪怕只有很小的一件，我也饶你不死。”陵辛摇摇头，他直接开口说道，说话时也向着于谦越走越近。

　　于谦愣了一下，他还没有完全回过神来，只是继续说道：“你逃不过法律的惩罚，我们在警局里或许是有些过分，但是我们是为了破案，可是你呢？你却杀人……”

　　“嘭！”

　　陵辛也懒得和他多说，抬起一脚踢在了他手臂侧面，一脚就将这个警员给踢飞出了数米开外，同时他依然开口说道：“就这样了吗？法律的惩罚我根本不想逃脱，如果这次事件的结果让我彻底失望，那我就毁掉这个世界所有的法律又如何？或许连人类都将不复存在，那要法律还有何用？快说吧，你若是没有一分一毫的善事，那么你就死吧……”

　　这番话说得冷淡无比，连陵辛的眼神也是冰冷得没有一丝暖意，于谦此刻只觉得胳膊剧痛无比，这么轻轻一踢，竟然把他的胳膊给踢得整个断裂开了，他可不是那些混黑社会的人，他是警校毕业的正宗警察，见识好歹也算有一些，眼前这个陵辛看起来不过一平常青年，但是刚才那一脚却是许多军人或者拳师都无法踢出来的，无论是威力也好，速度也好，都远超他的反应力，根本是连看都没看清就没踢中了……他原先还以为是陵辛纠结了一堆黑社会分子来报复了，现在看来，他们是惹了绝对不该惹的另一种人啊，个人实力强大无比的亡命之徒才对……

　　“啊！那是牛局让我们做的，我们不过是些在下面混口饭吃的小警员而已，若是我们抗命，那么立马就会停职，自然是有别的人继续来审讯你和殴打你，你为什么不去找主犯，却把错误归结到我们这些跑路领命的人身上？不公平啊！”于谦边惨嚎边大声叫了起来，同时他另一只手悄悄向自己的腰间摸了去。

　　陵辛摇了摇头，猛的脚下一蹬又冲了上去，双手贴着于谦完好的手臂用力一扭，几乎将这条手臂给扭了一百八十度，这种程度几乎是完全废掉了这只手臂，剧痛顿时让于谦又一次惨嚎了起来，可是他偏偏无法昏迷，陵辛竟然抓着他的手臂不停向他体内输入内力，让他是想要昏迷都不能，完完全全的将这种痛苦完全承受了下来。

　　“这样的答案不是我想要的，如果仅仅因为领命而行就可以无辜的话，那么这个世界就只有极少数的恶人了，那里可能会有什么黑社会或者恐怖组织？所有的人都是无辜者嘛，所以了，为了自己的前途所做的恶事，就要有承担下这恶事后果的觉悟，不能因为是领命而行就觉得事不关己，若是如此，那么被你们领命而行所伤害的无辜者，他又向谁叙述自己的无辜？天道吗？还是那所谓的法律……我早说过了，我挨打时已有觉悟，因果偿还下，现在我杀掉你们也合该如此……说吧，你有什么善事，没有的话，那你就去死吧……”

　　陵辛的眼神中已经再也找不到丝毫的感情，他就这样提着半跪在地上的于谦，而眼神也和于谦的眼神对望着，另一只手轻轻捏在了于谦的喉咙上。

　　于谦这一下终于是恐惧无比了，他见过许许多多的犯罪者眼睛，要么穷凶，要么极恶，要么疯狂，要么绝望，但从来没有一双眼睛如同眼前这双一样，冰冷，无情，仿佛眼前一切都只是泡影，这根本不像是人类所该有的眼神，这双眼神仿佛是神才具有的……以高于一切，又超脱一切的眼神来看探世间的善与恶……他终于是彻底害怕了，拥有这样一双眼睛的主人，根本不可能被什么法律所吓阻，他说要杀人，那就真的会杀人，就仿佛之前死掉的那些警察一样，他也死定了……

　　“……饶了我吧，我辞退职务，我把收的黑钱捐献出去，我再也……”

　　“迟了。”

　　陵辛的手指慢慢收拢，手指上已经灌注了内力，仿佛有千钧之力一般，而在手指的压迫下，于谦的喉咙也开始慢慢收紧，最多一两秒后，他就会被压碎喉咙窒息而死，死亡的气息顿时充满了他的大脑……

　　仿佛人在死之前都会想到自己过往的一切，于谦脑海不停闪现着自己从小到大的往事，他的父亲是个教师，而且是个很合格的老师，有着师德师尊，而且学识极为丰富，他最大的愿望就是桃李满天下，可是……中国近代的文化浩劫发生了，他被冠上了牛鬼蛇神的帽子，死在了游街中……

　　那时的于谦还很小很小，只是襁褓被抱在母亲怀里，而这些事都是母亲在他稍微大些后慢慢告诉他的，而从那时起，他就想要有钱有权……父亲之所以死掉，是因为他除了学识以外什么都没有，如果他能有钱有权，那么就不会死掉了，而这个国家最有权的无疑就是进入政府里了，而有权之后，自然也就有了钱……

　　拼命的学习，可是天资实在有限，他考不上公务员了……

　　进入警校，他拼了命的锻炼自己的身体和学习知识，奈何家中无后台，身体也实在不过关，除了长得还算英俊的这张脸，他什么都没有，于是，找一个相貌稍差，但是有后台的女人吧……

　　进入了警局，原来这个世界是如此复杂，上司，同僚，甚至还要和黑社会的人打交道，没有太大的后台资本，就没资格去办大案，也就没有大功劳得以升迁，这个世界真的是如此现实啊，这是一个没有奇迹的世界啊，想要成功……非得要出卖自己的灵魂吗？

　　于是，他开始习惯于应酬，开始习惯于接受黑钱，开始习惯于听从上司的命令做一些错事，开始习惯……开始习惯于这个世界……

　　没想到，这个略丑的妻子居然生了一个如此美丽的女儿，他才猛的发现，当自己出外应酬，和一些美女颠倒玩乐时，是妻子在家里洗好了他的衣物，是妻子一天一天在家里等待他下班，是妻子温柔的手抚摸着他略有皱纹的额头……从那时起，他第一次真情的亲吻着妻子的唇，原来妻子的唇是这样美丽的……

　　还有女儿啊，每次看到女儿那乐呵呵的笑脸，他从内心深处就感觉到温暖……曾几何时，他开始喜欢待在家里，而内心深处真有些厌恶去警局呢……

　　我想再见妻子和女儿一面……

　　两滴泪水从于谦的眼角处流了出来，而与此同时，陵辛的手指微微松了开些……


第八章：变局，杀人，善与恶（四）

　　“为什么哭？”陵辛微微松开了手指，他喃喃地问道：“因为害怕死亡吗？”

　　不知道为什么，在于谦双眼泪水流下来的瞬间，陵辛心头微微一动，他将手指轻轻放松了些，这才开口问道。

　　于谦顿时剧烈的咳嗽了起来，数秒后，他的咳嗽才渐渐止息下去，不过这个之前大声呼喊的男人此刻却是沉默着，直到陵辛的手指再次慢慢用力时，他才忽然开口道：“……我知道你不会伤害我的妻儿，因为你所注重的是因果有报吧？”

　　“是善恶有报，我自然不会伤害她们……”陵辛沉默了一下继续说道：“没别的话了？你平生就没做过什么直视本心的善良之事吗？”

　　于谦愣了一下，他张了张嘴想要说些什么，但是却看到陵辛一脸坦然和严肃的看着他，那眼神中的杀意却是无论如何也遮挡不住，他这才摇头说道：“我知道你肯定是会杀了我，所以说那许多谎话还有什么意义？我就告诉你吧，我平生虽然做过很多好事，但那些好事都是有目的的，要么是为了赚取名声，要么是为了讨上司欢心，为这样为那样……在这个世界上，我连自己的意志都无法把握，又那里还有心思去做什么善事呢？你动手吧……”

　　陵辛的手又是微微一紧，可是却总是想到刚才于谦落泪的那一瞬间，他仿佛感觉到这个男人的眷恋一样，而眷恋的对象应该就是他之后提到的妻子和女儿吧……这样的人，明明是做着恶事，可是内心深处却对某些事物如此眷恋……难道他不知道吗？他所做的那些恶事，会毁掉别人的家庭，别人值得眷恋的一切……

　　“你爱你的妻子和女儿吗？”陵辛忽然开口问道。

　　于谦本来已经闭上了眼睛，听到这话后他又猛的张开双眼，眼睛就这样直直的看着陵辛道：“不要动他们，你答应过我的……”

　　“我改主意了。”陵辛忽然残酷的笑起来道：“你也曾经答应过一些人，可是事后却完全背叛了他们，还记得有一次你为了审得一些有用情报，就答应你的线人说出一切，事后可以给他一大笔钱去到外地，可是你却在事后反悔了，反倒是把他交给了仁义帮，结果你两边讨好，而这个线人却是被仁义帮给人间蒸发了，那我答应你什么为什么又要实现呢？我想把她们给全杀掉……也给你一个选择，如果两个人只能活一个，你选择谁？不，是三个人只能活一个，包括你在内，如果她们两个人死的话，那么你就可以活下来，选择吧，你想选择谁？”

　　说完这番话，陵辛竟然放开他，然后自顾自的转过身来向楼梯处走去，看似他仿佛要去杀掉那两个女人，其实他是转身从怀里掏出了封神榜。

　　于谦脸色剧变着，他原本自以为必死无疑，但是谁知道居然会出现了这么一个意外，而这个意外却是他最不想看到的情况，眼见陵辛已经向楼梯越去越远，他顿时就嘶吼一声向陵辛后颈咬了去……他的双臂已经断掉了，连手枪也无法使用，唯一剩下的武器竟然只剩下了这牙齿。

　　“不用回答了，我已经知道答案……记得你现在的心情，如果以后涉及到别人的性命和未来时，不妨替身一想，想想自己的妻女遇到同样情况时，她们会如何，你又会如何……”

　　陵辛忽然转过身来握住了于谦的脸，说来也是奇怪，明明于谦又再次袭击了他，可是他的脸上却带着了些许微笑，那眼神中的冰冷也同样去掉了许多，当他说完这番话后就重重一击打在了于谦的后脑上，将这个男人给直接打晕了过去，接着他才把封神榜重新收入到了怀里，转身向楼梯下走了去。

　　（这就是没有绝对的善，也没有绝对的恶吗？他的最终回答将是杀掉他，放过他的家人，可是从封神榜的信息上来看，他明明是个贪生怕死，只想要权和钱，甚至为此做出许多违背良心的事也在所不惜……这样的人，其内心深处也有着善良的存在呢……）

　　陵辛的内心不停想着些什么，不知道为什么，一种很奇怪的开心出现在了他内心之中，仿佛是有什么很重的包袱放下了一般，之前一直钻牛角尖的心态也忽然放宽了去，他这才猛的觉得自己似乎是从警局里被打后，就一直中魔一般，脑海中总有个声音在不停的影响着他，让他将思考注意力不停钻进了牛角尖……人类的思想那里可能会如此简单呢？只以善恶而论，可能一个一生行事的善人，其内心也有着邪恶与龌龊，可能一个杀人如麻的人，内心的理想反倒高尚，这根本不能一念以概之啊……

　　“莫非我有精神病吗？多重人格？或者是偏执症？”

　　陵辛自己也觉得有些莫名其妙，不过相比于之前的那种偏执得近乎疯狂的状态，在看到于谦临死时所反应的善念后，他却忽然恢复了正常，心中对于自己侠的信念也有了更深一层的理解……这种感觉，真的很好啊，比那所谓的报复而杀人真是不知道爽快了多少倍。

　　“我自己的精神状态一定有问题，不过现在也不是讨论自己的时候，有封神榜在手，只要因果点足够随时都可以知道……还有那个牛局，你也是从警校毕业，更是比这个于谦经历过更多的事，你也有女儿和妻子，那么让我看看吧，你的善又在那里呢？人心呢……人心深处既有着恶，也有着善，这样的人心，才是我真正想要的人心呢……”

　　陵辛从大楼里出来后，迎面凉风一吹，只觉得从警局出来后的闷气随之而散，一种欢欣的感觉弥漫在胸中，虽然这并非最好的答案，但是这答案却让他心中的信念得以了存在，这种保护住自己信念的感觉实在是太好了，不亚于仿佛重生了一般，他不知道这次自己如果绝望了，会不会变成一个毁灭世界的无情魔王，但是他知道……自己活下去的信念将会彻底破灭。

　　“好吧，去牛局的住处……剩下的一人啊，你也不要让我失望才是。”

　　而此刻的牛局却丝毫没有陵辛那种仿佛顿悟，仿佛解脱了的感觉，他此刻只觉得天地都要崩塌了一般，自从罗氏集团的林家兄弟和他通过电话之后，他就利用自己的关系网四处询问风声，可是得到的结果却是不得而知，他根本没办法得到任何风声的消息，这一下让他更是又惊又疑了，也更加怀疑着林姓四兄弟的打算。

　　“到底怎么回事啊？既然没有任何风声，连四周的武警部队也没有调动痕迹，那么你们几个人到底在怕什么呢？非要短时间内搞到大量枪械，你们想要干什么啊？”

　　牛局已经近乎疯狂一般了，他不停在自己书房摔打着各种器具，整个书房已经变得一塌糊涂，而在其门外的一个中年美妇人则是为难的看着书房大门，想要敲门却又迟疑，隔了好半天，这个美妇人才叹了口气向着楼下大厅走了去。

　　而在大厅中，一个打扮得妖艳的美少女却在那里摇头晃脑的听着MP3，虽然她一直手还吊着纱布和包着石膏，但是看她的样子却依然是在那里浑身晃荡，仿佛是在跳舞一般。

　　“妈，去问爸了吗？那个名叫陵辛的人弄进监狱没有？”少女一看到美妇人下来，她马上就高声问道。

　　美妇人叹了口气，她走到了少女所坐的沙发上道：“丽儿，你父亲今天心烦得很，你不要再去烦他了，等会就自己回房去睡觉吧，你总是这样休课总不是个办法，明天还是去学校……”

　　“妈……”少女马上撒娇道：“我的这只手可是粉碎性骨折呢，那里能够去学校那种地方？万一被人不小心碰到了怎么办？还是让我在家休息一段时间吧。”

　　美妇人又是叹了口气，她这才说道：“丽儿，不是我说你，以后不要和那些社会上混的小痞子们在一起了，这次的事说实话也怪你自己，如果不是和他们在一起，你也不会……”

　　“明哥他们才不是小痞子呢。”少女马上反驳道：“总之和你说不清楚，妈，放心拉，我又不会去沾毒品什么的，只是和他们在一起特好玩，而且学校里的那些书呆子也超级崇拜我哦，妈，你就放心吧，你的女儿又不是傻子。”说完，少女就开始闭眼听歌起来，也不再去理这个美妇人。

　　美妇人很是有些无奈，她还想再对自己女儿说些什么，但是话到嘴边却又变成了一声叹息，她也不知道自己该说些什么才好了，只能向着厨房而去，她也该开始准备今天的晚饭了。

　　而在书房内的牛局更是越发的烦躁了，现在的时间虽然离十二点尚早，但是要不了多久他就该做出这该死的决定了，自己的前程，自己的家人，或者是库房里的枪械？他该何去何从？

　　“他们到底想要干什么啊……莫非真的是要进行一次恐怖袭击吗？”

　　虽不是，亦不远……

　　不得不说，那个持有封神榜的林姓男子却是个普通人……但却是个疯狂的普通人，他自从将杀手张恒给揭露出来后，对于这封神榜的价值和使用就更有了一份认识，这样不但可以预知未来，更可以改变现实的东西，一旦拥有了就真的仿佛是神一般，他甚至可以在未来拥有整个地球，这绝对不是一句虚言，比如控制一国总统，这太简单了，只需要掌握其犯罪证据，再加上大量资金的贿赂，还有这封神榜遥控杀人的威慑，那还没有什么人能够逃脱出他的控制，至于想要抓他则几乎不可能，他可是能够预见未来啊！能有什么军队或者雇佣兵逃得出他的监视和预见？

　　甚至挑起两国战争，只需要用封神榜控制核弹随便发射一颗就行……至于是不是会引起核战争，这些他却没有去考虑，反正他的脑海中此刻已经全被兴奋多填满了，满脑子自己控制地球以后，可以做出什么样什么样的事，满脑子的美女金钱权势，直到他用封神榜查看未来几天的情况时，被出现的一条消息给彻底震惊了一下。

　　“中央要整理罗氏集团了？妈的啊！我这边根本没准备好，为什么就会来得那么快呢？”

　　林姓男子接下来又是慌乱了起来，之前为了让张恒暴露身份，他的因果点已经只剩下三百多了，这一下预知未来又去了三百点，剩余的几十因果点估计连个人都无法查探，此刻的他还并不知道因果点可以透支使用，当然了，他也并不知道透支使用后会发生什么事，所以他只以为没了因果点，这封神榜就只是相当于废纸一张，如果再加上政府抓捕，那他根本就是毫无反抗之力，还没使用封神榜就已经入狱，那他还真是不如死掉的好，可是他又该如何去办呢？

　　“……如何得到因果点？”

　　林姓男子干了一件很多人都想不到的事，他居然将这个问题拿去询问封神榜自身，但是结果居然是封神榜上显示出了他所需要的答案，而仅仅只扣了他十点因果点而已。

　　“改变，改变未来程度越大，改变人数越多，则得到的因果点越多……”

　　改变吗？

　　林姓男子虽然并不是个智慧超群的人，但他也不是个什么傻子，他咀嚼着这番话，很快就明白了这其中所要表达的意思，那就是改变未来或者人类本身，比如杀死……

　　是的，他终于明白了因果点如何来的了，他的第一笔因果点是在惩罚几个仁义帮的帮众，打断了他们的手脚时得到的，他自认为因果点就是要伤害别人以影响别人，这样就可以得到大量因果点了，可是该如何得到大量因果点呢？几千因果点他却是不在乎，那样根本不足以对抗一个国家，就更别提操纵整个世界了，所以他要的是几万，甚至几十万的因果点，最好能够把整个上海的人全部杀掉才好……可是该怎么做呢？

　　林姓男子在下午时找了个借口，说是到仁义帮去挑选些机灵和能打的人来保护他们四兄弟，怕下面的人挑选时不用心，这个借口却是合情合理，所以林家老大也就同意了他的说法。

　　而林姓男子就在仁义帮里马上处置了几个看不太顺眼的人，随便挑了些借口干掉他们，而杀人得到的因果点果然巨多，每个人给了他一千五到三千的因果点，却是每个人都不同，不过他也不敢这样一直狂杀，不说别的，周围人也会马上怀疑他，所以他只杀了四五个人，凑够了一万因果点后就停止了杀人，接着就挑了一些人陪他一起去医院。

　　就在车上他一个人独处时，他就使用封神榜虚拟了些信息，这些信息大意是说上海市周围的武警部队正在向上海集合，同时也使用封神榜虚拟了一个被罗氏集团收买官员的声音，打了一个电话给林家老大，提醒他明天会发生的事，并且特意说到了上面的命令是，一定要抓住林家四兄弟，如果逃跑就直接击毙的事。

　　这样一来，信息就有真有假，明天确实是秘密行动小组开始行动的时候，但是对于林家四兄弟却并没有所什么直接击毙，事实上他们林家四兄弟并没有什么罪状可以控告的，几乎都是当初罗赋仁干下的事，这样一说，不过是让林家其余三人没了侥幸心理。

　　这还不算，他更是假冒了另一信息，让罗氏集团养着的国际佣兵组织发了信息过来，说有一只人数不明的国际雇佣兵进入上海，装备精良，准备在明天突袭他们四人，其要求则是杀掉他们。

　　再加上之前张恒的袭击，这样的假信息看起来倒是真了九成九，直到他回到医院时，其余三人已经快要陷入到疯狂之中了，再加上他若有若无的挑动和引导，终于让林家老大下定了决心逃跑，而首先他们需要大量枪支来装备自己，以对抗那只雇佣兵追杀袭击，再有就是寻找船只逃出上海，或者是到乡下去躲避一段时间，总之人总是狗急跳墙，他们的打算是在今天内收集齐枪支，然后凌晨就开始逃跑，因为罗赋仁在国外还有一笔数千亿美圆的巨大存款，这笔秘密存款也掌握在他们手上，所以哪怕是放弃这罗氏集团和黑道势力不要，他们的下半辈子依然可以过得有声有色，他们又那里甘心就此坐牢呢？

　　（大哥，二哥，三哥，对不起了为了成全我的大计，为了让我未来可以掌握整个地球，为了让我们林家成为地球的支配者，只能牺牲你们了……只待我们拿到了枪支，你们的使命就算完成，那时就在上海来场大骚乱吧，死掉四五人就有上万因果点，如果一次死掉上万人呢？如果是十万人呢？哈哈哈……）

　　这名林姓男子眼神中全是疯狂，他的手脚都微微颤抖着，仿佛凭借怀里的封神榜，他已经做到了地球最高统治者那一步，他的梦想就要实现了……是吗？


第八章：变局，杀人，善与恶（五）

　　当陵辛来到牛局所在小别墅区的外面时，此刻正是牛局打电话央求那四名林姓男子时，可是对方的回答却是极为坚决，只说若是没有看到武器库的枪械，那就让牛局去蹲监狱，让他为妻子女儿收尸，总之林姓男子四人竟然是连一丁点的缓慢余地都不留。

　　（原来是这样，林家四兄弟果然是狗急跳墙了……不，是那个持有封神榜的人狗急跳墙了，他的目的应该是想要引起骚乱吧，然后趁机会杀死大量平民，以此来获得大量因果点，这个蠢货，这样的恶人该当杀死！）

　　陵辛心中暗暗的想着，可是刚一想到这里他顿时就浑身一震，身上的冷汗猛流了出来，因为刚才他思考的那一瞬间，仿佛又要变回到之前那个钻牛角尖的状态中，他真的得了精神病吗？而且其状态也越来越严重了。

　　（看来要马上解决这些事情，然后回到达云兮那里让她为我护关，非得用封神榜治好这精神病不可……）

　　陵辛主意一定，马上就打算向牛局家中潜入进去，不过他还是好奇的用封神榜监控起牛局和林姓男子的对话来，他非常的好奇……这牛局最后究竟会如何回答，他的善良底线却又在何处？

　　牛局此刻确实是苦恼万分，他并非一个大公无私的人，事实上，他和于谦的差别实在不大，都是为了权为了钱，可以出卖自己大部分灵魂的人，唯一的区别是他是有着部分后台背景的人，所以挑选了自己喜爱的人作为妻子，所以能够做到了局面这一位置，所以他能够顺利搭上罗氏集团这条线，总之他以前确实比于谦幸运，可是在面对事情时，爬得越高的他，跌下来也会比于谦更惨得多。

　　“我该怎么办？我到底该怎么办啊……”

　　牛局一脸颓然的坐倒在沙发上，他双眼无神的看着前方墙壁上，好半天后他忽然大声吼叫了起来，边吼边不停用手扯着自己头发，吼着吼着，这个男人竟然大声哭了起来，整个人哭得是一塌糊涂，连他书桌上的书具也都被推到了地上，他此刻也没有心情再去多管些什么，整个人只是沉浸在懊恼与痛悔中。

　　“妈的啊！”

　　“为什么那么多人收贿赂就没事？为什么就我遇到了这些事？”

　　“我从没做过什么伤天害理，不过是收受些贿赂罢了，做那些坏事也都是仁义帮和罗氏集团干的，我平日里连个人都没打过，老天为什么要这样对我？不公平啊！”

　　“天道不公啊！”

　　牛局哭着哭着忽然变得疯狂起来，他不停的大声咆哮着，一把就将面前的书桌整个掀翻，又一脚把坐着的沙发蹬了个倒头，这还不算，他继续疯狂摔打任何手边可以拿到的东西，整个书房顿时被他弄得是一塌糊涂，接着他更是挨着墙壁上的书画撕扯起来，直到一把将一个难字书法个撕扯下一半时，他忽然浑身一震，接着握着那半张难字大哭了起来。

　　牛局的爷爷是当年红军最早的战士，跟随革命一路战争，参加了各种起义与其后的抗日战争，甚至还有解放战争，直到之后的抗美援朝时，已经做到了大校军衔，师长级别，可是年龄已大，身体更是在当初一系列战争中拖垮了去，所以终究没去成朝鲜，也终究没到将官军衔，这却是他一辈子的遗憾。

　　直到牛局的爸爸时，却是以自愿兵身份参加了朝鲜战争，更是在战争中立了好几次战功，之后再参加了对印反击战，珍宝岛战役，直到对越反击战中牺牲为止，却也是做到了大校军衔，师长级别职务，却不知道这位牺牲在越南的军人，他心中是否还有遗憾了。

　　牛局就是出生在这样的一个家庭中，在他父亲死之前就一直对他进行军人教育，因为其家庭是世代红色军人家庭，所以在文化浩劫时并没有受到太大的影响，而他也受到了良好教育，他的母亲却是书香世家，不但有父亲的军人道德教育，更有母亲对他的文化教育，按道理说，他未来也是肯定当军人的了……直到他父亲在越南的死讯传来时，这一切却是彻底变了。

　　那时牛局也不过十几岁的年龄，正要到参军的年龄时，父亲的死讯却一下子将他的人生给改变了，因为他爷爷是死在战争病中，父亲也是死在了战争中，他却是牛家的一根独苗了，虽说他心中依然想着那军人的荣耀和未来，可是他母亲却是无论如何也不同意他的请求，更是说出了如果他参军，那么就和他断绝母子关系的话来，牛局虽然别的事很倔强，可是他却是个大孝子，在母亲的泪水中，他终于是放弃了参军的梦想，只能退而求其次的进到了警校里，打算未来能够做一个警察。

　　这些就是他当警察前的全部经历了，而他的母亲在其父亲死后十年不到，就郁郁寡欢的死掉了，而直到他母亲死时，他已经成为了警察基层的一员，那时……正是中国改革开放时，一场中国前所未有的剧变，正在这个古老的国度中发生着……

　　这场改革将中国从文化浩劫中彻底拯救了回来，虽然改革总是带着种种的阵痛，但是改革开放二十多年后再回过头来向从前看，这场改革确实是真正的伟策，否则中国很可能还处在朝鲜那般的情况下，这是大实话，却是无可争议。

　　就是在这样的改革开放中，牛局因为其爷爷和父亲以前的同僚帮助，终于是从警察基层一步一步爬了上来，可是处在大上海这样的经济大都市下，处在灯红酒绿下的映照下，处在都市欲海的翻腾中……牛局的思想却是变化了。

　　没有钱，就没有权，而没有权，就更加的没有钱……不知道从什么时候，牛局已经忘记了父亲曾经的教育，也忘记了母亲曾经的告诫，他只看到了更高的地位和更多的金钱……

　　当一个卖盐茶蛋的街边小贩可以拿着手机大哥大通话，而这个副局长却连最基本的BB机都没有……

　　当一个曾经的下属从深圳回来时开着跑车，而他却只能每天走路上下班时……

　　当一个曾经被逮捕的流氓买了好几套别墅，养着好些个女大学生时，他的妻子连想买些普通的化妆品都需要仔细考虑一下当月工资存钱……

　　当他女儿哭着回家，说想要一个贴着童话角色的书包时，他才猛的发现自己正吸着两元一包的便宜香烟……

　　改革开放之初，太多的迷茫太多的思量……知识有什么用？还比不过卖盐茶蛋的喝卖声……铁饭碗有什么用？还比不上下海捞一笔就跑……守法有什么用？还比不上那些小流氓一个月的保护费……

　　曾经的追求真的错了吗？爷爷和父亲毕生追求的那个将官军衔……真的只是他们幼稚吗？自己想成为的军人警察……也是自己的幼稚吗？

　　牛局迷茫过，深思过，愤怒过，甚至绝望过……直到他拿了第一笔黑钱，给妻子买了高档化妆品，给女儿买了漂亮文具和书报，给自己买了大哥大时，他忽然觉得自己仿佛找到了自己的道路，是的，钱和权……钱！和权！

　　“……儿子，记住，人的一生其实就是在受难，受各种各样的难……出生是难，所以要哭，摔倒是难，所以要哭，学习是难，所以要哭，甚至连长大也是难，所以也要哭……”

　　牛局的父亲是个很有学问的人，虽然他的爷爷大字不识，但是本着老子没有的，儿子一定要有，所以牛局的父亲从小就被他爷爷请人好好教育了，再加上当时新中国才成立，对于教育也是极其重视，所以他的父亲倒真是学了一身的学问和本事，对于书法更是极其喜欢，这一副难字，就是他父亲在他十几岁那年，做书法时写下来的。

　　“可是正因为是受难，所以人在痛苦之后就会成长，因为出生之难，所以人活在了这个世界上，因为跌倒之难，所以人学会了走路，因为学习之难，所以人有了知识有了道德，因为长大之难，所以人有了信念有了追求……儿子，爹不求你是个什么英雄，成为什么将军，爹只希望你能够接受苦难，一步一步成长到顶天立地的男子汉，就像你爷爷和你爹一样，那怕是再多的苦难都敢于承担，都会坚持着自己最后的底线……人不怕苦难，就怕不敢承担苦难，所以这幅字画爹留下来，当你迷茫时，当你无法决定未来时，就想一想爹今天告诉你的话吧。”

　　“记住，儿子，人总是要有个底线，哪怕再多的苦难也无法移动丝毫人的底线，这样的人，才是敢于承担苦难的人……”

　　之后，父亲去了越南轮战的战争，尔后牺牲在了那一片他守卫着的土地上……

　　“爷爷，父亲……哇，父亲……”

　　牛局抱着这副撕了一半的难字大哭起来，泪水染进了宣纸，连那难字都变得了模糊起来，只是他心中的那个难字却变得是越发的清晰……

　　“林总吗？我现在就给你个回信，那些枪支……没可能给你们！我不知道你们要做些什么，但是那些枪支流落出去会死多少人，这个你我都心知肚明……我一个小小的局长也没能耐可以把你们怎么样，但是我只想告诉你们，我做人的底线就是这个了，我的未来怎么样也不劳你们担心，我现在就带着我妻子女儿一起去自首，我知道你们那么急着想要枪支，肯定是上面开始整理罗氏集团和整个上海的贪官集团，我这就去自首，把我所知道的一切都供认出来，我在这里奉劝你们最好不要……”

　　牛局抱着那副字默默坐在了地上，接着他将电话从地面给拾了起来，默默拨通了林家老大的手机号码，可是刚说到他要劝服对方的话时，对面已经把线路给关闭了，他却是早已经想到这个可能，所以只是默默叹了口气，接着就将这副字小心放在了地上，又对着这副字轻轻磕了一下头，这才坚定无比的推开书房大门，向着一楼大厅处走了去。

　　此刻在一楼大厅中，他的女儿牛丽依然摇头摆脑的在听歌，而他的妻子正忙碌的在那里整理晚饭菜肴，直到他一步一步从二楼走下来时，他的妻子才微笑着走向了他……他的妻子以前是个大美女，那怕是现在也依然带着美妇人的丰韵，可是她真的已经开始老了，连眼角的皱纹也是如此明显，这个温柔贤惠的女人一直陪了他近二十年了，从今以后，却很可能监狱相隔，再能够面对她时，却很可能是两个老人白发苍苍时了……

　　“……若是有下辈子，我一定好好补偿你。”牛局温柔的摸了摸自己妻子的两鬃，接着便向自己的女儿走了去。

　　这个非主流少女的模样倒是很美，可惜这副打扮却是让人大倒胃口，不过仿佛她自己倒是感觉良好一样，像小痞子一样的动作和坐姿，更是让牛局的眉头皱个不停。

　　“丽儿，今天是我最后一次和你好好说话了……把你的音乐关掉。”牛局皱着眉头说道。

　　牛丽张开眼瞟了她老子一眼，接着无精打采地说道：“老爸，你就这样说吧，我听得见……”

　　“啪！”

　　牛局重重一耳光打在了牛丽的脸上，这一巴掌却是一点也没有留情，竟然把她耳朵上的耳塞都打飞了出去，一张脸高高肿起，连嘴角都带着了血丝，这一下却是把牛丽给打愣了，连哭喊声都没有，也把他身后的妻子给打愣了，丝毫没有上前阻止之类。

　　“我要去自首了。”

　　牛局重重叹息了声，他这才对牛丽说道：“女儿，你不是傻子，你应该也看得出来那些小混混们迟早会被这个社会淘汰，我知道你只是觉得好玩，也因为我太忙，没时间管教你，你母亲又管不了你，所以让你总感觉到孤独和寂寞，这才和那些人混在一起……女儿，你该知道的，那些小混混之所以没动你，没拿迷药晕你，没把你卖去红灯区，没恶整你，全是因为你老爹是警察局长，不然你也不敢和他们这么闹这么混……今天你爹就要去自首了，以后再没人在你背后给你撑腰，所以……收收心吧，女儿，好好读书，将来也做个有用的人。”

　　牛丽却是一下子慌了神，她根本顾不得自己被打了一耳光，反倒是大声哭着说道：“老爸，你疯了吗？好好的局长不做，去自什么首啊？你疯了吗？老爸！”

　　牛局又是叹了口气，事到如今，他也不再隐瞒些什么，把自己收过的黑钱，还有外国银行那么多的存款，再加上林家几兄弟要他办的事都一一说了出来，说出来后他就站起身道：“走吧，我们一起去自首，既然这几天中央就要整理罗氏集团和整个上海，那么我自首的情报也可以保护住你们了……”

　　牛丽马上哭叫着抱住了牛局，这个少女却是大哭大喊道：“老爸，你不要命了啊？你收了那么多的钱，枪毙是肯定的了，不如我们把那些库房的枪支给他们吧，不，这样也不行，上面既然要整理他们，那么我们交出库房的枪支肯定会被查出来，那时罪加一等……不如我们出国吧，连夜到别的省城去，然后赶飞机马上出国，既然有那么巨大的存款在外国，我们在那边随便怎么也可以弄到绿卡，接着还不是可以荣华富贵吗？老爸，我们走吧……”

　　“走不掉了……罗氏集团没有你们想象的那么简单，我和这个集团合作了那么久，当初罗赋仁的奇迹我也是亲眼所见，走不掉了，估计他们已经派人在向我们这边赶来，若是想要出上海市，此刻上海外的关卡都被包围和警戒着，其余几个局的警察就可以把我们拦住，到时候落到罗氏集团手里更是生不如死……丽儿，人这一辈子总得有些底线，这次的苦难我一肩膀承担了，之前我也偷偷从外国那笔存款里偷转下一笔两百万美圆的资金，银行卡就在送你生日礼物的那个娃娃肚子里，密码是你和你妈的生日……爹知道你很聪明，只是你一直没把这聪明用到正道上，以后这个家就靠你了，若是罗氏集团还没有被彻底清理干净，你和你妈就先住到军区大院去，那里的人还可以保护住你们……”

　　陵辛就在别墅外一直静立着，也用封神榜看完了这全程，连那副难字的来历，和牛局父亲曾经说过的话也一清二楚，直到这一刻，他心中那份无法理解的喜悦是如此明显，让他整个人走路仿佛都有些微微颤抖。

　　“人的本心……吗？没有绝对的善，也没有绝对的恶，这样的世界……真好。”


第九章：精神病，心魔，三无（一）

　　陵辛使用封神榜轻易找到了达云兮的位置所在，这个女孩竟然还在那茶馆中并没有离去，天知道她喝茶水难道起瘾了吗？

　　接着陵辛打了个的士向那茶馆赶去，当他来到达云兮所在房间里时，这个女人竟然是很没有形象的趴在茶桌上，在桌上还有好几个茶水壶，看来之前她已经喝下了好多茶水呢。

　　“……才回来，陵辛先生呢，你一点男人的尊严都没有吗？竟然让一位女士在这里等你那么久，你知道不按时吃饭会引起什么后果吗？”本来还无精打采的达云兮，一见到陵辛回来顿时仿佛有了精神一般，她一蹦就从地面站了起来，速度虽快，可是其身形却依然保持着仪态，她就这么随意走到了陵辛身边，微笑着扯向他的耳朵说道。

　　陵辛微微一偏头，若有若无的躲开了她的手道：“走吧，我们找个安静的地方吃饭，也顺便给你说说目前的情况……”说完，他也不等达云兮回过神来，转身就自顾自的向那大门外走了去。

　　达云兮一手抓空，却是展颜笑了起来，她也不再去抓陵辛的耳朵，反倒是乖巧的跟随在了陵辛身后，看那样子实在是小媳妇样的懂事，可是不知道为什么，陵辛的后背却是一阵发麻发凉，总觉得这个女人会做出点什么事一样。

　　“……基本情况就是这样的了，杀了五个人，放了两个人，这两个人有善有恶，罪不该死，所以也算是给了他们一个改过自新的机会，这些还是小事……你觉得我的问题大吗？”

　　陵辛和达云兮二人对坐在天台边沿上，二人之间摆了一些熟食品和两瓶饮料，就这么边吃边说着话，这却是达云兮的要求，她竟然说想要边看星星边吃晚饭，无奈之下陵辛也只好同意了她这个要求，就买了些方便携带的熟食品，然后找了家高楼登到了楼顶，这才有空将他发生的事详细说了出来。

　　达云兮或许不是个温柔贤惠的女人，但是不可否认她却是个很合格的听众，在陵辛说话时，她也不随意插话，只是静静的边吃东西边去听，待到陵辛将他的杀人过程完全说完后，她这才开口问道：“什么问题？你是说明天争夺封神榜的事情吗？”

　　“不是……我是说我很可能有精神病，呃，你听说过潜在抑制症吗？”陵辛想了想终于开口说道。

　　“Low Latent Inhibition？潜在抑制症？”达云兮那一直平静的笑脸终于露出了一丝诧异，她顿时就认真的看向了陵辛，直到陵辛再三点头确认后，她这才呼了口气道：“难怪了，一直觉得你的精神状态有些问题，若是普通人的话，那里可能会如此执着于善与恶的分界线呢？也只可能是这种病的患者才有可能如此了。”

　　潜在抑制症，是指的一种大脑调节能力的失衡，仔细点形容就是说得了这种病的人，往往会太过容易被环境所影响。

　　一个普通人生存在现实世界里，其实是无时无刻都在接受各种各样的信息，比如眼睛所见物品的颜色，大小，位置，构造，甚至未来会如何变化等等，这就是该物品的信息，还有耳朵听到的各种声音，来源，强弱等等，这些信息也同样被大脑所接受，所以人体的大脑就有一种抑制结构，名称叫作Latent Inhibition，指的就是将和当时工作，或者当时注意力无关的信息隔离掉或者删除掉，如此一来人的大脑就可以只接受想要接受的信息，这样就是普通人大脑的工作机制。

　　而当一个得了潜在抑制症时，也就是Low Latent Inhibition后，那么他的这种抑制机制将会大幅度降低甚至完全消失，从而大脑每时每刻都在接受无数的信息并且加以处理，这样的情况就会让整个人崩溃，所以一般而言，得了Low Latent Inhibition的人只会有两种情况，疯子，或者是天才。

　　普通智力的人得了Low Latent Inhibition，大脑已经无法消化无穷无尽的信息，会导致思考进入死循环状态而疯掉崩溃，而当天才得了Low Latent Inhibition后，大脑会将这些无穷无尽的信息将以区分和筛选，这个天才的天赋很可能因为这些信息的刺激而爆发出来，所以得了这种病的人往往要么是疯子，要么就是天才。

　　陵辛从很小的时候就是一个天才，这是他十几岁的经历能够说明的一件事实，但是他并不觉得自己得了Low Latent Inhibition，因为他在得到封神榜以前有个很好的习惯，那就是想不通的事就会暂时性放下，直到能够想通时再去思考，这样就避免了他的思维进入死循环中，这也就与传说中Low Latent Inhibition的症状完全相悖，但是直到他获得封神榜后，这种暂时放下的本能却忽然消失，接着就是为一件小事钻进牛角尖，因为一丁点的信息而将之思考到底，种种的表现都说明他很可能是患上了Low Latent Inhibition，这种大脑抑制力减弱或者消失的精神病。

　　“……那你想怎么样？”达云兮听完了陵辛的叙述，她忽然开口问道。

　　“将这种精神病给治愈，至少也得封印掉，凭借封神榜的功能，我想这点小事应该还不在话下……”陵辛呼了口气说道。

　　达云兮却是摇起头来道：“陵辛，关于你的这个想法，我认为还是需要好好斟酌一番才行，呃……你认为智商就代表了天才吗？”

　　陵辛顿时愣住了，好半天后他才摇头道：“不能，智商只是大脑理解事物的程度与快慢而已，有许多高智商的人却庸碌无为，所以智商只能代表大脑的思考程度与速度，和天才关系却是不大……我明白你的意思，智商只是一个人基本的大脑属性，而最重要的却是思考模式，也就是Low Latent Inhibition这种病，或许我是个高智商的人，但是若没有Low Latent Inhibition，或许我也会是个庸碌无为的人吧？因为我的思考模式一旦失去，那么高智商将无用武之地，你是这个意思吧？”

　　Low Latent Inhibition这种精神病的最大表现形式，就是无穷无尽的信息不停涌进大脑，高智商的人可以凭借这些信息分析出许多事来，比如像侦探那样进行推理分析，都和这种病有类似的地方，所以也才有了陵辛说出这番话来。

　　“你明白就好……那么我问你，如果你将Low Latent Inhibition给治愈和封印掉……那你还会是你吗？你还有现在的布局和分析能力吗？你还能够对抗别的封神榜持有者吗？你……还能继续贯彻你的力量吗？”

　　达云兮眨着那双黑白分明的眼眸，仿佛黑珍珠一样透亮黝黑，她就这么静静的看着陵辛……


第九章：精神病，心魔，三无（二）

　　这个问题实在是难以回答，就仿佛是要生存，还是要毁灭一样，陵辛自己也深深明白，当他持有封神榜后，因果牵连下，想要再回到以前的平静生活已经完全不可能，要么是他不停变强，不停得到别人的封神榜，直到站到顶峰，要么是别人变强，最终杀掉他夺取他的封神榜，除此以外却再也没有另一条路可走，要生存，还是要毁灭……

　　陵辛现在最大的凭依根本不是那什么内力，或许再隔几十年后，内力成长到足以不惧热武器时，他可以无视部分世俗力量，但是绝对做不到无视别的封神榜持有者，他最大的凭依是自己天赋般的智慧，还有那分析与布局能力，如果说没有了这分析与布局能力，那么他所剩下的也不过是苦苦挣扎了，终究是逃不脱被其余封神榜持有者所灭，所以如果说这精神病Low Latent Inhibition是他思考模式的来源，那么他还真无法将其治愈或者抹去。

　　“我现在有六千多因果点，杀掉那些仁义帮的伪警察所得到的因果点，一般而言，负三千点以内的因果点，其产生的时空逆流我还能够承受，但若是负的因果点再多下去，那可能就会很危险了……”陵辛喃喃的自言自语着，他说着说着就皱起了眉头，边按着鼻梁骨处，边喃喃说道：“我不知道这Low Latent Inhibition对我而言算是什么，若是因为治愈和封印它，而对我的人生造成极大影响，很可能这些因果点根本不够……”

　　“但是！我的主意已定了，一定得将这Low Latent Inhibition给治愈和封印起来，因为我不想自己的信念会被这子虚乌有的声音所影响！”陵辛说完这话后，他当即就拿起封神榜准备行动。

　　达云兮却是一把伸手拉住了他的手道：“什么子虚乌有的声音？你有什么事情没告诉我吗？”

　　陵辛微微顿了一下，他也不迟疑，当即就把他钻牛角尖时的那个声音说了出来，每次仿佛都是这个声音引导着他钻入了牛角尖，接着便是思维进入了死循环，不停想着一些其实极简单的问题，不停的去思考和分析，但是却总是无法得到正确答案，就比如那个关于人的善与恶的错觉，其实随便换个普通成年人都知道，人在这个世上那里来的纯粹恶与善？可以一念成佛，也可以一念成魔，再恶的人也可能因为良心发现而痛哭，再善的人也可能因为利益而杀人，林林总总，不一而足，但是总的一点来说，人就是充满了恶与善的集合体，那里可能会区分出纯善与纯恶？他的思维在当时就陷入到了死循环里……

　　“很像是……心魔啊。”达云兮听完了他的话后，却是皱着秀眉奇怪的说道。

　　“心魔？”

　　“是啊，很像是一些道家或者佛家典籍里形容的那样，在人成佛或者成仙的重要关头时，天外魔头入侵其心，若是意志不坚者就会功败垂成，你这样的情形可是很像哦，而且根据你的形容，似乎是拿到封神榜之后才出现了Low Latent Inhibition的症状……会不会也是封神榜引发了这种病呢？也或许……这根本不是病，而是你自己的心魔在作怪，只是自己看不透而已。”达云兮点点头回答道。

　　陵辛顿时又皱起了眉头，他不停的去想着关于心魔的资料和各种情况，这样的状态足足持续了数秒之久，达云兮这才叹息着拍了拍他的肩膀，道：“无论是Low Latent Inhibition也好，还是心魔做怪也好，总是你自己的意志还不够坚定，还不足以承载下这样的思考模式有关，若是你的意志足够坚定，可以心神不移的承载下这一切，那么很可能比你现在的程度更要强上数倍，不过你也无法彻底舍弃这种思考模式吧？不然未来如何能够与别人争斗？所以我的建议是……”

　　“把你Low Latent Inhibition的状态独立出来吧，也就是虚拟一个人格，主人格的你完全不具备Low Latent Inhibition的思考模式和心魔状态，只是你本人的思想与意志，无论是贯彻你侠的信念也好，还是接人待物，面对这个世界也好，主人格的你具备你所有的思想和感情，至于虚拟出来的那个人格嘛，因为要使用Low Latent Inhibition和面对心魔，所以干脆不要给其感情和感觉为好，不然反倒会被这种思考模式和心魔所拖累，简单点说，主人格的你就是真正的你，所有感情感觉全部继承，而虚拟人格的你除了具备Low Latent Inhibition的思考模式以外，什么感情感觉也不要给他，免得会被Low Latent Inhibition所拖累，这样一来，你不是又保留了Low Latent Inhibition的力量，又免得被它所骚扰吗？”

　　达云兮这番话一说完，陵辛顿时就是双眼一亮，这个办法却是极好，正好可以应对眼前最紧急的情况，既让他不会被Low Latent Inhibition所干扰，又让他不会失去Low Latent Inhibition所带来的力量，几乎可以说是一举两得，唯一要注意的却是那虚拟人格太过强大，到最后反倒会吞噬掉主人格，或者说虚拟人格没有任何是非观念，到最后反倒犯下不可饶恕的大错，这些都是他要注意的事情细节。

　　“这个办法好！不过还可以改进一些，不使用虚拟人格，就采用我自己的主人格好了，把主人格分裂为两份，一份为主人格继承下感情和信念，一份为副人格继承下Low Latent Inhibition的思考模式，两种人格都是我自己，不会因为一方沉睡，另一方出现导致出现什么问题，而且也解决了目前我所遇到的所有问题，这个办法好！至于人格分裂嘛，最好属于轻微人格分裂症，待到未来我完全可以又继承下感情和信念，又不会为Low Latent Inhibition的思考模式所困扰时，那时再将两种人格轻松合而为一，这个办法好！”

　　陵辛顿时惊喜的说道，同时他也拿起了封神榜，仔细的想着如何分裂人格，如何分配主人格和负人格之间的感觉，信念，思考模式这些特点的分类，待到全部想好后，他才打算彻底进行这次治疗。

　　只是他并不知道，他所认为的具备感情与感觉的主人格，与具备Low Latent Inhibition思考模式的负人格合而为一，这将是多么困难的一件事……困难到连封神榜都无法做到的程度。

　　可以扭转因果，可以断定乾坤……唯一无法改变的东西，只是那看似弱小，其实却坚韧无比的人心啊……

　　待到陵辛将所有的细节处都完全想完后，终于是拿着封神榜使用了起来，这一次的使用却不像上几次那样无声无息，随着他的想法确定，封神榜上的因果点数字不停变动，待到负六千多点时方才停止，而一道绚烂无比的光芒猛的从他身体内部爆发了出来。

　　这道光芒无比绚烂，虽然光芒并不强烈，但是这其中色彩却是无法用语言形容出来，身在其中的达云兮简直是看得入了神，她第一次觉得了自己语言的贫乏，这眼前的色彩比那彩虹更要美丽无数倍，估计是世界上色彩集合最多的光芒了吧。

　　这光芒的爆发不过只有短短几息而且，待到光芒完全消去，陵辛依然完好无损的站在原地上，只是他的表情再也没有了之前的惊喜和小心谨慎，唯一留下的只有一脸的淡然，无惊无喜，无悲无苦，他的脸上再也没有一丝一毫的表情存在。

　　“……我是陵辛。”


第九章：精神病，心魔，三无（三）

　　自陵辛使用封神榜之后只说了这一句话，接着就一脸淡然的坐在了那大楼边沿之上，也不理达云兮那好奇得要命的目光，他只是默默看着眼前上海夜色，许久都不曾经说出半个字来。

　　“什么啊，我知道你是陵辛啊，就一句话啊？该不会没有治愈好精神病，反倒是变成了呆痴了吧？”达云兮实在是好奇得要命，她就这么看着了陵辛好半天，终于是忍不住的伸手去捏陵辛的耳朵。

　　陵辛的反应却出乎了她的预料，以前陵辛虽然碍于她的恩情，对于她的一些小动作视而不见，其实陵辛对此很是反抗的，每次捏他耳朵时都是皱紧了眉头，乃至是情绪发生愤怒等等，不一而足，但是总的说来总是带着反抗情绪，而直到现在为止，捏他的耳朵却全然没有丝毫情绪波动了，这点达云兮通过自己的精神触角，感觉得实在是清清楚楚，眼前的陵辛连一丁点别的情绪都欠缺。

　　“……很大的漏洞啊。”陵辛忽然开口说道。

　　“嘎？什么漏洞？”达云兮的反应倒是可爱得紧，她竟然一下子就向自己的胸前看去，不过她穿衣服一向略为保守，别说是什么低胸了，连胸口衣领都遮到了脖子处，只露出些许雪白的嫩肤，无论怎么从上方看去都不会露光，所以她这个动作显得可爱又小心，但是很明显的，陵辛此刻根本没看向她的胸口。

　　“布局的漏洞很大啊……”陵辛下意识的托向了眼前，仿佛他眼睛上戴着眼镜一样，只是这一托却是什么东西也没有，他明显的愣了一下，接着就毫不在意看向了达云兮道：“走吧。”

　　“去那？”达云兮被陵辛的无表情弄得有些惊惊乍乍的，这一下听到他说走吧，顿时就下意识的问道。

　　“买食物去……”陵辛说完了这番话，转身就向楼梯处走了去。

　　“食物？”

　　达云兮这一下更是显得有些呆愣了，她略有些傻傻的看了看身后地上摆放着的食物，又喃喃念食物二字好几遍，这才显得呆愣的跟在了陵辛之后，这可是她第一次在除自己老爸以外的男人那里吃瘪，一想到吃瘪二字，她顿时就恨得牙根发痒，可是再一想到陵辛那张扑克脸，她顿时又觉得有些丧气……如果真的是已经形成了副人格，完全无知无觉无感情的话，那么欺负他完全就是毫无意义的事。

　　（总是要想个法找回场子才好……呃，要矜持呢，要保持好女孩子的微笑呢，是的，笑起来吧……）

　　达云兮走着走着顿时又微笑了起来，笑得温柔和平和，巧笑倩兮的容颜实在是一个乖巧可爱的女孩，只是那双如黑珍珠般的眼眸不停转溜溜的，仿佛正在想着什么事情一般。

　　“如果这种思考模式真的是来自于Low Latent Inhibition的话，那么思考的时候因为大量信息的获得，大脑需要时刻补充能量，不是所谓的内力或者魔力这些能量，而仅仅只要身体所需要的能量和营养，比如葡萄糖，氨基酸之类……”陵辛边吃着苹果边说出这番话来。

　　“这些我都知道啦……”

　　这些东西达云兮也是知道，她天生记忆力惊人的好，而且平时又对一些奇怪的东西最是好奇，所以就将这些奇怪的东西给记在了头脑中，关于Low Latent Inhibition的细节也是她记忆中的一部分，比如得了这种精神病的人，智力高的就是天才，智力差的就是精神病，因为外界无数的信息不停涌入大脑之中，若是智力不高，很容易被这无穷的信息所淹没，比如一个Low Latent Inhibition患者看到一个人走过来，他眼里看到的很可能不是一个人，而是一堆血肉和一具骨架正在走来，血肉间的移动，骨架的受力处等等，虽然这个比喻稍微夸张了些，但是Low Latent Inhibition患者的精神状态就是这样，一丁点的信息想象出无数的东西，所以要么是天才，要么就是精神病。

　　除此以外，Low Latent Inhibition患者若是没有成为精神病，反倒克服了这种病症的折磨，而渐渐掌握了分析这无数信息的办法，那么当他利用这无数信息的分析与推理时，他会下意识的吃些能量补充品，比如水果，比如食物之类，这些都是为了补充大脑剧烈分析推理时消耗的能量。

　　无疑的，此刻的陵辛正是如此，只是他挑选的东西比较奇怪，竟然清一色的买了许多苹果。

　　“……可是你也不用只吃苹果啊？喝点氨基酸饮料不是更好吗？”达云兮依然是好奇的说道。

　　“习惯……是习惯吗？”陵辛微微皱了皱眉头，不过他很快就再看向了达云兮道：“明天上海将会大变局，我的布局却有些漏洞，现在再去补那些漏洞已经来不及，所以只能拜托给你了，明天晚上时，我的主人格会把以下信息交给你……到时候你就去那里等候，一切就拜托你了，只要能够阻止他三十分钟就行。”

　　达云兮用手指点着自己的红唇，她微笑了起来道：“这个倒是没有问题，可是你该如何感谢我呢？天啊，陵辛先生呢，忽然发现你已经欠我好多帐了哦，这些帐都不用还的吗？所以你要时刻记得呢，你欠我好多帐了哦。”

　　“……那么我们接着说这次布局。”陵辛咬了一口苹果，却是不理达云兮的话，只是自顾自地说道：“有些事情必须在我这个人格沉睡前告诉你，因为这样一个人格扮演两种性格，对于左右大脑的消耗太大，所以我每二十四小时能够出现最多十二小时，若是超过这个时限，我很可能会真正的陷入到精神病中，所以趁现在副人格思考模式时，必须要把接下来我的一些行动细节告诉你……”

　　“喂，陵辛先生呢，你男人的尊严呢？转移话题就是你男人尊严的表现吗？”达云兮愣了一下，她很是有些愤愤不平的说道，不过她的脸上反倒是带着笑意和新奇。

　　“……基本情况就是这样的了，首先要确定你实力的极限，若是布局的话，自己这方的力量必须要弄明白，其次是我需要大量的资金，大约要十亿美金，这方面要拜托你，接着……”

　　陵辛将封神榜从怀里拿了出来道：“这是很公平的交易，帮我拿到至少二分之一的封神榜，我帮你完成你的愿望……回到父母的身边，你觉得这个交易合理吗？”


第十章：破局！（一）

　　当陵辛醒过来时，已经是早晨九点多钟了，他就这么躺在床上一动不动，脑海中还在回忆昨天那段玄妙无比的感觉，当他使用封神榜之后，身体内部，不，应该是灵魂深处顿时涌出了一股奇异力量，这股力量实在是玄妙无比，却是比那任何内力或者魔力都更加玄妙，仿佛是天生就存在于他灵魂体内一样。

　　“……相信就能办到吗？λ－drive？信念之力？”

　　这力量固然是玄妙无比，但是真正让陵辛入迷的，还是接下来的副人格体验，因为两个人格都是一人，所以副人格的体验他也能够完全感觉到，那是一种什么样的感觉啊，不，用感觉来形容已经不再准确，那时的他无知无觉无表情，亦可称之为三无状态，在这种状态下，仿佛一切的秘密都将不再成为秘密，所有的事情，人物，他们之间的关系都清晰倒影在他脑海中，每一个线索，每一个推论都自然而然的产生，在那种状态下……他就是神！

　　“完全舍弃个人的感觉与感情，事事都站在旁观者的立场上去看吗？这样的副人格真的是太可怕了……”

　　陵辛猛的从床上蹦跳了起来，他心情激荡下哈哈大笑几声，接着穿上衣物就窜出了房门。

　　昨天晚上他的副人格将一切细节都告诉了达云兮，接着便来到了达云兮在上海的住处，也是一栋别墅，待到他回到自己房间后，接着就是副人格沉睡，整具身体也同时沉睡在了床上，这一夜无梦，直到今天早上为止陵辛才苏醒了过来。

　　“这样的感觉真是太棒了！”

　　陵辛不停运行内力，他窜动的速度也是越来越快，很快他就窜出了别墅，来到别墅外的草坪之上，来到这里后，他又是忍不住的大声狂啸了几番，那心中的激荡和喜悦才渐渐停息了下去，不知道为什么，自从使用封神榜分割了Low Latent Inhibition所在的副人格后，他就感觉到一种无法形容的轻松，仿佛浑身骨头里都注了气一般，整个人直似要飞起来一样。

　　他脑海中再没有那许多的诡异想法，也不再为那侠的信念所困扰，倒不是说他已经放弃了自己的信念，只是此刻的他想法却又完全不同，善恶本就是存乎一心，那里有可能强行要去分个什么善恶？就像刀一样，用在民事上可以做菜切肉，但若是用在恶事上也可以杀人抢劫，若是一个侠心中本就是恶，那么他未必不能是魔头，若是一个侠公正善良，那么他就很可能成为大侠。

　　同样的，他的侠只需要存乎一心就行，善的赏，恶的罚，那里还管得别人说什么他凭什么罚。

　　“想罚便罚了，又待如何？哈哈……”陵辛又是一阵大笑，嘴里同时还自言自语着。

　　“陵辛先生呢，你没封印Low Latent Inhibition前还是个好好的人，为什么到了现在却变成一个疯子了呢？”一个笑嘻嘻的声音从别墅大门口传了出来，却见达云兮穿着一身可爱的童装睡衣站在那里，她边打着哈欠，边不停笑问着，看她的样子似乎是被陵辛的大笑声给闹醒的。

　　“哈哈，心里畅快便笑了，那里还顾得许多？”陵辛看向了达云兮说道，待看到达云兮还没睡醒的慵懒表情时，他这才不好意思的略转了转头，不过他马上又转过了头来说道：“昨天我副人格说了吧？要我和你对打一场，以确定你的实力若何，找时不如碰时，干脆就现在吧。”

　　“现在？”达云兮略略有些愣神，她不过是被那阵大笑声所惊醒，所以这才出来看看到底发生了什么事，谁会想到陵辛居然现在要向她挑战……别的不说，她可还穿着睡衣呢。

　　“没错！就是现在！”

　　陵辛嘿嘿一笑，身上的内力顿时涌动，同时他心头一动，灵魂深处的那股力量也被他运行了起来，只是效果如何还有待考验。

　　“增强内力，增强内力，增强内力……”

　　陵辛心中不停的念叨着这四个字，他体内的内力顿时仿佛受了什么刺激一般，竟然真的汹涌澎湃起来，一股增强了数倍的内力顿时涌入他的身体之中，只是与此同时，他的灵魂深处感觉到了一种疲倦，但是此刻陵辛已经全力控制起了内力，那里还顾得那灵魂深处的疲倦啊，只见他将这内力灌注在了全身上下，同时整个人已经向达云兮掠了过去。

　　达云兮站在别墅门口真是进也不得，退也不是，她拒绝挑战的话都还没说出口，谁想到陵辛竟然真的已经开始向她攻击了，这却是她根本没想到的情况……谁知道Low Latent Inhibition一分割，陵辛的变化居然是如此之大，副人格冷酷无情，完全没有一个生命体该有的感觉与感情，主人格却是豪放不羁，完完全全一副古时豪侠的随意自然，这是难以想象，这两种性格以前竟然是一个人拥有。

　　陵辛此刻内力增强之下，他的速度与力量也快了许多，二人间相隔离也有四十余米，他不过一两秒就掠到了达云兮面前，同时抬手一掌打向了她的肩膀，风声呼啸，这一掌的力量竟然是如此之巨。

　　达云兮却也不退不避，她皱着眉头轻轻一掌击去，看那手掌白嫩细长，而且这一掌打去却是连点风声都没有，轻轻柔柔的感觉，可是两掌一对而响，仿佛一个炸雷一般，接着陵辛就疯狂向后退出了十数步距离，而达云兮只稍退了半步，两人所站的地面却是整个粉碎了。

　　“啊，明白了，难怪那些武侠小说里都说高手打人用掌了，按道理来说拳头应该比掌更具备杀伤力才是，原来打人的根本不是力量与速度，而是内力本身啊，拳头与被打者的接触面小，内力爆发时输入量也少，而掌打人时接触面最大，内力爆发时输入量与杀伤力也就越大，我的理解错了呢，哈哈，再来！”

　　陵辛愣愣的看着自己的掌，数秒后他忽然惊喜的说道，接着他又看向了达云兮，正待再向达云兮冲上去时，没想到达云兮却直接转身而去，边走还边说道：“陵辛先生呢，这次的事情我可不会原谅你，这件衣服是我最喜欢的睡衣之一，这下被打坏了……陵辛先生呢，我可要好好想想怎么让你补充咯，不如，一会去到街上时，你跳舞赔罪给我看吧？”

　　陵辛这才冷静了下来，他浑身一颤栗，还没等他说出什么话来时，达云兮已经转入别墅里不见了身影，而他也是无可奈何，现在的他心情却是完全不同，对于达云兮的感觉也不像以前那般只觉得是恩情，相反他还多了一些说不清道不明的感情。

　　“唉，这下却是闯祸了……罢了，找时间向她赔罪好了，目前最重要的事莫过于……破局了！”

　　陵辛深深呼吸了几番，他这才将目光看向了天空上。

　　“秘密行动小组一旦开始行动，林家四兄弟势必会反抗到底，那时……就是我破局行动的时候了！”

　　“只是……陈浩滔，你真的会如我副人格推论的那样出现吗？”


第十章：破局！（二）

　　就在陵辛睡得香甜无比时，林家四兄弟的情况却是越发的焦急难过，别的事情暂且不谈，只是一想到明天就会被政府查处，这种心情实在是难以形容，他们已经决定孤注一掷了，从平民的生活一下子翻身成为世界级富豪，他们放不下这钱与这权。

　　没有得到这一切之前，每个月千多元的工作已经让他们羡慕不已了，在靠近农村的小镇子里，可不是上海市这样的大都市，那里有许多的花花世界哦？每个月拿到千多元的工资，然后偶尔兄弟聚集喝些小酒，又或者打打牌，玩玩游戏什么的，对于他们来说就是最好的娱乐了，而直到罗赋仁回来接他们妹妹时，沾着妹妹的光，他们也终于是走入到了大上海里，第一次接触到了这个世界最幻光离奇的一面，就这样……他们沉沦了。

　　女人，美酒，赌博，权势，每一样都让他们沉醉不已，曾经小镇上的平静生活对于他们来说仿佛像是上辈子的事情一样，唯一让他们觉得遗憾的是，带给他们这些东西的人，仅仅只是他们妹妹还没有名分的丈夫罢了，若是有一天他们妹妹不再得宠，那这一切荣华富贵就将离他们而去，那时……难道还让他们再去过以前镇子上的生活吗？那无疑像是在凌迟他们一般。

　　直到罗赋仁的死，他们才猛的惊醒过来，原来富贵和权势离他们是如此之近，这罗氏集团原来已经落到他们手心中了，只要能够活下去，那么几辈子也享受不完的荣华富贵就是他们的了，可是人的野心那里可能有尽头？当他们从罗骐骐那里偶尔得知了报纸的存在后，另一个想法突兀出现在了他们心头，得到报纸，得到更多的权势和财富！

　　“没有得到过，是无法明白这权势和财富是如何诱人的……二弟，三弟，四弟，反正我们被逮住要么是进监狱，要么就是失去一切财富，倒不如拼得一身剐，敢把皇帝拉下马，在那秘密小组开始查处罗氏集团时，我们就先一步逃跑出国，我们在国内的资金被冻结了也无妨，国外秘密存款还有数千亿美圆，全是罗赋仁以前秘密存储，只要有这笔钱，那怕是我们什么也不干也足以享受下半辈子了……”

　　林家老大一脸严肃的看着其余三人，他的双眼满是血丝，整个人看起来憔悴无比，除了他以外，林家其余三人也是如此，他们一夜没睡倒是其次，心中烦闷和忐忑才是造成如此憔悴的最大凶手。

　　林家老大说完这番话后，其中排行老二的林家男子也开口说道：“老大，牛局那个渣种就真的算了？干脆派下面的小弟把他妻女给虏来如何？妈的，平日里拿了我们这么多钱，又是通过他的关系收买了许多人，这一下居然把我们全吐了，而且从他那里一颗子弹一把枪也没有拿到，这口恶气我实在是咽不下去啊。”

　　“算了？”林家老大冷笑了声，他却是摇了摇头道：“暂时就算了吧，不过等我们安全出国以后，这次凡是参与了逮捕我们的人全都别想逃……我他妈一个也不放过！几千亿的美圆啊，随便拿出一两亿也可以杀他们全家了，牛局的事现在就放下，等以后非得把他妻子和女儿卖到非洲去当村妓一辈子，不然还真出不了这口恶气！”

　　老二又嘀咕了几句，老大也不理他，他又继续对他们说道：“之前十一点时牛局告密，那边的人本来打算稳住他，又通知了我们，想让我们派人过去善后，谁知道十二点还没到，那边的人就再也联系不上了，应该已经是被秘密行动小组所控制，却是不知道这次秘密小组的行动队长是谁，不然先一步去干掉他，然后等局势一乱，我们就趁乱逃跑，却比现在还要等待的强……老三啊，船只怎么说？”

　　“十点，之前照你的吩咐，一定不能找我们公司自己的船只，所以就随便找了一处旅行社的船只，上船之后我们就控制船只，把上面的人全部杀掉，这样船只就由我们控制了。”老三一听到大哥的询问，他连忙就把自己负责的事说了出来。

　　老大顿时又沉吟了半晌，这才说道：“就这么办，杀光上面的人，然后沿岸直下，一路上不要声张就装作是旅行船的样子，然后寻一偏僻岸边上去，等警察寻来时肯定已经过去了三四天时间，那时我们早已经越省出逃了，这一路都有以前罗赋仁以前秘密布下的暗庄，只需要顺着这条线，小心些迟早可以到云南，之后再找边民寻荒山出国境线，那时龙入深海，虎入深山，那里还怕政府的势力？就是这出逃第一步要麻烦一些，现在肯定是坐不得飞机火车什么的了，我们四个人一出现就肯定要糟，也只能希望这一路顺利，不要再出什么意外的好……”

　　老大说完这番话后，他又看向了老四道：“老四，仁义帮一直由你在管理，现在情况怎么样了？有人听到什么风声吗？”

　　老四苦笑了一下道：“老大，我们都是提前一天才听到风声，那些小混混些那里可能有这么好的门路？现在他们还安静得很，我又找到了上百个忠心又玩命的出狱老弟兄，把枪支也交给他们了，就告诉他们说明天是日本的黑社会山口组要来大规模袭击仁义帮，这些人平时倒都是些人渣，不过一听到小日本顿时就兴奋起来，他们说明天一定会给小日本好看，那些枪支也不是好看的东西，明天情况一旦不对，我们若是被警察给围了，这些人随时都可以在四处骚乱，我也让罗氏集团旗子下的佣兵组织带人攻击他们，他们就更加认为是日本黑社会来袭击了，那时闹市区枪战一起，整个上海都会大乱起来，我们也才可以趁乱出逃。”

　　却是说句实话，这四兄弟都还算是个人物，虽然资质差了些，但是足够心狠手辣，当昨天要处理罗氏集团和追捕林家四兄弟的消息一传来，若是平庸愚笨的人自然是慌了神的想连夜逃跑，或者是立刻四处拉拢关系，想要凭借关系网逃得罪罚，但是事情那里可能有这么简单？

　　中国政府最是隐忍，自从苏联解体后，周围国家和世界发达国家的注意力都集中在了中国，这唯一的社会主意国家身上，不停的挑衅与侵犯，除了没有以武力直接干涉和侵略以外，别的事几乎都是做了个遍，但是中国政府却是隐忍了下来，这点确实是值得让人钦佩，谁人没有点骨气和胆气？作为世界性大国的中国，莫非领导人真的是一点血性都没有吗？答案是否认的，若是当时就接了招，被挑衅就跳了出来，那样不过是莽夫而已，正因为是所图甚大，却是可以将这些屈辱给隐忍下来，直到现在为止，中国终于却可以在世界范围扬眉吐气，全世界却还有那个国家敢小瞧中国？还敢说出东亚病夫的话来？这就是多年隐忍得到的……尊严与实力！

　　之所以隐忍，是因为所图甚大……同样的道理，对于目前处理林家四兄弟也是如此，当初罗赋仁的所作所为仿佛是在一些官员脸上煽了一耳光般，但是这些人却拿他还没办法，因为罗赋仁的经历太过神奇，同时那么多官员因为意外而死亡，而且还是在相隔千里的同时间，甚至还有人是在众目睽睽之下，这样的事情简直像是神话，所以没有完全之策，政府只能隐忍下来，虽然派了秘密行动小组的人前来调查，但是却对罗氏集团再没有任何束缚了。

　　直到现在为止，数年的隐忍调查清楚了情报，再加上罗赋仁的死亡，那么接下来政府的行动必将是千钧一击，一天时间内必然会彻底粉碎罗氏集团的所有力量，包括仁义帮，包括私人佣兵团，而对于林家四兄弟而言，他们却是目前的罗氏集团首脑，那里还可能轻易逃得出上海市？恐怕车一到高速路上，马上就会被拦截拷起了吧。

　　这四兄弟里的老大是四人中头脑最好使的一个，他也想明白了这些情况，所以立刻否决了老二老三的立刻逃跑计划，他却接受了老四的计划，既然这里是上海，他们暂时还是主场，那么就干脆利用主场优势，在所有人还不明白发生什么事时就把事情整个闹大，然后再趁乱而逃……从海上逃跑！


第十章：破局！（三）

　　时间有时候过得很快，转眼已是十数年，从少年到青年，从中年到老年，人都已经面目全非时，才恍然发现过去了这么久，有的时候却是过得极慢，在那生死间徘徊一次，就仿佛过去了一辈子的时间一样，一阵阵暗流涌动在整个上海市时，这时间对于某些人来说就是过得如此缓慢。

　　早上九点半时，警察局已经开始上班，准确的说是更早一些时候就已经开始工作，而还没有到警察局的警员，除了某些正在忙于案件的人以外，别的则属于迟到现象，而何天道就是在这个时候慢摇摇的晃到了警察局，看他那一身邋遢便衣就让人皱紧了眉头，还没等他走到自己重案组的办公室，一个年轻便衣已经冷笑着说道：“好大的架势啊，何组长，你似乎是从不迟到的吧？昨天莫非是做了场春梦不成？”

　　这个年轻便衣就是被何天道挤下了重案组组长的二世祖，家里却是有些势力，他对于自己的遭遇也是不甘心得很，奈何家里人正在为他找人情和门路，暂时还拿这个何天道没奈何，所以目前他能做的也就是冷言冷语而已，也或者是在某些地方给何天道使使坏手，这时的他就在想如何利用这次何天道的迟到，干脆私下里说他去了红灯区，这样也可以坏掉他的名声。

　　何天道却是根本不理他，直接走到了自己重案组的办公室，然后对于正在整理案件的其余人说道：“放下手边的所有事情，拿上枪，还有召集警局的警员，我要你们配合其余警局的人，和武警部队……在十分钟后封锁罗氏集团大楼，同时发布通缉令追捕仁义帮重要成员，同时逮捕罗氏集团董事长和其余董事，重点是林家四兄弟，基本情况就是这样的了，我要看到你们在十分钟内把这一切办好。”

　　所有人顿时都愣住了，他们像看傻瓜一样的看向了何天道，一时间竟然没有任何说话，当然了，也没有任何人行动，在上海警局混的人那里可能不知道罗氏集团和仁义帮呢？自从罗赋仁的崛起后，这一白一黑两个势力就盘踞在了上海市，而中央仿佛也看不到这一切，竟然任由他们乱来，久而久之，这些警员也只认为罗氏集团和仁义帮在上头有大势力，谁知道现在一个小小的重案组长竟然想要瓦解罗氏集团和仁义帮？这简直就是开玩笑吧？

　　那年轻便衣顿时仿佛抓住了什么把柄一样，他直接走到了何天道面前冷笑着说道：“何组长，你是疯了吗？竟然在这里说什么傻话？谁给你的权力进行这一切？你有什么权力调动警察系统？我觉得你精神有问题，佩枪在身太过危险，不如你把佩枪和警察证交出来，回去休息几天如何？”

　　何天道仍然不理他，他忽然又转过头来对其余人说道：“对了，你们几个人随时接我的命令，对上海市政府官员进行抓捕……如果没有别的事，那么就赶快去准备吧。”

　　所有人依然是没有任何动静，只是他们的目光又看向了那年轻便衣，而年轻便衣仿佛得到了鼓励一样，竟然抢上前去想要夺何天道腰间的枪，可是他刚碰到何天道的身体，身后一股大力已经打在了他后背上，直接将他给打飞出了数米开外，这时众人才看到何天道身后跟随着两名年轻人，这两名年轻人在他身后站得笔直，一股肃杀的气息顿时从二人身上散发出来。

　　“敢对大校无理？”踢飞年轻便衣的青年冷笑了声道，同时他从怀里拿出了一个证件和一份红头文件，接着说道：“我们是国安部第九处，这是我们处长何天道大校，以上命令皆出之国安部，不遵从者将以叛国罪和妨碍国家安全罪进行逮捕……对了，这张可是杀人执照哦，我知道你们里面大部分人都收了罗氏集团的黑钱，这些事暂时放下，但若是行动不力或者故意纵容罪犯，那么我们可以对在场所有人进行直接枪决，以上命令等同于军方命令，还不快行动？”

　　不得不承认，一身邋遢的何天道和这个青年比起来实在是没什么威势，他说的那几道命令根本没人去执行，但是这个青年一拿出了文件和证件，重案组的几个人一看完了文件和证件，当即就急匆匆的行动了起来，整个重案组，不，整个警局顿时乱了起来……不单是这个警局而已，整个上海市的警局都像这般乱了起来。

　　与此同时，早已经停在上海市外的武警部队开始进驻上海，而此刻时间距离十点还有二十分钟左右，还在自家别墅中的四兄弟也同时接到了仁义帮成员打来的电话，他们的眼线也发现大量警察不停涌出警察局，开始向仁义帮盘踞的几条繁华街区而去。

　　“警察开始行动了，秘密行动小组估计已经掌握了整个上海市的警察系统，我们也向港口进发吧……”林家老大呼了口气，他这才沉声对其余三人说道。

　　当年，罗赋仁在与政府的交锋中胜利以后，就成立了一只精锐佣兵团，拥有封神榜的他很是找了些强悍锻炼法，虽然不可能将什么内力啊，真气啊这些传说中的力量交给他们，毕竟是些外人，若是反咬一口谁都受不了，不过这些锻炼法也是最顶级的肉身锤炼之法了，普通人按照这些锻炼法持续一两年，其效果就很是惊人了，最差也可以当个普通拳师，就更别提罗赋仁重金雇佣的佣兵们了，他们的身体素质和战斗意识本就超越常人，再使用这些锻炼法以后，实力更是提高了七八成左右，就像当时陵辛对战的那个罗格斯一般，虽然在锻炼之前就开启了基因锁，但正是这种锻炼之法才让他将基因锁的力量完全掌握，若是对付普通的特种兵，双方空手对战的情况下，一个人打七八人还真是不成问题，也就是陵辛用内力的功效死死压制了他而已。

　　这只佣兵团成员有七十余人，其中像罗格斯这样强悍的人也有四个，除了派出去二十人袭击仁义帮持枪者，造成大骚乱以外，其余五十人和这四个强者都在四兄弟身边进行保护，护送他们一路向港口方向而去。

　　当林家四兄弟从自家别墅出发时，时间约莫是九点五十分左右，刚一出别墅，老大就命令老四发出袭击命令，让整个上海市乱起来，而老四也是听话，拿起手机发出了命令，而他则借口上个厕所，直接回到了别墅之中。

　　“接下来就是我的行动了……这东西果然真是万能的啊，只要按照我的计划行事，那么警察就根本不可能怀疑到我身上，同时还可以得到这次上海市大乱的无数因果点，哈哈，我果然是个天才啊，只要这次的事情完美解决，我就是这个世界的主宰了……不，我将会成为神，一个活着的真正的神，无敌而且万能，哈哈哈……”

　　林家老四刚回到别墅里就忍不住嘿嘿笑了起来，拿到封神榜后，思想已经越来越疯狂和偏激的他，此刻已经完全顾不得自己兄弟的死活，或许对于他来说，能够杀死自己的兄弟实在是最好的结果，那样知道自己身份的人又会少上几个，而持有封神榜的他却又更加的安全，所以了，他们三个人还是死掉好了！

　　林家老四走到了厕所里，当他打开大门时，却有一个雇佣兵双眼木然的站在那里，这个人却是被他用封神榜催眠了的人，身高和体型也和他约莫仿佛，只见他拿出封神榜死死盯着这个雇佣兵，转眼数秒而已，这个雇佣兵的模样竟然变得了和他完全相同，而他自己的模样却在渐渐的变化，最终变成了这个雇佣兵的脸。

　　待到二人对换了衣物后，这个雇佣兵已经完全变成了林家老四，而林家老四则变成了雇佣兵，接着就是林老家四控制雇佣兵向别墅外走去，而他自己则心安理得的坐在了马桶盖上，心中开始美美的想着自己神话样的未来。

　　“只剩下向警方告密了，待到警方将大哥他们全部包围时，再将彻底给引爆……我催眠人放在车子底盘的炸弹也总算派上了用场，这样，我已死掉的证明就会出现在警察们的面前，那时……就是我收获无数因果点的时候了，哈哈哈……”


第十章：破局！（四）

　　“……换句话说，林家四人中持有封神榜的那个人，一般会有几种逃脱方式，若是他聪明一些，那会连夜消声灭迹，这样除了我们几个持有封神榜的人会对他有威胁以外，世俗力量根本不可能逮捕住他，而最愚蠢的做法，就是挑起整个上海的大乱，以此来获得大量因果点了，这样的做法实在是找死啊。”

　　陵辛和达云兮坐在车里，正在向着港口方向而去，当然了，为了接下来的战斗和隐秘，所以达云兮也一个保镖没带，事实上她本人就比那些保镖厉害百倍，只不过平日里想隐瞒自己的实力而已，也为了预防那些小麻烦，所以才带两个保镖在身边。

　　一路行来，陵辛虽然还是保持着主人格的思维，但是他毕竟和副人格是同一人，所以对于这次计划的细节也是清楚无比，当达云兮问起林家四兄弟的打算时，他也就将林家四人最可能的打算说了出来，因为封神榜预测在港口处会发生激战，林家四人也都会死在那里，所以他们最可能的打算是坐船出逃。

　　“林家四人的打算确实好，利用主场优势，在局势未明时就把整个上海给搅乱，这样一来之前牛局被勒索枪支弹药的事情就很好解释了，他们需要大量的枪支弹药，来让整个上海市乱起来，如此一来，警方就会被这些乱局给彻底牵住，而之前为了保密，武警部队也是今天才进入上海，何天道之前又不过是个小警察而已，整个上海的警察系统，政府系统几乎都被罗氏集团给腐蚀，所以秘密行动小组那里可能有太过灵通的消息？等到他们把乱局给镇压，四兄弟早就跑得了没影，所以了……一定有人透露了消息给他们。”陵辛微笑着对达云兮说道。

　　达云兮边开着车边斜着眼睛看向陵辛，待看到陵辛那自信的笑容时，她也是微笑起来道：“是谁告密的呢？是陵辛先生说的那个叫陈浩滔的人吗？”

　　“不，陈浩滔和我都知道封神榜的存在，在那种大规模交火中，一个不留神就可能将封神榜给损坏，所以基本不可能是陈浩滔干的，那怕林家四兄弟都死在了我们的告密中，得不到封神榜对我们来说就已经是失败了，林家四兄弟不过是跳梁小丑，真正重要的是封神榜啊……所以了，我和陈浩滔都不可能去告密，换个方式形容，任何持有封神榜的人，都绝对要避免封神榜陷入在这种大规模交火中。”

　　陵辛呼了口气，他继续说道：“所以了，唯一可能告密的人……是林家四人中持有封神榜的那人。”

　　达云兮诧异的转头看了他一眼，这才连忙转头继续驾车，她也同时好奇地问道：“这人乍这么傻啊，竟然自己告自己？而且你说了林家四人都死在了那场交火中吧？他有精神病？还是头脑不太正常了？”

　　“都不是，准确的说，这一步的举动其实走得还算合适，若不是有我们这些封神榜持有者的话，那他很可能就成功了……”陵辛冷笑了声继续说道：“我之前就说了，封神榜几乎可以说是万能的，那么转换一下脸形，还有催眠一些意志不太坚定的普通人，这些对持有封神榜的人而言都是小儿科，他为什么会告密呢？因为他想凭借这样的办法，来逃脱出警察和政府的视线，只要在所有人注目中死亡，那么他作为林家四人中的一个，这个身份也就彻底死亡了，剩下的就是隐藏在暗处累积力量，接着就可以东山再起……若是没有我们这些持有封神榜的人存在，那么他还真可能会成功了。”

　　达云兮仔细思索了一番这话的意思，片刻之后才说道：“确实，若是用这样的手段，他们四个人确实可以隐藏起来……”

　　“不。”陵辛又冷笑了一声，他继续说道：“他怎么可能把自己的封神榜和自己的兄弟们共享？若是其余三人都知道有封神榜的话，那么他们也不可能坐船逃跑，只要有封神榜，任何一个小楼房都可以隐藏下来，世俗力量那里可能找得到他们？之所以要坐船逃跑，是因为他们根本不知道封神榜的存在……你认为一个自私的恶人，对什么人最为担心？答案是身边的人，他在担心自己三个兄弟啊，怕他们抢了他的封神榜，怕他们知道他的秘密，所以为了预防万一，他一定会第一时间内干掉他们……三个人是真的，一个人是假的，只待港口交火，林家三人就绝对死定了。”

　　达云兮又仔细思索了起来，好半天后她才笑嘻嘻地说道：“不错嘛，虽然将Low Latent Inhibition分离给了副人格，但貌似你的智慧依然没有变弱啊，看起来你似乎是赚了哦。”

　　陵辛顿时苦笑了起来道：“那里有这么简单的事？这个世界最是现实，得到什么总要失去什么，我虽然还是我自己，但是总感觉思考时少了点什么，以前许多线索信息一思考就自然涌现，现在却需要更多时间和更多精力去推测，虽然暂时还看不出来什么端倪，但是遇到真正的大布局时，估计我是不如以前了……”

　　“可是你的副人格的智慧似乎比以前更强了哦？对了，还有最后一个问题啊，既然持有封神榜的林家男子已经换了容貌，整个人又潜藏了起来，你们有什么办法找出他来呢？不是说封神榜无法查探持有封神榜的人吗？”达云兮又再一次好奇的问道。

　　“大概上是这样，所以我才说这个人是蠢货啊。”

　　陵辛摇摇头，他冷笑不停地说道：“封神榜的使用方法都不明，这个白痴真是死有余辜……除了因果点的负数以外，得到因果点也同样会引起时空逆流啊，只是这种时空逆流和负因果点不同，是持续性的倒霉运，而且不单是他倒霉，连带他的亲人，朋友，伙伴，还有靠近他的人也都会倒霉运，如果说累积一万点，或者几万点因果点的霉运不过是喝水时呛一下，那么累积十几万，几十万的因果点就可能不停摔跤直到手脚跌断，但若是上百万的因果点呢？说不定你一走进餐厅就引起大火，一走到路上就引起撞车，而自己更是随时可能受到这样那样的伤害和霉运，还会随着一次性累积因果点过多而加大持续时间……”

　　“得到什么就必须失去什么，那里可能会有如此简单的事？若真是炸掉一个城市可以得到上亿点的因果点，那为什么之前持有封神榜的罗赋仁不这样去做？哪怕只秘密杀掉几百人，那也是多大一笔因果点啊，对于当时被另一人逼上绝境的罗赋仁来说，将是救命的东西，可是他却并没有那么做，是因为他想要保护自己的女儿和妻子啊……”

　　“所以了，负因果点是因为封神榜失去能源，暂时性失效，所以少了封神榜的庇佑，时空逆流一次性的伤害，而短时间内大量得到因果点，则是封神榜超负荷运转，也会造成时空逆流的影响，只是这种影响是持续性的，不停在其周围和自身引起霉运，你想一想吧，当整个上海大乱起来，很多路人无辜死亡时，大量警察死于枪战时，不知道多少人会因此改变未来，那么造成这一切的林姓男子，他的因果点将持续性的不停上涨，那时不管他隐藏得再深，他也会像个带来灾祸的红灯一样，走到那里都会如此清晰……那时，就是我们出手夺取封神榜的时候了。”

　　陵辛的布局其中一部分就是如此了，让张恒的刺杀来使林家四人充满了危机感，其中持有封神榜的人自然会开始使用这东西，而之后的政府大清理，则将其完全逼上了绝路，上天无路，入地无门，这人只要不是智慧高绝者，那至少有七成可能会走上疯狂的道路，以得到大量因果点来使自己安全，甚至是充满了野心，陵辛的目的就是诱使其疯狂，从自己借受伤时不会被人怀疑开始布局，先用封神榜给他们死亡的威胁，再到张恒刺杀千钧一发，再到政府行动开始，一步一步走来，终于是走到了目前这个地步……


第十章：破局！（五）

　　“虽然有封神榜的预测，使得布局的成功率大增，但是持有封神榜的人无法预测，人心更是莫测，这中间出一点意外也会使布局整个崩溃，这个意外就是陈浩滔……既然我可以计划出这些，那么拥有封神榜的他也自然可以预测出什么些，毕竟他也应该是得了Low Latent Inhibition的人，所以最终夺取封神榜的时候，他一定会参与进来，那时你的任务就是拖延住他了，只要十分钟时间，我就可以夺取封神榜前来与你会合。”陵辛低声对达云兮说道。

　　达云兮乖巧的点着头，她于这些大事上倒也没有闹别扭，不过她的好奇心似乎是重了些，又开口问道：“对了，那个张恒的作用就只是刺杀一回林家四兄弟吗？你昨天在网上联络他又是干什么了呢？”

　　“那是我布局的另一部分了，需得张恒引动警察才能成全功……这只是我个人的怀疑和猜测而已，暂时还不能给你说……”陵辛点点头道。

　　达云兮却是更加的迷惑不解，她好奇无比地问道：“可是林姓那人已经没他什么事了啊，还需要引警察去逮捕他吗？”

　　“不是针对林姓男子，而是针对那幕后者啊……这也大约是个猜测，而不是已经确定了的事实，但舍弃一切不可能之后，唯一那个可能性那怕是再小，也要去试一下才行……”

　　说到这里，陵辛仿佛也不打算再继续说下去了一样，他转头看向了窗外，而他的手掌却是握得极紧。

　　（这次死在乱局中的上海市民们啊，我还太弱太弱，实在是没有力量来救援你们，我不会说什么要怪就怪那个布出乱局的人，我的无能为力就是无能为力，就像是我十岁时孤儿院发生的大火那样，就像是小时候许大叔的死亡那样，我却有太多的无能为力……）

　　“这是一个没有奇迹的现实啊，任何事情都是按部就班的完成，任何事情归根结底都是早已经决定和安排，没有所谓的奇迹……”陵辛喃喃的自言自语着，他说着话时轻轻摸了摸自己胸口，这才继续说道：“所以想要超脱这个世界的话，那就一定要变强，无论是我的力量还是信念，都要强得超脱这个世界，那时我才能够创造出奇迹，打破这个没有奇迹的冰冷世界……”

　　达云兮本来还打算说些什么话来，可是听到这番话后，她顿时也沉默了起来，就这样安静的开车，一时间二人都沉默以对，所有思想只在自己心里激荡翻腾……

　　时间已经渐渐临近十点，掌握了整个上海警察系统的何天道及其小组成员，已经兵分几路开始抓捕重要人物，其中罗氏集团的董事会成员全部在抓捕之列，甚至连上海政府官员也有许多在抓捕之列，除此以外就是仁义帮的大小头领，这些年因为罗氏集团的崛起，仁义帮贩卖毒品，发放高利贷，组织妇女卖淫，甚至还有隐秘处的走私人体器官等等……这几年里，有许多少年儿童往往裸死在海里，他们的器官都遇见被摘取，而这些器官拿到世界黑市中去却是一笔难以想象的巨大财富，仁义帮真可谓是天良丧尽。

　　秘密小组这几年收集的情报也算是详细，如果叛刑的话，这些主要头领全都足够凌迟了，他们这些人也都知道自己被逮捕等待的将会是什么，所以也就更加抱紧罗氏集团的大腿，反正已经走到了这条路上，反倒不如一条道走到黑，所以当林家四兄弟发下枪械时，其中头脑好的头领已经隐约有了些担忧，待到今天整个上海警察系统大变动时，他们也就有了最坏的打算，再待到林家四兄弟行踪不明后，大部分头领顿时都明白了过来……中央开始处理罗氏集团了！

　　反正也是个死，依照他们的罪行，被逮捕了根本不可能活下来，无论拿出多少钱去塞关系都不可能，左右是个死，倒不如疯狂这最后一把，如果运气好，将整个上海给弄得一团糟，说不定他们倒可能趁乱逃出上海去，依照这样的想法，当大量警察进入几条仁义帮控制的繁华街区时，其中得到了枪械的人顿时开始了射击，不但是向警察们射击，连许多正在逛繁华街区的市民们也都被牵连了，当第一声枪响开始，之后短短数分钟时间，闹市区至少就死了上百市民，甚至是更多……

　　而后当那二十多人的雇佣兵开始向仁义帮的帮众攻击时，枪战顿时爆发在了闹市区，受到波及而死亡的人数顿时呈直线上升，数百，上千，甚至更多的人倒在血泊中，而从没见过这样大场面的警察们顿时惊慌失措起来，他们那里可能见过如此的场面？平日里抓抓小偷，抓抓小混混，那怕是重案组也不过抓捕一些杀人犯，或者是国际贩毒组织，但是那些人能有几把枪？能有多少人？现在光是仁义帮手中就有上百条，甚至更多的枪械，除了火药枪这类不入流枪械以外，甚至还有正规手枪和正规的军用步枪，光是以火力而论，警察们竟然是被压着打。

　　其实任何一个手拿冲锋枪的人冲到闹市区去，就这样见到人群就扫射，最多数分钟时间就可以杀掉上百人，更何况是这样激烈的枪战，而且还是在整个上海市多处繁华街区同时发生，可想而知这会死多少人了？

　　整个上海真的大乱起来……

　　“大校！这次的事情根本不可能掩盖！我之前就说了，放慢速度，放慢速度，最好是以精锐特种部队进行秘密逮捕，这下可好，你可知道死了多少人？妈的，你倒是说句话啊！”

　　在一辆警车外，一个中年男子脸色赤红，他狂怒的揪起何天道的衣领，边质问边拉着他的衣领不停颤抖，这次的事情可真是闹大条了，无论如何也无法掩盖过去，不但是外国肯定要关注，中国这边其余省份也绝对不会安静，更可怕的是边境处一些恐怖组织……比如南突这些，天知道这次上海市的事情，会引发出些什么情况……

　　“秘密逮捕？你以为派出特种部队就可以对重要人物进行秘密逮捕吗？应该是去多少死多少吧……”何天道却是表情也未变，他手上还拿着一只鸡腿，边吃边喃喃的回答道。

　　“为什么会去多少死多少？那你觉得什么样的情况才是最好？那怕暂时不动罗氏集团，也比现在死了千多平民更好吧？这简直比恐怖袭击更可怕了，妈的，你还吃！难道你一点人性都没有吗？看看现在死了多少人啊！”

　　中年男子听着何天道的冷言冷语，他几乎像是发狂了一般，扯着何天道的衣领就向前拉出，另一只手则快捷无比的去抢鸡腿，看来他是打算抢下何天道的食物吧。

　　可是在他出手的瞬间，何天道的眼神猛的从懒散变为了锐利，也不知道他干了什么，周围人只听到啪的一声脆响，接着是一股疾风吹来，待到他们再张开眼看过去时，那个中年男子已经一动不动的躺倒在了地上，也不知道是昏迷了还是死掉了。

　　“没有任务命令，我没有义务忍受你的攻击……凡人的智慧啊，你莫非真的还不懂吗？老头子们想要的真的是剿灭罗氏集团？不，他们想要的是……”

　　何天道说着说着，他的眼神又再次变得了懒散，也不理身后几个青年愤怒又恐惧的眼神，他只是咬了一口鸡腿道：“去港口吧，按照之前那莫名电话所说的地方而去，另外让武警部队开始镇压所有仁义帮成员，持枪者直接击毙，不用缴枪了……另外让第九处的所有人分布到全上海，待到镇压仁义帮结束后，一旦在该地区发现枪战，爆炸，或者别的特异情况时，比如连环撞车，大火灾什么的，一律立刻报告，以上……”说完，他直接坐进了警车中。

　　“开幕了，即将到来的大时代啊……我脑海里的声音，你究竟想要的东西是什么啊？你到底要我夺取什么东西给你呢？还有……你是谁？”

　　就在何天道及其特别行动小组成员，外加一大堆武警部队向港口方向行进时，此刻的林家三兄弟，外加一个假货正无言以对，整个上海的局势他们也遥控知道着，上海果然是如他们所预料的那样彻底乱了起来，大量警察被吸引了注意力，连同进入上海市的武警部队也都没空再来追捕他们，只要他们能够顺利去到港口，那时就一定可以逃出上海去……只要警察不知道他们此刻的行踪就行。

　　“老四，你没事吧？一直不说话的在那里吸闷烟。”

　　老大率先打破了这沉默，他关切的问向了一直沉默不语的老四，而老四只是低沉的回答了句心情烦闷，老大也不好再多问些什么，只能无可奈何的叹了口气，这才开口说道：“兄弟们，只要挺过了这一关，出国以后还不是任由我们逍遥？那笔巨款足够我们过得比皇帝还好了，比那些石油酋长们过得好百倍，万倍……所以千万不要灰心，出得国去，美女，金钱，想要什么就有什么！”

　　话音刚落，忽然前面传来一声巨响，一辆保镖坐着的车忽然整个掀翻了过来，还没等几个林姓男子回过神来，突的一声，一枚箭矢半透过了他们所坐车辆的顶端，虽然没有射进来，但是那锐利无比的箭矢已经射入了大半，闪着寒光的箭头让几个人下意识的打了下冷颤……是的，杀手张恒的攻击开始了。


第十章：破局！（六）

　　张恒的实力绝对不像他的杀手排行榜那样有水分，事实上，若非一直有那个世界排行第三的女杀手来阻扰，他很可能可以进入超一流杀手行列，这一手弓弩绝技完全可以在大部分场合代替狙击枪，而且也不容易被人怀疑，这就是他最大的优势了。

　　当张恒几枚箭矢射入最先那辆轿车里，特制的箭头轻易刺穿了轿车顶端钢铁层，坐在驾驶座上的一名保镖顿时丧命，接着这辆轿车就横冲直撞了起来，嘭的一声撞在迎面一辆小轿车上，顿时两辆轿车就横在了道路中央，而张恒又毫不停息的向那加长轿车射击而去，果然也如他所预料的那样，这辆车也是改装过的坚固型豪华轿车。

　　“妈的，国内有钱人已经那么多了吗？在国外都没见过几个富豪买这种车，没想到回国没多少时间，就见到了这两辆……妈妈的，还要不要人活啊？”

　　张恒大咧咧的骂道，他正准备拿出爆炸型的箭矢，可是手刚伸到一半就迟疑了起来，他害怕那个女人又再次出现，这样可就又浪费了一百万美圆啊……虽说他的上家还算道义，已经又给了他五百万美圆的预付款，可是浪费也不是这样浪费的啊，他花钱的地方可是太多太多……

　　“干脆就等里面的人出来吧，反正上家已经说了，只要能够拖延他们到警察到来，也算是我完成了任务……就这样吧，也算节约了一百万美圆……”

　　张恒念念叨叨的自言自语，手握弓弩时的他性格张扬而外向，和平日那略显腼腆的他大是不同，他竟然是边射击边骂骂咧咧起来，反正他也不着急，只要完成雇主的要求就行，那就是把暗杀对象给拖延到警察到来，那时他再轻松逃跑掉就行，这样的差事可不算什么难事。

　　就这样，这豪华轿车再一次被射穿了汽缸，整个车顿时停止在了大陆中央，而每一个从轿车中探头出来的雇佣兵和保镖，他们全都被箭矢射穿而死，张恒的位置距离这条大路至少有一千五百米以上，可是他的天赋却足以看清楚这么远距离的任何人，甚至是任何小石子大小的东西，这样的准度与射击速度，包括箭矢的穿透力和杀伤力都足以媲美狙击步枪，短短数十秒内，竟然就有十余名雇佣兵和保镖被他射杀在了各个轿车车门外。

　　“亏了亏了，这次可是杀掉太多的人了，看来这次雇主所图甚大啊……”张恒边射箭矢边不停自言自语着，已经当了好多年杀手的他，对于血腥和生命早已经看得了淡漠，这一轮射击丝毫不停，杀掉了十数人也面不改色，这样的人确实可以称之为职业杀手。

　　而在轿车内的雇佣兵们和林家三人都是惊慌失措，他们现在可是在逃命啊，却又碰到了被人狙杀，而且外面还发生了车祸，天知道警察什么时候赶到这里，到时候他们可就一个人也跑不了拉，那些打乱局面的乱局根本就毫无用处了，因为他们还是被困在这里逃脱不得……

　　“罗格斯，你们四个人出手啊，再不出手大家一起玩完！”林家老大拿起联络器顿时就大声吼叫了起来。

　　包括壮汉罗格斯在内的四个人，他们全都是开启了基因锁的强者，他们此刻也是不停皱着眉头，可不比林家四兄弟那样的菜鸟，对于外面的情况他们早就开始观察了，那箭矢的威力和准度都是无可挑剔，看那箭矢射来方向与角度，至少也在千米以外的高楼上射出，能从这么远的距离射来箭矢，而且其威力还可以穿透钢板，这样的事情他们几乎是闻所未闻，所以一时间才都有了些踌躇。

　　要知道这可是箭矢冷兵器啊，根本不是狙击枪械之类的热武器，能够射到五百米开外还能伤人的，已经只有现代力学加工技术的机械弩了，根本从没听说过有什么弩能够射出千多米外自穿透钢板……根本是夸张！

　　“……可是继续待在这里也是个死字，拿人钱财替人消灾，却是得拼命了。”

　　这四人都是顶级的雇佣兵，自然也有他们的职业道德所在，既然拿了别人的钱财，关键时刻自然不可能出卖雇主或者临阵脱逃，否则就是犯了雇佣界的大忌，以后是再也没有人敢雇佣他们了，所以这四人彼此对望对望了一眼，都挑选了合适枪械，罗格斯第一个从轿车上滚了下来。

　　“啪！”

　　那箭矢的速度与力量俱是快极，但是毕竟射程是在千多米开外，射到罗格斯落脚处时，中间至少相隔了零点几秒，而这么一眨眼间，罗格斯已经双眼一片茫然的闪身滚开了，这却是第一道落空的箭矢。

　　“咦？”

　　张恒微微一愣神，同时他左边阳台处的水泥墙面被打出了一个小坑洞来，明显是对方的人向他这边射击了，能够这么远距离的射来阳台，而且还仅仅只相差数米距离而已，对方射击的人绝对不是什么庸手，准确的说对方很可能也是一名狙击手，只是仓促间出手来不及瞄准罢了。

　　“妈的，开启基因锁的人……亏了啊亏了，这笔买卖亏了啊，对方居然有好几个开启基因锁的人做保镖，我在暗杀谁啊？世界第一富豪吗？妈的！”

　　张恒顿时一翻身窜向了右边，同时再将几枚箭矢射了出去，可是这几枚箭矢也再没有射中一人，对方那四名开启基因锁的人已经全部出了轿车，正拿着枪械向这边疯狂射击，一时间双方竟然陷入在了对峙之中。

　　就在这么一个枪箭对射的当口，在街道的边沿处，一个身穿时髦的靓丽美女慢悠悠向张恒所在大楼走来，而张恒此刻正全神贯注的和那几名开启基因锁的人对射，那里还看得到这个美女的出现呢？所以直到美女进入了他所在大楼为止，他还在那里骂骂咧咧的向下对射，根本是没有丝毫停息的痕迹。

　　这时，几个街区以外，几辆警车正在向这边飞驰而来，而在这几辆轿车之后，还有两辆军卡也紧紧跟随，那军卡之上全部是进入上海市的武警部队……


第十章：破局！（七）

　　张恒此刻真是暗暗叫苦，天知道一次成功的暗杀袭击，没想到结果居然会变成这样，他真是撞到鬼了不成？对方居然有四个开启了基因锁的人，要知道十万普通人里也不一定有一人开启基因锁，哪怕在佣兵界和杀手界，或者军队士兵中，这比例却要高得多，但是一连遇到四个开启基因锁的人，这样的情况他也是闻所未闻，这刺杀的对象到底是谁啊？莫非真如他所猜测的那样，是什么政府要员？或者世界级的富豪？妈妈的，这次任务的价钱却是太便宜了些。

　　可是就此退出却还不行，杀手界自有杀手界的规矩，若是在暗杀袭击开始之前，你大可以将首付款打回给中介，然后逍遥自在的拒绝对方这次任务，但是一旦暗杀袭击开始，那就是不死不休的情况了，除非你承认无力刺杀对方，那时你的声望和世界杀手排行就将急速下降，非得你再奋斗个四五年才可能抹平这次的污点。

　　张恒已经好几次暗杀失败了，他需要大量的钱，所以这次真的是再也失败不得，否则他就不是二流杀手，将彻底成为三流杀手行列，那时他可就是叫天不应，叫地不灵，所以他倒也干脆，拿出一百万美圆的高价爆炸箭矢，率先一箭就向下方射了下去。

　　这箭矢是具备高爆威力的箭矢，虽然和前几次的箭矢一样根本没射中任何人，但是这箭矢一射入到地面后，当即就猛烈爆炸开来，其爆炸威力将正处在爆炸中心旁的两个雇佣兵给直接炸成了碎片，这两个雇佣兵俱是开启了基因锁的精锐者，顿时张恒所面临的子弹威胁就少了一半。

　　这还不算，趁着爆炸掀起黑蒙蒙的烟尘时，张恒的眼瞳几乎缩成了一点，几乎是全神贯注的看着那烟雾之中，虽然只略略看到了一丁点不同于黑色烟雾的微弱阴影，不过他手上的弓弩当即就射了出去，在那遥远外啪的一声脆响，又一名开启基因锁的人被当胸射中，胸口几乎开了一个碗口大的空洞，死得不能再死了。

　　这一连击杀了三个人，剩余那个开启基因锁的雇佣兵已经躲在了车后，一时间却也再狙击不到，但是毕竟一次性击杀了三名开启基因锁的强者，张恒对于自己的实力也是大感满意，正当他想拿着弓弩继续射击时，忽然从他脑后伸来了一只冰冷的手枪，同时他鼻子也闻到了淡淡的橘子香水味。

　　“嘻嘻，张恒呢，你这次还打算逃跑吗？躲了我这么久，刚刚知道你躲在了越南一个乡下，没想到竟然马上就来到了中国大陆，真是让我一番好找呢……”

　　在张恒身后就站着那名穿着时髦的靓丽美女，她嘻嘻笑着不停用手枪去拨弄张恒的头发，而张恒却是站在那里一动也不敢动……废话，谁用枪比着你的后脑门，又不是电影里那些蠢得夸张的坏人，也不是电影里神一样的主角，这种情况是任何人都不敢动弹一下了。

　　“喂，女人，我和你无怨无仇，说起来我还在伊拉克救过你一次，虽然当时不知道你的杀手排行，可能言语中对你不太尊敬，可是你也用不着这么死缠烂打的一直破坏我的暗杀吧？怎么了？还想杀掉我吗？杀掉你的救命恩人？”张恒虽然身体不敢动，可是嘴上还是嘀嘀咕咕的不停说着话，大有兴师问罪的架势。

　　美女用另一只手点了点自己的红唇，她的嘴唇小巧可爱，即便没有抹口红也是盈盈粉红，看起来真是可爱得紧，她又笑着说道：“你真的好奇怪呢，没拿这古怪武器前，你的性格有些自闭，但是还蛮讲礼貌的，是个有些内向的正太性格小男孩呢，可是你一拿起了这古怪武器之后，整个人就变得了火暴多话，而且还色色的不尊敬人……你觉得我是不是该打断你拿这武器的一只手呢？让你以后都拿不起这武器才好。”

　　张恒吓了一跳，他连忙松开了手掌，任凭弓弩落到地上，而当那弓弩一脱离他的手掌，顿时他手臂上鼓起的肌肉就开始变得细小，又恢复了正常人的手臂大小，而这时张恒却是再也说不出那番长篇大论了，只能喃喃地说道：“我确实没惹你啊，莫非真的一定要杀掉我？”

　　美女见到张恒丢开了弓弩，她也微笑着将手枪收回，这才笑着走到了张恒正面处道：“只是不让你杀掉下面那些人而已，离杀你还早呢，除非你干了什么我不愿意看到的事，那时我可是会真的杀掉你哦。”

　　“不愿意看到的事？比如呢？”张恒叹了口气，他还是不敢随便动弹，一旦身体离开了弓弩，他的身体素质也就比普通人稍强一些罢了，本来可以顺利开启的基因锁也无法开启，面对眼前这个实力深不可测的世界第三杀手，那怕是他拿着枪械也不一定打得过空手的她……所以还是不要随便乱动弹了。

　　美女的俏脸微微一红，不过此刻张恒心事重重，也没注意到，他只听到美女说道：“比如去些不该去的地方啊，或者想些不该想的事情啊……总之你不拿这武器就没事，拿了这武器就危险得很了呢，好几次你都在被我杀掉的边缘徘徊哦。”

　　张恒想了想那什么不该去的地方，或者什么不该想的事，可是脑袋里却满是问号，他也是无可奈何，只能低声说道：“你让我杀掉下面的人吧，这次任务对我很重要，拜托你了，就当我救你那一次的抵偿，以后我们互不相欠，好不好？”

　　美女本来还微笑着，待听到最后那句话时，她的俏脸顿时一寒，嘭的一拳打在了张恒肚子上，直打得张恒整个人都弯了起来，她这才冷声道：“哼，居然说什么互不……总之以后你不能再成为杀手，干别的工作我不管你，只要你当一天杀手，我就要来捣乱一天，你自己考虑清楚吧，哼……”

　　张恒闻言心中只是发苦，想说什么却是什么话也说不出口，也只能默默的站直了身体，很是不舍的看向了下方烟雾逐渐散去的车队。

　　就在张恒心里失望，觉得这次任务又要泡汤时，眼角处却看到了街道边沿一连排的警车驶来，还有警车后的军卡他也看得分明，当即心中就是一阵狂喜，既然警察已经到来……那么他的任务也就算完成了，不容易啊，任务终于是完成了！

　　就在何天道带领警察来到了车队所在处时，陵辛和达云兮也坐着轿车停在了两条街区外的一处空地上，陵辛拿出封神榜默默的观察着现场情况，包括张恒所在的位置也都被他观察了起来，只待林家三人一死亡，接着就该张恒上场的时候了……这次布局最大的后招，即将展开！


第十章：破局！（八）

　　张恒的高爆箭矢威力确实极大，这一炸间就将道路中央给炸得一塌糊涂，几辆轿车都被爆炸波动所波及，里面的雇佣兵死的死，伤的伤，外加三名开启基因锁的强者一死，剩余的人都是暗自心中胆寒，连一直注意着局面的林家三人也都是吓得浑身颤栗，好半天后却是连一句话也说不出来。

　　与此同时，街边尽头的警车也向这边疯狂驶来，不过短短数十秒而已，待到烟尘落下时，雇佣兵们都看清楚了不远处的警车，顿时所有人都是心头猛紧，所有人都拿起联络器询问林家老大接下来的行动。

　　林家三人早已经被吓得了无神，还是林家老大最先回过神来，他猛的拿起联络器大声吼道：“闯出去啊，把这些警察杀光，然后我们就闯到港口去，在那边有我们的船在等着，然后大家都可以逃出生天，开枪啊！”

　　一声令下，已经铁了一条心的雇佣兵们倒也光棍，拿起各自的武器就向不远处的警车扫射而去，噼里啪啦一阵乱响，为首那辆警车顿时被扫成了蜂窝煤，车身上全是洞洞眼眼的子弹孔，不过这毕竟是警车，倒没有出现什么车辆被直接射爆的情形发生，但是这一顿扫射顿时让几辆警察相撞在了一起，只有后面的军卡倒是停得从容，不多时，几大队的武警部队就从卡车上下来完毕，而这些武警竟然都佩着冲锋步枪，看起来何天道在事前倒真是做足了准备。

　　双方的交火实在是没什么精彩之处，彼此都是普通人而已，既没有开启基因锁，又没有什么特异功能，不过是热武器的对射而已，笔者不表，为免有骗字嫌疑，却说张恒二人依然还在楼顶之上，只是张恒的视线一直向楼下的交火双方看去，而那美女却是一直用眼睛看着张恒的脸。

　　“张恒……听说你拿了很多钱去买情报？你在找你妹妹吗？”美女眨巴着眼眸，她却是想要把张恒的注意力给转移过来，所以略略一思索，就将这番话给说了出来。

　　“呃……恩？你怎么知道？”张恒先是不经意的回答了一句，待听完这话后，他才猛的看向了美女，同时也满脸警惕的问道。

　　美女嫣然一笑，看起来她倒不像是杀手，而像是那些选美小姐一样美丽，她笑嘻嘻地说道：“我的身份可是世界排行第三的杀手哦，为什么我不能知道？你这个白痴呢，你知道吗？你拿了十倍的价钱才换得一份情报，那些卖情报的人都在欺负你是新人呢，难怪你会那么缺钱了，照你这样的用法，钱再多十倍都不够你花的……”

　　张恒却是苦笑起来，好半天后才说道：“如果能够找到妹妹的消息，那怕是让我当一辈子的杀手我也愿意……”

　　“嘭！”

　　美女的俏脸忽然又是一寒，她又是一拳打在了张恒的肚子上，再次将张恒给打得弯下了腰，她这才气呼呼地说道：“我说过了啊，你以后不准再当杀手，哼，反正你不管去杀人，我都会出现阻止你的，让你一分钱也得不到，你自己看着办吧，哼……”

　　张恒心里真是又苦又怒，不过实力不如人，他也真是拿这个女人没办法，待到肚子的疼痛稍微好了些，他这才小心地问道：“你总得告诉我，你为什么要这样做吧？我发誓我还真没惹过你。”

　　美女张了张嘴想要说些什么，不过她的俏脸却是微微一红，让她下意识的就转过了头去，这才说道：“总之你不能再当杀手了，至于你妹妹的消息就交给我吧，我的线人和门路比你多得多……是不是只要找到你妹妹的下落就行了？尸骨算吗？”

　　张恒的眼神猛然变得了锐利，看那样子真像是要打人一般，不过隔了好几秒他都没有动手，只是脸色渐渐缓和下来，他苦笑着说道：“我妹妹还没有死……我和她从小就有一种心灵感应，虽然没有双胞胎那样敏感，可是我却能够感觉到她还没有死，所以我一定要找到她，一定要让她幸福……”

　　“哼，你这个恋妹狂……”美女小声嘀咕了番，不过慑于刚才张恒表现出来的气势，她这番话却是说得小声了许多。

　　二人就这样说着说着话，虽然并没有什么亲密之语，不过张恒一开始对她的生硬和敌意却是淡了许多，就在美女心中暗暗欢欣时，却不想下方猛的传来一道剧烈爆炸声，二人都感觉诧异无比，莫非中国警察还敢使用重武器不成？二人刚想探头去看下方的情形时，美女却是猛的心头一紧，一种无法形容的危机感笼罩在她心头，这种感觉曾经救过她无数次性命，所以她根本没有丝毫迟疑，抱住张恒就向后翻滚而去，就在美女刚刚翻滚出近十米开外时，张恒放着爆炸箭矢的包裹忽然强光一闪，里面的数根高爆箭矢就猛烈爆炸了起来，这一番爆炸的威力是如此恐怖，以至于将四分之一的楼顶都整个给炸平，仿佛是被一枚小型导弹给轰击了一般，在地面上的所有人都不由自主的抬头看了上去。

　　之前张恒和美女听到的那道爆炸声，却是林家四兄弟乘坐的豪华轿车猛烈爆炸了起来，这辆豪华轿车停在众轿车之后，那交火的弹药几乎没打到这辆轿车上，这一番剧烈爆炸却是来得突兀，一瞬间而已，林家四兄弟这四个罪魁祸首就死在了爆炸之中，顿时，交火的双方都渐渐停息了下来，每个人都是诧异无比的看向了爆炸火光。

　　而与此同时，一直用封神榜观察那边的陵辛双眼猛的张开，他低声说了句开始吧，接着就引爆了张恒的高爆箭矢，当然了，他因为注意到了二人离那爆炸箭矢的位置，这一番爆炸还无法杀死二人，不过受点小伤却是在所难免……当然了，那美女的反应速度却是出乎了他预料，甚至还可以一蹦十余米，这样的程度根本不是普通人可以做到的……不过也好，这下张恒却是更可以吸引住警方的注意力了。

　　“走吧，达云兮，破局阶段这最后一步已经埋下，只要将张恒引到我之前的大学去，那时就是幕后者最可能现形的时候，也是幕后者最弱的时候……不过在此之前，我们的战斗也要开始了，去抢得这八分之一的封神榜吧……”


第十一章：战斗，战斗！（一）

　　陵辛二人的去向暂且不表，却说张恒二人被高爆箭矢的爆炸波动所波及，虽然已在十数米开外，但是这爆炸波及依然把二人给掀飞了过来，几乎就在二人被掀飞起来的同时，美女的双眼已经变得了一片茫然，她却是知道张恒此时和普通人没什么太大差别，所以竟然以身挡在了张恒之前。

　　美女却也是煞费苦心，自从在伊拉克因为一次意外被张恒所救，她就对这个拿起武器两种性格的男人有了好奇心，凭借她的情报网和门路，很轻易就将张恒的来历和过往查了个清楚，而后更是在调查他的过往，和暗中观察他时，渐渐的一颗芳心暗许，只是……她从小就是个杀手了，那里知道什么叫作恋爱啊，虽然穿着打扮时髦得很，但是她的性格却是很有些保守，什么喜欢之类的话是完全说不出口的，再加上她童年的阴影，所以也只能以阻扰张恒暗杀任务的方式来接近他了。

　　当张恒没有弓弩在手时，却是连一个三流杀手的水平都算不上，完全和他拿着弓弩时的超一流高手实力无法相比，所以在这样的爆炸波动时，美女的第一反应却是保护好张恒，甚至下意识的就开启了基因锁，但是基因锁也不是万能的，当身后的爆炸波动袭来时，二人还是被这爆炸波动给带飞了起来，竟然越过阳台直飞向了大楼之外。

　　（完了……可是还没有找到妹妹啊，我就这样死了吗？不，我不要死啊！）

　　在飞出阳台的瞬间，张恒的瞳孔猛的缩小，和他拿着弓弩时的眼神极其相似，接着这瞳孔和双眼一起变得了一片茫然，只是这茫然只持续了瞬间而已，他的双眼又再次恢复了正常，两只眼睛就不停在茫然和正常之间来回变换。

　　美女挡下了大半的爆炸波动，她的第一反应却是看向了张恒，想看看他受了什么致命伤没有，当她看到张恒双眼一片茫然，瞬间又转化为清明的眼神，心中顿时一片了然。

　　（他的速度倒还真是不错，虽然没拿武器，可是竟然也开启了基因锁……不过看他的样子似乎还没有开启完成，接下来才是他最危险的时候……能够承受住开启基因锁后的极痛吗？）

　　美女曾经观察过张恒很久，她发现只要张恒持有了那古怪武器，那么他就能够随时在基因锁和正常状态中转换，甚至已经达到了基因锁进化状态，这可是只有极少数的强者才能够达到的等级，但是一旦失去了那武器，张恒的反应力，对于危险的感知，甚至速度和力量这些身体素质都是大大降低，几乎变得只比普通人稍微强那么一点，所以美女这才确认了他其实没有开启基因锁，那种拿着武器就变换的状态，要么是武器有问题，要么就是他天生的特异天赋。

　　为此，美女还特意潜入到了他家中去偷拿着武器，一把似弓似弩的冷兵器，一点特异之处都没有，所以想来应该是张恒的个人天赋吧……一拿到武器就变强者，一旦失去就变普通人吗？那么真正第一次开启基因锁时，他的反应也该像是普通人那样了？

　　美女心中一凌，她这才察觉出了危险，要知道开启基因锁是件极其危险的事，其死亡率一般都在八成以上……如果在开启基因锁后迅速治疗，那么这危险率还可以大幅度降低，可是此刻的他们有时间去治疗吗？爆炸已经吸引了下面警察的注意力，这栋楼的底层估计已经被他们包围了，毕竟警察离这栋楼极近，换句话说，他们只能拼命的逃跑，那里有可能去医院治疗呢？

　　“张恒，一定要活着啊，好不容易遇到了你，我怎么能够让你死掉？”

　　美女低声一喝，她的身体四周呈现出了一圈圈肉眼可见的透明波动，渐渐的，二人下坠之势越来越慢，待到速度已经慢到可以接受的程度时，美女单手向一掌打去，那透明波动顿时爆炸一般，一股力道就将二人向大楼内推了去，接着二人就从某层楼的民居窗户处穿了进去，啪的一声，二人已经落到了那民居内部。

　　“念动力啊……每次使用都觉得筋疲力尽。”美女苦笑的自言自语了一番，她连忙将张恒小心放倒在了地上，而此刻的张恒双眼已经恢复了正常，只是他浑身的肌肉开始渐渐痉挛起来，那开启基因锁的剧痛已经渐渐的开始出现。

　　“好痛，好难受啊……”张恒疯狂的在地上扭动着，并且拼命用手去抓扯自己的肌肉皮肤，刷的一声嘶响，一块血肉已经被他抓了下来。

　　美女微微一皱眉头，她也不含糊，抬着张恒的两只手臂轻轻一抖，就将张恒的两条手臂给抖了下来，她又用力拍打了张恒的脸夹道：“张恒，我知道你还有寻找妹妹的心愿未了，所以你不想死的吧？一定不要歇气，将全身心的注意力都集中到精神最深处，仿佛要将自己催眠一样，将这肉体的剧痛给忘记吧……拜托了，请你千万不要死啊，我……我好不容易才找到了你，请你和我一起活下去吧。”说完，她背起张恒就向民居房门处跑去，而在她身后一长串的血迹留在地面……却不是张恒的血迹，而是她替张恒挡住爆炸波动时，炸飞出来的小石块穿透她身体所留下的血迹……

　　张恒已经快要被这突如其来的剧痛给折磨疯狂了，可是听到美女的话后，他也只能用力咬着自己的牙，那牙齿仿佛要被咬碎了一般，血也不停从牙龈处流出来，他脑海中只有活下去的唯一念头……活下去，找到妹妹，让她幸福……就仿佛曾经爸爸妈妈保护了我一样，却让妹妹被他们虏走，所以哪怕再见到妹妹时，她恨着我和爸爸妈妈……我也一定要让她幸福！

　　（拜托了，让我活下去吧，我想要活下去啊！）


第十一章：战斗，战斗！（二）

　　所谓的基因锁，是指的人体内所隐藏着的最基本潜能，人的基因中有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照，从最原始的单细胞生命体，到鱼类，爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因，所谓的开启基因锁，就是指将这些沉睡着的基因片段给启用起来，将人体内的潜能破开极限的使用，而所谓过犹不及，当一个限度被打破时，必定会受到打破这个限度所带来的惩罚……开启基因锁的惩罚就是生命……

　　平均而言，八成以上的人其实都有开启基因锁的潜质，那就是感受危险，并且借着这种危险来刺激身体的潜能，如果没有死在危险之中，那么这个人就离开启基因锁很近了，如果素质更好些，那么这个人就很可能在生死关头开启基因锁，也就是所谓紧急情况中的突然爆发，现实里很多就有很多例子，比如老人为了救孙儿而抬起了卡车，比如地震中母亲为了自己的孩子一直扛着半根柱子，此种事情其实极多，但是这些人普遍都在爆发之后死亡了，在医学上的猜测认为是身体猝死，事实上虽不近，亦不远，正是人体无法承受住这股破极限的爆发，所以接着就死亡了……

　　美女作为一个已经开启了基因锁进化状态的资深强者，她自然知道开启基因锁所要面对的威胁，那可是真正的死亡威胁啊，第一次开启基因锁，那是强行将人体的潜能限制给撑破，几乎可以说整个人体已经被撑破了，若是支撑不下来就只有死亡……

　　“你的身体素质其实很不错，但是只有当你拿起那古怪武器时才能完全发挥，虽然不知道是什么原因，但是可以肯定，你的身体素质一定是可以支撑住解开基因锁的副作用的……”

　　美女背着张恒从民居房里窜了出来，她边跑边对张恒说道，同时她也咬着牙忍受自己后腰处的疼痛，虽然很想就地包扎一下，再给张恒检查一下他的情况如何，可是她却知道此刻根本不能停下来，警察就在下面……

　　虽说以她的实力再配上天赋自带的念动力，对付拿着枪械的警察也可以轻易突围，但若是再加上一个张恒，那情况就不太好说了……这还不算什么，关键是下面除了警察以外还有训练有素的武警部队，普通的手枪和军用步枪之间的威力差距可是十分巨大，她可以轻易挡住手枪的密集射击，可是却挡不住军用步枪的连续射击，如果再多一个人，念动力防护的面积加大，那就更不行了……

　　（有什么办法能够逃脱呢？对面一栋楼距离不过百米，这点距离倒可以过去，只是警察就在下面，这样一跳却是一目了然，他们只需要包围对面那栋楼就行，根本无济于事……）

　　美女不停的打望四周环境，可是越是观察四周，她心底里就越是感觉到沮丧，这次她本来只以为是来见张恒的，那里会知道居然让警察给逮住了现形？而且还刚好是在中国政府清理上海黑恶势力的时候碰上，若是世界排行第三的杀手，因为被警察追杀而死掉的话，那不知道有多少人会笑掉大牙，不过想来倒也不错呢，她和他却是死在了一处……

　　“咦？火灾？好机会！”

　　美女心里虽然在想着和张恒死在一处其实也不错，不过作为杀手的本能还是让她不停张望着四周，忽然对面大楼下方竟然不停冒出一团团浓密烟雾，看那样子似乎是某民居起火了，不停有居民从大楼内向外跑出，这样的情况实在是天赐良机，美女心头大喜，她用力将张恒双手放到了她肩上卡住，接着就对张恒说道：“坚持下去，张恒，我马上带你离开这里！”说完，美女竟然向着过道外一跳而起，整个人竟然向着大楼外跳了出去。

　　美女刚刚跳出过道外时，她的双眼已经变得了一片模糊，接着在零点零几秒的时间里，她那本来细长的美腿忽然肌肉鼓起，看起来和她的身躯却是完全不成比例，说时迟那时快，她接着猛的一脚蹬在了大楼外的墙壁上，啪的一声脆响，天知道这双肌肉鼓起的大腿有多么巨大的力道，竟然将那瓷砖墙壁给踢得粉碎了一大块，而她就借着这股力道直冲向了百米开外的那栋大楼。

　　但是不管她这股力道有多么巨大，也不能让两个人的重量越过百米的距离，大约只跃出了近二十米时，两个人都开始向下沉去，美女猛的一咬牙，她身体周围顿时又出现了一圈圈肉眼可见的透明波动，只听到连续数声如同爆破般的炸响声，两个人的速度竟然又再次加快，终于是在落到底层前直冲过了这百米距离，噗的一声脆响，美女再次背着张恒撞破了一扇窗户，又一次闯入到了民居之中。

　　这却是一间小孩子的房间，只是房间里一个人也没有，看来也应该是主人家躲避火灾去了，二人撞破窗户后又重重撞在了墙壁上，美女却是猛的一扭身体，竟然将自己当成肉垫一样挡在了张恒与墙壁之间……却不说她以前的态度和做法到底如何，只说她这些下意识的动作，却可见她是真心喜欢上张恒了。

　　“噗。”

　　美女一落地就猛的吐出一大口鲜血来，她努力想从地面站起来，可是连续使用大量念动力，外加流血过多和被墙壁猛撞，这些伤势和本身的虚弱，让她此刻却是无论如何也站不起来了，心底里顿时弥漫着了一种失望。

　　（好不容易才遇到想要爱的人，可是没想到却无法和他白首到老了……）

　　美女苦笑了一下，正想转头看向张恒时，却发现一双用力的手臂将她给抱了起来，入目处正是张恒那茫然一片的双眼。

　　“女人，你之前救我几次，我现在也救你一次……咦，看不出来啊，你倒是蛮有料的，是D吧？不，应该是E罩杯才对……”

　　张恒边说着话，边抱起美女就向屋外跑去，直到此时美女才看到了张恒脖子上挂了一把玩具塑料弓……还真是诡异啊，看来只要和弓弩有关的东西，无论是玩具还是武器，只要由他碰到就可以给他带来力量……这样的事情还真像是小说里描写的主人公一样，美女撇着嘴暗暗偷笑，不过此刻被张恒给抱在怀里，她心底里顿时慢慢放松了下来，一种可以依靠别人的感觉也弥漫在了她心中……

　　“看来这个世界还真是大啊，有许多东西我都并不知道……达云兮，你看到刚才那个女人使用的力量了吗？一圈一圈仿佛波动，而且这波动的力量还大得吓人，可以将两个人的重量推出百米开外，若是打在物体上，足以把一辆卡车给打成两段……看来这个女人的实力十分可怕啊。”陵辛边拿着封神榜，边不停的感叹着。

　　达云兮有些不以为然的撇着小嘴，她说道：“是你自己孤陋寡闻好不好？就我知道的情况，许多传说中的东西都有其真实一面哦，比如内功，比如降头术，甚至还有西方的魔法我也见识过，虽然威力很小，仅仅只使出了千伏电压左右的电流，但是那好歹也证明了魔法的存在呢，对了，吸血鬼和狼人似乎也有哦，只是几乎都和人类混血了，也不过比普通人稍微强了那么一点罢了，你以为我这么多年都干什么了啊，我可是跑遍了全世界呢，到处寻找不属于世俗的力量和传说……”

　　“对了，一直还没来得及问你的年龄呢，听说魔力可以让人延缓衰老和保持容颜，活个几百岁都不成问题，你今年多少岁呢？”陵辛忽然像是想起什么一样，他顿时好奇的看向了达云兮。

　　达云兮的俏脸忽然一红，她立刻生气地说道：“陵辛先生呢，请记得你男人的尊严哦，那有直接问少女年龄的呢？这是一件非常不礼貌的事情，你打算脱光衣服在街上跳舞吗？或者是站在车顶上唱歌？”

　　“……那当我没问。”陵辛心里却是暗暗猜测，莫非这达云兮已经有几百岁了不成？不然为什么会知道这么多事情呢？不过光看外表还真是看不出来……

　　“陵辛先生！你如果再猜我的年龄，或者故意把我往老了去说，我就立刻把你赶下车去，那封神榜什么的就请你一个人去找吧。”达云兮顿时就略略生气的嗔怪道。

　　“我不猜总行了吧，不过没想到普通人的世界之外，居然也是如此精彩啊，不过想来我现在也算不上什么普通人了，估计……”陵辛很是有些感叹的说道，不过他的话音还未落，忽然就拿起封神榜认真地说道：“有情况，在XX街那边发生连环大撞车，在这条街的尽头一家书店还发生了火灾，是的，就在这里！持有封神榜的林姓男子就在那附近！”


第十一章：战斗，战斗！（三）

　　却说林家老四异常满足的结束了他的谋划，成功将自己三哥哥送入了地府，再加上封神榜的因果点已经进入到了五十万大关，而且还在以极其迅猛的速度不停上涨，这样的情况实在是让他喜出望外，整个人走路都觉得轻飘飘的，仿佛整个地球已经被他握在了手中一样，至于现在嘛，他只需要住进预先定好的酒店里静待骚乱结束，接着便是他展开大计的时候了。

　　“哈哈哈，这个世界即将迎来它的主人，我！一个永恒不灭的真正的神，哈哈哈……”

　　林家老四的思维已经被野心和欲望所填充，兄弟死掉的时候他没有丝毫的任何伤心或者迟疑，满脑子只剩下即将为所欲为的轻松，此刻的他容貌已经不再是林家老四，而是彻底转换成了他旗下一名保镖的模样，所以也可以大肆的走在大街上，丝毫不会引起别人的怀疑。

　　“啪！”

　　林家老四忽然脚下被什么东西一拌，重心顿失，整个人啪的一声摔倒在地，直把他给摔了个狗啃屎，连鼻血都被摔了出来，这样的狼狈自然是让林家老四怒火冲天，可是他低头看向地面时，却只看到自己鞋子的鞋带松掉，整个地面一片平坦，普通人根本不可能就此摔倒才对。

　　“妈的，以后老子统治了世界，一定要把所有系鞋带的鞋子全部销毁，竟然让我这个未来统治者摔倒？”林家老四心中真是怒火狂烧，不过也没奈何，他总不能把这鞋子给碎尸万段以此来泄愤吧？所以也只能收拾了一下，接着继续向那酒店方向而去。

　　虽然摔倒仅仅只是小插曲……但是连续来了七八次的小插曲，是个人都会觉得古怪，当林家老四非常小心的看着地面行走时，忽然从身后一个汽水瓶砸在了他背上，让他下意识的转过了头去，脚下却是继续向前踏动，刚好踩在了另几个滚在地上的汽水瓶，啪的一声又再次摔倒了下去，而且这次连他的门牙都被摔掉了一颗。

　　“妈的，又发生了什么事？”林家老四一站起来就疯了般四处张望，终于看到路边一家小店铺在不停忙乱，不知道什么原因，这家小店铺的遮阳伞整个垮了下来，恰好把那店铺摊位给推倒，而这个时候恰好是店主在搬运一箱汽水，于是他恰好被摊位给拌住了脚，一箱子汽水直接被抛了起来，而离这家店铺不远的林家老四恰好后背上挨了一砸，脚下又踩中了一个瓶子，整个人又再次摔了一跤。

　　（有人在算计我吗？肯定是有别的报纸持有者在算计我，哼哼，我可不会怕你们了，现在我有几十万，马上要破百万的因果点护身，只要不是瞬间死亡，我都可以将所有伤害给复原，而且你们只要敢靠近我，这报纸和大量因果点也不是吃素的，瞬间百万伏电压，我就不信你们也有这许多因果点！还是马上去到酒店里，那时先将你们找出来杀掉为好……）

　　想到这里，林家老四的脚步就更快了，当然，他也聪明了一会，自从刚才的连环大撞车发生后，虽然没有让他所坐的的士出事，可他还是下了的士，只坚持用步行，他就不信步行还可能会死亡？

　　“……所以了，他最大的可能是认为有封神榜的持有者在算计他，那么他在到达安全地点之后，第一件要做的事就将是找出我们来。”陵辛对身边正在开车的达云兮说道。

　　达云兮却是好奇不已地问道：“可你不是说，封神榜无法预测同样拥有封神榜的持有者吗？那他怎么找出你们来呢？”

　　“这个问题嘛……”陵辛想了想，他接着就拿出封神榜来默默想了片刻，接着他就将封神榜递给了达云兮去看，上面却是出现了一排文字。

　　“似花非花，似雾非雾，花在雾中隐，是非已了然……”

　　“诗吗？却又不那么工整，这形容的是什么啊？花和雾的诽句？”达云兮也是个心灵聪慧的女孩，她看着这段文字想了好一会，这才疑惑不解的问道。

　　“我预测的最后一个持有封神榜残片的人是谁，仿佛预测每个持有封神榜的人，都会根据双方实力差距与因果点差距而进行一次计算，每次计算的结果将转化为因果点消耗，若是差距越大，则消耗的因果点也越多，这还不算，封神榜根本无法清晰的表明对方是谁，反倒给出了这么一段似是而非的句子来，上次我预测的时候并不是这类似古诗的句子，反倒有些像是西方预言里的句子，上面说的是：黑色玫瑰终将绽放，爱情与绝望先后到来，带刺的玫瑰血腥淋漓，直到苏醒将化为泥……这两次都有花的词语出现，所以这个人很可能是个女人，而玫瑰带刺，又有血腥和绝望这些词语，想来这个女人应该是外表美丽，内心却带着阴影，甚至可能是外表柔顺，其实心中带着野心之类，不过我也只能猜想这么多，太多的信息不明，我也不知道这个人是谁。”陵辛摇摇头苦笑的说道。

　　达云兮眼珠子略略转了转，她忽然笑了起来道：“把封神榜借我一下，我要用。”

　　陵辛好奇的看向了她，这个女人现在又开始装着了贵族，一脸矜持的笑容看起来倒是很可爱，不过熟悉她的人估计都不会为她这贵族笑容所倾倒吧，她的本性太恶劣了些，话虽然如此说，陵辛还是将封神榜递给了她。

　　达云兮一只手握着封神榜，另一只手则操纵方向盘，片刻后她就仔细看起了封神榜，同时也将它递还给了陵辛道：“负了六百多因果点呢，我们的实力差距不是很大吗？”

　　“实力差距也要看许多方面，包括智力和武力，还可能有天势地理人和等等关系……这是什么？善与恶的徘徊者，光与暗的持有者，身世的来历远超宇宙，未来的去向尽归其手，当黑暗将其掩埋，忘却的是心中与身边的光明……这是说的我吗？”陵辛仔细读着这段话，心里的疑惑却是更甚了。

　　“恩啊，我用封神榜预测的你，你不是说每个人的因果点是独立的吗？我用自己的因果点，可没有让你负分哦。”达云兮巧笑倩兮的说道。

　　“……善与恶的徘徊者，我的信念是侠，所以善与恶的徘徊者倒也恰当，光与暗的持有者，倒可能是说我的人格已经分裂为两个，至于身世的来历超越宇宙，这个却是难以想象，如果光从字面上理解，莫非我是宇宙人的后代？不可想象，除非我不是这个世界的人……下一句未来尽归其手，倒可能理解为我得全了封神榜，将其彻底凑齐，所以可能掌握住所有的未来，可是当黑暗将我掩埋，如果说我已经掌握了未来，黑暗如何将我掩埋呢？至于心中与身边的光明……”陵辛念着这几句话的猜测，心里的疑惑却越是身厚，他也不知道这些话究竟是什么了。

　　“对了，你不是有个从小伙伴也有封神榜吗？也预测预测他吧。”达云兮似乎玩上瘾，她又想去抢那封神榜来使用，不过陵辛却是叹了口气想将其使用了出来。

　　“你已经负分了，还是由我来预测吧……”陵辛叹了口气，接着就闭眼思索了起来，当他张开眼时，封神榜上已经有了新的文字。

　　“天堂仿佛九重天，看似虽远在身边，我佛从来心中坐，仰望低头看不见……”


第十一章：战斗，战斗！（四）

　　“陈浩滔的梦想啊，还有这个现实呢……”

　　陵辛感叹了一番没再说话，眼睛透过车窗一直望向了车外，他心里却是又苦又涩，对于陈浩滔他却是异常熟悉，双方十几年的交情绝对不是开玩笑，他对于陈浩滔真的是太熟悉了，这个男人心中有着一个名为信念的东西，那是自从孤儿院大火之后就存在的梦想……创造一个崭新的世界，一个他心目中的天堂。

　　可是这样的信念真的合适吗？或者说世界会允许这个梦想成真吗？不，不可能，这个信念纯粹就是一个打破世俗，重塑天地的疯狂想法，比上帝用洪水清洗世界更加不可能……人间就是人间，那里可能变成天堂？永远不可能……

　　但是拿到封神榜后的陈浩滔却拥有了把这不可能变成可能的力量，封神榜啊，这件物品本就是扭转因果，倒置乾坤的东西，持有它的人用句古时之语，那就是跳出三界外，不在五行中了，连自己的未来也无法预测，应该是再也无法进行预测，而当不可能的真理强行扭转时，陈浩滔的地位就随之转变，他要么是创造新世界的神，要么是杀戮一切生命的魔……只可能两者取其一。

　　“……正因为我明白这可能的后果，所以我万万不可能和他联合在一起，哪怕我和他是亲人，可是道不同，不相为谋，他未来的做法肯定是会违逆我侠的信念，这个世界有恶有善，人的本心并不偏执于某一方面，这很好，我对这个世界很满意，就仿佛牛局和那个叫于谦的便衣一样，我可以惩罚他们的恶，但是我绝对不允许他们心里保护着的善受到伤害，就仿佛他们的亲人，或者是牛局心中父亲的遗言一样……这样的善，是一定要保护的，好人应该有糖吃，好人不应该受到伤害！”

　　陵辛眼睛看着车窗外，他喃喃的说着上面那番话，这也解释了达云兮才问出的问题，他和陈浩滔为什么不联合起来，运用两人的智慧和力量对抗幕后者。

　　“我心中也有坚持，我也有自己的信念，虽然这信念还不成熟，但是我一定会为之坚守……”陵辛依然喃喃的说道。

　　“是吗？那个张恒又是怎么回事？因为你的布局和计划，让他和那个女杀手九死一生，你觉得这样的坚守就是侠的信念吗？”达云兮眼珠子又转动了起来，她仿佛倒以和陵辛唱对调为乐趣，故意将之前杀手张恒和那个女杀手的事说了出来。

　　“封神榜可以预测未来呢，只是越遥远的未来越模糊，需要使用的因果点也越加多，这次的布局不但不会让他们死，反倒可以成就一段姻缘，这也算是我拿他们布局的补偿吧，不然这次又会各飞东西，不知道什么时候才能在一起了……”陵辛摇了摇头，他又继续说道：“而且这次是对他们的考验，这两个人都是有情有义的人，虽然是杀手，但是也不会胡乱对妇孺动手，以往刺杀的对象不是大商人就是一些国家的政客，再不就是一些小国的军阀，那个女人一直资助着全世界各地的大量孤儿，而张恒也把钱拿了一部分汇给中国的贫困山区儿童，这两个人都有自己的坚持，我很欣赏他们，所以这次也是一个考验……若是能够通过考验，那我打算把他们吸收入天道队里，作为天道队的第一批成员。”

　　说到这里，陵辛忽然嘿嘿冷笑着道：“又有一处超市起火了……连环撞车，饭店起火，超市起火，大楼入口下水道门盖忽然松掉，行人掉进下水道里，这一系列事件的地点分别在XX街及其附近，若是把这些事件的时间进行排列的话，可以看到一条直线从这里走到这里……”

　　陵辛说话时就在车桌前用手画动着XX街的大概地图，接着他就在这副简单地图上用手指划了一条直线，直到这时，他才重重的在这条直线的尽头点了一下道：“上海XX酒店，这家酒店的电梯系统忽然失灵，虽然没有下坠，不过电梯里的人却是被关闭了起来，之前发生的各种事件都只在街道两边或者街道之上，还没有任何事件波及到十米以上的楼层，而这次却是几十米高处的电梯失灵……他就在这上海XX酒店里！”

　　陵辛肯定的说道，同时他也将封神榜拿了出来，不假思索的就将封神榜撕下指甲壳大小的一块，他递给了达云兮道：“这封神榜碎片虽然小，可是也能够累积你的因果点，也可以屏蔽别的封神榜的预测和探测，你收好在内衣里……”

　　达云兮本来正接过这一小块碎片，可是听到内衣里三个字时顿时就羞红了脸，她淬道：“陵辛先生呢，看来你是不想要我帮助你了吗？竟然对一个女孩子说她女衣里的话，这样的话是像陵辛先生这样的男人该说出口的吗？你一定想要让我生气吗？”说完，她一把抢过了那碎片，将其无所谓的放到了连衣裙的上衣口袋里，看那动作和表情似乎很是不在意一般。

　　陵辛却是哭笑不得，他只好又认真说道：“这封神榜碎片还可以和我这封神榜重新组合，那时你的因果点就会记录进我这大片封神榜里，那时你也可以完成愿望，或者强化自己了，总之一定得千万保管好，否则若是这碎片掉落的话，却是再也找不到了……总之一切小心。”

　　达云兮哼了一声却是不理他，不过那张俏脸看起来粉粉红红的，皮肤真是堪比十一二岁的小女孩，这个模样的达云兮却是惊人的美丽。

　　陵辛也不好多说她些什么，只能继续叮嘱道：“一会我们开车到那酒店外，先找条街隐蔽起来，我却需要警察再为我做一些事情，如果一切顺利的话，那林姓男子在酒店里的位置就会显现出来，同时我们也可以避免和他进行直接冲突，毕竟那几十万甚至更多的因果点也不是好玩的，若是他一发狠，说不定直接降下一道雷来劈死你我，这样的事情却是智者所不为……这一切都只是顺其自然，我自然会想办法达成，你要做的就是待在酒店外随时等待陈浩滔的到来，记住，一切幻影，变动相貌，或者说催眠什么的，只要是由封神榜变动的这一切，只要不是刻意针对你，那么就无法迷惑住同样持有封神榜的人，所以你一定可以看到陈浩滔本人出现，因为他的做法大约是迷惑住周围所有人吧，但你恰好有封神榜，所以你对此绝对免疫……那时，你的任务就是拦住他，直到我取到林姓男子身上的封神榜为止……”

　　“十分钟时间，你只需要拦住他十分钟时间即可，要知道他近来得到的因果点一定远超于我，所以强化了任何特殊技能都有可能，如果情况危急，你一定不可拼命硬战，只需要一直拖延时间即可……切记切记！”

　　陵辛仔细的叮嘱着达云兮，接着他用力揉动着了太阳穴，待到他将手放下来时，脸上本来带着的关切表情已经完全消失，剩下的就是一脸淡然，无表情，无感情……


第十一章：战斗，战斗！（五）

　　“会很危险吗？你居然启用了副人格？”达云兮诧异的看着一脸淡然的陵辛，这个男人忽然从之前的严肃变成了这副呆瓜脸，她心里也忽然有了些发毛。

　　“……不，没什么危险。”陵辛肯定的说道，说话时他就把头转向了车窗处。

　　“话虽然是这么说，但你为什么要把视线移开呢？”达云兮边开车边不停的问着，不知道为什么，她总觉得逗弄这个状态的陵辛似乎很好玩一样，把一个喜怒显于外的人弄怒，和把一个根本毫无喜怒的人弄怒，明显后者更有成就感一些，想到这里，达云兮的恶兴趣仿佛忽然觉醒了一般。

　　“我有些好奇啊……”陵辛却是根本不回答达云兮的话，反倒是看着车窗外自言自语地说道：“为什么那个何天道会做出这样的安排，竟然将他的秘密行动小组拆开来使用，而且仅仅只是将他们完全分布到了上海市的各个角落，一旦某处发生了连续的灾祸，那么这些人就会将情况回报给他，这样的安排分明就像是……他知道封神榜的存在一般，虽说之前种种的迹象，再加上罗赋仁那个凡人所做的事情，确实是让政府对其所使用的力量产生了好奇，但是他应该并不知道这封神榜的细节弱点才对，或者也可以用另一种方式来进行假设……他就是幕后者吗？”

　　“何天道？那个秘密行动小组的组长？”达云兮也顾不得继续逗弄陵辛，她的好奇心是如此之重，一旦听到了这些内幕消息，她顿时就表现得像个乖巧女孩子一般，再没有之前那做恶作剧时的狡猾神态。

　　“是秘密行动小组的组长，可是他目前所做的事却和他本身的职务毫无关系，一是他放纵了这次上海市的大骚乱，二是他根本就不想追捕林家四人，还有那些仁义帮和罗氏集团的首领，他目前所做的事情……更像是把注意力集中到了封神榜上。”陵辛点了点自己的鼻梁骨，这才继续说道。

　　“哦哦，那你会怎么办？这一下可是多了一份阻力哦。”达云兮顿时笑了起来，她笑嘻嘻的看向了陵辛问道。

　　“既然问题已经到了分歧点，那么就必须要更多的情报来进行抉择……那么就以张恒作为诱饵来试验一下吧，很快的，何天道真正的目的是什么就可以很清楚了。”陵辛说完这番话后就将封神榜取在了手中，随即他就闭上了双眼默默沉思。

　　与此同时，张恒已经抱着美女冲出了大楼之外，此刻的他可是开启着基因锁，趁着大楼外烟雾滚滚，还有许多大楼居民向外窜出时，他和美女也裹了一床被盖从大楼里窜了出来，一是掩盖二人身上的血迹，二是让二人看起来更像是大楼里的居民，甚至为了逼真，连那被盖上都还淋了许多冷水，看起来还真像是从大火里冲出来的一般。

　　就这样，二人顺着人群穿出了警察的包围圈，张恒此刻的表现倒也算是镇定，他也不慌不忙，只是抱着美女缓慢的跟随在人群之中，就这样慢慢向前走着，只要走出了这条街道，二人就可以算是逃出生天了，随便找个地方也可以疗伤兼躲避，再也不虑那些警察可以发现他们。

　　可是想法虽好，现实却是那么的残酷，正当二人越来越远，已经即将到达街道的尽头时，忽然从二人背后一个警察莫名其妙的转过了头来，他直接大声喊道：“那两个裹着被盖的人，你们等一下！”说完，这个警察就向二人跑了过来。

　　不单是张恒和美女愣住了，连这个警察周围的人都是愣住了，他们也不明白这个警察要干什么，但还是跟随着他一起跑了过来，顿时就有七八个警察向张恒二人跑来，之前那个说话的警察边跑还边吼道：“举起手来！把被盖丢掉！我闻到你们身上的血腥味了！”

　　张恒和美女都是心中暗暗叫苦，只要这被盖一丢掉，两个人身上的血迹就是再也隐瞒不了，那时这些警察绝对会将他们逮捕，如果再进到警局中，那时可就是插翅难飞了……这个警察是属狗的吗？居然那么远都能闻到他们身上的血腥味？

　　二人暗暗对望了一眼，美女轻轻点了点头，张恒的双眼顿时又猛的变得了一片模糊，他却也站在原地一动不动，任由那些警察逐渐跑近，他边做势要举起手来，边说道：“警察同志，我妻子在火灾里受伤了，我还抱着她呢，这下可怎么举起手来啊？”

　　那些警察都跟随在开口说话的警察后面，他们也发现这被盖里的二人是一个抱着另一个，所以他们的目光顿时看向了开口说话的那个警察，不过脚下的动作却是没有丝毫缓慢，依然是以极快的速度跑到了张恒身边，之前率先开口的警察跑到张恒身边后也不客气，直接举手去扯那被盖，说时迟那时快，却见张恒当胸一拳顺着被盖打去，嘭的一声闷响，这个警察和那床被盖一起被打飞出七八米开外。

　　接着，张恒的动作可谓是老练迅速，在这些警察微微愣神时，他已经一拳一脚的打在了这些警察身上，只见他的双臂肌肉暴起，一只手臂依然抱着美女，另一只手臂却是如同大捶一般狠狠砸在了周围警察的身上，没有一个人能够承受住他的力量，而且反应力更是不及已经开启了基因锁的张恒，只听到嘭嘭数声连响，这些警察已经全部倒在了地上。

　　张恒的速度极快，在打翻了周围警察后就疾速向前跑去，一拐过弯道就见一片宽敞的马路在眼前，他也不迟疑，直接就冲到了马路上，一举手就挡在了一辆迎面开来的小轿车前，同时对美女说道：“用那什么念动力啊，把这辆车给停下来！”

　　美女横了他一眼，接着就虚弱的抬起了手臂，一圈淡淡的透明波动仿佛液体一般荡漾开来，那辆轿车已经在踩着刹车了，却还是向张恒二人撞去，不过一撞入到这圈透明波动中，就仿佛是撞在了极其浓密的液体中，其速度越来越慢，待开到二人面前时，这辆轿车终于是彻底停了下来，却是刚好连二人的毛皮都没碰到。

　　司机松了口气，他立刻就回过神来想要发怒，可是张恒那里会给他发怒的机会？后面可是有大批的警察和武警在追赶啊，他二话不说就提起了这个司机的衣领，直接将他从车窗处给拽了出来，然后就抱着美女顺势窜了进去，直接脚踩油门疯狂而去了。

　　另一边，一大堆警察和武警看到有人逃窜，还有数名警察躺在地上，他们确实是连忙向这边跑了过来，可是拐过街道追出去时，刚好看到张恒窜入到了轿车中，还没等他们开枪射击，张恒已经驾着轿车一路远去了，这时再想追赶或者射击却已经来不及，所以他们也只能跑了回来向上司报告情况。

　　“……哦？你是说你闻到了他们身上的血腥味？”何天道仔细询问了事情的经过，又将那个发现疑犯的警察给叫了过来，当他听到这个警察闻到了血腥味时，顿时他的表情就变得了很诡异。

　　“恩，当时我闻到了他们身上的血腥味。”警察点头肯定的说道。

　　“血腥味吗？”何天道抽了抽鼻子，整个空气中只有烧焦的各种味道，还有烟雾弥漫的刺鼻味和已经开始有些淡去的枪弹硝烟味……血腥味？

　　“你现在闻到了什么味道没有？”何天道等了数秒，他又忽然问道。

　　这个警察茫然的抽动着鼻子，好半天后才摇头道：“没有别的味道，就只有火灾的烧焦味。”

　　“呃，我放了个屁……”

　　何天道说完这话后就挠了挠头，同时他对身边的两个秘密行动小组成员说道：“把刚才那辆轿车的司机找来询问一下，轿车的牌照和车型，把这车的情况通报上去，封锁附近几条街区，发现这辆车就即可进行围捕，我要在十分钟内看到那车里的两个嫌疑犯……血腥味吗？嗅觉……被人强加的嗅觉，还是说他们两个人很倒霉？味道恰好被闻到了，如果是这样的话……”


第十一章：战斗，战斗！（六）

　　本来在何天道的最初命令下，一旦上海市发现任何地方出现连续大灾祸，那么立刻就将附近区域的警力和武警部队调过去，也要第一时间通知他，可是当张恒二人暴露后，本来统一部署的战线却呈现了一种混乱势态，一部分警力被何天道紧急抽调去堵截张恒二人了，另一部分警力则向发生连环撞车案的XX街而去。

　　“大校，这张地图已经要被你揉烂了，到底结果是什么啊？”

　　在一辆武警运输车中，何天道正和数名青年对坐在一起，这数名青年的容貌各不相同，但是他们都是双眼炯炯有神，太阳穴也是高高鼓起，浑身的肌肉并没有给人一种刚硬似铁的感觉，看起来反倒像是韧性无比的橡胶一般。

　　相比之下，穿着一身邋遢便衣的何天道实在是有些不起眼了，不过在场没有任何人敢对他露出什么鄙夷的表情，事实上……真实知道这个男人实力的任何内部人员，对其都只有恐惧而已……

　　刚才问话的人年龄最大，看起来约莫二十八九岁，应该是在那名中年男子被何天道打伤之后，作为这群青年新领导人的存在，不过他对何天道的神态动作都很是谨慎，一板一眼丝毫没有无理的地方。

　　何天道正拿着一张上海市放大地图仔细看着，看着看着他就把地图上某个位置的纸张给撕了下来，不到片刻，这地图上已经满是坑坑洞洞。

　　“两条完全不同的线路吗？”

　　何天道喃喃自语了这一句，隔了好半天后他才对几个青年说道：“刚才有上面的电话吗？说些什么了？”

　　那名为首青年连忙说道：“院长对你打伤了李队长很是不满，他认为即便是在任务中，你也不能随意对自己队伍里的同志进行攻击，对于这一点他会向上报告，另外他也对你的分析表示了赞同，不过希望能够看到实物……还有首长也发了消息来，要我们在两个小时内马上结束上海市的乱局，其二是要你写一份详细报告上去，还有你提到的那个东西也一并获得交上。”

　　何天道挠了挠头，他不满的嘀咕道：“这群老家伙真是贪心啊，明明只是一个猜测而已，可是他们已经下了死命令……欲望真是难以满足的东西呢，你们知道吗？先要有金钱，再要有操纵别人命运的权势，如果这一切都已经有了，那就该面对任何生命也无法逃脱的公正裁决了，寿命与死亡……如果能够逃脱这裁决的话，人的欲望会不会无限制的放大呢？”

　　几名青年顿时眼观鼻，一动不动的坐在了那里，仿佛何天道刚才又是在放屁一样，如果可以的话，他们真是恨不得将自己的耳朵堵起来……有些事情可以听得，有些事情听了却是会出人命的啊，他们可不是何天道，却是说不得这些极其秘密的话来……

　　“真是一群凡人啊……有的凡人想要寿命，有的凡人听到了装作没听到，有的凡人却在为下一堆的饭钱苦苦挣扎，这样的世界真是无趣呢……”

　　何天道呼了口气，他从桌子上一个口袋里取出一块鸡腿，边咬着鸡腿边说道：“那么XX街继续封锁，将七成警力与武警部队调过去，必要时可以要求军方派出直升机，以第九处的名义去申请……另外三成警力和武警部队则顺着这条线，一直追赶着那两名嫌疑犯，务必要将他们给抓住才行！”何天道说话时，将那地图上一条线路给指了出来，而那条线路正是目前张恒抢下的轿车行进路线。

　　几个青年顿时松了口气，不过为首那个青年还是疑惑地问道：“全部抽调？虽然已经镇压住了大部分的持枪匪徒，可是不留些预备队吗？一旦还有持枪匪徒闹事，我们可就赶不急去救援了啊。”

　　“已经不需要了……那些匪徒只是想要逃命而已，让他们逃出上海也无妨，以后有的是时间去慢慢整理他们，而我们要抓的真正大鱼在这里……或者是这里！”

　　何天道用手指向了地图上XX街的某处，而那一处正是目前林家四少所待的那家酒店，而另一处则是目前张恒轿车所在的街道处，这两处正是他所指向的地方。

　　“让我看看吧，这东西到底是什么，为什么能够引发连环大撞车，为什么能够引燃医院，为什么能够预知未来……还有为什么能够知道秘密行动小组的电话……”何天道默默闭上了双眼，他喃喃的自言自语着，而那双握了鸡腿油腻的手掌又下意识的摸了胸口处，于是，这件便衣看起来更是邋遢了……

　　“果然。”陵辛一只手拿着封神榜，另一只手则拿着一颗红苹果，他边吃着苹果边淡然地说道：“那何天道果然是知道了些什么，他的目的绝对不是单纯的要抓捕林家四人，还有摧毁罗氏集团和仁义帮，或许在封神榜现世之前，他的任务确实是这些，但是现在他的任务已经变成了获得封神榜了……”

　　达云兮边开着车，边用眼角处去瞟陵辛，待看到陵辛又咬了口苹果时，她才忽然问道：“我之前还大概能够猜到你打算做什么，可是现在却是真的不明白了，你到底要把张恒和那个女杀手给引到什么地方去呢？还有，警察都已经包围了XX街，你接着又要做什么事，来让林姓男子自己显露出自己的所在位置呢？真是莫名其妙呢。”

　　“……凡人的智慧。”陵辛也不生气，他念了一句后就开口说道：“我要把张恒引到大学里去，这是为下一步所做的伏笔，暂且不提，目前最重要的事还是争夺封神榜，至于让林姓男子自己显出自己的位置嘛，我什么都不需要做，只要警察的包围圈越来越小时，他自然就会显露出来了……那时，就是我们进入包围圈内战斗的时候了。”

　　与此同时，在离陵辛二人极遥远外，XX街的几条路外，一处酒吧里却坐着两个年轻男子，一个年轻男子坐得浑身笔直，那坐姿真是丝毫没有瑕疵，看起来仿佛像是军人一般，而另一个年轻男子则是一身痞子象的坐姿，而且他翘着的腿还不停晃荡着，真是没有丝毫正经。

　　“……根本不需要由我来出手，当警察的包围圈越来越小时，林姓男子自然会忍不住的使用封神榜，可是正如急速累积因果点会造成慢性霉运一样，急速的大量使用因果点也会造成时空逆流，只是这种时空逆流却和累积因果点不同了，它是迅速而致命的……这就是我之前提到的，我们不需要直接面对林姓男子，因为那上百万的因果点确实太恐怖了，连我都不敢正面去硬碰，所以了，托警察的福，让他死于自杀之中吧，那时你就去夺走封神榜。”坐得端正的青年淡淡说道。

　　那个痞子象的青年低喝了声，他接着低声说道：“陈浩滔啊，你的脑袋到底是怎么长的啊？这些东西被你一推理，我也觉得仿佛还真是那么回事，嘿嘿，能够遇到你真是太好了，我梦想中的天堂啊……对了，为什么不由你自己去取封神榜呢？让我去拖住陵辛不行吗？”

　　“因为我要再见他一面……”

　　这个坐得端正如同军人的青年却是陈浩滔，他低着头喃喃说道：“十几年的亲情那里有这么容易就割舍掉？虽然信念不同，可是难道不能求同存异吗？所以在我和他真正成为敌人前，我一定要再见他一次……况且，就凭他这次的布局表现出来的智慧，也足够让我去见他一次了，当我和他的联合起来后，我们的实力增长绝对不是一加一那么简单，如果是他来帮助我的话，那我们一定可以远超那幕后者，所以，我一定要再见他一次。”

　　痞子男摇摇头道：“真是难以理解你们那所谓的亲情，这个世界有所谓的亲情吗？嘿嘿，不过都是一些虚伪和罪恶的表现罢了，这个世界根本没有所谓的亲情呢，或许……或许只有当我们创造出了一个天堂时，那真正的亲情才会出现吧……”

　　“呃，是的，天堂……这个世间太多的不完美，当我们将天堂给创造出来时，一切的幸福终将降临……”

　　陈浩滔呼了口气就从座位上站了起来，他向着酒吧大门口走了去，边走他也边说道：“走吧，去取得我们创造天堂的力量，去完成我们的梦想……”

　　“天堂……”


第十一章：战斗，战斗！（七）

　　其实陵辛和陈浩滔二人的打算很简单，就是以警察的出现来逼迫林姓男子的心理，让他越来越恐惧，越来越害怕，再加上身边不停涌现的各种倒霉事情，让他更以为是有人在不停算计他，这也正好符合了陵辛的布局推论，让林姓男子自然而然的使用大量因果点，直到时空逆流将他给吞没为止。

　　事实上，林姓男子倒真是如此在做，当大量警察不停涌现在下方街道上，并且将整个街道都戒严为止，你想想整个上海市有多少警察？哪怕这次调来的七成警察只包括了出勤警，还有部分的武警，那也真是了不得的数字，下面街区已经被密密麻麻的封锁住了，剩下的就是不停有警车向这个街区赶来。

　　“妈的啊，这是怎么回事？那些警察为什么会封锁了这条街区？他们为什么会封锁这里？在根本不可能啊……是了，肯定是有人把我的位置给告密了，一定是有人在告密，可到底是谁呢？”

　　林家老四在总统套房里焦急的来回走动，这极大的客厅让他的焦急有了发泄之处，一些随手的小器俱已经被他扔了出去，整个大厅一片凌乱，不过这丝毫没有让他焦急的心情冷静下来，相反，他是越加的狂躁了。

　　“这报纸不是万能的吗？可是为什么预测不出别的持有报纸的人？什么黄昏前最后一眼的玫瑰，带来黑暗地终结与宁静。这都是些东西啊，我不要看诗，我要知道持有报纸的人还有那些？他们会不会来攻击我，现在他们正在干什么，我要知道这些啊！”

　　林家老四疯狂的咆哮着，他手上正拿着那八分之一封神榜，本来从他一开始倒霉时。就已经认为是有别的报纸持有者在算计他，打算用意外来杀掉他。可是因为他有大量因果点在手，所以手中的报纸保护了他，才让那些意外都波及到了身边人，他打定的主意是一来到酒店房间里，接着就使用这报纸来找出别的拥有者，将他们给全部抹杀……比如召唤一道天雷攻击，当初罗赋仁仿佛就是死在天雷攻击里地吧？

　　想法不错。可是他却并不具备这样的实行能力，因为他根本不知道对方是什么人，这报纸以往总是可以满足他地任何愿望，甚至连他身体上一些男性隐疾也完美的解决，可是轮到这次查出别的报纸拥有者时，却是连连受阻，根本没办法查出对方是谁嘛……

　　“妈的，实在不行老子就天雷连放。把下面的所有人全部用雷电给击杀好了，再不行……老子把整个上海毁掉也无妨，反正这一切都是我的私产，以后终究属于我，现在将这些东西给毁掉了，以后再造就是……”林家老四心中发狠。他握着封神榜的手也用力了起来，看他地样子实在是已经临近疯狂了。

　　人的念头一动，天地间必有感应，只是普通人的念想未免弱了许多，天地间的感应一模糊也就淡去了，但若是帝皇将相之间的异念，则可能让大地血流成河，则可能让历史局势转变，而此刻的林家老四也正是有了这份实力，持有封神榜。并且拥有上百万因果点的他，无疑像是人体核武器一般，只要一个念想实行下去，对这个世界就可能造成重大威胁。

　　可是正因为对这个世界造成了重大威胁，所以一个念想的产生，哪怕还没有真正去实行，这个宇宙对其地排斥也会越来越巨大，直到他根本无法承受为止，要么被抹杀，要么就被驱赶出这个世界……

　　随着林家老四心中的想法越来越疯狂，离他所住总统套房不远处的一间无人空房间里，一阵疾风从开着的窗户处吹了进来，这阵风恰好将放在窗户旁不太远的一张报纸吹起，这张报纸被这么一吹，整张报纸就卷在了桌面上一个小型座灯上，这张报纸是页面大开着被卷起，整张报纸借着风力向前推进，竟然把被它卷着的座灯都整个推下了桌面，接着这阵风又莫名其妙地消失，只有那座灯拉扯着电线半吊在了桌面上。

　　这座灯摇晃在桌面下，随着它摇晃的减弱，拉扯力也相应的在减弱，但是在它静止下来之前，这座灯已经将连接的电线扯出了大半，那插座处一半露了出来，另一半则还通着电，而不幸的是，这房间里铺着一层厚毛地毯，却又并不是真正的毛发，而是人造毛发，随着这插座露了大半，一些地毯毛发也伸入到了插座中，顿时，一些毛发开始被电流的温度所烧焦，渐渐的，一些并不明显的烟雾弥漫在了房间中……只是这房间里一个人也没有，谁能够发现这些烟雾呢？所以，烧焦处慢慢变成了暗火，而暗火即将再转变为明火……

　　此刻在离XX酒店几条街外的陵辛猛地张开了双眼，他将封神榜小心收回到了怀里，接着就对达云兮说道：“已经找到他地位置了，在XX酒店二十七楼七八九这三个房间之一，不过其中一个房间是总统套房，以那林姓男子的性格，他一定会住这间总统套房，所以你直接去二十七楼九号房，他有七成可能在那里……”

　　达云兮此刻正是等得无聊时，当陵辛说出这番话时，她整个人顿时就兴奋了起来，也接着问道：“哦？怎么找到地？莫非他在酒店里把封神榜离体了吗？”

　　“不，是在八号无人房中起火了，可见他的时空逆流已经越来越严重，虽然他并没有大量使用因果点，这逆流依然还属于慢性逆流，但是不知道他干了什么，或者即将要干什么，这时空逆流已经忽然间变得剧烈，开始直接指向抹杀他的方向而去，已经精准到了他身边附近，这无人房间的大火就是如此，正是要抹杀他的先兆，估计你到了那边时，他已经因为种种意外而死掉了吧……”陵辛推开车门，他边下车边说道。

　　“恩？你干什么？”达云兮眼见他如此，顿时奇怪的问向了他。

　　“走路过去，将两个人隐蔽起来，和将一辆车加两个人隐蔽起来，显然前者使用的因果点更少一些……”陵辛边走边说话，说完话时已在十多米开外了，而达云兮无奈之下也只能紧跟在了他身后，两个人一前一后的向那XX酒店而去。

　　就在陵辛二人向着那XX酒店而去时，在离他们几条街外也有二人向着XX酒店走了去，这二人正是陈浩滔和那个痞子男，边走那痞子男还不停问道：“你怎么猜出那林姓男子，一定就在二十七楼七八九号三个房间的其中一个里呢？八号房间起火，也可能是他在这一层的其它房间里啊……”

　　“……因为递增原理，此刻他的因果点应该仍然在累积，那怕是他大量使用因果点来减少这因果点的数目，其时空逆流的程度也只可能越来越大，一个是慢性的逆流表现，一个则是急性的逆流表现，二者都只可能同样带来时空逆流，所以绝对不可能是说之前连环大撞车发生在他身边，而现在的火灾反倒会远离他，这火灾只可能离他越来越近。”陈浩滔略有些不耐烦的解释道。

　　接着，他又对痞子男说道：“那么接着你就直接去那房间里取来封神榜，照这个趋势下去，估计你到房间时，那林姓男子已经死在了逆流之中了吧，而我则去拦截陵辛，务必可以拖到你拿回封神榜为止。”

　　那痞子男却是有些八婆的素质，他想了想又接着问道：“万一陵辛不来见你怎么办？他就暗地里躲藏着来阻击我，你等在酒店外却是白费了力气。”

　　“不可能……”陈浩滔摇摇头道：“若他知道我在酒店外的话，他宁可放弃林姓男子那八分之一的封神榜也绝对会来见我，那时无论是我和他战斗也好，还是和平谈判也好，总之可以给你创造出拿到封神榜的时间，这是他的固有性格，总是善恶分明，性格也是黑白之间分明得很，若是以他的性格来推论，他一定会来见我……”

　　若真是陵辛原本性格的话……

　　“之所以转换为副人格，是因为主人格的我会在这时做出一些错事，让原本计划好的事情无法实行下去……当然了，前提条件是陈浩滔并不知道你的个人实力如何，相比于一直被通缉的他，我的因果点完全无法和他进行比较，所以他即便猜测我已经有了伙伴，但是也一定认为我的伙伴实力极弱，因为我根本没有多余的因果点来帮人强化。”

　　陵辛面对达云兮的问题，为什么他要转换为副人格状态，小跑中的他也没有任何不耐烦，简单的就把为什么这个问题给解释了出来。

　　“自从我和他们一起被关进监狱后，整个上海根本没有影响太大的事情，所以他认为我的因果点还是处在极低的水准上，这也确实是事实，但是在这之前我得到了多少因果点，强化了什么属性没有，他却是完全不知道，所以他的打算很明确，就是要用他自己来拖延住我，如果是以我主人格的行动模式而言，一定会不管不顾的去面对他……”陵辛边走边淡然的说道。


第十一章：战斗，战斗！（八）

　　“既然他并不知道我的实力如何，那么为什么不干脆由我去抢那封神榜，而由你来拖延住他呢？因为我的实力远超越他的想象，那么就证明他布局有漏洞了啊……”达云兮想了想又问道。

　　“不，正因为是这样，所以才更加只能由我去拿那封神榜，因为为了预防我的伙伴实力确实很强，所以他一定会使用封神榜来制造意外，以此来干扰或者杀掉你，所以最好的解决办法是由你来拖延他，作为副人格的我根本没有理由一定要面对他，而持有封神榜的我自然可以化解他的任何陷阱，毕竟就只是因果点的对耗而已，真正出乎他意料的并不是你的实力强弱，或者是我因果点的多少，他最大的失误，仅仅只是把握错了我的行动模式而已……基本情况就是这样的了。”

　　说完这句话时，在陵辛和达云兮二人前已经出现了警察的拦路关卡，还有许多平民正从街道里面走出来，显然警察是打算彻底封锁这XX街了。

　　“走吧。”陵辛忽然握住了达云兮的手，在这个女人诧异得还没回过神来前，他已经举步向那关卡处走了去，说来也是奇怪，那些警察仿佛根本没有看到他一样，任由他拉着达云兮越过了卡关，然后二人慢悠悠的继续向内走去，中途遇到的警察竟然是连一个问他们话的人都没有，这一幕看来实在是诡异得很。

　　“简单的催眠功能，虽然他们能看到你和我。但是封神榜却让他们把你和我当成了路边最普通地石子，没有人走路时会仔细观察路边的石子，所以他们也就把我们直接给无视了，但是我们并不是隐形的，若是有摄像机之类的东西，我们依然会出现在上面……”陵辛边走边解释道，不过他刚说完这句话，在他身边的达云兮忽然伸手又捏住了他耳朵。

　　“陵辛先生呢，很好的借口哦。以这样的借口来握女孩子地手，看不出来你这个三无性格时反倒是使用得那么熟练，很好很强大，你该不会认为我的手就那么好握吧？”达云兮边扭转着陵辛地耳朵，边冷笑着说话道，不过她也知道轻重缓急，倒没有强行去挣脱陵辛的手。因为她不知道挣脱开后是不是就会失去屏蔽功能，所以只能任由陵辛继续握着她的小手，虽说她不停冷笑，也说出了些讽刺的话语，但是那俏脸却是忍不住的在变红，看起来粉红粉红的俏脸甚是可爱。

　　“……凡人的智慧。”陵辛皱了皱眉也就不再管他，只是任由她继续捏自己地耳朵，相比之下，副人格的陵辛却是和主人格的陵辛反应完全不同。

　　多扭了几下，眼见陵辛似乎根本无所谓，达云兮自己也觉得了无趣，所以也就干脆停下了手来，就在她打算想些别的办法来报复时，却不想迎面一个警察走了过来。就站在二人前面十米远的地方，皱着眉头的看着二人。

　　“……陵辛，他看得到我们吗？莫非他就是陈浩滔？”达云兮小声的问道，同时她又想继续挣脱开陵辛的手掌了，如果私底下被握她地反应是脸红和小报复，那么在大庭广众之下，她却是没有勇气被男人握手后亲密的走路。

　　“不是陈浩滔，估计他是人群中极少数的非催眠体吧……这个世界上有几十亿人，其中每个人的基因和精神状态都完全不同，世界上绝对无法找出完全相同的两个人来。所以其中很是有些特异的人体素质，比如非催眠体，也称之为抗催眠体。这是相比于普通人而言，因为普通人其实是很好被催眠地，只要让他们精神放松，没有心理负担，那么很轻松就可以将他们给催眠，在他们的潜意识中下达心理暗示，其中有极少数的人极容易被催眠，甚至是普通人在他们耳边的呢喃，都可能造成他们的精神出现异常，下意识就被催眠，这部分人大多是精神病患者……还有另一种极端的人，那就是非催眠体，他们无论如何也不会被催眠，心理程度异常坚韧，没想到我们居然也遇到了这么一个人。”陵辛也是微微皱起了眉头，不过他行为却是诡异极了，没有丝毫多余的动作，拉着达云兮直接走到了这个警察面前，啪的一声打在了他的肚子上，这一击拳头还带着内力，直接把这个警察给打得晕了过去，这个警察却是可怜得连一询问的话都没有说出来。

　　“……喂，你的行为也未免太直接了吧？”达云兮看得是暗暗心惊，她连忙开口说道：“你就不怕等他醒过来向上面报告吗？那样一来你可就要被通缉了啊，或者你打算杀掉他？”

　　“不杀他，不然和主人格地信念不符……”陵辛说出这番话时却是皱起了眉头，好半天后他才继续说道：“通缉什么的也不在乎了，之前一直为了保持清白之身，不过是为了接下来张恒那一边地布局罢了，而现在将这个警察打晕，待他醒过来时事情已经完结，那时再通缉我也毫无用处，反倒会给我带来因果点而已，所以通缉不通缉已经根本不重要了……”说完，他也不管躺在地面的警察，只是拉起达云兮又继续向前走去。

　　这却是个事实，拥有封神榜的人，只要不是智力太过白痴，那么有封神榜持有者会在乎或者惧怕被通缉吗？永远不可能……

　　“事实上，我们已经具备了超越世俗的力量，像这类催眠屏蔽的功能，普通世俗根本是想也不敢想，只要能够将封神榜得到齐全，打败其余的封神榜持有者，那么我们梦想中的天堂几乎是唾手可得。……”陈浩滔和那个痞子男正从街道的另一边向XX酒店赶去，二人却没有手拉手亲密的走着……因为这个痞子男也有自己的因果点积存了，虽然他那一丁点封神榜碎片极小，不过简单的催眠屏蔽功能还是能够做到，这也避免了出现恶心的场景画面，毕竟两个大男人手拉手的走路，这样的情形实在不应该出现……

　　痞子男正新奇的张望着周围，这种类似于隐身的事情他以前可没有机会经历，所以看他的样子实在是好奇得很，真是恨不得到那些警察的面前去晃荡一下才好，不过随着陈浩滔轻轻咳嗽了一声，他连忙收回了注意力，就这样乖巧的待在了陈浩滔身后。

　　“注意听我说，我不知道陵辛是否已经有了同伙，不过为了预防万一，我们还是要做出他有同伙的猜测，不过依照我的推论，他有七成可能并没有给同伙进行强化，因为无论怎么算，他的因果点也不应该超过三万，好些的强化属性，其因果点消耗却是超过三五万的，所以他给同伙强化的可能性极小，这就是说，即便他真有同伙，估计你面对的人也是个普通人，最多是有枪械存在，对于你而言却是再轻松不过了。”陈浩滔微微皱了皱眉，不过他还是认真的对痞子男说道。

　　“嘿嘿，那是肯定了。”痞子男嘿嘿的笑了起来，他冷笑着说道：“我现在对付十来个拿枪械的人根本是屁大点问题，我的强化属性可是专门针对拿枪械的人啊，也是为了你以后对抗世界各国政府军的袭击所做的强化，我以后可是你的专业保镖哦。”

　　“没错，你的强化属性却是专门针对热武器和各类暗杀袭，这点我很放心，再加上你的身体素质已经强化到了普通人三倍的状态，对付普通人也算是轻易得很了，不过这还不够，我会用封神榜随时注意着你，一旦你真的不敌，我会即可对你进行救援，切记一点……人可以死，封神榜碎片万万不能丢失，这是我们成就梦想的阶梯……”陈浩滔摇摇头继续说道。

　　“安拉安拉。”痞子男顿时又笑呵呵了起来，他边走也边说道：“不过真可惜啊，你这次明明可以很轻松的杀掉陵辛，你的强化属性是那么厉害，虽然必须要有封神榜来辅助使用，可惜却是厉害得可怕，如果杀掉他我们可就有八分之三张的封神榜了啊，你难道不想知道封神榜碎片越多，其功能到底有多大的强化吗？”

　　“不用多说了。”

　　陈浩滔脸色微微一黯，他摆摆手道：“我也有我的坚持，这个世界我已经根本不在乎，只是一个已经彻底腐朽的旧世界而已，新世界的创力必然会经过我的手来实现，我对这个旧世界丝毫没有眷恋之处，但是……对于曾经的亲人，我却无法忘怀，无论如何我会做最后一步尝试，希望他能够来帮助我一同创造新世界，如果实在不行，我也会让他离去，只要未来不来妨碍我就行，否则……”

　　否则……却是要割舍这羁绊十几年的亲情了……

　　不远处，XX酒店已经就在眼前，陵辛和达云兮，陈浩滔和痞子男，双方都已经看到了彼此……


第十二章：意外之人

　　陵辛和陈浩滔都看到了彼此，这是一种难以形容的羁绊，即便是相隔了数千米远，彼此间还是第一时间发现了对方。

　　（你果然是察觉了我的布局，果然也想得到更大的力量……以此来创造你心目中的天堂吗？）

　　陵辛若有若无的叹息了声，此刻控制他思维和行动的却是副人格的三无状态，即便是这样状态的他也依然叹了口气，这却是让身边的达云兮诧异不已，天知道这个状态的他可是设定了无感情和无表情的人格啊，居然也会叹息？

　　而在遥远另一边的陈浩滔也同样是叹息了声，双方也终究是走到了这对立面……或许，只要他们拥有封神榜，只要为了自己各自的信念战斗下去，除了这一次的对立以外，未来还可能会继续对立下去……

　　“唉，薛熙，你去拿那封神榜吧，小心那个跟在陵辛身边的女人，若是普通人的话……也尽量别杀掉她，我和陵辛还没有达到生死对决的地步，以不杀掉对方为主，去吧……”陈浩滔低声对身边的痞子男说道，接着他就大步迎向了陵辛二人。

　　薛熙自顾自的点了点头，他也不客气，连话也不说就向那XX酒店跑了去，看他的样子似乎是打算先一步去抢到封神榜，至于那个女人则是可有可无的普通人罢了……

　　可是接下来的情况却是出乎了两个人地预料，反倒是陵辛转身就向那XX酒楼跑了去。只留下了达云兮来面对陈浩滔，这样的情况完全出乎了陈浩滔预料，因为这根本不可能是陵辛可能干出的事来……陵辛居然会选择不来面对他？不可能！

　　“为什么要这样选择？莫非是发生了什么我不知道的事情吗？不可能……”陈浩滔诧异的看着陵辛越去越远，他也下意识的想要追赶过去，可是刚刚抬脚跑出数步而已，不远处一颗小石子直飞了过来，啪的一声打在了他面前的地面上。这颗小石子的威力却是如子弹一般，啪地一声打在了地面上。将地面打出了一个小小深洞，看起来倒真像是子弹打了地面一般。

　　“嘻嘻，不可以走哦，我可是答应了陵辛先生一定要拖住你十分钟时间，陈浩滔先生呢，我这个最是讲信用了，所以一定要拖住你十分钟才行呢……”

　　不知何时。本来尚在千米开外的达云兮已经站到了他面前两百余米处，这个女孩俏生生的站在那里，手中握着一把不知道什么地方拣来的碎石子，很明显刚才那颗碎石子就是她扔的。

　　“是吗？你就是他结识的新同伴？你也强化了身体属性的吧？”陈浩滔看着越去越远地陵辛，此刻想要再追上去却已经不能，他也只能叹口气看向了达云兮，这个俏生生的女孩巧笑倩兮，当真是说不出的可爱与美丽。只是刚才那石子一弹，已经让这份可爱与美丽中带着了危险。

　　“这些隐私……怎么能够告诉你呢？”

　　达云兮嘻嘻一笑，她脚下用力一踏，整个人已经猛的冲向了陈浩滔，其速度实在是奇快无比，百米间不过也只两三秒而已。短短数秒间，她已经冲到了陈浩滔附近十米以内，接着就猛的停在了那里，从极动到极静，转换间却是自然无比，光这一套动作，已经让陈浩滔瞳孔猛的一缩，他这才知道自己是犯了错……他完全猜错了陵辛所拥有的力量，不单是智方面，还有力的方面也同样如此……

　　“是我猜错了。你应该本来就比普通人强吧？即便你真是强化了某些我不知道地属性。比如肌肉力量，反应速度等等。可是也不可能在短短时间内熟练到这个程度……”陈浩滔叹了口气道。

　　“是的，我在遇到陈浩滔之前，确实已经比普通人强得多了哦。”达云兮微笑了起来，她接着说道：“我们的距离是十米，这样的距离中，我可以在你有任何反应前攻击到你，所以千万不要有什么过激行为哦，虽然我答应陵辛不伤害你，但是也没说不打晕你哦，就这样吧，等陵辛取回封神榜为止，我们就站在这里聊聊天，你觉得呢？”

　　陈浩滔也忽然微笑了起来，他不笑时有一种军人样的严肃，可是一旦微笑，那表情却带着了一丝邪魅，很是有一种吸引女人的魅力，而且他地样貌也是极其帅气，早在学校里时，就不知道有多少女孩子被他的笑容所吸引了。

　　“非常抱歉，这位女士，这样小的要求我却不能答应你，因为我那个同伴有勇无谋，当当打手还行，想要让他来对付陵辛却是万万不能……所以我要尽快打倒你，赶过去帮助我的同伴啊，虽然很对不起，但你确实是我第一个打的女人，抱歉了……”

　　陈浩滔单手一抖，他那八分之一封神榜碎片就出现在了他手上，可就在他刚刚将封神榜碎片取出时，忽然眼前人影一闪，达云兮已经出现在了他面前处，一只小小的手掌直直向他胸口印了下去，看似仿佛在抚摩动物的毛皮一般，只是陈浩滔却觉得一股压力直袭了过来，这洁白小手竟然压得他透不了气，天知道打在身上会如何，他却是连尝试一下都不想。

　　“镜……”

　　达云兮的攻击速度极快，几乎是眨眼间就袭到了陈浩滔面前，而陈浩滔不过是刚刚拿出了封神榜而已，他只来得及低声念出了一个镜字，接着就被达云兮重重一掌打在了胸口上，啪的一声脆响，他整个人竟然仿佛镜片一般碎裂开来，这些碎片落到地上后果然全部变成了镜子碎片。而陈浩滔的身影却已经消失无踪了。

　　“早已经想到了这一天，拥有封神榜就有无数种可能，除了能够得到许多信息情报以外，还可以设计些意外来杀人，但这些也不过是针对普通人罢了……”

　　陈浩滔不知何时出现在了远处十多米以外，他依然还是一只手拿着封神榜，满脸的微笑表情，整个人丝毫看不出被达云兮打过一掌的痕迹。

　　“之前我查了许多资料，又消耗了大量因果点来取得求证。果然是如我所猜测的那样，既然连封神榜这么不可思议的东西都完全存在，那么为什么不可能存在别的东西呢？是的，内功，存在！在中国土地上，甚至外国一些唐人街中，都有极少人拥有内力。还有西方的魔法，甚至是吸血鬼，狼人什么地，竟然也在这个世界的某些地方生存着，这个世界是如此之大，有着无穷无尽超越想象的东西，所以光依靠意外去杀人，又那里能够杀到足以以一敌百的夸张强者们呢？力为智用。智为力本，只有智与力的结合才是王道……”

　　陈浩滔拿着封神榜认真的说道，与此同时，达云兮又一次向他冲了过去，前后不过数秒而已，再一掌打在了他腰间上。却又将他给打成了碎片，落了一地的镜子碎片，整个人却是再度消失不见了，可是那话语声音依然还是不停的传了过来。

　　不知何时，已经有两个陈浩滔站在达云兮周围了，这两个人的模样完全相同，甚至连动作和语气神态等等也都相同，看起来仿佛像是镜子里倒影一般，不单如此，四周的陈浩滔越来越多，短短数秒之后，已经又有七八个他站在了周围，至此，达云兮反倒是被陈浩滔给包围了起来。

　　（……真是麻烦啊，还要坚持十分钟吗？没想到这个陈浩滔原来是这么厉害啊，却不知道这个技能到底是什么，幻觉吗？催眠吗？还是别的什么？）

　　就在达云兮一击不中，反倒被陈浩滔给反包围起来时，陵辛和那痞子男已经先后冲入到了XX酒店里，这酒店现在人影寥寥，从刚才警察封锁大街开始，这酒店的工作人员就已经大量撤了出去，剩下的不过是些还不知道情况的住户而已，不知道为什么，那些警察和武警仅仅只是封锁大街而已，他们也没到这酒店里来，也没有在酒店外摆出封锁的架势，总之，这个战场却是没有外人来打扰了。

　　“喂，前面跑的那个人，你就是陵辛吧？说你呢，别他妈的不回答，你居然敢不去见陈浩滔，为什么要这样做？你居然让陈浩滔地推测完全落空，这样的事情根本不能容忍！”

　　不知道为什么，这个痞子男一脸的怒火，他边紧跟在陵辛身后，边疯狂的大声咆哮着，看他的样子仿佛想要生撕了陵辛一般，只不过二人的跑步速度差不了多少，所以一时间他也够不到陵辛，也只能边跑边怒吼了，只要陵辛稍微慢下一些，他就打算扑过去狠狠揍其一顿。

　　“陈浩滔地话怎么可能会错？对，他没可能会错的，你一定不是陵辛！你一定是别人假扮的，我要把你打倒后带去陈浩滔的面前，告诉他推测一切正确，只是因为你的原因所以才会失败，是的，陈浩滔永远是正确的！”

　　这个痞子男越说越离谱，到最后几句话时，他整个人已经仿佛在说梦语了，不但说的话毫无条理，眼中也只有陵辛的背影，他早已经忘记了本来的目标，脑海中只有把陵辛狠狠打一顿，然后带到陈浩滔地面前，告诉他永远正确……

　　（偏执狂吗？确实，一个狂信自己地信徒，却是最好掌握的同伴，该抛弃时可以成为完美地工具，或许我也应该寻找这样的人来充当天道队的成员吧……只是，为什么我会觉得这个想法有问题呢？同伴……是工具吗？）

　　陵辛现在可是副人格的他，根本就没有为身后的辱骂而动怒，只是边跑动着边不停思考着什么，正当他打算推开紧急通道入口大门，然后顺着这通道向上跑去时，那本来该轻轻一推就打开的大门，此刻却是重若万钧，用力一推下根本是纹丝不动，就这么一个停顿，身后的痞子男已经大叫一声扑了过来，当先一脚向他后腰处踢了去……


第十二章：意外之人（二）

　　这一下的攻击其实并不仓促，之前陵辛就一直防备着身后的痞子男，只要他拿出枪械就立刻使用封神榜进行格挡，可是出乎他意料的是，这个痞子男竟然只是个人不停向前冲而已，根本没有拿出任何的热武器枪械进行攻击，所以见此情况，陵辛也就只是与他保持距离，只要进入了紧急通道，那么他自然有办法将其打败，接着再去寻那封神榜就行。

　　可是谁知道这一推门却是纹丝不动，仓促之下整个人都差点撞在了大门之上，所以当身后痞子男那一脚踢来时，他却是根本没办法抵挡，只能勉强运了些内力在后腰上，打算以肉体去承受这一脚的踢力了。

　　嘭的一声闷响，陵辛整个人都被踢得向前扑了出去，可是他刚扑到那紧急入口的大门上时，这个本来闭合得极为严实的大门却轻易被他扑开，整个人就只能难看跌倒在地上了。

　　“……你用封神榜强化过了？”陵辛单掌打在了地面上，接着这股力道就翻身而起，他也不急着攻击，只是用内力开始温养腰间的疼痛。

　　“没错，我的技能可是你根本无法想象的东西，这个世界根本不可能存在这种技能……怎么说？是想被我打一顿拉着出去，还是你自己跟着我出去？”痞子男也不急着攻击了，他倚在大门入口处，就这样冷笑的看着陵辛，看他的样子仿佛觉得自己已经稳胜了一般。

　　“果然……随着封神榜地出现。一些不属于这个世界的力量也将不停涌现，这样的情况……就是你想要的天堂吗？陈浩滔……”

　　陵辛轻声的呢喃了几句话，接着他双眼猛的变得了一片茫然，整个人也向那痞子男扑了过去。

　　这痞子男却是懵懂之中，他不知道陵辛的双眼为什么变得了一片茫然，看起来视线仿佛没有了焦距一般，这样的状态也能打人？就这么一个失神的当口。陵辛已经猛扑到了他身边，嘭地一拳打在了他胸口上。巨大的力道打得他整个人飞腾了起来，可是陵辛根本就不给他飞出的距离，扯着他的手又将他给拉了回来，接着就将他压在墙壁上一阵乱拳打去，拳拳的力道都是巨大无比，而且开启基因锁后，此刻的陵辛已经完全能够发挥出内力加成后的最大速度。这几拳每次出拳时，都仿佛打破空气一般发出啪响声，巨大地力道不但是打得痞子男口鼻喷血，他倚靠着的墙壁更是从另一面裂开，随着陵辛发出一声巨大吼叫声，他最后一拳打出时已经带上了一丝璀璨的光辉，内力猛的陡增数倍，这一拳打在了痞子男耳边的墙壁出。直接将那墙壁给打得整个粉碎，这一拳若是打在人身上，那还不是直接变成肉泥了吗？

　　“实力的强弱，不仅仅只是技能的强弱或者是力量的强弱而已，真正决定实力强弱地，却是使用者和使用方法……我不否认你的技能或许威力很大。但是第一时间解决对方，彻底瓦解对方的战力才是战斗的要旨。”陵辛依然满脸的淡然表情，即便是开启了基因锁，他的表情也依然没有丝毫变化，甚至连说这番话时地表情都未曾改变，说完这话后，他转身就向那紧急通道跑了去，竟然是连再看这痞子男一眼都没有。

　　痞子男的身体素质却比普通人强了许多，这一翻乱拳下去绝对可以把普通人给打死，可是他却只是被打晕了而已。这样的身体素质已经很算夸张了，但是相比之下也无法和使用了内力，开了启基因锁的陵辛相互比较，就这样短短一个照面就被打得了趴下，那怕是昏迷时也是不甘心得很……

　　（怎么能就这样输了？我答应陈浩滔大人的那些话，我想要和他一起创造的天堂……我怎么能够就这样输了呢？我不能输啊！）

　　痞子男猛的一咬舌尖，这股剧痛刺激得他整个人微微清醒，他努力的从地面上挣扎坐起，可是无论如何却也无力从坐倒状态站起来，刚才那一轮打击确实是太恐怖了，所以他只能无力的指向了紧急通道上方，就这样指着陵辛跑上去的位置。

　　“……下来吧！”

　　痞子男低声吼道，随着他这只手虚空向下一拉，整个紧急通道竟然都剧烈颤抖了起来，那根根钢筋铁骨竟然从水泥墙壁和地面中穿刺了出来，随着痞子男地单手在虚空中用力向下拉扯，这数百根或长或短地钢筋铁骨都仿佛受到了巨力拉扯一般，竟然全部挣破了水泥束缚，啪啪啪的全部向下急射而来，而身在紧急通道里地陵辛也发现了不对劲，他脚下的楼梯竟然开始变形扭曲，这样的情形看起来实在是诡异极了，他也只来得及脚下猛踏向上跑去，可是那里却跑得赢这钢铁脱出的速度？只向上跑出了不过数米而已，他就只能随着这楼梯的崩溃，整个人也只能不停向下落去。

　　哗啦啦的一阵剧响，这一处紧急通道整个崩溃，向上大约五六楼的高度都崩溃了下来，砸得下方入口处密密麻麻铺满了碎石块和钢铁条，看起来仿佛是地震之后的情景一般，而那痞子男身边却是少有石块砸到，一些钢铁条凭空悬浮在他身边，竟然将那些碎石块一一打了开去，而他整个人就这样虚弱的倚坐在墙壁角，口鼻里都还在不停的冒血，他只是凭着一股毅力强行支撑罢了。

　　“陵辛，刚才的冒失是我的错，现在的战斗才正式开始……你能靠近我，那就是我输了。”

　　痞子男看着前方有气无力的说道，他也只能勉强抬起一只手来，眼睛也是强行的张开，若非毅力支撑，照他的伤势却是早已经晕死过去了。

　　陵辛此刻毕竟是开启着基因锁，而且又有内力护体，身手速度，反应力等等全都超过普通人，在这楼梯向下崩溃的同时，他竟然跳跃在这崩溃碎石块间，身上除了被几个石块给砸到以外，那些如同标枪般的钢筋铁骨完全都没碰到他的身体，只是落地时被腾起的灰尘掩盖，整个人看起来很是有些狼狈罢了。

　　直到他彻底站稳时，才发现痞子男身体周围悬浮着了一些金属铁条，而直到这时，他才彻底清楚了这个痞子男的技能，难怪之前推那大门时会是纹丝不动了……原来却是如此啊，这个痞子男的技能竟然是控制金属！就像是曾经看过的电影X战警里的万磁王一般，他竟然可以控制金属！

　　“控制金属吗？可是也不完全，你为什么不把这些金属融合变形呢？呈现这种铁条状虽然刺人方便，可是防守却是漏洞百出，或者……你只能控制金属的移动，而无法控制金属融合变形？”陵辛看着痞子男的动作，他皱着眉头问道。

　　“没错，我对这金属技能控制还不熟练，如果真的那么熟练的话，我大可以直接控制这个酒店所有的钢筋铁骨，那里还用得着来爬着楼梯？嘿嘿……”痞子男无力的笑着，他倒也大方，此刻冷静下来的他再没有之前那愤怒欲狂的神态了，只见他单手一招，身边的数根钢筋就仿佛标枪一般刺向了陵辛，呼啸声一起，这些钢筋铁骨就已经刺到了陵辛面前。

　　陵辛此刻却是开启着基因锁，所以千钧一发之间就将所有钢筋铁骨给躲避了过去，正当他想要冲向痞子男时，可是身后的钢筋铁骨又一次反射了回来，无奈之下他只能扑倒在地上躲避过去，可是就这么一个当口，那些钢筋铁骨又再次飞射了回来，连续不断的穿刺和攻击那怕准度真的不怎么行，可是也让他疲于奔命，根本是连一点反击的时间都没有。

　　“嘿，作为陈浩滔大人未来唯一的贴身保镖，怎么可能会那么轻易被你打败？想要去拿封神榜，就踩着我的尸体上去吧！”痞子男有气无力的笑着，说话间，又有数根钢筋从废墟中飞了出来，就这样，陵辛和他也只能对峙了起来。

　　（真是难缠啊，果然不愧是陈浩滔挑选的队员，虽然有些二愣子，但是性格却很是古直，也充满了对事情的坚持与毅力，这个队员却是好……）

　　陵辛叹了口气，也只能打起注意力来面对这个痞子男，反正这座大楼里也没什么人，而且除了他们以外也基本没人会去抢夺那封神榜，所以暂时也就不去管那林姓男子了，先把这个死缠烂打的家伙给解决掉吧。

　　“……如你所愿，先解决掉你，总是该之前就杀掉你，是我的失误……”陵辛面无表情的看向了痞子男，说到这话时，那杀意却是无论如何也掩盖不了……他是真动了杀心！

　　“来吧，杀掉我！踩着我的尸体爬上去吧，哈哈哈……”

　　在痞子男的大笑之中，陵辛又和那数根钢筋纠缠在了一起，分分合合，却不知道什么时候才能冲到这痞子男身边去……

　　而与此同时，酒店另一边的紧急通道处，一个少女正拿着八分之一版面的报纸边走边看，渐渐的，她已经越来越接近第大楼的二十七层……


第十二章：意外之人

　　双方彼此的纠缠，却让陵辛和达云兮，陈浩滔和痞子男都再分不出精力去拿那封神榜，双方都在彼此的战斗中消耗时间，不过万幸的是那些警察不知道什么缘故，一直都在远处封锁着这边，所以他们倒不需要特意防备别的什么干扰。

　　“……你真的是陵辛的伙伴吗？”

　　战斗之中，那十多个一模一样的陈浩滔忽然开口问道。

　　“为什么要这样问？我什么地方看起来不像是陵辛的伙伴呢？”达云兮笑嘻嘻的问道，说话间，她又打碎了一个陈浩滔，再次将其化为一地的镜子碎片。

　　“因为你很冷静啊……”陈浩滔叹了口气道：“陵辛我太熟悉了，他虽然很聪明，智慧也比我强得多，可是他心里却有着一种外人难以想象的热情，对人热情，对事热情，他是个很单纯的人，总是期望这个世界也如他一般单纯，可是这样的单纯会受到伤害……这个世界并不是如他想象的那样单纯，这是一个充满了丑恶的世界，所以我一直担心他得到力量后会去贯彻他的正义，接着会失望到绝望，再到走向极端……可是你很冷静啊，现在我却是放心了，他不来见我，应该是你的主意吧？”

　　达云兮微笑着点了点自己的红唇，她笑着说道：“你猜呢？”说完，她又再次闪到一个陈浩滔面前，轻轻一掌打碎了一个他。

　　“没用的……”陈浩滔微微摇了摇头道：“或许你很冷静。但你毕竟不是陵辛，你是猜不出这一招地来由和破绽的，按道理来说，以陵辛那样的人是不可能找你作为伙伴的，那怕是你实力再强，估计也不会，但你确实又在为他而战斗。这却是我猜测失误的地方……真的还想要战斗下去吗？我可是要开始还击了哦。”

　　“嘻嘻，当然是要还击啊。不然那还叫什么战斗啊。”达云兮微笑着说道，不过她却是没再继续向四周的镜像进行攻击，反倒是静下来站在了原地，静静等待陈浩滔地反击开始。

　　她却是有精神力异能的，一直找不到陈浩滔真正地所在，那么当他进行攻击时，总不可能使用镜像进行攻击吧？那时就是找出他真身的最好时机了……

　　“既然如此……那么你也要有觉悟才好。”陈浩滔微微摇了摇头。接着他又单手拿起了封神榜，瞬间而已，达云兮只觉得眼前一黑，四周的空间仿佛瞬间消失了一般，整个世界一片黑暗模糊，只剩下了她和十几个陈浩滔还存在于这个世界之中。

　　“碎……”

　　啪的一声脆响，仿佛是镜片玻璃碎开的声响一般，这个黑暗模糊的世界瞬间崩溃。一片片的黑暗仿佛玻璃一般裂为了碎片，而达云兮自己地身躯也仿佛碎片一般裂了开来，整个人碎成了一块一块……

　　与此同时，另一边的陵辛与那痞子男的战斗里，他却是大占着上风，虽然那金属控制的技能确实很强。但是一来这个痞子男对此技能并不熟练，根本无法做到电影里万磁王那样的精准控制与大规模控制，二来痞子男一开始就被他一番连击给打成了重伤，此刻不过是全靠毅力在支撑而已，这样的情况下，让那些穿来刺去的钢筋完全没了准度与速度，毕竟要刺到人也是需要使用者用眼睛看到才行，目前痞子男是连眼睛睁开都费劲，所以对峙之中，陵辛却是离他越来越近。

　　（……出师未捷吗？没想到我却要死在这里。那梦想中的天堂啊，我离得却是好远远……）

　　痞子男努力地笑着，即便疼痛已经让他连笑的力气都没有了。可是他依然在那里努力的发笑，看着离他越来越近的陵辛，他的眼中却是带着了一种决绝，一种坚持。

　　“嘭！”

　　陵辛单掌猛的打在一根钢筋上，将这根钢筋打得插入到了远处废墟之中，接着他脚下一蹬，整个人已经猛扑到了这个痞子男地面前，而痞子男却是毫无惧色，那眼神一片清明，甚至连一丁点的恐惧都没有，只是默默的看着离他头颅越来越接近的手掌。

　　“……不要！”

　　就在那手掌离痞子男额头不过数厘米处，眼神一片茫然，表情全是冷淡的陵辛却忽然神色一变，他另一只手猛的握住了自己打出去的手掌，用力一推将这一掌打在了痞子男身后的墙壁上，啪的一声脆响，竟然将那墙壁给打出了一个深深手掌印，而此刻的陵辛已经再不是那冷淡如水地表情了，他地表情上满是惊诧和沉默。

　　“不怕死吗？为什么到最后也不认输？”陵辛收回了手掌，他看向了这个痞子男问道。

　　“死有什么好怕的，我怕地是丢失掉我的梦想……好不容易才找到可以登上天堂的阶梯，我怎么能够因为怕死这么一丁点小事，就去亵渎和玷污它呢？”痞子男大声笑了起来，他边笑边努力的抬起头来，想要看着陵辛的眼睛说话。

　　“你的梦想是什么？”陵辛忽然弯下身将痞子男给扛了起来，就这样扛着他向大厅处走了去。

　　“……创造出天堂，一个可以让人幸福的天堂。”痞子男也沉默了起来，他却不知道陵辛如此做是什么意思，不过隔了片刻，他还是说话道：“我一直在寻找着我梦想中的天堂，可是这是一个没有奇迹的世界，在这个世界中的一切都早已经被注定，那里会有什么天堂的存在啊？苦苦寻找的东西不过是自己欺骗自己的幻影罢了……可是我遇到了陈浩滔大人，他和他的封神榜可以让我地梦想实现。我们可以创造出真正的天堂！”

　　“那里有这么容易，心安之处即故乡，这故乡就是梦想中的天堂，其实你不过是在寻找自己心安之处罢了……”陵辛叹了口气，他扛着痞子男走到了大厅处，接着就把他放到了一处沙发上，这才继续说道：“每个人都有自己的梦想。都有自己的天堂，如果是普通人的天堂。或许很容易就实现，可是陈浩滔……拥有封神榜的他，创造出来地天堂，对于另一些人来说不正是地狱吗？”

　　痞子男一急，又想马上进行反驳，可是陵辛却挥了挥手打断了他的话道：“不想和你争辩自己地信念，每个人的坚持都有不同。我也不打算以我的信念来强加于你，不过请你记得一点，当你创造出属于你们的天堂时，请看看你们的周围……是不是有些人被这天堂压迫在了脚下，因为天堂总是相对而存在，既然有天堂，那就一定会有地狱，你们的天堂。是不是将另一些人给打入了地狱呢？或许未来我们还会见面，或许还会成为敌人，不过尊重敌人就是尊重自己，你的信念我认同了，所以活下去吧，未来……未来让我看看你坚持的东西到底是对是错。”说完，他转身就向另一处的紧急通道处跑了去。

　　痞子男本想立刻拉住他，可是这番话却是深深刺入到了他的内心之中，让他一下子迟疑起来，竟然没有抓住离去的陵辛，不过他也没有再度尝试，反倒是躺在沙发之中沉默起来，许久之后，他和陵辛之前战斗的那处通道忽然整个崩溃，若是他还继续在那里，这一下却是得被压成肉泥了。

　　（我梦想中的天堂……却是某些人的地狱吗？）

　　谁的天堂，谁的地狱……谁又能够说得清呢？

　　而与此同时。在那二十七楼之上却是烟雾翻滚，在八号房里早已经被烟雾笼罩着了。多余的烟雾则通过房门缝隙透了出来，于是让整个二十七楼都是如此烟雾滚滚。

　　而在九号房里的，林姓男子烦躁不安的来回走动着，他此刻却是那里也不敢去，不知道为什么，一种本能的烦躁笼罩着他，仿佛有什么天大的危险即将降临一般，可是用封神榜去预测却什么东西也没得到，无奈之下他只能站在窗口不停向外张望，看着那些警察在远处封锁街道，不停来回折腾，他却是打不定主意下一步到底该如何去做，莫非真要杀光这些警察们吗？

　　“妈地，把我给惹火了，就把整个上海都给炸掉，让你们这些龟孙子来逼我啊！”

　　林姓男子大声的咆哮着，不停摔打起房间里的东西，忽然他眼角一闪，忽然看到半空中一辆直升机越空飞过，这样的情形却是让他心中大喜，因为他早已经知道可以用封神榜催眠别人，那么同样的也可以催眠这些直升机驾驶员，既然这处酒店已经不再安全，那倒不如换个地方的好，那就搭乘这辆直升机离开酒店吧。

　　想到就做，林姓男子连忙使用封神榜催眠了直升机上的成员，接着命令他们驾驶直升机向这座酒店飞了过来，而眼见这些事情都已做好，林姓男子反倒是不慌不忙了，他竟然安逸的坐在沙发上喝了一杯红酒，只是他根本不知道此刻自己的状态是什么，在这种时空逆流的极度状态中再使用封神榜……这却正是其取死之道。

　　待到那直升机飞到了他同一层地窗外时，并且向楼顶飞了去，林姓男子也站起身来整了整衣服，然后慢悠悠地推门走出了九号总统套房。

　　可是一进过道，那弥漫着的烟雾顿时让他咳嗽了起来，下意识地他就使用了封神榜，将这弥漫的烟雾给消散了许多，而直到这时，他才发现了这层楼有些不对劲，于是加快了脚步向通道处走去。

　　就在他经过八号房时，那直飞向上的直升机忽然螺旋桨失灵，整辆直升机开始向四周摇晃了起来，而由于此刻正离酒店外墙极近，螺旋桨顿时刮在了酒点外墙壁上，一路向下划来，啪的一声就划破了八号房的玻璃窗。

　　在一个封闭的房间里发生了大火，很容易形成一种闭燃现象，那就是房间里的燃烧火势并不太大，但是一旦忽然敞开空气，让大量气体流通进房间里，那么一瞬间……爆炸开始了！

　　整个八号房猛的爆炸燃烧开来，而此刻正在八号房门外的林姓男子刚刚跑过，爆炸的威力顿时将木门给炸得了粉碎，爆炸波动带着木头碎片全部钻入到了林姓男子的身体之中，不单如此，爆炸波动更是将他给轰飞出老远，直直跌落在了紧急通道入口处，其中一根木头碎片刺穿了他的脖子，还有一些将他身体大量器官给刺穿，虽然还没有死，可是他却是离死不远了。

　　（报纸，用报纸来复原我的身体，拿到报纸我就胜利了……）

　　被爆炸波动袭飞时，一直握在他手里的封神榜碎片也飞落了出去，就落在离几步远的紧急通道入口处，林姓男子双眼欲裂的看着这封神榜碎片，拼了命的用手向要去抓住碎片，可是谁知道这时紧急通道大门忽然打开，一个十七八岁的美丽少女忽然从里面走了出来，她明显也很诧异现场看到的情形，不过她的反应倒是很快，轻轻从地面拿起了封神榜碎片，这个少女顿时微笑了起来，那笑容看起来甚是美丽。

　　“我的名字是伟诗诗，那么就谢谢你的封神榜咯，你真是慷慨呢，还有……祝你死亡愉快……”


第十三章：落泪的地铁（一）

　　陵辛在即将杀掉痞子男时，他猛的从副人格转为了主人格，接着就是满背心的冷汗，他从来不知道自己能够如此冷血，虽然在他手上已经杀掉过好几人了，可是无辜的人却是一个也没有……这是他的坚持，也是他信念的坚持。

　　这个痞子男也有自己的信念，也有他坚持的梦想，陵辛无意去评论别人的信念和坚持如何，只要一个人敢用自己的生命去坚信一个事物一个信念，哪怕这个信念和事物是错的，这也是一个值得尊敬的人，尊敬别人，就等于尊敬自己……

　　“所谓物极必反吗？本来是打算以副人格来冷静布局，冷静分析，冷静的为我承担下许多事情……可是谁知道却是有些失控了，副人格时的我完全违反了我的处事原则，不过想来也合该如此，否则就不算什么副人格了，可是该如何平衡副人格和我之间的不协调感呢？”陵辛暗暗的沉思着。

　　他是个很有原则的人，对于自己的原则看得极重，有些原则是连死都不能去违反，其中杀掉无辜者更是如此，那怕痞子男此时是他的敌人，可是这仅仅只是双方抢夺一件东西罢了，还没有到必须杀掉对方的地步，若是因为如此就去杀掉对方的话……那他真是会后悔一辈子。

　　“那个男人真适合做队友啊，用生命坚持着自己的信念……”

　　说实话，陵辛对于那个痞子男很是有些欣赏。虽说对于痞子男的信念不敢苟同，但是对于其坚持信念地态度却是由衷尊敬，就仿佛是英雄惜英雄一般，既然自己是这种坚持信念的人，那么对于同样坚持信念的人就会看得非常顺眼，相对而言……对于一直带着游戏态度介入这场战斗的达云兮，陵辛却是并不太想让她成为队员。倒不是说她有什么太大的问题，只是一点让陵辛觉得很别扭……她只是当这一切是场游戏罢了。

　　“好队员难寻啊。”陵辛感叹了番。接着抬步向上跑去，正在这时，忽然从头顶上某处传来了一道剧烈爆炸声响，轰隆一炸，顿时陵辛就察觉到了情况不对，拿出封神榜来却是什么也预测不到，显然上面的事情与封神榜持有者有关。那么林姓男子就很可能死掉了……封神榜呢？既然他死掉了，封神榜可不能被毁在爆炸燃烧之中！

　　就在陵辛打算运行内力疾速向上跑去时，没想到从楼上慢悠悠走下来一个少女，顿时陵辛就诧异的站在了那里，他实在是惊讶不已，这个女孩根本不应该在这个时候出现在这个地方啊，他当即就失声叫了起来道：“伟诗诗？你怎么会出现在这里？”

　　“你们为什么在这里，我就为什么在这里咯。”伟诗诗轻轻一笑。她却是不给陵辛一点好脸色，越过他之后转身就向楼下走去，而陵辛也看到了她手中握有地两张封神榜，想来她已经得到了林姓男子手中的封神榜，那么她目前应该是持有封神榜最多地一个人了……除了那幕后者，没想到他们三个从小的伙伴。居然都是封神榜持有者。

　　二人慢慢从紧急通道里向下走来，一路上二人却也不说话，直到即将走入一楼大厅时，伟诗诗却忽然开口道：“你们两个人眼中都只有封神榜的存在，却是连一点别的事情也不顾了吗？那些警察什么的，莫非会任由你们在那里打生打死？你们啊，平日里表现得倒是挺聪明的，为什么忽然间变得傻了呢？”

　　陵辛顿时苦笑了起来，隔了好半天后才说道：“其实我和陈浩滔都知道彼此要来抢夺封神榜，所以也都故意将警察给引来这里。一是要让林姓男子狗急跳墙。忍不住使用封神榜后被时空逆流抹杀，另外就是打算以警察来拖延对方。或者故意给我们双方制造交战的难题，让我们无法以力对力地进行战斗……其实我和他都不想与对方交战，所以才使用了这样的手段，让我们无法伤害到彼此，不过你这样一搞，反倒让我们交战得更加激烈了……”

　　伟诗诗俏脸微微一红，不过她当即就冷笑着说道：“哼，你却还有脸来说我？你们两个人，你和陈浩滔，明明从一开始就持有了封神榜，可是居然连一点信息也不透露给我，反倒是两个人绝交之后各自离去，把我给扔在了大学里苦苦煎熬，你们可把我当成什么人了？还是说你们有了封神榜后，就再也不认识曾经的亲人了吗？”

　　陵辛脸上的苦笑更甚了，他也不敢反驳，只能唯唯诺诺的在那里点头不止，好半天后却是让伟诗诗发泄了个够，这才小声地说道：“其实我们都是怕连累到你，这封神榜不比其它，因果因果，看重的就是这个因果，而你是我们极为重要的人，若是你没有封神榜却又和我们牵连上什么关系地话，我们怕你会受到伤害……”

　　“哼，狡辩！”

　　伟诗诗虽然是如此在说，不过她的脸色却是好看了许多，依然还是自顾自的向大厅处走了去，而原本待在大厅里的痞子男却是不见了踪影，反倒是在酒店大门外走来一个浑身血迹斑斑的少女，她微笑着站在那酒店门口，正巧笑倩的看向陵辛，当她看到了伟诗诗和陵辛一起出现时，只是略略惊讶了一下，脸上的笑容反倒是更加灿烂了。

　　“哟，陵辛先生，你得到另外八分之一封神榜了吗？”这个少女却是达云兮，她一脸贵族式笑容的看向了陵辛，同时也不停用眼睛瞟向了伟诗诗，而伟诗诗却是冷笑的看了她一眼，也不理她。自顾自的就向酒店大门外走了去。

　　陵辛却是有些尴尬，虽然他也说不出来这种尴尬来自于何处……他自在孤儿院里就一直暗恋着伟诗诗，特别是在经历了他十岁时那件事情后，就更是将伟诗诗一直放在了心中，虽然曾经遭到了她地拒绝，可是心中那份爱恋却并不是那么容易割舍的，特别是还有十几年青梅竹马的羁绊……

　　不过对于达云兮。他心里却也有些念想，毕竟被她所救。而且也因为她的开导才将自己的副人格给独立出来，再加上达云兮其实并没有她表现出来的那么古怪，这也是一个聪慧地好女孩，一起待了这么段时间，对她也算是心有好感吧……当一直暗恋地女孩，和现在心有好感的女孩碰面时，他心底里就不由自主地产生了尴尬。这却是他事先根本无法想象的事。

　　（这个时候，果然还是该由副人格的我出面啊……）

　　陵辛却是个情场菜鸟，准确的说他根本就没谈过恋爱，虽然他脸上有被火烧伤的痕迹，不过模样其实蛮帅气的，所以在学校里也有许多女孩给他递过暗示，不过当时的他一门心思都在伟诗诗身上，那里却有心思去管别地女孩？所以到目前为止却是一次恋爱也未曾有过。遇到这种情况时自然就是慌了，迟疑着不知道该如何给达云兮说话，而且也不知道是否该跟在伟诗诗之后，一起去看看陈浩滔究竟如何了。

　　“傻了吧？陵辛先生的主人格是个如此单纯的人，什么话都写在了脸上，只要和你稍微熟悉一些的人都可以看得出来呢……”达云兮却是毫不在意。她走到了陵辛身边微笑的说道，看她的样子倒仿佛是丝毫不在意伟诗诗的冷笑一般，反倒是过来安慰起了陵辛，不过她接着就又用手帕来给陵辛抹去灰尘，顺便在他之前从紧急通道上跌落时，摔出的淤血青肿处，边按还边在那里嬉笑不停。

　　（……明明是在拿我出气吧。）

　　陵辛也很是无奈，他也只能挺着脖子硬撑，直到片刻之后伟诗诗从外面走进来时，达云兮才微笑地收回了手帕。而陵辛早已经是痛得咧牙咧嘴了。

　　“浩滔已经走了。你把他的同伴给打成了重伤吧？你可真是好啊，什么时候变得这么暴力了？陵辛呢。我可告诉你，你和浩滔都是我最重要的亲人，我不想看到你们为了这个什么封神榜而对战，你们不觉得这样做很愚蠢吗？明明是亲人的……”伟诗诗仿佛对达云兮视而不见一般，她直接走到了陵辛身边认真的说道。

　　“是亲人啊，现在也是……”陵辛叹了口气，他边揉着自己的青肿处，边回答着说道：“我一直都把你和他当成我最重要的亲人，但是你要知道一件事，最开始贯彻自己意志的人并不是我，而是陈浩滔，是他走上了这样一条道路，而同样持有封神榜的我难道就必须要帮助他的信念吗？那样的信念我无法认同，所以我也开始贯彻我的信念了，这有错吗？”

　　伟诗诗神色明显有些黯然，她也很是无语，只能摇摇头，又点点头，好半天后才继续说道：“总之，无论未来发生什么事，我都不希望看到你们兵刃相对，这两张封神榜我本来打算一人给你们一张，但是现在看起来却是不能了，我要做你们中间的那个人，一直维持着你们的平衡……陵辛，答应我好吗？无论如何也不要伤害浩滔，你知道的，因为他妹妹的缘故，所以他地思想才有些偏激……”

　　陵辛地神色顿时也黯然了起来，他默默点点头才说道：“……如果他不做出什么超越我容忍的事，我都会原谅他并且帮助他……这样地回答已经是我的极限了，诗诗，不要逼我。”

　　伟诗诗又叹了口气，她这才说道：“我要去和陈浩滔再见一面，就这样吧，你尽快去买个手机，既然我们都已经不再是普通人，那么你的一些坏习惯也要改掉，买个手机吧，我们好有事联络你……”说完，她深深看了陵辛一眼，又若有若无的看了看达云兮，接着直接向大门外走了去。

　　直到伟诗诗已经走出了好远，达云兮忽然嘻嘻笑道：“还不追上去，你的梦中情人马上要去见另一个男人了哦……”

　　“……达云兮，拜托你一件事。”

　　陵辛却是猛的转过了头来，他看着达云兮说道：“我们几人都有封神榜在身，无法预测对方的行动和位置，所以请你用精神力的特异功能，把他们两个人的位置告诉我……我也想再去见他们一面，拜托了。”


第十三章：落泪的地铁（二）

　　达云兮傻愣愣的看着陵辛，好半天后才傻傻的指着自己道：“你要我帮你去泡妹妹？”

　　“……不是泡妹妹啊，我也想去见见他们。”陵辛很是无奈，面对达云兮的质问他却不知道该如何回答，想了片刻之后，只能如此的说话了。

　　“不用解释，不用解释的拉……”达云兮嘻嘻笑了起来，她说道：“我很支持你去追刚才那个妹妹哦，模样倒是蛮俊俏的呢，配上陵辛先生确实是很合适的一对呢，只是……她的心中很有些压抑和沉闷，不，应该是带着些黑暗……”

　　“暗之花吗？”陵辛叹了口气道：“其实也不能全怪她……我们三个人都是同样经历了孤儿院八年前那一幕的人，心中难免对这个世界带着了不信任和恶念……比如我就是侠的信念，虽然是惩恶扬善，但是总归是想要惩恶一些，而陈浩滔是想要改变这个世界，将其变成天堂，至于伟诗诗我却是不知道了。”

　　达云兮也不再说话，她只是闭上了眼睛默默站在了那里，就在她闭上眼睛没多久，一股迫人的威压顿时降临在了周围，直将陵辛给震慑得不行，这是一种很难以形容的威压，就仿佛是天地间正在看着他一般，一个人存在，对于整个天地的存在自然是极为渺小的，在这样的威压下，陵辛感觉自己仿佛是被巨大桌子压住的蛤蟆一般，整个身躯都即将被压扁了一般。虽然他地身躯肉体并没有任何压力传来，但是精神却被压得要昏迷一般。

　　这样的感觉转瞬即逝，待到达云兮张开眼对他微笑时，这种感觉顿时消失不见，不过陵辛已经是满头大汗了，整个人仿佛要虚脱过去一般，只是一动不动的站在那里不停流出冷汗来。

　　“这是什么东西……”陵辛双眼猛的变得了一片茫然。直到他开启基因锁为止，那威压的后遗症才猛的消失。而直到这时，他才能够清晰的说出话来，这第一句话就是询问达云兮究竟使用了什么东西。

　　“精神印记啊……”达云兮嘻嘻笑着，拉起陵辛就向酒店外跑了去，而一跑出酒店就看到远处地警察们正在忙乱着，要么驾车，要么整理武器。看样子是要向这边酒店围过来了，毕竟一辆直升机坠落在了酒店上，这样的事情发生在中国可是了不得地大事。

　　“走吧，我发现他们的位置了。”

　　之后二人又使用了封神榜的催眠功能，轻易从警察包围圈中逃脱了出来，直到这时，达云兮才慢慢的开始解释她所使用的力量。

　　因为每个人都有各自不同的精神力，就像是肉体和基因会有所不同一般。精神力也是绝不相同，而在每个人精神的最深处，比那潜意识，深层次意识，甚至最底层意识还要深的地方，每个人的精神体都有各自最独特的力量。这种力量就称之为心灵之光。

　　“我父亲是个拥有时空穿越技能的人，他曾经走寻了无数的世界，发现每个世界都仿佛是盒子一样串联在一起，就仿佛是现在市面上流行的龙与地下城规则一般，这个规则里虚构了一种位面世界观，高层次位面，低层次位面，主位面，真实的世界就很像是这种规则里虚构的世界，也是由无数地位面所构成。而我的父亲发现了这些世界的一种规则。那就是无论世界如何改变，那怕是变形金刚电影那种机器人的世界。里面的生命体也一定有个人精神体与世界精神体……”达云兮边走边对陵辛解释道。

　　陵辛此刻已经转为了副人格，他默默的听完这番话后，就立刻地问道：“个人精神体……那么世界精神体是什么意思呢？大蛇吗？”

　　“对，就是大蛇，也称之为盖亚……”

　　这种精神体陵辛却是知道，不，应该是知道这种精神体的传说理论，那就是地球意识，或者称之为大集体意识，就仿佛是蚂蚁或者蜜蜂那样，一个单独存在的蚂蚁或者蜜蜂实在是微不足道，连最低微的生存能力都没有，但是一群蚂蚁或者一群蜜蜂，却可以做出许多让人惊叹的事情来，群体的力量，整个蚂蚁群或者蜜蜂群像一个生命体那样行动，而指挥其中每个单独个体的，就是所谓的盖亚意识，不过这是属于小的盖亚意识。

　　而在这个理论中认为，整个地球也存在一个大集体意识，这个意识的集合体就是盖亚，只要生存在地球上地生命体不威胁到地球本身，还有上面大多数生命体地存在，那么这个意识就一直在沉睡中，像火山，地震，这些其实不过是盖亚意识对地球的微步调整而已，但是一旦出现了足以让整个地球产生威胁地生命体，或者是事物时，盖亚意识就会从沉睡中苏醒，用尽一切天灾人祸去毁灭这个生命体……

　　“明白了，时空逆流的由来……原来是这样的啊。”陵辛点点头，他吃了一口苹果后肯定地说道：“封神榜足以威胁到地球本身的存在，甚至更严重一些，当其因果点无数时，将可以创造一个超越该宇宙的生命体，而这个生命体将是具备大能的‘神’，作为盖亚意识绝对无法容忍这样的生命体存在，所以使用封神榜和拥有封神榜，就将是面对各种意外来袭的结果，但是因为莫名的原因，这封神榜其中一样功能是屏蔽或者抹消大部分时空逆流……不，这样说也不准确，倒不如可以说成是隐蔽……对，隐蔽！”

　　“隐蔽？什么意思？”达云兮好奇的问道。

　　“你觉得盖亚是如何工作地，也即是如何发现威胁体的……”陵辛头也不回的问道。

　　“呃。见盖亚是整个地球的意识，那么只要这个生命体在地球上，那就很容易发现的吧？就像我们用眼睛去看一般……”

　　“对，用眼睛去看，或者用任何手段来感觉整个地球的生命体，所以封神榜屏蔽了拥有者的存在，让盖亚意识无法发现我们。所以它无法对拥有者产生威胁，但是一旦封神榜超负荷使用。或者超负荷得到能源……因果点，那么封神榜地其它功能和机制必定降低，盖亚就能发现封神榜的持有者了，那时，就是它抹杀地开始，懂了吧？负了因果点，是封神榜停止机能。盖亚将使用者看得一清二楚，所以直接抹杀，而超负荷得到能源，则是让封神榜机能下降，所以盖亚可以大概看到使用者的所处范围，于是将其周围的一切都牵连了进来，使用者周围开始不停出现时空逆流的倒霉现象，这才是封神榜带来时空逆流的真相……盖亚即天道。如此而已。”陵辛淡然的回答道。

　　“天道吗？这个比喻倒是很恰当，不过天道天道，天道之上自然有大道吧？那么你认为大道又是什么，整个宇宙的意识吗？”达云兮又再次问道。

　　陵辛摇了摇头道：“不，整个宇宙的意识也不过是放大的天道，还算不得是大道。古时亦有语，大道无形，天道无情，如果盖亚是天道的无情，那么大道就应该是‘他’了……”

　　达云兮听得更是莫名其妙，她不由自主地问道：“‘他’？谁啊？”

　　“你父亲的世界和经历不是在这个世界发现了小说吗？那本小说里的东西，在另一个位面却是真实的历史，那么大道的来历就很好解释了……”陵辛说到这里就不再言语，只是看向了达云兮道：“那么继续你之前地话吧，个人精神体的解释。”

　　达云兮虽然还是没弄明白“他”究竟是谁。但还是乖巧的点头说道：“恩啊。因为在每个位面生命都有精神体的存在，所以我父亲做了一些实验。试图引导出在他们精神体内部的力量，而这种实验最终得到了成功，这些精神体最深处的力量，名字叫作心灵之光，意为心灵深处最辉煌的力量，对了，一些漫画或者动画里也有提及哦，像新世纪福音战士，里面的AT力场就是心灵之光，还有一些高达作品，里面新人类的精神力及其表现，它们就是心灵之光，只是这些被引导出心灵之光的人……而精神印记同样也是心灵之光的一种，只是这种心灵之光比其普通心灵之光进行了某种程度的改变。”

　　“等一等……”陵辛忽然打断了她的话道：“那些被引导出心灵之光的人到底怎么了？你还没说出来呢。”

　　达云兮无奈的摆了摆手道：“死了，疯了，入魔了……心灵之光是人体内最深层次的力量，这种力量隐藏在人地精神体最深处，只有当一个人地精神锻炼到足够强度，经历无数的战斗，成长，变强以后，其肉体和精神体才足以承载这如此巨大的力量，可是如果以强行去提取的方式弄出这心灵之光，这些人大多会迷失在精神体最深层次处，他们会发狂入魔，再也找不回自己真正的本心了，这就是那些人的下场……”

　　陵辛点点头，他继续说道：“那么介绍一下你的精神印记吧，你的实力并不太强，也并没有经历无数的战斗与成长，可是为什么你会有心灵之光吗？”

　　达云兮只好又继续说道：“因为父亲发现，精神印记和心灵之光最大的不同……精神印记是将自身的心灵之光寄托虚空，而并不是将心灵之光直接使用，所以一旦心灵之光转变为了精神印记，则不会再受到发狂入魔的困扰，因为心灵之光并不再己身，而在虚空之中，其名称意识就是将个人独特的精神印记刻印在宇宙虚空之中，让整个天地的力量都化为自身的力量，如此一来虽然无法使用心灵之光了，但却可以借心灵之光在虚空中的刻印存在，而发挥出天地大能，举手投足间都有大威胁出现，这便是精神印记的特殊性，只是精神印记使用的力量只有天地大能，却是无法再现每个人心灵之光那无穷无尽不同的变化了。”

　　陵辛忽然沉思了起来，好半天后才说道：“我在想，古时候可能存在神仙妖怪的可能性有多大，结果告诉我，可能性当在八成以上，这心灵之光不正像是那些修真典籍里提到的心魔吗？凡是修真者要成仙的，则最后一关必定是心魔的存在，只有度过心魔的人才可能登天成仙，而不成功的人则会坠入心魔，化为杀戮的恶魔……这不正是你父亲所描述的心灵之光吗？至于天劫来临则更好解释了，心魔可以认为是心灵之光使用后会出现的后遗症，那么天劫……不就是盖亚对太过强大力量者的一种抹杀吗？力量越强，天劫越强，而典籍中提到的大做善事则会减少天劫威力，也即累积公德……盖亚发现这种生命体并没有威胁到大范围的生命，反倒是帮助他们，那么天劫威力自然是降低了，原来如此……原来如此！”

　　说到这里，陵辛那淡然如水的表情忽然发生了变化，他的双眼中满是狂热的看向了达云兮道：“你有自己独特的精神印记了吗？你可以控制那股天地大能了吗？”

　　“……不知道为什么，忽然觉得你好可怕的样子。”达云兮忽然离陵辛远了几步，她这才说道：“我可没有自己独特的精神印记呢，要知道精神印记也即心灵之光的变种，先要引出心灵之光，再到将心灵之光寄托虚空，这样才不怕心魔和天劫，我怎么可能有那实力去达到呢？这精神印记是我父亲分裂出了他的一小丝放入到我的心灵最深处，所以我才可以拥有这一部分精神印记的力量的……”其实还有一句话她并没有说出来，这精神印记每次使用都让她负荷极大，若是长时间使用……

　　“那么已经足够了……这封神榜足够引出心灵之光，唯一担心的是自身没有那千锤百炼的经历，所以无法承受得起这心灵之光，但是既然有精神印记的变种力量存在，那就是好办多了……如果我也有精神印记呢？”

　　陵辛双眼狂热的看着自己的双手，而种种数据和猜测已经出现在了他的脑海中……人造精神印记，也可以称之为……安全心灵之光的使用！


第十三章：落泪的地铁（三）

　　正副人格的陵辛当真是完全不同，正人格的陵辛正担心他的两个发友时，副人格却忽然间对达云兮的力量产生了兴趣，而且看他的样子仿佛非常想要马上就进行一番实验，而这仿佛正中了达云兮的下怀，她笑嘻嘻地问道：“那还去他们的位置吗？他们已经快要碰头了哦？”

　　副人格顿时露出了为难的表情，显然主人格的打算和他目前的想法充满了矛盾，他此刻只想要赶快去实验一下心灵之光的转变，除此以外却是什么事情也不再感兴趣，但是主人格却非常关心他的两个发小，虽然是一个人使用着两个人格，可是换个方式去思考就会让其迟疑，现在陵辛是自己和自己闹着别扭。

　　“那么就……”

　　陵辛面无表情的正准备说话，可是没想到他的拳头却忽然自动打在了他鼻子上，直打得他鼻子一酸，眼泪都差点流了出来，接着他就大声骂道：“妈的，难道自己的亲人比那什么力量还要重要吗？妈的……”

　　“……你真是有趣呢，陵辛先生，我还从没见过自己骂自己，而且还自己动手打自己……”达云兮在旁边看得真是有些哭笑不得，她只能边笑边说话道。

　　陵辛用力揉了揉自己的鼻子，又抹去了眼角溢出的泪水，他这才说道：“太过理智看起来也不是什么好事，已经分不清楚什么才是最重要的东西了，只想到力量。布局，实力什么地……走吧，去他们的位置。”

　　达云兮也是无法，只能微笑了一下就带他向大街外某个方向走去，而越是往那边走，人群则越是密集，这里已经不是警察封锁的地方了。又却是闹市区，所以行人自然就多了起来。而这些行人大多在讨论着今天上海市发生的大枪战，有人说是恐怖分子袭击，有人说是匪徒抗警，甚至还有人说是外国打了过来，或者是国家独立分子想搞大规模袭击，总之各种议论纷纷乱乱，谁也不知道真实消息到底如何。只是人心惶惶，一路上的行人神态间都带着紧张。

　　达云兮此刻还穿着一身血迹的衣装，虽然血迹不多，但是也让周围行人紧张的看向她，而她就这样平静地看向了陵辛，无奈之下陵辛只好又使用了封神榜，将她衣装上的血迹给抹了去，而眼见如此。这个女孩顿时欢笑颜开起来，她看着自己地衣服仿佛很是得意的样子。

　　“……你有很多钱吧？直接买一件新的不就行了吗？”陵辛很是有些无奈的问道，同时他也心疼自己的因果点，经过这次布局的几番消耗，他已经快要临近负因果点的地步了，没想到居然还要用因果点来抹掉这衣服地血迹。他可真是有些郁闷。

　　达云兮瞪大了一双美眸，她直接地说道：“这怎么可以呢？我不反对过些奢华的生活，可是不必要的浪费，你不觉得很可耻吗？陵辛先生……”

　　陵辛有些无语了，好半天后他才憋出了一句话道：“……那我的因果点呢？不也算是浪费了吗？”

　　达云兮却是理所当然地说道：“当然不算浪费咯，这些血可是可是为了你才流的呢，莫非你认为我一个人可以把这些血给弄出来吗？还不都是因为你的缘故吗？所以你也该负责到底哦。”

　　陵辛顿时一个头两个大，因为现在他们可是在人群闹市中穿行，达云兮一说出这番话就让周围好几个人望向了他们，而达云兮貌似也察觉了自己语言里地歧义。她的俏丽顿时就羞得了一片粉红。这让周围人更是肯定了他们的猜想，于是所有人都拿责怪的目光看向了陵辛。

　　“……我们走快些吧。”

　　陵辛果然再不敢提那些因果点。只是拉起达云兮就急步向前走去，直到已经离那群人很远之后，陵辛才哭笑不得地说道：“拜托了，以后不要再说出那样有歧义的话来，你不觉得这样很丢人吗？还常常嘴上挂着尊严二字呢……”

　　“哼，总之这次是我错了，下次不会了。”达云兮连忙挣脱了陵辛地手，她急急的说出了这番话，就开始不停拍打起自己的脸夹来，仿佛想要把脸上的羞红色给拍散一般，这个样子的她看起来更像是个孩子，也让陵辛心中那丝尴尬消散不见。

　　陵辛忽然问道：“对了，你的衣物没烂，身上也没有任何伤势，怎么可能会沾上那么多血迹呢？那些血迹是陈浩滔的吗？”

　　“不，是我的。”达云兮将脸撇向了别处，就是不让陵辛看到她的脸，不过她还是解释着说道：“不知道陈浩滔强化了什么技能，虽然伤害到我，可是身体上却没有任何伤痕，伤势全都在身体里，连衣物也没被破坏，可是血却沾上了外衣，真是一种奇妙的攻击技能呢。”说完，她就把当时与陈浩滔地对战详细说了出来，直到她被困黑暗地空间，整个黑暗空间崩溃为碎片时，她本能的察觉到了危险，精神印记猛地爆发，这才在陈浩滔被震慑的瞬间从那空间里逃脱出来。

　　陵辛正听得仔细时，达云兮的话却忽然停止，他忍不住地问道：“之后呢？”

　　达云兮却是指向了二人前方的一个地下通道，她微笑着对陵辛说道：“之后嘛……你是想要听战斗经过呢？还是想要去见他们呢？他们可就在这地下铁的通道中哦。”

　　陵辛迟疑了一下就向那通道走了去，边走他还边说道：“这事要紧些，那么等我回来再继续听你详说吧。”

　　“……好吧，那我在这里等着哦。”达云兮微笑的说道。她看着陵辛地身影越来越向下，直到彻底脱出她的视线为止，这个女孩才微微叹了口气，同时她的眼中也闪过一丝落寞……不，寂寞才对……

　　而陵辛却是丝毫不知道这些，他顺着通道一路下行，又在购票口买了一张地铁车票。接着就进入到了候车平台中，顺着石柱一根一根向前走去。走不过多时，他就看到了在遥远外正站在一起的陈浩滔和伟诗诗二人，他们二人都是背对着他面向另一方，所以直到他靠近为止，二人也没发现他的到来。

　　陵辛也不去靠近他们，就背靠在石柱子上一动不动，用那石柱子阻挡着他们的视线。只是将内力运行全身，仔细听着他们的对话。

　　“……真地已经无法挽回了吗？我们可以一起作战啊，由我辅导你，那样我们就有三张封神榜呢，一定可以战胜你说的那个幕后者才对！”伟诗诗一脸焦急地看着陈浩滔，她说完这番话后就想去拉陈浩滔的衣袖，谁知道陈浩滔却是微微一让，将她这一拉给落了空。

　　陈浩滔认真看向她说道：“这是我的梦想。这是我的信念，我并不打算让你来参与，懂了吧？诗诗，你不要参合进这件事里，封神榜交给我好了，或者交给陵辛也行。总之这件事与你毫无关系，希望你能够避身事外……”

　　伟诗诗却是猛的激动了起来，她一把拉扯住了陈浩滔的衣袖道：“避？怎么避？你已经在事情里了啊……浩滔，我一直都爱着你，你也早就知道的，可是为什么不回答我呢？就因为陵辛吗？因为他喜欢我，所以你就一直回避我对你的感情吗？你这样好傻啊，我们明明白白的和他说清楚，陵辛不是一个不讲道理的人，他肯定会祝福我们的啊！”

　　陈浩滔顿时皱起了眉头。他看着自己的衣袖许久不语。好半天后才说道：“对不起，诗诗。是不是我做过什么让你误会的事？我从未爱过你，喜欢之情只是哥哥对妹妹的那一种，你知道的，我一直都把你当成自己地妹妹，而你对我的感情其实也不过是对哥哥的崇拜罢了……”

　　“崇拜？”伟诗诗苦笑了起来，她摇着头道：“崇拜？那我为什么不去崇拜陵辛，他可是比你还要聪明啊……我从很早以前就一直喜欢着你了，而不是像陵辛那样，感觉他的性格太反复了，总是不明白自己在做什么，明明有着追求却又迷茫，但是你却不同，你认定了一件事就一定会贯彻下去，但是他不同，他不停对自己认定的事情感觉到迷茫，感觉到不定性，像个没长大的孩子。”

　　陈浩滔认真地看了她一眼，接着转过头看向了另一边道：“他是陵辛……我们的亲人，你这样说他我无法赞同，他之所以还没有定性，是因为他还没有真正找到他值得托付性命的信念……那个侠的信念太大太广泛了，他只是一个人而已，那么大的信念他包容不下来，直到他真正找到了自己可以托付性命的信念时，他绝对会成为一个值得托付的好男人，这一点我坚信，你也应该相信才对……”

　　“不信不信！为什么我一定要信？”伟诗诗眼中已经带着了泪水，她继续拉着陈浩滔的衣服说道：“我又不爱他，我为什么要去关心他会变成什么样的男人？我就是我，我只爱着你啊，浩滔！我只爱着你啊，可是你为什么要顾忌陵辛的感受，就要让我痛苦呢？”

　　陈浩滔深深叹了口气，他挥开了伟诗诗抓着他衣服地手，这才冷淡地说道：“我已经说得很清楚了，我对你只是妹妹的感情，对于这段感情我分得很清楚，那怕是我为了贯彻理想而活着，也不会对我的亲人们动手，可是要我违心的对你说爱，恕难从命……诗诗，如果你错过了陵辛，我相信你一定会后悔……”说完，他就向另一个方向走了出去，那脚步丝毫不停，竟然是连一丁点迟疑都没有。

　　伟诗诗终于是忍不住的哭了起来，她跑上去又一把抓住了陈浩滔的衣服道：“不要走，求你走。我是真的爱你啊，这么久以来一直埋藏在心里，因为我知道你要顾忌陵辛地感受，可是你却从没顾忌过我的感受，我把封神榜都给你好吗？求你不要走啊……”

　　“放开，诗诗……”陈浩滔又叹息一声，他沉沉地说道：“我不是陵辛。没有因为喜欢你而蒙蔽了我的眼……你是个很有心计的女人，诗诗。虽然这份心计没有用到我和陵辛的身上，你之前责怪我们，为什么没有把封神榜的事告诉你吧？你之所以要如此责怪，不过是为了掩盖你没有将封神榜地事告诉我们，并且利用我们而拿到了四分之一的封神榜，这样地事实而已，因为你先一步责怪了。我们反倒是无话可说，你也想得到这封神榜吧？既然你也想加入这场游戏，我的劝告又毫无效果，那么就加入进来吧，不过要先告诉你一点……幕后者没有你想象的那么简单，越是使用这封神榜，我对他的存在也越加感觉到敬畏和好奇，这点是你永远无法体会的……”

　　陈浩滔用力挣脱开了伟诗诗的手。他深深的看着伟诗诗地眼睛道：“好自为之吧，另外奉劝你一句，不要伤害陵辛，他是个心思很单纯的人，受不得你这样有心计的伤害……既然不爱他，就直接拒绝好了。当断不断最为烦，你也好自为之吧，我的亲人……再见时，希望我们不是敌人。”说完，他转身就走，走路速度也是越来越快，再没有给伟诗诗反应过来的机会，直接转入过道里消失不见了。

　　伟诗诗则傻站在那里一直垂泪不止，直到好半天后才喃喃地说道：“是的，都是因为陵辛吧。都是因为陵辛吧。因为你不想伤害到他，所以才拒绝我的吧……陵辛。都是因为你，如果没有你地话……我恨你！”说完，她蹲下身来埋头大哭不止，这样的她却是让不远处许多人直直探望，一时间整个地下候车道除了播放的音乐声以外，就只剩下了伟诗诗的哭泣声。

　　陵辛默默的倚靠在石柱子后，他心中酸酸涩涩，一种难以形容的失落感充塞在他内心之中，真是想也想不清，理也理不透，纠纠结结，仿佛要把整个心肠都搅断一般，让他忍不住想要大声吼叫起来，不过伟诗诗就在石柱子之后，他却是忍了又忍，只能整个人背靠在石柱子上，浑身无力地倚靠在那里。

　　“哟，原来还是三角恋呢，这样的事情在现实里可是很狗血的哦。”

　　忽然一个声音从另一根石柱子处传了过来，陵辛猛的看去，却是看到了达云兮站在那里向他眨眼睛，这个女孩有着一双美丽无比的眼眸，看起来仿佛黑珍珠一般黝黑美丽，她略带狡猾的指了指自己的小嘴，原来她说话时竟然没有开口，只是用魔力将陵辛耳朵边的空气震荡起来，所以陵辛听得到，而周围人却是完全听不到任何声音。

　　陵辛无奈的摆摆手，示意让她不要捣乱，因为他的内力运用得并不熟练，而且也没有强大到可以震荡空气的地步，所以现在也只有达云兮可以说话，他却是连阻喝她都办不到。

　　“咦？你哭了吗？真是地呢，没想到陵辛先生居然是个这么纯情的人呢，居然会为了恋爱而哭。”达云兮忽然惊奇地指向了陵辛的眼睛道。

　　陵辛也下意识的摸向了自己的眼睛，忽然发现眼角旁一片湿润，他却是连自己什么时候哭泣的都不知道……估计是从知道自己在她心里的形象时，估计是从知道她是个如此有心计的女人时，估计是从发现自己从小的伙伴都并不单纯，而自己毫无所觉时……原来真的是自己单纯啊，这个世界原来并不像自己想的那么简单，他根本是连自己身边的人都不了解，人性真复杂……

　　又过了许久，哭泣的伟诗诗终于是慢慢离去，而她的头一直低垂着，旁人却是无论如何也看不到她的表情如何，只是她的双手握得异常的紧，仿佛是心中正在发狠一般……

　　“我们也走吧……达云兮，我真的是个那么单纯的人吗？”

　　“……恩啊，陵辛先生是个很单纯的人哦。”

　　“是吗？”

　　一问一答，两个人顿时沉默了起来，直到片刻后达云兮才慢慢开口道。

　　“……不过还是单纯些好呢，陵辛先生，请不要为了一个女人而变得复杂，陵辛先生还是永远那么单纯的好，直到遇上另一个喜欢你这样单纯的女孩为止，我想她一定会保护好陵辛先生的单纯，一定会呢。”

　　“……也许吧，谁知道呢？未来……未来谁都不会知道。”


第三集：超脱


第一章：限时亚天位（一）

　　在第四张封神榜的争夺之后，时间已经过去了两天两夜，而陵辛仿佛没人事一般，白天就换成主人格的他，晚上则换成副人格的他，一天到晚都蹲在达云兮的别墅中，也不知道他在干些什么，而与他相比，达云兮反倒是比较正常的一人，她每天都在搜寻各种情况和信息，一是关于这次上海市大乱局的后续影响，二是关于陵辛布局的最后一步……张恒的影响。

　　因为陵辛使用封神榜的引导，将张恒和橘子香水这两人都引导向了他曾经所在的大学，那是一处占地极广的大学城，二人进入其中后，警察也不敢再大肆的对里面进行搜捕，毕竟在这大学里读书的人很有些太子党或者富豪子弟，有什么事情他们却是承担不得。

　　但是这样的顾忌在何天道看来却是如此微不足道，他甚至想都没想，直接派遣武警部队完全戒严了整个大学城，看他的样子似乎是一定要抓住张恒与橘子香水不可，而这样大的举动顿时引起了整个上海的轰动，其影响力绝对不亚于上海市的大乱局，于是无数的暗涌开始向中央流去，所有人都幸灾乐祸的看着何天道落马……

　　可是结果却是让所有人都出乎了预料，中央下达的命令是上海市全部进入戒严状态，而何天道则成负责抓捕上海大骚乱的主要指使者和嫌疑犯，换句话说，这个命令一下。何天道就几乎成了上海的军政一把手，几乎再没有任何力量限制他了，而整个大学也开始了搜捕行动，这是一天前达云兮得到地信息。

　　“然后呢？陵辛，你会怎么做？”

　　达云兮在深夜总算找到了地下室里的陵辛，天知道他从封神榜中兑换了什么，整个地下室里全是无数电线器具。还有一台巨大电脑几乎占据了大半个地下室，而陵辛就在这巨大电脑前不停按动着什么。

　　陵辛听到了声响。头也不回答的就问道：“大学那边怎么样了？何天道已经开始进行搜捕行动了吗？”

　　达云兮点点头，边向他走去边说道：“恩，何天道那边已经进行了搜捕行动，不过似乎还一直没发现张恒他们的所在，你的计划也该马上开始实行了吧？”

　　陵辛依然是埋头在那里按动不停，他边按着键盘边对达云兮说道：“……还不慌，到明天为止。这计划应该就可以开始实行了，但是在那之前还有两件事情必须要做。”

　　达云兮本来还有些漫不经心的样子，不过当她看到电脑屏幕上所出现的文字时，当即就忍不住地叫了起来道：“……限时亚天位可行性报告？这是什么啊？”

　　“限时亚天位的可行性报告啊。”陵辛满脸淡然地看了看她，接着就满脸狂热地说道：“对于你说的心灵之光，我确实已经从封神榜里兑换出了足够资料，这心灵之光是指人体灵魂的具现化力量，所以每个人的心灵之光都有不同。而所谓的心魔，不过是指的本我而已，一切欲望地极度放大，无所限制的放大，因为心灵之光就是自我的具体体现，所以失去了自我的限制。本我就会无止境扩大，所以才会有了心魔的存在。”

　　达云兮仔细想着陵辛这番话里的意思，所谓的本我，自我，超我，不过是指的三种人性状态，自我是指人地自我欲望，一切前进的原动力，而自我则是理智思考的状态，会否认对自身不好的感觉和行为。至于超我。则可以认为是一个人最善良，最道德。坚守信念和希望的领域，一个人就是分为这三部分的存在，本我，自我，超我。

　　达云兮想了许久，这才道出了她心中地疑惑，同时也问道：“照你那样说，本我根本无法避免，因为自我形成了心灵之光，本我的恶自然就会出现，那么按道理来说应该是无人可以开启心灵之光了吧？那为什么就我所知，还是有许多人成功开启了心灵之光呢？甚至连完全掌握心灵之光的人也应该存在。”

　　“……因为超我。”

　　陵辛肯定地说道：“自我形成了心灵之光，本我形成了心魔，而超我就是限制心魔的真正力量，可是一半人的超我不是不明，就是渺小得连其自己都无法发现，这样的超我那里可能限制住心魔？所以才需要足够的锻炼和无数的经历，让其一步一步成长，无论是实力还是心态，直到完全足够掌握住这庞大的力量为止，这才是度过心魔得到心灵之光地真实途径。”

　　陵辛说到这里时停顿了一下，他再又兴奋地说道：“但是精神印记却是另寻途径，将一条完全不同的道路摆在了眼前……那就是以天心为己心，大概是这么一个意思，当心灵之光，也即是自我完全具现化为心灵之光时，本我开始控制肉体与思维，如果这个人还并不具备强大地超我的话，他就很可能进入心魔状态，但是如果这时有强大意识来代替已经化为心灵之光的自我的话，就足以压制心魔状态，这个意识我称其为天心，也即是精神印记。”

　　陵辛边说话边不停的按动键盘，在那电脑屏幕上顿时出现了新的内容，里面将精神印记如何工作的情况完全解析了出来。

　　“自我的心灵之光完全融入到了天地之间，看似完全失去了心灵之光，但是一得一失，大道最为公正，失去了心灵之光，却得到了精神印记，其实所谓的精神印记就是缩小版的盖亚意识，而这样的意识足以轻易压住心魔状态，一个人的欲望根本无法和整个天地的意识相比，而这个意识也和盖亚意识有着类似的大能。比如使用天地间的力量，比如像盖亚意识一般可以凭这精神印记探看极远处，这都是精神印记的功能和力量，可以这样说，精神印记虽然失去了心灵之光那个人意识形态的不同变化，但是却得到了天地间的巨大力量，光从纯粹的力量大小来比较。精神印记确实是超过了心灵之光。”

　　陵辛直到这时才对达云兮说道：“可是我自身并没有引导出心灵之光，也不清楚如何将心灵之光替换为天心意识。所以虽然明白了这些理论知识，但其中任何一个条件我也不符合，这样的情况自然只是空谈，这就需要你地帮助了。”

　　达云兮对这些理论知识明显是有听没有懂，所以当陵辛说需要她的帮助时，她才会感觉到好奇。

　　“我地帮助？比如呢？”

　　陵辛看着达云兮认真地说道：“精神印记……我需要精神印记，哪怕只有一丁点的精神印记也行。至少要让我知道这精神力印记是如何运行的，接着我会用封神榜暂时将我的心灵之光转化为精神印记，以此来使用天地间的大能……可是这期间有两个最大难题，一是第一次必须先一步得到精神印记，哪怕只有一丝都行，二是我自身对精神印记的负荷，若是无法负荷这股巨力，我将会被这股巨力撕成碎片。”

　　达云兮看起来依然很是不解。她又继续问道：“第二个难题还好说，你确实要能够负荷这股巨力才能使用它，可是第一个难题算是什么呢？你可是有封神榜啊，难道就不能自行创造出精神印记？这可是万能的东西吧？”

　　陵辛肯定的点头道：“没错，封神榜可以看成是全知全能的超级电脑，但是电脑终归是电脑。它永远不可能成为人脑……如果说我知道精神印记是什么，或者我自身就拥有，那么自然而然可以凭借封神榜将我的心灵之光精神印记化，可是我自身并不知道这精神印记是什么，我就无法将其用封神榜转化出来，这就像是电脑里有无穷无尽的资料，可是让一个连电脑都不会操纵的人去寻找资料，自然是不可能找到他想找东西的，只可能是我先有一丝精神印记，然后让封神榜将我的心灵之光按照这精神印记地模式进行转换。这样我才可能使用封神榜。”

　　“那就是说……你必须先一步拥有精神印记咯？”

　　达云兮的表情看起来很是有些难看。不知道为什么，她仿佛对分割自己的精神印记很是有些抗拒一般。所以问话时都完全带着小心，她眼中还带着最后一丝期望，希望陵辛能够找到别的办法来解决这个问题。

　　可是现实往往是残酷的，陵辛直接点头肯定道：“是的，必须要有一丝精神印记，否则我就无法达成计划中地限时亚天位。”

　　这天位的等级，却是达云兮父亲那个世界的实力等级，从亚天位，到小天位，大天位，宿天位，最后则是突破天地的神天位，而目前陵辛实验的目的就是让他的实力达到亚天位程度，虽然看起来是实力最弱小的等级，其实这个等级已经是很了不得，举手投足间也足以摧毁任何机械化部队，这天位毕竟是小说里的力量，一旦来到了现实世界，那还真是翻天一般的强悍。

　　“……从这次争夺封神榜地战斗中可以知道，智也需要力去实现，若是仅仅只有智，对于同样拥有封神榜地其余人而言，仅仅只是一种战略性的方向，对于战术方面而言，还是需要以力破之，否则智就是毫无作用可言了。”

　　正是这番话让达云兮下定了决心，只见她咬着红唇站到了陵辛地面前，就这样深深看着陵辛许久许久，而陵辛此刻却是副人格，他那里看得出来达云兮眼中的挣扎啊，只是一脸淡然的看向了达云兮，二人就这样对视了许久，达云兮才叹了口气轻轻摇头，接着将一只手放到了陵辛的额头上，瞬间而已，达云兮粉红色的俏脸瞬间变得了苍白，看起来仿佛像是雪一般白，而接受了精神印记的陵辛却是更惨，他竟然双眼一翻白，直接晕死了过去。

　　达云兮看着躺倒在地上的陵辛微微摇头，她却也不再去管他，自顾自的就向楼上走了去，而不知道为什么，走着走着，这个女孩子眼角处慢慢流下泪水来，直到化为泪珠一颗一颗滴落到地面时，她已经走出了这地下室中……

　　“爸爸，妈妈，阿姨……”

　　陵辛觉得自己仿佛是在梦中一般，明明看得清周围一切，可是却看不见自己的存在，他就仿佛是一个一双眼睛和耳朵一般，仅仅只能看和听，却是无法改变这个世界的一切……他是在做梦吧？

　　陵辛仔细思考了一下自己为什么会来到这里后，他就发现自己目前竟然已经恢复到了主人格的状态，副人格的他因为莫名原因而陷入到了沉睡之中，所以他只记得接受了达云兮的精神印记，接着突然间陷入到了昏迷，再然后他就来到了这里，看来却是那丝精神印记搞的鬼。

　　在这里是一处山明水秀的小山村，看其模样倒并非是古代，应该是二十世纪六七十年代的小山村吧，也有了电，有了自来水，还有着黑白色的彩电，不过这都不是陵辛视野所看到的内容，在这个小山村里最大的一座古楼中，陵辛的视野就在这其中。

　　这个最大的古楼从外表上来看倒确实是古风古色，很有些中国明清时的建筑味道，可是一进入这古楼就让人察觉出了不对劲……因为地面竟然铺着一层瓷砖，这还不算，顺着这楼的大道向前走去，这古楼的大体建筑竟然都是埋在地下，一处银白色电梯将人承载到了古楼地下，这里却居然是一处超现代化的实验室，其科技蕴涵程度，却是比二十一世纪的各大实验室水准更要高得多。

　　陵辛的视线范围就跟随在一个约莫七八岁的粉嫩可爱小女孩身上，看着她从两三岁到七八岁的光景，这期间仿佛是做梦般一闪而过，待到他回过神来时，这个小女孩已经十二三岁大小了，原本幼稚的面容也略略显出了那种美丽风华来。

　　“爸爸……你们不会抛下我独自离开吧？”小女孩抱着一个面容模糊的男子，在这个男子身后还有两个同样面容模糊的女子，而此刻正是小女孩向这男子发出询问道。

　　男子仿佛是笑了起来，他拍着小女孩的头发道：“放心吧，云兮，我们绝对不会抛弃你独自离去，如果要走，那一定是我们一起离去……”

　　小女孩欢笑颜开起来，她拉着男子的手臂道：“那我们拉勾上吊，一百年不许变。”

　　“恩，拉勾上吊，一百年不许变，以我达云阳男人的尊严起誓，如果要走，一定会带着云兮一起离去……”

　　“恩！爸爸最好了呢……”

　　陵辛默默的张开了双眼，他的那场梦只做到了这里为止，接着却是回到了现实之中，他依然还躺倒在地面上，而传给了他一丝精神印记的达云兮却是不见了踪迹。

　　“……那是你的记忆吗？达云兮……尊严啊……”


第一章：限时亚天位（二）

　　对于精神印记的事情二人都未曾再度提起，不过二人间却感觉亲密了一些，虽然仅仅只是一种感觉，但是却实实在在让二人都感觉到了。

　　陵辛边吃着早饭边问向了达云兮道：“达云兮，为什么要帮助我？以前也问过你，可是你的回答是寂寞和无聊，现在我再问你一次，为什么要来帮助我……是因为想要再见到父母吗？”

　　今天已经是何天道围住大学第三天的早晨了，也是陵辛决定展开他计划的时候，而陵辛和达云兮都是起了个早，边吃着早饭边商量下一步的事，而说着说着时，陵辛却忽然问出了这么一个问题，顿时就让一脸微笑的达云兮沉默了起来。

　　“……与其等待着让他们来找我，兑现那个不知道什么时候才能够实现的尊严诺言，倒不如我去找到他们，面对面对质问他们为什么抛弃我……”达云兮别过了脸去，喃喃的说出了这番话来。

　　“明白了，我一定让你实现这个愿望，如果我没有死掉的话……”

　　陵辛一口吞掉了嘴里的食物，然后哈哈笑了起来，边笑边说出了这番话，接着他就走出了别墅，直接走到了别墅外的草坪之上，一个人默默的站立在了那里。

　　达云兮也跟随着他一起来到了草坪上，这个女孩又恢复了微笑的表情，“对了，还没问你呢，亚天位的实验成功了吗？我记得你应该得到了大量因果点地吧？这次引导张恒去到大学中。将整个大学都封锁了起来，虽然没有死掉什么人，但是这里面的因果点却有大半都归在了你头上，难道还不够强化年亚天位的力量吗？”

　　陵辛默默的静立在了草坪上，他半闭着双眼，慢悠悠地说道：“实验已经成功，可是我的肉体却无法承受这股巨力。用封神榜得到的数据表明，最多四秒之后我就会被天地巨力给撕成碎片。所以在使用这新得到的力量前，我必须先要将自身肉体的承受力给加强到最大……最好地办法就是提升八荒六合唯我独尊功了，内力对于身体属性的提升有着正面的直接效果，只要内力强大了，我能够承受精神印记的时间也就会不断增加，那时甚至可以依靠封神榜提升精神印记的等级，达到小天位。大天位等等都有可能。”

　　“哦？怎么快速的提升内力呢？”达云兮刚问出这番话，却忽然感觉到陵辛浑身不停轻微的颤抖着，看似轻微，可是颤抖地次数却是难以想象的多，每一秒内至少要颤抖数十次，看起来连他整个人都是模糊不清的了。

　　待到数十秒后，陵辛忽然浑身大汗的软倒在了地上，看他的样子似乎是经过了剧烈的战斗或者是运动那样。整个人仿佛是从水里捞出的一般，浑身上下早已经被汗水给打了个透湿，但是他的脸色却是红润异常，整个人也是精神兮兮地样子。

　　“……内力的增长需要时间慢慢累积，虽然可以用封神榜一下子给我极深厚的内力，可是这样的结果就是我无法控制这股内力。因为那毕竟不是我自己锻炼得到的东西，很可能反倒会伤害己身，只有自己锻炼得到的东西才可能是我自己地……那么不如换个方式思考，如果给予我足够的时间，由我亲身锻炼出强大的内力如何呢？”

　　陵辛呼了口气，兴奋地说道：“这是我的第一次实验，用封神榜将我运行内力的速度和肉体新陈代谢的速度提高百倍，虽然仅仅只是一两分钟，也相当于我锻炼内力一两个小时了，只是这种锻炼却不能持久。毕竟人的肉体承受能力有限……照这样继续下去。最多半个月内，我的内力就可以达到普通人锻炼十几年的程度。那时，将内力用来强化己身，足以负荷好长一段时间地天地巨能了，这时才是我进行下一步实验的时候……”

　　达云兮略有些失望地说道：“啊？还要半个月时间啊？你接下来地布局怎么办？不是要查出那幕后者是谁吗？”

　　“恩啊，要查出那幕后者是谁……”陵辛肯定的点头道：“这半个月时间还是有的，那幕后者给我们的期限是一个月时间，这次那怕是在争夺那八分之一封神榜碎片时，幕后者也没有丝毫出手的迹象，所以可以明确一点，他绝对会等待一个月之后才会向我们出手，而这段时间已经足够我们布局和变强了，所以这点倒不需要担心，只需要在一个月之前找到他是谁就行。”

　　达云兮顿时微笑了起来道：“真是想不到，你居然会想到这样的办法来变强，这倒真是出乎了我的预料呢……接下来我们该怎么办呢？”

　　陵辛说道：“力量的强弱，是根据使用方式与使用者的不同而不停变化，那怕是同样的封神榜，也会根据使用者的不同而得出无数种使用方法……至于我们的下一步嘛，去孤儿院遗址！”

　　自从陵辛得到封神榜后，他一件一件的事情不停而来，让他根本没有时间静下来仔细思考一些事情，比如这封神榜的使用方法，比如这封神榜的来历，比如那幕后者又到底是谁？种种的疑惑实在是太多太多，这些是连封神榜都无法解答的问题，因为都关系到了封神榜己身，就仿佛是无法预测封神榜的持有者一般，这些问题也同样无法得到解答，但是在这无数的问题中，他及其迫切的想要得知一个问题……那就是他们三人，他，陈浩滔，伟诗诗，他们三人的来历问题。

　　为什么封神榜碎片会让他们三个人得到？这种几率实在是太小太小了，如果是其中一个人或者两个人得到。那还可以说明是机缘或者因果问题，但是他们三个人就完全瓜分了这二分之一的封神榜，而且三个人还都是从那孤儿院里出来地人……如果想深一些，他们三个人都是聪慧绝顶的人物，自身一些习惯也都相同，比如军人姿态等等，一个孤儿院里活下来的三个人。全都拥有封神榜……无论如何去想，那个孤儿院都有着极大的问题。

　　“……趁着目前还处于一个月内的安全期时。正好可以去将孤儿院的情况给查个清楚，而且我怀疑我们三个人的身世，孤儿院地秘密，还有那幕后者之间，一定有着什么我不知道的关联，或许这正是幕后者身份地唯一线索。”

　　陵辛坐在副驾驶座上，他对着正在开车的达云兮解释着说道。而说话间，他仿佛想到了什么一样，又开口问道：“对了，你这些天一直跟着我跑东跑西，你的公司怎么办？诺大一个集团总裁，这样丢开始公司也无所谓吧？”

　　“没关系拉。”达云兮笑着说道：“反正这个集团从一开始成立就立意不纯呢……当时父母把我丢在了韩国，可是那里的人却是好狠毒，我父母把托付给一对老年夫妇。他们的心底倒是很仁慈，把我从小培养大，可是几年光景，他们的子女知道养育我可以得到很大一笔财富，他们就暗地里害死了这对老年夫妇，又想要来谋害我。之后却是让我把他们给全杀掉了，但是这事却让韩国的法院叛了老年夫妇地财产归为政府，其实却是当地官员想要谋夺这笔财富，我又杀了不少人呢，其实各个国家的官员都是一样，天下乌鸦一般黑，韩国人还要更加阴狠一些才对。”

　　陵辛诧异的看向她道：“那你为什么还要取个韩国名字？而且连这么大一个集团总部也在韩国里呢？”

　　达云兮嘻嘻笑了起来道：“那当然是为了报复咯，哼哼哼，虽然杀掉了些许韩国人，可是韩国政府却是无法公正裁决。我要报复也自然是要报复韩国政府才行呢。这么大一个集团嘛，当然是为了成为韩国第一规模的企业啊。之后再轰的一声将整个集团给自爆掉，整个韩国的经济倒退十年都不止呢，反正我想要多少钱都可以轻易办到，这么个集团对于我来说也不过是游戏罢了。”

　　陵辛浑身打了个寒颤，他却是有些明白达云兮的个性了，记仇，好玩，喜欢恶作剧，心底却是有些善良，这样一个糅合了矛盾性格的女孩子，还真是一个让人头疼地妖精呢。

　　二人说着话时，轿车已经驶出了上海市市区，向着郊区某处行驶而去，这一条公路陵辛也有好几年没有来过了，自从当年孤儿院大火之后，活下来的三人就住进了上海市区，虽然最开始一两年陵辛也和其余二人偶尔回来过，但是每次看到这片废墟都会想起从前，所以久而久之也就不回来了，也免得触景伤情。

　　轿车行驶一个多小时以后，从高速公路上驶到了一条乡村公路，这条乡村公路倒是修得完好，看起来和上海市内的公路没什么两样，而在公路的两旁则是许多修建整齐的楼房，还有许多小型别墅也在道路远处，从车上看起来，这里倒很像是休闲别墅区。

　　“几年前这里就被政府改建为了别墅区，再向里走应该还有几处疗养中心，只是不知道为什么，那片被烧的别墅废墟竟然还一直保留，按道理来说早就应该被铲平了再修建新地建筑吧，可是这么多年过去了，那里的废墟还一动不动，以前还不觉得有什么怪异，可是现在想来却是非常不可思议了，这孤儿院一定有什么异常才对。”陵辛边看着周围的别墅区，边对驾驶座上的达云兮说道。

　　就这样，轿车继续向内行驶而去，不过短短十多分钟而已，轿车终于来到了孤儿院废墟前，这处废墟却在公路边沿，四周都是修建得极新极美的别墅或者疗养院，只有这一处还是大火焚烧后的痕迹，看起来确实是充满了诡异感，完全和四周的环境完全格格不入。

　　“听你这么一说，才发现这里确实是很诡异呢。”达云兮下了车来。她也望着烧成一片废墟地孤儿院说道。

　　陵辛却是一句话也不说，他走下车来默默的走向了废墟，接着就站在废墟外的空地上闭目静立，默默地回忆起曾经在这处孤儿院中发生过地事，那和伙伴们一起的笑容，做游戏时地欢闹嬉戏，和伙伴们闹出矛盾时地哭泣。还有许多许多的童年回忆……

　　“已经再也回不去了呢，童年……”陵辛感叹了句。接着就回头对达云兮说道：“我在上海市政厅那里查了些资料，这一处是政府公立孤儿院，一切开资和土地所有权都归于政府，在我十岁那年，也即八年前，这里孤儿院发生了大火，一共死亡六十七名孤儿。无一大人死亡，唯一幸存地三名孤儿分别就是我，陈浩滔，伟诗诗，之后政府多次立案要重建孤儿院，或者将这块土地另作他用，可是立案在数天之后自动取消，事后甚至连立案本身都被抹去。明显是有人在暗地里使了手段，而使用这一手段的人明显是封神榜的持有者。”

　　陵辛也不待达云兮提出疑问，他依然自顾自地说道：“我是使用封神榜直接查出了这段信息，可是追查那抹去这些立案的人时，却得不到任何的情报，所以那个人肯定也拥有着封神榜。而再按照时间的顺序来推论，那个人绝对不可能是罗赋仁，因为他在数年前还没来过上海，所以了，这个人就只可能是幕后者在搞鬼了，依照这个线索进行推论地话，孤儿院的火灾，甚至孤儿院的成立都有可能与他有关，那么第一个问题就出现了……这孤儿院和其中的孤儿，到底对这个幕后者有什么用呢？他为什么要成立这个孤儿院？”

　　达云兮忽然在旁边说道：“会不会是为了培养亲信与手下？就像是你挑选张恒一样。是为了挑选出适合使用封神榜的受选者？”

　　陵辛点点头又摇摇头道：“从目前所处的情况来看。确实是有这个可能性，因为我们三个人都得到了封神榜。而幕后者又给了一个月的变强期，所以倒真像是在实验我们的实力和智力，但是这个可能性却不大，因为他应该知道我们对于孤儿院的感情，八年前那场大火，将我们的亲人和童年完全埋葬，这样的事情……根本无法原谅，如果真的是他做的这一切，那我们只可能是不死不休，绝对不可能成为他的同伴。”

　　达云兮想了半天后都没有答案，她这才问道：“那又会是什么原因呢？”

　　“……我不知道。”陵辛却是很坦率地说道：“我不知道会是什么样的原因，剩下的就要靠副人格的我来推论了，我和他已经分清了自己所该特有的领域，我是战斗与生活，他是布局和研究，谁也不会去干涉谁，这才是两个人格合理共存的要点。”说完，他默默闭上了双眼，片刻之后再度张开双眼时，他的表情已经变得了一片淡然。

　　“……会是一种实验吗？”

　　副人格的陵辛默默站在原地好半天，这才喃喃说出了这么一番话来，说出这番话后，他又看向了达云兮道：“你曾经和陈浩滔对战过，对于他这个人，你有什么感觉吗？”

　　达云兮愣了一下，她边想边说道：“这是一个很严肃的人，给人的感觉像是一个军人一样，不过却没有那股铁血味，反倒多了一种愤青地感觉，呃，这就是他地内心给人的感觉吧。”

　　“没错，军人地习惯……这似乎是孤儿院所有人的共同特性。”陵辛点点头道：“那么总结起来可以归纳为一点，特殊习惯，大家共有的特殊习惯，这是其一，其二……现在的我，也即是副人格的我也拥有一些特殊习惯，比如思考问题时，我总是认为自己仿佛戴了眼镜一般想要去抬，这是一种应该很长时间才可能养成的习惯，但是我却从未戴过眼镜，虽然只是一个小细节，但是和那军人习惯一起总结起来，却可以归纳为一点……我们具备自己并不应该具备的特性。”

　　达云兮听得莫名其妙，她又问道：“这又如何呢？不应该具备的特性……代表了什么呢？”

　　“代表了我们很可能很强加了什么……是记忆吗？或者是我们地肉体。甚至更可能是……我们的基因？”

　　副人格的陵辛向那孤儿院的废墟指了指道：“从目前的情况来看，我们可以总结出几点，第一，这孤儿院是政府公立，事实上我们小时候绝对没有受到过任何虐待，这和目前的社会现实完全不符，越是公立的孤儿院。其中地孤儿受到虐待的可能性越大，其二是孤儿院的孩子中没有任何人是残疾。弱智这些，相反，我们的智力超过普通人，其三，这场大火来得太巧了些，恰好在那样的时候来临，而且死得只剩下了我们三个人。这三大情况都可以归结为一个可能性……我们是实验体，这孤儿院其实是为了某个实验而做出的烟幕弹。”

　　“实验？人体实验？拿你们这些孩子做实验？”达云兮诧异的说道。

　　陵辛点点头道：“这个可能性当在七成以上，如果是以这个可能性来假设，那么一切的疑点都可以解释清楚了，为什么我们都有军人的习惯，为什么我们会有一些不属于自身地特性，还有为什么孤儿院的孤儿都比较聪明，为什么会发生八年前那场大火。这些都可以解释清楚了，做这样一个假设吧，政府或者某个组织发现了某种可以使婴儿变得聪明的办法，或者是直接改变基因都有可能，那么接着政府或者某个组织就会进行大规模的实验，而这种实验要隐瞒世人。最好的办法是在某个军事基地内进行完成，但若是受实验者的数量过大呢？最好的办法就是将这些受实验者放入孤儿院中，既让大量孩子集中在了一起，又让他们基本与世隔绝，这样的办法实在是再好不过。”

　　“接着再到之后大火的事情也可以解释清楚，那就是实验失败，或者是这个实验受到了政府的抵制，甚至是那个组织内部的政权换代，让这个实验彻底破产，那么为了掩盖住这个实验的存在。抹杀掉受实验体是最直接有效的手段之一。那么孤儿院的大火也就顺理成章了，只是这样地假设中。唯一的盲点在于，幕后者所处的位置是什么，他在这样的事件中究竟扮演着怎么样的一个角色呢？”

　　陵辛说到这里时又停了下来，他从怀里掏了一个苹果出来，就站在那里边吃苹果边想着什么，而达云兮则有些无语的看着他吃苹果的样子……她根本没发现他的苹果是从什么地方掏出来的，他的衣服口袋里随时装着一颗苹果吗？

　　达云兮忽然开口问道：“那会不会是你地推论错误了呢？从一开始就错误了，没有什么实验，也没有被实验体，而幕后者和这一切完全扯不上关系呢？”

　　陵辛摇摇头道：“基本上不存在这样地可能性……因为你要知道一点，这个世界上任何事情都可以由封神榜获知，甚至连你的身世都可以，这样离奇的事情我都可以知道，那还有什么样的事情不能被知道呢？可是我要查询关于孤儿院实验计划的详细资料时，封神榜却是毫无所得，所以只可能有两个可能性，一是我猜测错了，根本没有孤儿院的实验，二是幕后者将这一切屏蔽了，只有封神榜才能限制封神榜啊……”

　　“所以我又通过不同的方式再次询问封神榜……这所孤儿院的成立目的是什么，如果是我猜测错了，那么孤儿院的成立目的只可能是为了养活孤儿，这样一个很简单的答案，封神榜绝对会给出这样一个简单的信息，但如果是我猜测对了，孤儿院的成立目的其实是为了实验，那么被屏蔽的实验就会让封神榜上什么东西也无法显示……结果是我猜测对了，封神榜上什么也没有显示，我们存在的目的果然是为了一个实验，而这一切都和幕后者联系在了一起，这个实验到底是什么？为什么持有封神榜的幕后者会和国家机器联系在一起？为什么会发生八年前那场大火？为什么我们存活的三个人都有封神榜碎片？”

　　陵辛说到这里时停顿了一下，他又下意识的抬了抬自己的鼻梁骨，可是那里却并没有眼镜存在，他愣了一下才继续说道：“基本情况就是这样的了，抹去一切不可能，剩下的答案无论有多么的不可思议，那就是唯一一个正确的答案……而我从这一系列的问题中得到的唯一答案是，幕后者很可能是实验的发起者，而我们三个人则是打败他的人。”

　　“等，等等啊。”达云兮听得更是莫名其妙了，她忍不住地问道：“你说慢些好吗？怎么忽然间就从问题里得到了答案了呢？你的推论和论据是什么呢？我完全没听明白呢。”

　　陵辛瞟了她一眼道：“凡人的智慧啊……这还是多亏了你曾经告诉我的话，那就是盖亚意识啊，既然这个地球具备自己的集体意识，换句话说，这个意识一定可以明白封神榜具备多大的威力，这是一件足以轻易摧毁地球的道具，只要因果点足够，地球在其面前和一块岩石差了多少，而面对这样的威胁时，盖亚意识绝对不可能束手就擒，它最可能的反应是抹杀威胁者……可是封神榜在手，它就不可能抹杀掉持有封神榜的威胁者，在这种情况下，幕后者又失掉了一部分封神榜，那么它最可能做的并不是抹消掉那一部分封神榜，而是将其交给足以威胁到幕后者的一个人或者几个人，靠他们的力量去与幕后者对抗，这是盖亚意识所能做的最大努力，而我们三个人就是盖亚选出来的对抗者，不，或许我们是第二任的对抗者，第一任对抗者罗赋仁已经死掉，而第二任对抗者就分为了我们三个。”

　　“至于幕后者是实验的发起者就更好解释了，只有当这个实验与他有关系时，才可能被他屏蔽掉有关实验的部分啊，这是封神榜切实证明了的事，已经毫无怀疑可言，所以目前得到的结论有两点，一是实验与幕后者有关系，二是我们三个人都将会对抗于他……”

　　说到这里时，陵辛稍微顿了一下道：“剩下的就只有一个问题了，那个实验究竟是什么？这就是我们来这个孤儿院的目的……用封神榜时光回溯，看到十几年前在这里曾经发生的事，或者是什么人来到过这里，再通过查询这些人的过往一步一步分析出那幕后者的身份，只要证实了幕后者与这个实验有关，那么他的身份就已经有了最初的线索，一步一步调查下去就行……他已经逃不掉了！”


第二章：危机！抹杀！（一）

　　达云兮却是不得不佩服陵辛，或者说Low Latent Inhibition这种病征，仅仅只从孤儿院的古怪，就可以经过封神榜分析出如此多的细节来，更可以联系到那幕后者去，更重要的是，这一系列的分析没有丝毫牵强之处，每一处的分析都是紧跟着上一部分的线索而来，一步接一步，不停连接终于到达了目前的情况，将幕后者的线索给提了出来。

　　达云兮连忙对陵辛说道：“太棒了啊，陵辛！没想到你这么快就已经找出了幕后者的线索了呢，只要按照这个线索继续下去，很快就可以把那幕后者给找出来了吧。”

　　陵辛却是摇了摇头道：“不，没那么容易，首先要选择没有被屏蔽掉的信息，其次我们这么做其实是在玩火……”

　　“玩火？”

　　“没错……很可能会引起幕后者的立刻攻击，因为我们这么做很可能会威胁到他的存在，封神榜的特性就有这么一点，谁先找出谁，那么谁就会受到最致命的攻击和阴谋，如果让我们找到了他，他也会处在同样的威胁之中，所以我担心这会让一个月后的攻击立刻到来，当然了，这只是有可能，如果最后一个疑点能够推测明白，那么就可以知道他会不会立刻对我们进行攻击了。”

　　陵辛忽然转过头来看向了达云兮道：“你在什么情况下会放纵你的商业对手，即便在具有压倒性优势地情况下也不会对其赶尽杀绝？”

　　达云兮想了想说道：“呃。如果是在具备压倒性优势下也不会赶尽杀绝的话，除非是赶尽杀绝对手会给我的企业带来极大的后顾之虑，比如会被政府裁定为垄断，或者是为了引出对手的后台企业，总之如果我具备压倒性优势还不会赶尽杀绝，那么目的就绝对不在于这个对手身手，很可能是为了别的什么事。”

　　“对。是为了别地什么事……”陵辛点点头道：“所以幕后者应该不是为了我们手中的封神榜，因为他有机会将封神榜夺走地。可是他却并没有那么去做，反倒是将封神榜的使用心得告诉了我们，这样的情况只可能发生在小说里，那就是站在巅峰的强者想要找个对手，对于现实而言根本是不可能的事情……但是他却这样做了，再根据我之前的推论，我们三个人和这个孤儿院里的人都是一个实验留下地实验体。而这个实验很可能和幕后者有关系，那么答案便非常明显了……”

　　“答案？什么答案？”达云兮很是好奇的问道。

　　“……我们的身体，或者说我们的基因是这个幕后者需要的东西，他在让我们成长，就像是让圈养的羊或牛长大一般，而战斗和封神榜则是我们变强的因素，如果是这样去解释的话，就能够理解他给我们一个月地时间是什么意思了。”

　　陵辛说完这些话后。就站到了孤儿院前拿出了封神榜，同时也闭上眼默默的站在了那里，直到十多分钟之后，他才额上出汗的张开了眼睛，同时对达云兮说道：“已经追查出了许多信息，其中最重要的是三个人。一是孤儿院创立时来过这里的楚魏中校，二是每次有新人过来时的张天明少校，还有一个是这个孤儿院地院长王霍，这三个人的过往都被封神榜屏蔽过，而这三个人应该都和幕后者有关系。”

　　达云兮连忙问道：“接着呢？接着我们要干什么？”

　　“得到信息的手段不光只有使用封神榜而已，这可是现实世界，除了封神榜以外，现实也有足够的手段进行查阅，只要存在过就一定会有痕迹，封神榜虽然是万能。可是使用它的人却是人而已。不可能会无所不能，就像之前我们需要精神印记一样。只可能是自己知道的才能改变，如果是自己不知道的东西，那就一定无法改变……”

　　陵辛默默的坐在了副驾驶座上，他一脸淡然的说出这番话来，而达云兮也懒得和他争论，这个人格的陵辛实在是沉闷无比，所以她只管自己开着车就向原路返回，中间只是顺路捏了一下陵辛地耳朵。

　　“……我忽然想到了一件事，如果说幕后者最初地打算是我们三个人变强的话，那么当我们三个人已经不再纯粹，也即是说我们三个人变成了别地人时，他会做出什么样的事呢？”陵辛坐在副驾驶座上半晌不语，好半天后忽然说出了这句话来，却是让达云兮感觉到莫名其妙。

　　“会怎么样？”达云兮不经意的问道。

　　“……当然是会第一时间跑来杀掉我了，完全不再顾忌那一个月的时间限制，如果我是幕后者的话，那我绝对会这样做！”陵辛肯定的说道。

　　达云兮立刻傻兮兮望向了他道：“你不是说幕后者的智慧很可怕吗？而且他拥有封神榜这么久了，实力岂不是会变得更加可怕？你觉得我们可以对抗他吗？”

　　“所以如果真是这样，那我们就死定了！”陵辛依然还是无比肯定的说道。

　　“……”

　　达云兮顿时有些无语的感觉，她正转过头来看向了正前方，忽然看到本来正迎面驶来的一辆卡车忽然猛停在了轿车正前方数米处，吓得她也连忙停下了轿车，不过所幸前方那辆卡车并没有撞过来，只是两辆车并排停在了一起。

　　“吓死我了，我还以为幕后者的袭击已经开始了呢。”达云兮呼了口气，责怪样的看了看陵辛，可是没想到陵辛却忽然全身绷起，一副马上要跳出车去的模样。

　　“……真地已经开始了！”

　　话音刚落。旁边那辆卡车上忽然传来啪的一声脆响，这辆卡车本来是运输一根根原木，捆绑原木的是粗实的钢线，可是没想到这粗实的钢线却忽然断掉，数根原木直接砸到了二人所坐轿车的顶端，啪啪几声，就将轿车顶端给砸得压陷了下去。让正在打开的车门也嘭然关闭，死死地压着完全打不开。

　　“嘭！”

　　陵辛和达云兮却是完全不怕这样的封锁。两人对望了一眼，接着各自一掌打在了那车门上，嘭嘭两声巨响，将这车门给打得飞起，整辆车完全就被打了开来，可是却已经有些迟了，那圆木除了砸压陷了车顶以外。还顺着车顶滚向了旁边车道，在陵辛刚巧将车门给一掌打飞时，恰好将车门打出去遮挡住了正在驶来地一辆轿车的视线，这辆轿车根本看不见前方，只听到又一声巨响，轿车恰好对直撞在了滚下的原木上，而且撞击的地方恰好是发动机处，一连串的巧合之下。这辆轿车顿时轰然爆炸起来。

　　陵辛整个人顿时就被包裹在了这爆炸火光之中，而另一方的达云兮也恰好一掌打飞了出车门，不过那卡车的油箱就在被打飞地车门外，车门猛力飞出，直接将油箱外壁给刮烂，随后达云兮身后的爆炸火光传来。不但将二人所坐的小轿车给完全吞没，连同卡车的油箱也给吞没了进去，顿时另一股更加剧烈的爆炸混合了进来，仿佛一朵小型蘑菇云一般，三辆车同时爆炸着，燃烧着，将陵辛二人彻底给吞没在了其中。

　　就在那火焰燃烧了两到三秒时，忽然一股难以形容的存在感充塞在了天地间，剧烈的火焰顿时黯淡了下来，仿佛这火焰被一双无形大手给完全压制一般。接着一声巨响。燃烧着的三辆车残骸被猛得击飞，最小地一辆轿车被直直击飞出数十米开外。两那卡车也被打出十多米，而本来剧烈燃烧的火焰已经彻底熄灭，而在火焰中则站着一男一女，陵辛双眼一片茫然，整个人竟然没有站在地面上，只是凌空悬浮在离地十多厘米的地方，而达云兮则在她身后诧异的看着他。

　　“……仔细听我说，达云兮，我们现在极度危险，那幕后者已经开始对我进行追杀，连带的你也会陷入到同样危险中，封神榜在我怀里，使用它屏蔽我们的行踪，然后别墅不要回去了，找个地方先躲避起来，顺便使用封神榜仔细查询一下现在没在大学里地人，也即是封锁前就没在大学里的人，老师学生都仔细查询一下。”

　　当二人从火焰中脱身而出时，陵辛猛的转头看向了达云兮，他也不等达云兮说话，直接就噼里啪啦将话给说了出来，接着他倒也干脆，直接双眼一翻就晕死了过去，而四周天地间的存在感也开始消失，整个公路上只留下了无数的燃烧车辆残骸与爆炸现场，还有在车道远处看得目瞪口呆的车辆司机们。

　　“妈的啊，看见超人了，而且还是一男一女两个超人？看来最近出来的电影超人女友原来是真的啊，原来这个世界真的他妈的有超人啊！”

　　一辆地士停在公路极遥远外，刚好是顺着公路向爆炸处前进，所以刚才那一幕正好被的士司机和车上地乘客看得一清二楚，所以这个司机才会发出如此的吼叫声，不过奇怪的是，这个乘客却是沉默寡言，只是默默的坐在了那里。

　　（楚轩，计划有变，零型试验体精神出现异常，他将自身人格进行了分割，你的意识和自身意识已经不再融合，与计划不符，按照你的交代，现在对其进行抹杀……离你下一次苏醒还有七天，快点醒来吧，楚轩！）

　　的士后座上坐着一个神情冰冷的美丽少女，她此刻正满脸忧虑的看着前方，那爆炸中心……还有爆炸中心处的一男一女。


第二章：危机！抹杀！（二）

　　当陵辛醒过来时，他已经躺在了一张干净的床铺上，在他旁边还坐着一个女孩正在那里听着MP4，整个房间清静无声，让陵辛一苏醒过来就满心的舒爽，不过随之而来的浑身剧痛却让他猛然大叫了起来。他只觉得整个身体都仿佛要裂开了一般，浑身无处不痛，更甚者，随着他的挣扎，身体表面竟然真的浮现出了点点血珠颗粒。

　　“不要胡乱挣扎，陵辛，你身体的内伤太严重了，好不容易保住了性命，你如果是自己挣扎而失血死掉的话，这样的结局未免太搞笑了吧？”这个女孩正是达云兮，她笑嘻嘻的对陵辛说道。

　　陵辛咬紧了牙关，他接着过达云兮递过来的封神榜，努力闭上了眼睛，集中起注意力来修复身体，待到数秒之后，他才僵硬的动弹了一下身躯，直到这时，他发现封神榜上已经失去了七千多点因果点了。

　　“……你负了多少因果点？”陵辛努力从床面上坐了起来，虽然身体是修复了，可是那种疼痛后的感觉却还在，所以身体十分的僵硬，他只能努力偏过头来问向了达云兮道，因为即便到他苏醒为止，身体的内伤依然如此严重。

　　达云兮则是偏过了头去小声说道：“……四千多点。”

　　“不能再等了！”

　　陵辛用力呼了口气，他从床上坐了起来，接着对达云兮说道：“马上用一切手段找到那三个人的线索。然后用他们顺藤摸瓜去找到所有实验地信息，我们已经不能再等了，否则剩下的只可能是死亡！”

　　达云兮显然也被今天的突然袭击给吓着了，她连忙从角落处拿了一个大包出来道：“我特意去买的笔记本电脑，使用封神榜进行辅助的话，可以查找全世界所有的网络信息。”

　　陵辛也不客气，他直接将那笔记本电脑拿过来开启。接着他摸着额头就要进入副人格模式，可是刚刚一进入这个模式就让他头痛欲裂。真是恨不得就此死掉才好，前后不过短短数秒而已，他却仿佛过了几天几夜那么久，直到他浑身是汗的从那个状态中恢复过来时，旁边地达云兮已经默默将手按在了他的后背上，一股股清凉魔力正向他体内输送而来。

　　“……不用了，是纯粹精神方面地疼痛。身体上丝毫没有任何伤害……果然啊，那精神印记入体时，如果自身的精神与肉体不强，会承受不住这股天地间的巨力，由此而引发的伤害简直无法计算。”陵辛顿时苦笑了起来，他看着笔记本电脑道：“那由我来调查吧，只是不知道与副人格的我会有多大差距……”

　　说完，陵辛一手拿着封神榜。另一只手则不停在那笔记本电脑上疯狂打字着。

　　达云兮只是乖巧的坐在他身边，静静的看着那笔记本电脑上不停出现各种数据和信息，而随着陵辛查找资料地深入，一些网络禁区也出现在了笔记本电脑屏幕上，比如军区资料，比如国家资料。甚至连国外一些国家的军事网站也出现在了这屏幕上，而随着封神榜的使用，这些保护严密的网站纷纷被破解，其中隐藏的资料全被陵辛给翻了出来。

　　“没有，没有，全部没有！”

　　就这样，时间持续了大半个小时，陵辛忽然一拳打在了床头上，直接将那红木床头给打得了粉碎，啪得一声倒把达云兮给惊醒了过来。原来她却是在打着瞌睡。一脸迷糊样的她看起来实在是像一只猫儿，这也让陵辛心中有了许多的怜惜与感动。这个女孩虽然一直都是笑嘻嘻的表情，但其实内心深处一直在关心着他吧。

　　“要不你睡一会，我再找找信息如何？”陵辛忽然伸手在达云兮脑袋上揉了揉，将她那乌黑地秀发都揉得了一团糟，直让这个女孩子傻愣了眼看向他。

　　陵辛这才发现自己到底干了什么，他顿时也傻眼的愣在了那里，不过这次反倒是达云兮很快回过了神来，她竟然没有丝毫的发怒或者暴力迹象，只是低下头来默默点了点，接着就越过陵辛合衣躺在了之前他睡觉的地方，就这样用被盖将自己完全包裹了起来，这个样子的她倒真是可爱得紧呢。

　　“……我什么时候那么大咧咧的了？”陵辛小声地问着自己，不过他脑海中得到的答案却是一团糨糊，刚才那情不自禁的动作确实是把他也吓坏了，至少好几分钟之后，他才冷静下来重新面对笔记本电脑。

　　“不行啊，关于这三个人的资料已经全部被删去，根本就无法找到，网络，国家档案，或者是任何电话，银行，工资，身份证之类的证明，全都没有，就仿佛这三个人是人间蒸发了一样，可是我在那孤儿院前用封神榜确实是找到了他们的踪迹，来过孤儿院，和我们三个人都有关系，如果说是用封神榜抹去了一切痕迹，又怎么可能在那里就找得到他们呢？”

　　陵辛暗暗的念叨起来，可是不知道为什么，他无论如何去推理和分析却总是无法找到线索，丝毫没有以前他分析事情时的浑体透亮感，只觉得眼前迷雾重重，仿佛有无数的引线摆在面前，可是略略一深想却是什么都没有，他对此已经毫无办法可言了……

　　“副人格啊，把Low Latent Inhibition交给了你，真不知道是祸是福……”

　　陵辛不是滋味的感叹了一番，原本对他而言，像这类推理分析都不过是种本能而已，几乎任何地一丁点线索就能够让他想到极多极多，可是目前地事实却是他完全失掉了这种天赋。任凭如此多的线索摆在眼前却是什么也看不到，他觉得自己仿佛失掉了Low Latent Inhibition就再无用处了一般，这是一种很难以形容地失落感。

　　“……再仔细思索一下吧，到底在什么地方有我忘记了的线索，一定有什么线索被我忘记了！”

　　陵辛不停的深思不停，可是任凭他将自己脑袋都给想得痛了，还是依然找不到丝毫的线索痕迹。所以他不得不一手拿起了封神榜，而另一只手捂着了自己的太阳穴。只待转换为副人格时，马上就使用封神榜修复其精神地创伤。

　　这一番转换实在是比酷刑还要痛苦，差点就把他给直接弄晕了过去，不过好歹他也有些硬气，硬是支撑着这仿佛身躯裂开的痛苦，短短数秒间就用封神榜将精神给修复完毕了，饶是如此。陵辛也是浑身冷汗如水一般，连地面上都有湿湿地一大团汗水痕迹。

　　“……凡人的智慧吗？如此明显的线索也发现不了！”

　　副人格的陵辛低骂了一句，接着就直接走到了笔记本电脑前噼里啪啦的打起字来。

　　达云兮却是根本没睡着，之前陵辛揉她脑袋那阵却是把她的心给乱了，所以一直在被盖里竖着耳朵听外面的动静，当她听着陵辛地唠叨，还有之后转化为副人格时的念骂，终于是忍不住的笑了起来。这个人却是有趣，没想到居然有自己骂自己凡人智慧的……

　　“……很明显的线索啊，如果说我们三个人都只是实验的一部分，而他又没杀掉我们，反倒要让我们变强的话，那么孤儿院的线索很可能就是他特意留下地了。同理也可以知道，他一定留有别的线索没有完全抹去，只需要从另一个方面去思考就行……当所有明面上的线索都已经完全消失时，另一方面的线索反倒明显了起来，那就是不和谐啊！”

　　“当这三个人彻底从这世界蒸发时，包括他们的信息，存在的痕迹，在工作岗位上地记录，全部都消失时，那么他们消失留下的空洞呢？这就是不和谐的地方。他们毕竟曾经存在过。信息可以抹去，可是他们曾经的位置却无法抹去。当他们的所有信息和整个人都已经消失时，那么他们曾经待过的位置就会空白出来，这部分的空白就是幕后者留给我们的信息啊！”

　　自言自语间，陵辛面前的笔记本电脑上已经密密麻麻的出现了许多信息，而他却是偏偏挑选其中看似并不重要地信息去查询，而在这样密集地噼啪声中，达云兮却觉得眼皮越来越重，仿佛有个催眠的声音不停响动一般，让她不停地想要沉睡下去，不知不觉间，她已经完全沉睡在了睡梦之中。

　　“……爸爸妈妈，你们到那里去了？呜，不要丢下我一个人啊，说好了要走一起走的，为什么要丢下云兮呢？爸爸妈妈……”

　　达云兮从哭泣中惊醒了过来，她下意识的紧了紧双臂，可是双臂里并没有那记忆中的父母手臂，好几秒后她才回过神来，抹掉眼角的泪水后就掀开了被盖，入目处正是陵辛拿着一杯咖啡站在窗口处，他默默的看着窗外夜色，而窗外的灯光不停闪烁，映照着他脸的侧面……

　　“在看什么？”陵辛头也不回的问道。

　　达云兮连忙转过了头去，借着暗色掩盖她脸上的嫣红……不知道为什么，刚才那一瞬间，她仿佛看到了自己父亲的身影一般，都是高大，寂寞……

　　陵辛这才回过了头来，他看着达云兮认真地说道：“已经找到了大部分线索，龙吼实验……北京龙隐基地！我们明天去那里……趁着幕后者还没有找到我们的踪迹时，先一步将他给找出来！谁先找到对方谁就胜利，否则就是死亡，我们已经等不得了！”

　　在窗外，一片大火正燃烧着远处的街道，而那大火正向二人所住处燃烧而来……


第二章：危机！抹杀！（三）

　　“怎么了？起火了为什么也不叫我？”

　　达云兮吓了一跳，猛的就从床上跳了起来，不过她刚打算向大门口跑去时，陵辛却忽然伸手拦住了她，这个男人摇摇头道：“不行，现在不能出去，一出去反倒着了他的道，记住一点，无论是对是错，总之遵循一个规律，那就是不能按照对方的行走步骤来，哪怕不按照其步骤来是绝境，我们也可以绝境逢生。”

　　“不会吧？”达云兮看着远处的大火无比剧烈，几乎慢慢的要将这片街区也完全燃烧一般，她顿时急急地说道：“难道要我们一直待在这个房间里被烧死不成？”

　　陵辛肯定的摇头道：“怎么可能！”

　　“是吧，我就说。”达云兮闻言连忙说道：“那我们小心的跑出去吧，无论如何也要赶紧离开这里才对。”

　　“我是说怎么可能会被烧死……有七成可能，我们会先一步死在各种意外上，然后尸体才会被烧尽。”陵辛面无表情的说道。

　　“啪！”

　　达云兮恨恨一巴掌拍在了陵辛的脑袋上，她还想不过味，竟然双手握拳就这样在他脑袋上不停钻着，边钻还边说道：“陵辛先生是个大白痴呢，现在还有心情在这里说什么冷笑话，你觉得在火灾里说冷笑话是件很有意思的事情吗？我都在认真的想办法了，可是你这个大白痴却……”

　　陵辛也不推开她。只是任由她边钻边说道：“我说的是实话，一是你负了很多因果点，二是我们一旦跑出去就会被对方发现，三是这里地环境正适合设计各种意外，所以有七成可能我们会先一步死在意外里。”

　　达云兮用力钻了一阵陵辛的脑袋，忽然发现自己竟然将陵辛的头给抱在了怀里，那头正好抵在她的胸口处。酥酥麻麻的感觉，吓得她一下子就把陵辛给扔了出去。因为用力过打，直接把陵辛给扔到了床上去，啪的一响，直接将那大床给压得了倒塌，而陵辛则仿佛无所谓一般，他从废床中站了起来道：“总之，根据封神榜的使用规则。幕后者目前肯定无法知道我们地大体所在。”

　　达云兮用力揉着自己的脸，她边揉边说道：“才不会相信你呢，之前你还说封神榜持用者无法预测封神榜持有者，可是他为什么找到了我们呢？你说地话根本不可信。”

　　“是你自己没仔细想明白而已。”陵辛冷笑了声道：“仔细想一想吧，目前所得到的封神榜使用规则可以归纳好几天，首先可以确认，当别的封神榜持有者知道你是谁时，是可以查询你的大概位置的。但是这会让对方察觉到，并且可以让对方消耗因果点来屏蔽，所以这样一来反倒是打草惊蛇了，所以，除非是初用者，或者是智慧平凡者。否则都不可能使用这样的办法来找出你所知道的人。”

　　“其次，是当你不知道封神榜持有者是谁时，想要预测封神榜使用者也绝对不可能，除非是你解读出了那似是而非地字语，基本情况就是这样的了。”

　　“不可信。”达云兮直接指着窗外的大火道：“幕后者既然无法找到我们，那这大火是如何来的？你一定在说谎，或者是你搞错了也不一定！”

　　陵辛似乎也有些无奈一般，他对于小女人的思维确实有些难以解释，不过他还是说道：“我说过，实力并不在于单纯的力量强弱。而在于使用者与使用方式的不同。若是换个方式来思考就行了，既然他无法通过封神榜来预测我们。就一定是通过了别的办法来知道我们地所在……比如直接使用封神榜监控了附近街区的道路监视录像，或者是大规模催眠了几个街区的人，从他们的记忆中查找到我们的影踪，总之人存在于这个世界上，就一定会留有这个人存在的痕迹，绝对不可能轻易间就消失不见地，而既然他无法直接使用封神榜来预测我们的行踪，就可以轻易的推测出下面一个观点了……他在附近，或者是在远处围观火灾的人群里，或者在极遥远外的大楼上，总之，他在附近！”

　　达云兮觉得有些被打败的感觉，这一番的思维跳跃性太大，让她脑袋已经有些发痛了，所以她连忙叫听道：“等等，你是说幕后者在附近？这番推论又是怎么得到的呢？前面的话勉强算你对了吧……不要和我争论，现在听你说话我都觉得脑袋痛，你直接说为什么他非得在附近不可呢？”

　　“因为他需要杀掉我们啊……既然封神榜持有者无法直接查询封神榜持有者，否则会被轻易屏蔽掉，那么他燃烧这场大火的目的，就是为了将我们从居住地房间或者大楼里驱赶出来，一旦我们进入了他视线，那么他就将轻易设计意外来杀掉我们，事实上在这种情况下，如果是我也绝对会这样做。”陵辛托了托鼻梁骨，他这才说道。

　　达云兮忽然微笑了起来道：“既然他在附近，那干脆我们来一场大逆袭如何？你负责想办法找出他是谁，在什么地方，我来负责使用天地力量轰杀他，嘻嘻，这样，你不是就有了二分之一又八分之一的封神榜了吗？”

　　“……不可能。”陵辛直接摇头道：“我没办法在如此多人群围观地情况下，找出那个幕后者到底是谁，事实上除了封神榜这点与普通人不同以外，我们和普通人没有丝毫的不同之处，力量也是完全相同，如果普通人有了我们的际遇，他们也同样可以拥有这些力量，所以就本质而言。他也是在外面围观火灾的普通人而已，我没办法将他给找出来。”

　　达云兮顿时就怒了，她从没想过自己会被气得如此失态，在这个人格地陵辛面前，她真是恨不得咬他一口才好，她咬着牙齿说道：“那么就拜托陵辛一次性讲清楚好不好？我们到底该怎么做？”

　　“当然是放更大的火了……”

　　如果说无法以普通的方法逃出这里，那么就制造出更加险恶的绝境。连幕后者都一同卷进来的绝境，然后在绝境中逃生……

　　达云兮像看傻瓜一般看向了陵辛。同时也急急的说道。“……你的意思是说，要把这附近几条街全部给烧个精光？用什么烧？你拿什么去烧？你真地已经疯了吗？如果我们用封神榜去烧光附近几条街，天知道你会负上多少点，如果是不用封神榜去烧，你又会增加多少因果点呢？天啊，你想步上那林家白痴的后路吗？”

　　陵辛却是摇了摇头道：“办法总是人想出来地，你觉得非要使用封神榜来燃烧大火吗？不。燃烧大火的办法有的是，而且并不一定燃烧大火就一定要获得因果点。”

　　陵辛的话音落时，忽然在街道外面传来了急促的消防车警铃声，而这道声音传来时，陵辛直接就指着窗外道：“那么多的火药放在路边，还有各个楼房里的电线等等，你觉得这些都无法燃烧吗？至于封神榜地因果点就更好解释了，在我们接触封神榜之前就已经活了十几年……或许你是几十年吧。但是我们第一次拿起封神榜时，因果点依然为零，同时，当我们放下因果榜再去改变事情时，拿起封神榜的因果点依然不变，换句话说。只需要我们都放下封神榜去改变这些事情就行……力量得来何用？就是用在这些时候！”

　　说完，他直接取出封神榜来说道：“我还有因果点，但你已经负了几千点了，所以你把那封神榜碎片给我，由你来破坏周围，将那些电线，汽车，任何可燃物给破坏引燃，而我则使用因果点来屏蔽对方，这样一来就足以将四周的火焰给引燃到最大。而我只是屏蔽了你我而已。只是针对幕后者而改变了你我的未来，所以不会得到大量因果点或者失去大量因果点。而你又没有封神榜在手，所以也不会得到或者失去因果点……接着当大火燃起时，就是你我逃走的时候了。”

　　达云兮迟疑的看着远处那栋栋楼房，她转过头来看向了陵辛道：“一定要将那些楼房一起都燃烧吗？万一其中有人怎么办？他们……他们不是会被活活的烧死吗？”

　　“……是的，他们死定了。”

　　陵辛一脸淡然地看着远处道：“这是一个大时代的开端，随着封神榜的越发使用，盖亚意识也会越来越苏醒，待到它彻底苏醒过来时，这个地球上任何具备超现实力量的人都会被它召唤，或者说感召，其目的就是阻止任何持有封神榜的人，那时那怕是发生第三世界大战我都毫不吃惊，因为这样地可能性至少在八成以上，若是我们无法阻止幕后者滥用封神榜，比如这样的大火灾……那么接下来死的就不会是一两个人，那时人类很可能将会就此绝迹，看看眼前吧，这个世界，是死掉眼前楼房里的人，还是死掉大半个地球的人，其决定权就在你的手中……”

　　“你是为了救几十个人，还是可以拯救几十亿的人，决定吧。”

　　达云兮顺着陵辛的手指望了出去，她呆呆的看着远处，那火光沸腾，离这边大楼也是越来越近了……

　　“啪！”

　　达云兮猛的转身狠狠打了陵辛一耳光，接着她慢慢地从地面飘浮了起来，一股天地间地存在感觉充塞于了房间之中……


第三章：龙隐基地与始动（一）

　　精神印记是心灵之光的大变种，任何人只要将心灵之光代替为了精神印记，那么其心灵之光的特殊性就将彻底消失，转而化为天地间的大意识，也即是模拟盖亚意识的一部分，具备使用天地大能的威力，更可以通过精神印记感应附近数公里的环境。

　　在这片火海之中，达云兮的精神印记使用了出来，她却是与陵辛完全不同，因为这丝精神印记并非是她自己的，而是她父亲用某种秘法留在了她体内，所以使用时几乎不会让己身受损，但是却会越用越少，所以达云兮当初将精神印记分割给陵辛时才会那么犹豫，而此时她也在犹豫中，却不是因为这精神印记的缘故……

　　“……可恶。”

　　达云兮念叨了一句，接着她单手招出，在旁边桌面上的花瓶忽然自动飞到了她的手中，随着她力量的使用，这个花瓶顿时化为了粉碎，变成了拇指大小的碎片，接着就看见达云兮将这些碎片一块一块的飞射了出去，而在远处街道上的车辆则一辆一辆不停爆炸，再接着是更远处的楼房开始闪动火花，然后剧烈燃烧了起来……

　　“真是很强的实力啊，以精神印记来引动天地巨能，其力量已经不是人力可以衡量，再加上精确到毫米的全方位视觉，与几乎堪比计算机的控制力，若不是其对身体负荷太大，倒真是一种极方便的力量体系……”陵辛就站在达云兮身后边看边说道。

　　“……不要告诉我，你在想以封神榜的能力制造出量产型炮灰天位队员。”达云兮头也不回地说道，不过她的精神印记却轻易将身后的情形看得一清二楚。

　　“……没有。”

　　“话是这么说，那你为什么把头转过去？”

　　二人对话时，达云兮依然是不停将手中碎片扔出去，不过片刻，外面的街道已经大乱，无数的车辆被爆炸。还有许多的高楼也同时在不停燃烧，那火焰越来越蔓延开来，彻底将外面街区给弄得一片大乱。

　　“不错不错……那么准备好了吗？”陵辛拍拍手道，接着他直接向大门口走了去。

　　达云兮浑身一松，那股天地间的存在感顿时消失不见，她也连忙跟随在了陵辛身后，二人就走过大门来到了大楼过道之中，而整个过道里已经是烟雾弥漫，连数步远的距离都完全看不清楚。

　　“走吧，我们直接去机场。”

　　陵辛毫不在意那火焰与烟雾，直直地就走入到了那过道中，任凭火焰与烟雾环绕，他手中还拿着封神榜，稍微一使用，那些烟雾和火焰顿时离他数米远，仿佛被什么无形屏障给隔离了一般，无论如何也近不了他的身。而在他身后，紧紧的跟随着达云兮。

　　二人一前一后从大楼里走了出来，而达云兮则紧跟在陵辛的身后，看着大楼外火焰无比剧烈，她的心情自然是突然变得十分的低落，这一路走来基本上是一言不发。直到陵辛已经带着她走出了大火，她才恍然说道：“哦？已经走出来了？幕后者呢？不会发现我们了吧？”

　　“发现我们的可能性只在三成以下，所以我们大体上算是安全了……晚上八点去北京地飞机，我们还有一个小时赶去飞机场，走吧。”陵辛走在前方，他边走边回答道，看他的样子实在是有些不近人情一般。

　　就这样，二人在街边随便找了一辆轿车坐上，反正有封神榜，这辆轿车很轻松的就被陵辛给发动了起来。接着二人就坐在轿车上向那飞机场不停驶去。身后的火海也慢慢越来越遥远，直到二人都看不见那片火海时。陵辛忽然将轿车停在了路边上，此刻的达云兮正在发呆，直到轿车已经彻底停下为止，她才诧异的看向了陵辛，却不想陵辛忽然狠狠一拳打在了身后的座位上，将那座位给打成了两截，这还不解气，他又啪啪数拳不停轰在座位上，边打他还边嘶吼了起来……

　　“可恶啊！副人格的我为什么要这样做？回答我啊！说什么为了几十亿人而放弃几十个人……那几十个人凭什么要被放弃？我们凭什么决定他们的命运！告诉我啊，如果被放弃的人是我，那我会高兴拯救了那几十亿人吗？回答我啊！”

　　陵辛用力打着那座位，啪啪的声音不停响着，而整个座位已经彻底被打得一片粉碎，这个一直坚强的男人竟然无声哭了起来，他埋着头坐在那里一动不动，许久许久……

　　（是了，他的孤儿院也是因为火灾而毁灭的吧？当时一定发生了什么事，所以他……）

　　达云兮忽然轻轻抱过了陵辛地脑袋，像对待一只猫儿一般，将他脑袋放在了自己的腿上，然后轻轻抚摩起了他的头发，任由这个男人无声的哭泣着，许久许久……

　　与此同时，在地球的另一边，中国土地在地球的另一面……这里是美国某城市，当中国夜晚时，这里却正是白天的时候，大约正是上午时分吧，在一辆封闭的巴士中，非常突兀的出现了三个站立男子，两青年和一少年，外加四名躺倒在地上的男男女女，这一共七人就这样凭空出现在了巴士之中。

　　“妈地啊，死神来了三，还附带团战，开什么玩笑！死神来了系列不是绝杀片吗？在这里地绝杀片里同时四团大战，主神，我草你全家！”

　　站立的三个男子一出现，他们就向自己左手地手表看了去，而看了片刻，为首那个脸上带着一条细长疤痕的青年忽然大声骂了起来，边骂他还边向地面的四人看了去，只看了几眼，他就捂着自己的脑袋在那里发苦。

　　“郑吒……死神来了系列该不会有太过夸张的怪物吧？上次明明只是惊声尖叫二而已，为什么那个杀手会变成触手怪？而且还是几百米长的触手怪？你确认不是因为你将楚轩留下的病毒泄露了的缘故吗？”旁边一个青年忽然拍了拍名为郑吒的人肩膀一下，他满脸黑线的说道。

　　“哈哈哈，怎么可能嘛，再怎么泄露也绝对不会把一个人类变成章鱼怪那么夸张吧？安拉安拉，我们什么大阵仗没经历过，不过是和章鱼怪打了一架而已嘛，放轻松些，林俊天，哈哈……”郑吒边笑边说话道。

　　“……那你为什么要把头转过去呢？”名为林俊天的青年继续问道。

　　就在二人谈话时，地面上的四人已经苏醒了过来，这是一男三女，为首那个男子一苏醒就猛的弓身弹起，单手就向离他最近的那名少年插了去，所插位置正是这个少年的脖子处，说是迟那时快，这单手插去的动作实在是快疾无比，眨眼之间就要插入到少年的脖子上，但是在离少年脖子仅数毫米的地方，另一只手轻轻捏住了他的手腕，名为郑吒的男子不知何时已经闪到了他的身前，竟然两根手指就夹住了他的手腕。

　　“放轻松放轻松。”

　　郑吒轻轻一甩，就将这个男子给扔出了数米开外，可是他却并没有被砸在巴士的窗户上，反倒是被一层无形的屏障给阻挡了下来，这下猛的撞在了无形屏障上，剧烈的疼痛顿时让这个男人直咧嘴，不过他倒真是硬气，一句话不说就再次翻身而起，整个身体完全弓起，仿佛猫般给人一种爆发力的感觉。

　　郑吒却根本不理他，只是朝地面上的三人拍了拍手道：“好了，大家都清醒一下，先说好，我们不是所谓的恐怖分子或者绑架犯，所以不要大声尖叫什么的……”

　　他的话音刚落，其中一个少女已经大声的尖叫了起来，随即是另一个少女同样尖叫，只有剩下的一个中年妇女稍微好些，不过看她的样子更像是被吓傻了一般。

　　“唉，刘郁，你来给他们讲解一下吧。”

　　郑吒顿时有些无语，他只能向刘郁挥了挥手，接着就走到了一个座位上无奈摇头，仿佛是在感叹自己没有号召力一般。

　　刘郁是个十多岁的少年，他笑嘻嘻走到了这三个女人面前，连那看似要立刻攻击他的男子也一起面对着说道：“各位好，先说一句，我们可没有绑架各位哦，想必各位都是在自己家，或者网吧办公室之类的地方上网吧？然后突然失去了知觉，苏醒过来时就已经来到了这里，你们仔细想想吧，‘主神’应该已经把那些信息放入到了你们的脑海之中。”

　　这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，将一些颓废的，失意的，绝望的，对现实感觉到厌倦的人，将这些人招入到这个世界里，经历无数的恐怖片，让这些人在恐怖片里遇到鬼怪，杀手，异形，各种各样的死亡恐怖中挣扎，变强……

　　刘郁笑着对所有人说道：“开始了哦，各位……”


第三章：龙隐基地与始动（二）

　　“又他妈的来了……”

　　郑吒待刘郁说完后，他才捂着自己的脑袋道：“我x主神全家，想要抹杀我也不是那么干的吧？已经明明试过了，根本无法抹杀我才对啊，可是为什么它就是不转变一下思维呢？”

　　“这个嘛……楚轩说过它只是电脑的吧？”刘郁在他身后小声的说道。

　　郑吒顿时苦笑了起来，他摊开手道：“基本情况就是这样的了……呃，刚才那句当我没说，总之他是曾经那么说过没错，可是我目前连队长职务都被‘主神’解除了，天知道‘主神’会不会产生什么新的变化呢？或许我们下一次回到‘主神’空间，就会直接和一个超巨大型EVA来一场肉搏战呢？它想抹杀我们的意思真是再明显不过了，再或者它突然变成超级塞亚……”

　　在他旁边的林俊天和刘郁顿时面露无奈的表情，他们看了看彼此，都是耸了耸肩，林俊天小声地说道：“看来上一场的新人大抹杀，他对于只能保护住我们两个人这件事，给他的打击很大啊，而且这一部还是团战，这些新人说不定……”

　　“……是啊，没有了楚轩，没有了萧宏律，现在的我们……”刘郁叹了口气点头道。

　　纵然郑吒已经成为了轮回世界的最强者，无法超越的力量巅峰，可是这仅仅只是力方面的最强，相比于那规则制定地存在。只要还在轮回世界中寻觅着什么，就永远无法超脱过去，至少……只有力的最强时，中洲队永远无法超脱这轮回世界，“主神”的规则虽然无法抹杀掉力，可是却可以抹杀掉力所保护的弱小，所以中洲队只能再次的苦苦挣扎。除非是寻回那失去的智，那时……

　　郑吒说着说着忽然用力拍了拍自己的脸夹。他这才回过头来看向了四名新人道：“好了，现在开始说正经事，我是中洲队队长郑吒，而中洲队正是你们目前所在地团队，相信你们已经从记忆中知道了大概，没错，这是一个名为轮回世界的地方。凡是在现实里沮丧，绝望，沉迷，或者是麻木地人，都可能遇到进入的邀请，还记得吗？你是否想要真正活下去的那个弹出网页，一旦点击，你们就会进入这个世界。在这个轮回世界里将会不停进入各种不停的恐怖片世界，记得，是任何的恐怖片世界，从咒怨，到生化危机，再到这部死神来了。在这些恐怖片中活下去……然后你们可以在恐怖片中得到奖励点数与支线剧情，五万点奖励点数就可以回归现实，彻底离开这个轮回世界，当然了，除了回归现实以外，还可以给予你们超越世俗的力量，比如变成吸血鬼，比如变成X战警里的那些超能人，甚至是更加惊人地能力……只要你们能够活下来！”

　　那三个女人兴许是叫累了，此刻都是傻傻的看着郑吒。只有那个一醒来就攻击郑吒的男人却是低头沉思了起来。数秒之后，这个男人就忽然问道：“我开始相信你的话了。刚才我被扔飞时似乎碰到了无形屏障，这样的技术在全世界都没有任何国家可以拥有，而且我脑海里多出来的记忆也可以说明很多问题了……就我所知，世界科技似乎还没有先进到可以将记忆直接灌入别人大脑之中，那么我有个问题，刚才你们似乎提到了团战吧？那是什么意思？”

　　郑吒又多看了这个男人几眼，他这才说道：“既然我们这个队伍名字叫作中洲队，那么自然轮回世界还有别的队伍存在，记得一点，轮回世界不是为了好玩而存在，相反，它是为了让人类在绝境中进化，变强，变得更强，这样一个场所，所以了，各个队伍之间并不是和平共存的，而是类似丛林法则那样，一旦相遇，就很有可能是生死交战的情形，所以我们称其为团战，目前就是一场大规模团战等待我们，中洲队，西海队，南冰洲队，印洲队，我们一共四支队伍将在这个死神来了三的世界中进行团战，关于团战的细节嘛，请看看你们的手表。”

　　这四个人顿时下意识的看向了手腕上的手表，其中两个少女还惊叹出声，却不知道是为了这款手表地新颖，还是为了突兀出现的手表而惊叹了，总之当他们看完手表后，每个人的脸色都不怎么好看。

　　“这下懂了吧？”郑吒摆摆手道：“团战之中，杀掉对方团员可以得到大量奖励点数与支线剧情，这对于任何人都是一种极大的诱惑，所以了，没有经过任何强化的你们，对于对方而言就是最美味的食物，所以了，在这里我要申明一下中洲队队员的纪律，作为队长的我自然会尽量保护大家，但是同样的，我希望大家也要遵守这些纪律。”

　　待到郑吒将纪律说完后，忽然两个少女中，年龄看起来约莫十四五岁的那个美丽少女，她怯生生地问道：“可以请问一下吗？一个团队最多会有多少人？”

　　“……二十人。”郑吒看向了她道。

　　这个美丽少女闭着眼睛想了一阵，她忽然又继续怯生生地说道：“那么这场恐怖片的难度应该很低了吧？因为我们地人数连十人都没超过，而十人应该是个临界点，毕竟是一半之数……是这样吗？这部恐怖片难度很低吧？”

　　“……不。”

　　郑吒却是摇了摇头道：“不，这部恐怖片的难度超乎你们想象，事实上，中洲队已经没有了真实意义上的‘队长’，不知道为什么，我们被剥夺了队长权力，无法查看下一部恐怖片世界，无法快速查询‘主神’兑换物。而且连每一部恐怖片世界都变得异常的难，‘主神’发布地任务也是近乎于直接的抹杀一般，还有新人的人数和恐怖片的难度也几乎模糊，这次来了四个新人……这难度已经是目前最大的了，上一部恐怖片不过才一个新人而已。”

　　那美丽少女的脸顿时变得了卡白，她低头小声地说道：“为什么会这样呢？你们做了什么违逆那‘主神’地事吗？对了，‘主神’是不是这轮回世界的管理者？”

　　郑吒叹了口气道：“违逆倒不至于。只是估计让它不爽罢了，至于‘主神’地存在嘛。我只能告诉你，很神秘，非常神秘，连我们都不知道它到底算什么。”

　　美丽少女再次闭上了眼睛，片刻后才张开眼睛再次怯生生地问道：“最后一个问题……我们队伍强大吗？相比于别的队伍而言呢？”

　　“……我们的队伍。”

　　郑吒看着这四个新人期盼的目光，他肯定的点头道：“我们的队伍是整个轮回世界最强地存在，我们是站在整个轮回世界巅峰的队伍。中洲队！”

　　“是的，那只打败了恶魔队，打败了天神队，站到了世界最巅峰的队伍……中洲队，我们这次团战的最恐怖对手，虽然我们比他们先进入这个世界一个多月，可是这有用吗？有用吗？”

　　在印度某地，一个浑身黝黑。肌肉结实的青年人看着眼前十四个人说道：“十四人的难度啊，我们的新人只有一个而已，所以对于我们而言倒真不算是累赘，可是这仅仅只是相比于别地轮回小队而言，我们三只小队进入的世界差不超过三天，换句话说。我们三只小队的实力非常接近，越是强大的轮回小队进入恐怖片世界的越晚，我们三只小队都是一个多月前进入的，可是这中洲队却晚了一个多月……天知道那会多么恐怖地一支队伍，至少就如恶魔队的昊天和罗甘道所说那样，绝对不要面对中洲队，那怕是面对恐怖片世界里最恐怖的BOSS，也不要妄想去面对中洲队的任意一人！”

　　这个青年看着眼前的男男女女，一共十四人，他这才说道：“那么我现在以印洲队队长的权力发出命令……同意南冰洲队的请求。和他们合兵一处。死守住死神来了三的主角们，务必要熬过这六十天的时间。千万不要让中洲队找到他们……那么我们现在就去中国北京，在越过地球的另一面，我就不信中洲队地人还能找过来！”

　　而与此同时，在大西洋沿岸某个海边小镇里，一处咖啡厅地大包间中也坐着十四个人，这十四个人俱是白皮肤的外国人，不过此刻这十四人全都是沉默不语，整个包间里气氛极端压抑。

　　“老大，非得去趟这次地混水吗？虽然主角们死掉了，我们会扣除每个人一千点奖励点数，可是这个世界我们不也发现了许多支线剧情吗？比如我们去剿灭狼人部落连忙，或者吸血族协会，这也应该可以得到大量奖励点数与支线剧情吧？我们何必非要去对抗那最强的轮回小队呢？”其中一个白人大汉忽然大声吼道。

　　坐在为首位置上的是个看起来文文弱弱的文质青年，他苦笑了一声道：“那里来那么简单，我们要得到奖励点数以逃避抹杀，就必须要去完成支线剧情，而一旦完成支线剧情，则绝对会引起社会上的波澜，毕竟一次性死掉几百上千人，这在世界上都会引起轰动，那时中洲队趁机找来，我们却又如何抵挡？要知道那可是最强的轮回小队啊，超越了天神队，超越了恶魔队，这样的一支队伍，你认为他们中间会没有智者？别那么天真了，目前我们要么就是躲避起来直到恐怖片世界结束，扣除几千点奖励点数，抹杀我们其中大部分人，要么就是和南冰洲队合为一处，死守住那几个主角，唯这二选一而已，再没有别的任何办法可言了。”

　　话音落时，忽然旁边一个梳着嬉皮士头型的男子说道：“那我们如果硬要挑战那中洲队呢？你们难道对于这样一只最强的队伍没什么疑惑吗？怎么可能会有那么强大地队伍存在呢？反正我是不会相信……”

　　“疑惑是有。”那文质青年点点头道：“但是疑惑并不大于肯定，事实上。无论我如何推理和分析，中洲队的实力至少都在我们三倍到五倍以上，这是从我们目前所得到的信息来进行的推论结果，当然了，信息不足也是其中之一，但是总的而言，我们估计能够杀掉他们三到四个资深者。却很可能就此团灭，这样的事情我是绝对无法赞同的。况且，如果我们能够和其余两支队伍合兵一处，那怕是以中洲队地强大估计也会仔细掂量一下吧？”

　　这青年忽然从腰间口袋拿出了一个烟斗来，他吸了口烟道：“中国有句古话，叫作知己知彼……我们去到北京之后并不是说一定要躲藏起来，其实我的想法是这样地……当这样的做法完成后，说不定可以我们得到中洲队的大部分信息。那时就足以推测这整个轮回世界里，强者的定义到底是什么了，说不定……”

　　青年又吸了口烟，当他把烟圈吐出来时才说道：“说不定我们也可以问鼎这最强之位呢……”

　　“所以了，去北京吧，三队会合，然后……开始我的计划……”

　　至于南冰洲队……已经在去到北京的美国油轮上了，同行的还有死神来了三中地几名主角……

　　“中洲队吗？”

　　在这豪华油轮的头等舱中。三名白种男子和一名白种少女相对而坐，为首那个白种男子正拿着一杯红酒，他喝下这杯红酒后道：“那六名新人和之前的四个种猪已经安置好了吗？戴安娜斯？”

　　白种少女点点头，她妩媚一笑道：“当然安置好了，队长，我的幻境之术可是双A级的能力呢。你认为那些普通人能够承受吗？”

　　“这就好。”

　　为首那白种男子嘿嘿一笑，他指着周围说道：“真是难以想象的奢华啊，在我进入这轮回世界前，根本不知道这个宇宙居然还有如此美妙的天堂，真的是太美妙了，当回归现实世界，或者那怕是去到那些恐怖片世界里，我们都将成为帝皇，不，超越帝皇地神才对……拥有无数的世界。拥有无穷的力量。这不是神是什么？哈哈哈……这次回去后，那十名种猪足以让我们的实力再翻一倍吧？总之我们四人的实力已经足以傲视这个轮回世界了。哈哈哈……”

　　旁边一个白种男子肯定的点头奉承道：“那是，在老大地带领下，这次的计划也进行得很顺利呢，等那两支队伍来到北京，我们趁机把他们也杀掉，天知道这次我们可以得到多么巨大的奖励点数与支线剧情呢？呵呵，还是老大的计谋强悍，用中洲队为引线，就把不知道躲藏到那里的那两支队伍给唤了出来，老大果真是……”说到这里，白种男子似乎是词穷了，他顿时脸都憋得通红，还是旁边另一个白种男子解了他的围。

　　“老大真是英明果断啊。”这个白种男子连忙说道。

　　为首那人顿时又哈哈笑了起来，好半天后才冷眼看向了三人道：“总之这次是我成神的最好时机，回去主神空间我就可以兑换双S的神灵之体强化，绝对不能允许任何人破坏！那怕是中洲队也不行！哼，说什么最强啊，不过是我们队伍人数少而已，只有我们四个精锐，那些可都是种猪啊，他们那里知道这样方便的养殖手段呢？哈哈哈……如果中洲队敢来北京，我们连他们也一起给杀掉吧……”

　　“对了。”为首男子再次冷眼看向了其余三人道：“我痛恨中国的一切，包括中国猪本身，这次挑选北京就是为了在临走时炸了他们地首都，给他们一个教训！我再次说一句，你们不要妨碍我地任何计划，否则我房间里那些种猪标本，就是你们的下场！”

　　其余三人顿时脸色都变得了卡白，他们连忙表示绝对不会妨碍男子，这才陪着男子一起笑了起来。

　　“中洲队！来吧，让你们看看什么才是少数精锐！你们这群只会靠人数打架打仗地猪！”


第四章：闯入与封神榜的示警（一）

　　陵辛和达云兮坐在飞机的头等舱中，两个人都是沉默不言，随着飞机飞行时间的持续，好半天后达云兮才忽然说道：“幕后者呢？会不会也发现我们在这飞机上，然后直接将这飞机给弄炸掉，那样我们在半空中不是连逃的地方都没有了吗？”

　　“安静些吧……”陵辛却是根本没想去回答，他只是低沉着脑袋道：“让稍微安静一会吧……”

　　“不行！”达云兮却忽然伸手将陵辛的头发给揉得了一团乱，她接着说道：“不能安静不能安静，你快点想拉，到底会不会发生这些事情呢？”

　　陵辛伸手将达云兮的手给拍开了去他这才说道：“不会！这总行了吧？你怎么那么多事呢？”

　　达云兮却是依然不依不饶，依然不停用手去弄陵辛的头发，边弄她还边说道：“你少管，反正不准静下来，马上开始想我们下一步要干些什么吧，比如我们如何找到龙隐基地，如何去到那个基地里，如何不被发现什么，你总不会打算靠实力硬闯进去吧？”

　　陵辛被越闹越烦，他终于忍不住一掌将达云兮的小手拍开，接着拉开手掌就想一耳光打过去，但是当他一看到达云兮那清明如水的眼眸时，这一掌却是无论如何也打不下去了，只能这么举着手掌看向她，也不知道接下来究竟打算做什么。

　　“陵辛先生呢！”达云兮忽然哼了一声道：“这就是你尊严的表达方式吗？以打女人耳光为荣？哼，既然你地侠无法贯彻下去。那么你就要找到你为什么无法贯彻下去的原因呢！而不是为了卸气而对女人出手……你这个大傻蛋！”

　　陵辛颓废的低下了手去，他捂着自己的头喃喃说道：“为什么侠无法贯彻下去吗？这是完全该怪我自己啊……我无法贯彻自己的信念，是因为我自己做出了这样的决定，是我自己把自己的信念给玷污和侮辱了，可恶啊！之前还责怪别人，责怪这个世界，其实真正侮辱了这个侠字地人……是我自己啊！”

　　“傻瓜！”

　　达云兮猛的把陵辛脑袋给抬了起来。她看着陵辛地双眼道：“傻瓜！你真正缺少的是坚毅，勇气和力量啊！如果你有着无比的勇气。敢将所有的罪归于己身，然后以无比的毅力克服所有的困难，再有着足以贯彻你信念的力量，那么你有什么信念无法达成呢？”

　　“你缺少地是足以承担所有罪的勇气，足以克服所有困难的毅力，足以贯彻你信念的力量……这才是你缺少的东西啊，大傻瓜！”

　　陵辛傻傻的看着达云兮。他嘴里喃喃自语的念叨着这句话，而眼神也从迷茫渐渐变得了清明，那举起的手也慢慢放了下来。

　　“相比于你地幼稚……你的副人格真的比你强上百倍呢，至少他知道自己在做什么，哪怕我并不赞同他所做的事，可是我却很欣赏他的果断和信心，他没有丝毫恐惧，迟疑。还有对自己行为的怀疑，做就是做了，那怕是杀万人，十万人，百万人，只要他敢于以不怀疑地姿态进行下去。这样的人就值得让人肃然！你是在怀疑吗？你在怀疑自己的信念，怀疑自己的行为……你找不到方向，是这样吗？”达云兮看着陵辛的双眼，她依然还在说着话，但是语气却是越来越温柔。

　　“怀疑吗？是的，或许我真的是在怀疑……我的侠，真的现实吗？”

　　陵辛默默的坐在了椅子上，他闭着眼睛说道：“侠究竟是什么？率性而为吗？或者是善我者善，恶我者恶？还是抛弃和扭曲我自己的想法，只为迎合大多数人地利益呢？这都不是我想要的善……直到我副人格让你将那周围都点燃时。我心里忽然恍然产生了这样的想法。所谓的侠……莫非就是挣扎着的人吗？为了自己的生存而挣扎，而了别人的生存而挣扎。为了这个世界上能够有一份希望而挣扎，这才是侠吗？”

　　达云兮沉默了许久才说道：“我不知道，因为侠又不是我的信念，这需要你自己去弄明白了，什么才是侠，或者说，什么才是你所追求的侠……需要你自己去弄明白。”

　　“是啊……需要我自己去弄明白。”

　　陵辛闭着眼睛假寐了过去，而眼见他如此，达云兮也闭上了双眼，而在陵辛的脑海中，依然还不停回响起那一番话，勇气，毅力，力量……

　　待到飞机飞临北京时，二人才猛的惊醒过来，而睡过这么一觉后，之前那场火灾的闷气也去除不少，虽然二人心头都有些犹豫，但是比起之前那种要死不活的感觉，现在却是好了许多许多。

　　“那么先去找个酒店住下吧，待明天我们就直接去那龙隐基地。”陵辛深深呼了口气，他接着就对达云兮说道，不过说话时，却看到达云兮在那里笑得贼兮兮的样子，他顿时叹了口气。

　　“说出来吧，是不是你在北京也有自己的地产住处？”陵辛很是有些无奈的说道，毕竟他在上海已经知道达云兮有多少地产住处了，连那被火灾给吞没的地方也是其中之一。

　　“当然咯，我可是买房高手呢，住自家的房，总比住那酒店好上百倍吧？”达云兮得意的说道。

　　接着二人果然是向达云兮所购房产处行去，反正对于这些细节问题陵辛已经再没力气去和达云兮争执了，对于小女人的执着他已经是有些厌烦……不，应该是用害怕来形容才对。

　　就在陵辛到达北京，并且开始向达云兮的住所而去时。远在上海地陈浩滔正坐在一间屋中默默看着封神榜，而在他面前则有一台笔记本电脑正连接着股市交易，一笔笔金钱数目以千万计算的交易正在不停进行中，而在他身后则有一个正在看书的痞子青年，和一个正默默喝茶的长发少女，这三人都安静的坐着自己的事，整个房间安静无比。直到陈浩滔忽然猛的站了起来，他错愕惊讶无比地看着封神榜。那样子仿佛是看到了恶鬼一般。

　　“怎么了？”在他身后的一男一女同时站了起来，他们都惊讶地看着陈浩滔，这样一个冷静得泰山崩于前也面不改色的男子，此刻却是如此大惊失色，直到好半天后他才拿着封神榜对向了二人。

　　“这个月底，大约还有十天左右，北京会被小型核弹攻击。死伤者不计其数，整个北京将化为废墟，同时中国各个核弹发射基地，外洋的核潜艇，将对全世界所有居人处发射核弹，我国的核捆绑战略终端将会实行……人类将彻底灭亡！”陈浩滔面色如冰的说道。

　　中国一直实行的都是核捆绑战略，和全世界各个国家的核武器战略相同，也即是一旦我遭受了核攻击。那么不管是谁发动了核攻击，组织也好，国家也好，对错，战争，都不再去管。同时会将国家所有核弹，向着全世界所有居人区发射而去，这就是全世界各个国家实行地核捆绑战略，而当中国的首都遭到这样的核攻击时……世界末日将瞬间到来！

　　“还有十天……人类将灭亡！”陈浩滔再次重复了这番话，他接着就看向了二人道：“不知道为什么，封神榜无法预测出是谁做出的这一切，而且也没有任何诗句预言的产生，所以说不准到底是不是封神榜持有者做了这一切，但是我们必须要阻止这场核爆，尽我们最大的能力去阻止。那怕是拼上生命也在所不惜！”

　　陈浩滔望着窗外喃喃地说道：“天堂不是建立在无人区中的隔离大楼……我们地天堂应该是整个世界。应该是占据着大义名分的大世界！我不允许任何人来破坏这天堂，任何人都不行！”

　　痞子男忽然好奇地问道：“不会吧？封神榜不是万能的吗？除非持有封神榜的人。还有什么是它无法查询的？”

　　“虽是万能，可是使用它地我们不是万能，比如……盖亚就无法查询，之前我给你们提到的盖亚意识，从这封神榜上就无法进行查询。”

　　陈浩滔呼了口气，他接着就向屋门口走了去，边走他边说道：“什么东西都不用收拾了，我们马上去北京，务必要在十天后核爆开始前阻止这场浩劫！”

　　与此同时，在上海市的另一边，一个戴着平光眼镜的少女正捧着封神榜默默看着，看了许久之后，她终于自言自语地说道：“张小雪，这次的事情就算了，下次不要擅作主张去抹杀他们，我不想因为抹杀其中一个实验体，而让其余几个实验体陷入到恐慌之中，这样的事情我不希望再发生……另一件事，轮回小队出现了。”

　　说着这话时，少女的身体若有若无的颤抖了一下，而她的表情和语气却是毫无波动，依旧不停地持续着道：“如我之前地推测那般，这里并非是脱离原次元的另一平行空间，而应该是‘主神’地恐怖片世界之一，当然我的另一个推论也完全证实……‘主神’没有想象中那样神通广大，它并不是万物之主，而应该是平行空间寻找器，一念一世界，一沙一宇宙，无穷的平行世界中，自然有和恐怖片世界几乎完全相似的世界，如此也可以说明‘主神’那无穷无尽的兑换物了，这是平行世界的产物，所以当无穷的平行世界汇聚到一个点时，这个点就是‘主神’了……”

　　少女眼中露出了狂热神色，透过那平光眼镜，看起来真像是闪着寒光一般。

　　“我们以轮回者身份来到了平行世界，而居然再次遇到了轮回小队……决定了，抓捕这些轮回小队成员来做实验，我要把‘主神’的秘密给榨出来……张小雪，去北京……”

　　（四团大战，楚轩，陵辛，陈浩滔，伟诗诗，盖亚意识，本世界强者……汇聚而成的大高潮……）


第四章：闯入与封神榜的示警（二）

　　当这个世界某些人的目光都集中到了北京时，陵辛和达云兮却是在一栋公寓中各自熟睡了一晚，第二日，正当达云兮神清气爽的站在落地镜前试换新衣时，忽然听到外面客厅处传来一阵啪啪的声响，仿佛是什么木头给打得粉碎一般，吓得她连忙套上一件外套，推门就向客厅跑了去，可是当她一跑到客厅处时，就看到陵辛正痴痴的看着封神榜，而他面前的茶几却被打得了粉碎。

　　“陵辛先生呢，你是有物品破坏欲吗？每回看到你在发火时，都会以破坏物品开始呢……我真担心你有一天会把这欲望发展为人体破坏欲哦。”达云兮松了口气，她倚在墙壁上微笑的说道。

　　“……世界要毁灭了。”

　　陵辛说了这一句，他还觉得不够，当即又立刻说道：“封神榜上已经出现预言了，九天之后，北京将会被核弹攻击，那时将会有无数人死去，同时中国核捆绑战略终端开始发动……你知道接下来会发生什么事吧？整个地球陷入到核战之中，几百几千颗核弹同时在地球各处爆炸，核辐射，核冬天……接着将是人类灭亡！这一切都是封神榜上显示的结果！我们人类还剩下九天时间了……”

　　“啪！”

　　达云兮也是猛的跑了过来，她太过激动之下，将那倚靠的墙壁也撞缺了一大块，可是她却丝毫不在意。一把夺过封神榜就仔细看了起来，果然在上面详细记录了北京被核弹攻击的时间，乃至之后引发地一系列事件……人类果然还剩下九天时间而已。

　　“发生了什么事？到底怎么了？”达云兮看完后就急急地问道：“该不会是因为我们进入龙隐基地，而后引发的这一切吧？那我们不去龙隐基地了怎么样？”

　　陵辛深吸一口气，他就默默的按住了自己的太阳穴，接着他的表情从那焦急猛的变得了一片淡然，这个男人也不慌忙。只是将封神榜取了回来仔细看着，好半天后他才说道：“不是因为我们地原因。如果是因为我们的原因，当我们看到这则消息时就会改变未来，封神榜最大地原理是无法预测封神榜持有者，而如果这是我们所引起的话，这则预言就完全违背了这个原理，所以不可能是我们所做……那么只剩下两个可能性，一是另一个封神榜持有者所做。还有可能是盖亚意识所做……”

　　达云兮连忙问道：“另一个封神榜持有者？盖亚意识？那我们怎么办？”

　　“不要慌，任何情况下都保持最冷静的头脑，这才是面对事情的最好办法。”陵辛一脸淡然的瞟了达云兮一眼，接着才说道：“封神榜持有者的可能性极小，因为目前我们所知道的几个封神榜持有者，我，陈浩滔，伟诗诗。还有幕后者，我们四方中，我和陈浩滔都不可能毁灭这个世界，那么剩余地伟诗诗也不大可能，她的心机虽然重，可也不是疯狂的人。最大的可能反倒是幕后者，若他是个疯狂的人，一旦确定了我们在北京的话，用核弹直接攻击我们的可能性也有，但是只在两到三成之间，几率实在是太小，因为这样一来，除了封神榜持有者可以幸免于核末日以外，这个世界将变成地狱……至于盖亚意识嘛……盖亚意识，是了。我知道了……”

　　陵辛忽然猛的抬起了头来。他双眼中竟然放出一种狂热地光芒，看得达云兮莫名其妙。只听他不停地说道：“如果排除了我们封神榜持有者，盖亚意识以外，还可能会有封神榜无法预测的存在的话，唯一的可能性只有一个……那就是不存在于这个世界的生物，或者说并非这个世界地人，封神榜除开封神榜持有者，盖亚意识以外，唯一无法预测的可能性，那就只能是并非这个世界的生命体了……”

　　达云兮听得是莫名其妙，她问道：“你是说外星人？太夸张了吧？我还奥特曼呢！”

　　“不，我是说另外世界的来客……”陵辛拿着封神榜弹了一下道：“我一直在猜测一件事，那就是这封神榜的功能，如果说连这八分之一都具备几乎无所不能的效果，那么除了累积因果点少与消耗因果点多这些小问题以外，完整封神榜是否具备别的什么的效果呢？如果这次造成核弹攻击的人，确实是来自于别的世界，而我们这八分之一封神榜又无法预测地话，那么就可以肯定完整版封神榜地其中一个功能了，不再局限于一个世界的预测，这预测完全可以波及到无穷位面去……”

　　达云兮去拉了拉一脸狂热地陵辛，她小声说道：“可是我真的没听懂啊，你到底在说什么啊。”

　　“我的意思是说，比如像你父亲那样来自于别的位面和宇宙，那这八分之一封神榜就无法对其进行预测，他并非属于这个宇宙位面的人，他对于封神榜就像是黑户口一般，我们无法找到他……这是最可能的一个推测，当一切可能性都被去掉，哪怕这个可能性再不可思议，这样的答案也是真正的事实，造成这次核弹攻击的人来自于别的位面宇宙。”

　　陵辛呼了口气道：“也只有这样才可以同时解释两件事，一是封神榜无法预测，二是这人会做出如此疯狂的举动，虽然还不清楚他如此做的目的是什么，但是他丝毫不在意人类灭亡，这就是最大证据……达云兮，我要抓住这个人，不，这群人。”

　　“我要知道……他们究竟是如何穿越位面的，身体素质，实力……还是高科技？我要知道！我一定要知道！”

　　“哈欠！”

　　郑吒忽然重重打了个喷嚏，他奇怪的左右张望了一下。可是却没看到周围有什么异常，所以他也就毫不在意了，只是看着手上的地图纸张。

　　“郑吒，你该不会感冒了吧？你这样的身体素质也会感冒？”

　　在他身边，林俊天一脸夸张的问道。

　　郑吒看也不看他的道：“去你的，感冒也不会在地球这样的环境下发生吧？如果说是在楚轩的实验室病毒区里感冒，那我还想得通些……话说回来。妈地！‘主神’为什么把语言翻译了，可是这地图上的英语却没翻译呢？这都什么跟什么啊！”

　　林俊天和周围人一脸被打败了地表情。这个男人拿过了地图道：“亏你以前还是个白领，居然连地图都看不懂了，真的是连大脑也快变成肌肉了吗？”

　　郑吒脸上微微一红，他连忙辩解着说道：“我是国企的白领，又不是那些外企的……为什么一定要英语精通呢？在国内读大学的都知道，虽说是要过什么英语六级之类，可是有几个人真的用心了？反正到社会上工作。一万个人里也没一个人用得上英语，那不过是国家的面子教育罢了，纯粹是浪费时间，所以这学地什么英语早就丢得差不多了……”

　　话虽然是那么说，不过他的脸却是越来越转过去，而林俊天也根本不理他，只是看着地图说道：“我们是在俄勒冈洲，呃……你们谁知道死神来了三是发生在那个洲的？真是奇怪啊。为什么这次‘主神’会把我们抛到并非剧情发生的地方呢？”

　　郑吒也是叹了口气，他看着自己的手表道：“在电影主角死亡前，见到电影主角们，少见一人扣除两千点奖励点数，直到电影主角全部死亡，或者九十天之后。则回归‘主神’空间……这都是他妈的什么任务啊，我x‘主神’！”

　　林俊天和刘郁也都同时叹了口气，像这样的任务他们也遇到过两次了，每次都是“主神”刻意的刁难中洲队，真是恨不得抹杀中洲队全体成员才好，可是却又抹杀不了郑吒，所以他们两才能活到现在，否则此刻他们早已经化为灰灰了。

　　“……那个。”四个新人中，那个说话一直怯生生地女孩又一次开口说道：“请问一下，奖励点数一旦负了。那么我们就会被抹杀吧？”

　　郑吒看着四人默默点了点头道：“没错。一旦负分就会被抹杀，说实话。我有一万多奖励点数，他们两个人也有几千点奖励点数，不过也不够这次‘主神’任务扣除的，而在抹杀时，我也仅仅只能保护住两人而已，否则可能连我自己都危险，非常抱歉……一旦负分，你们就真的死定了，我无法保护住你们……”

　　四个新人里，除了那个唯一的男子以外，其余三人的脸色顿时变得了卡白，事实上此刻他们已经开始相信这个轮回世界的事情了，毕竟……自己从中国突然间跑到了美国来，而且还有那巴士无形地屏障，这一切都足以说明问题了，如果真的被抹杀的话……

　　怯生生的女孩重重点点头道：“只是要见到电影里的主角们吗？现在我们还没有负分显示，换句话说，那些电影主角们此刻还很安全，是这样的吧？队，队长……你的实力很强吗？强到什么程度，能够告诉我们一下吗？哪怕我们现在还是新人，还很无力……可是我们也想活下去啊，哪怕只有一丁点的希望，我也想要试一试，可以吗？帮帮我们吧。”

　　郑吒深深呼了口气，他点点头道：“一定！任何人都有活着的权力，只要还有一丝希望，我也要带领你们一起活下去……我的实力嘛，做个比喻吧，只要不被十颗以上氢弹直接击中，那么我就能够活下来，在这个世界里，除非死神直接用行星撞地球，否则那怕是陨石撞击地球我也能够活下去，至于和那些轮回小队地对比……我可以一个人将他们全部杀掉，如果让我正面和他们战斗地话。”

　　女孩子默默啃起了自己的手指甲，半啃着她边说道：“这就是最强轮回小队的意思了吗？换句话说……队长你是整个轮回世界最强的人咯？”

　　“是的。”郑吒点头肯定道：“我已经将那最强拿在了手中。包括我们的队伍也是相同，我们是站在轮回世界最巅峰的队伍。”



　　女孩子沉默了片刻道：“你们之前提到了最终一战，也即是说，可以把整个轮回世界的进程分为两部分，前面部分已经结束，这是第二轮，而第一轮的最强者已经出现。可是因为你想要复活队员们，所以没有杀掉别地团队。导致第一步进程不完整，或者说故意拖延了……‘主神’很可能是因为这样才刁难中洲队，那么同样的，这第二部进程开始，新地人员又进入轮回小队，你们从最终一战到现在也不过只经历了几部恐怖片世界而已，那些小队应该也没多强。如果是这样推论的话……”

　　郑吒和林俊天，刘郁二人对望了一眼，三人都从彼此眼中看到了喜色，因为这个女孩子目前表现出来的东西，他们在楚轩和萧宏律身上也见到过……是的，那就是智者！或者说智者特有的思考模式，这个女孩子正具备中洲队目前最缺的东西，他们的队伍或许有救了！

　　“不。不是这样地。”郑吒连忙急急地说道：“我们可能只经历了几部恐怖片世界，但是因为实力相差太大，那些新的队伍很可能已经经历了几十场恐怖片世界了，这就是‘主神’的平衡，它不可能让双方实力相差太大的……”

　　“是这样吗？”女孩子猛的抬起了头来，她那双大眼睛眨呀眨的。片刻后眼中竟然水蒙蒙起来。

　　“呜，这下糟糕了，我们可能真的死定了……”女孩子忽然抽泣了起来道：“我本来以为他们都是新人，应该不会知道中洲队是最强，你地实力也那么可怕，但若是他们真的经历了几十次恐怖片世界，那么他们一定从最终一战残存下来的队伍口中，知道了中洲队的强大与可怕，因为这是人之常情，对于恐惧之事往往会口耳相传。特别是你们说了。一些实力相近的队伍很可能不会团战，反倒会相互交换情报。这样雪滚雪，如同病毒一样扩散的情报，中洲队地实力一定已经被他们知道了，呜，我们死定了……”

　　郑吒三人又对望了一眼，他顿时莫名其妙地说道：“这话怎么说？我不觉得恶魔队的罗甘道会对敌人留什么活口，所以你的担心会不会……”

　　“才不会呢！”女孩边哭边嗔道：“‘主神’的任务啊，上面已经说得很明白了，那就是要我们找到电影主角们，这个任务乍看下似乎相当的简单，但是仔细一想却是很危险的，因为只要他们被人带走，隐藏起来的话，那我们不是要在全世界这么大的范围内寻找了吗？他们随便找一处农场或者别的什么地方隐藏，我们根本是连他们地影子都找不到呢……如果别地队伍不知道中洲队的实力，那我们还可能有一线生机，这一下，我们可就真地死定了呢，那些电影主角们一定已经被别的轮回小队给隐藏起来了，呜……”

　　郑吒猛的一击手道：“对啊，在最终一战结束时，‘主神’统计存活人物时，我才知道恶魔队居然还有昊天也活了下来……如果是他的话，应该不会将别的队伍给全部杀掉，或许反倒会将我们的信息有意扩散出去，这样如果再次发生最终一战，他们就可以像亚当曾经做过的那样，集中起大股力量来对抗我们了，早该想到才对……喂，小女孩，有什么办法可以解决吗？”说完，他努力笑了起来，只是那笑容怎么看都像是拐带小女孩的金鱼佬。

　　小女孩的年龄也尚幼，最多比刘郁稍微大一些，看起来怯生生的模样确实是很可爱，那怕是哭起来也别有一番美丽，她抹着眼睛道：“只能带着一线希望了……那就是这三只轮回小队并不齐心，他们反倒会内部争斗起来，如果你的实力真的有那么夸张的话，也可以理解轮回世界里的人实力都超越凡人，那么他们的争斗一定会影响到外界，说不定会让世俗世界注意也不一定，那样一来，报纸，互联网，或者别的新闻平台上或许会有报导……这是我们唯一的希望了，如果他们很齐心的话，那我们就真的连一丝希望也没有，只能盲目的活过这九十天吧。”

　　“事不宜迟……我们现在就去找网吧寻找信息吧！”郑吒呼了口气就急急说道，同时他转身就向旁边人跑了去……总得要询问网吧的位置吧？

　　不多时，中洲队一行七人果然是找到了一处网吧，接着众人各开了一台电脑，就急匆匆的在网上寻找起这一段时间以来的各处重要报导，特别是寻找某地某处是否发生了大的战斗，或者是恐怖袭击之类，其中波及越是广泛的，越可能是轮回小队战斗所致……

　　而与此同时，一个坐在胆怯少女对面的男子伸腰抬脚，不小心踢到了脚下的电脑插座，不过还好，并没有将电脑插座给踢开，电脑也依然还在运作，只是那插座上忽然冒了一下火花，啪啪的轻声响了起来，在这个网吧的音乐掩盖下无声无息……

　　“找到了！这个最可能是……中国上海吗？黑帮大暴动，死伤几百人，还有之后的街区大火，连绵数条街……”胆怯少女忽然大声叫了起来，她惊喜的站起，而就在她站起的同时，桌面下的插座忽然火花四射，劈啪的一阵乱响，急促的电流顿时短路，整个无数台电脑直接黑掉，更有数台电脑连屏幕都冒烟冒火花……


第五章：侠！（一）

　　离世界末日还有八天时间……

　　陵辛和达云兮非常轻易的潜入到了龙隐基地里，虽然这是中国目前最大，最隐蔽，也是防卫最严密的军事基地，但是对于持有封神榜的二人而言，这里和平常的民居没什么多大区别，世俗的力量对于超世俗的力量……已经不是同一个等量级的了。

　　“龙吼计划，以未知基因组成为蓝本，研发出超越凡人智慧与体力的新人类，其实力估计为三种，一是超越凡人的高智慧，无痛觉，无嗅觉，味觉，触觉，保留另外的感觉，无感情恐惧激动，以最佳状态迎接任何挑战的超人类，因为成功率过低，目前科技无法达成其中关键而放弃，这是最佳新人类蓝本，二，以提高智慧，加强身体素质为目的，形成约普通人五倍战斗力，三倍智慧的新人类，可是实验中因未知原因而大部分失败，存活下来的生命体已经不符人形，唯一成功者何天道，具备高智慧与特异功能中的念动力，为不可复制类型，三，以加强身体素质为目的，形成单纯的兵人模式，无感情感觉，只余执行命令的智慧，实验进程百分之二十七，预计五年内得出结果……”

　　“龙吼计划隐秘文本，除开以上三种实验目的以外，为了提高成功率，将基因混合之后给初生婴儿进行融合，为了不被军方发现，这场实验将以额外方式进行，目前已注射基因为楚轩基因与郑吒基因混合体。受体者为零型实验体陵辛，楚轩基因与赵缀空基因混合体，受体者为一号实验体陈浩滔，楚轩基因与铭煙薇基因混合体，受体者为二号实验体伟诗诗，楚轩基因与汤姆基因混合体，受体者为……”

　　陵辛默默的看着笔记本电脑。在上面下载了龙隐基地里地所有信息，而这些隐藏文件在封神榜的使用下也毫无隐藏。全都被下载到了笔记本电脑中，而陵辛则转为了副人格默默的看着这些资料。

　　“很奇怪啊，龙吼计划唯一的成功者吗？何天道……那我们算什么？或者说，我们已经被幕后者给隐藏了下来，而他的目的根本不是什么龙吼计划，仅仅只是我们三个人而已咯？”

　　陵辛看了许久之后，才对旁边已经快睡着的达云兮说道：“目前还有些信息不太明确。首先是那未知基因应该已经叛明为楚轩基因，这个人，或者这个代号有什么意义？其次是龙吼计划似乎分为了两部分，一是表面上进行地三大实验，二是内里进行的隐秘实验，而隐秘实验似乎并不为国家所知……所以了，找到进行隐秘实验地人员组，这是追查幕后者的下一步线索。果然啊，看来幕后者早已经把线索给我们布下了，只等我们时候去找到他而已……”

　　达云兮却忽然猛拍了一下他的脑袋道：“拜托好不好，陵辛先生啊，现在可是离人类末日还有八天时间了啊，你却关心着那个幕后者。真不知道该如何形容你才好……你是天生迟钝吗？还是聪明过头了呢？”

　　陵辛却是冷笑了声道：“凡人的智慧啊，你觉得凭空处能够推理出无数多的信息吗？安静一会吧，那核弹总不可能是无缘无故带来的，事前总得有各种各样的征兆，如果在征兆没出现前就自己焦急慌张，凭这样的状态你还能够拯救世界？凡人的智慧啊……”

　　达云兮额头上青筋不停的冒，不过她还是揉着青筋忍了下来道：“那你打算干什么？就这样坐着不动吗？”

　　“当然不是了……我在等待啊，等待那异世界人的到来，等待陈浩滔的到来……我需要力量，足以阻止这场浩劫的力量啊……”

　　就在当天下午时分。一艘豪华油轮在天津外港口处停了下来。而随着这艘豪华油轮的停下，从油轮上不停走出许多外国人。他们大多数是游客，其中有部分是到北京旅游，也有部分会随着油轮继续向南航行，而在这许多外国人中，有四个人却是一副大咧咧的表情和神态，走在路上都仿佛当自己是贵族或者皇帝那般，一副嚣张得实在不行地样子。

　　“真是仿佛隔世一样啊，以前以凡人的目光看着这个世界，没想到短短半年时间而已，再次来到类似的世界时……却可以用神的目光看注视这一切了，哈哈哈哈……”

　　这四人走着走着，忽然为首那个白种男子仰天大笑了起来，那模样真是笑得开心极了，不但其余三人看向了他，连四周的行人也都一一看了过来，直到这个白种男子狠狠瞪望向了四周为止，周围人才逐渐散去，他们却是不想随便惹麻烦，这四个人一看就知道不是好惹的，众人却是抱着多一事不如少一事地态度。

　　“这群中国猪，真想立刻就杀掉他们。”四人中的一个白人汉子恶狠狠的说道。

　　为首那人却是哈哈大笑了起来道：“忍耐一些吧，在这样一个肮脏龌龊的国度里，我们何不抱着欣赏弱者的态度去看他们呢？这样一想倒也不会觉得太过难过了，反正等几日就在他们的首都引爆兑换来的核弹，哈哈哈，我很期待接下来这个世界会发生什么事哦，到时候一场好戏绝对是跑不掉的了。”

　　其余三人也都附和的笑了起来，而在这四人之后，却还走着十多名男男女女，只是他们的目光一片茫然，就仿佛是机器人一般机械式地跟随在了四人之后，一步一步不停向前走去，直到四人已经安排好了交通工具，一辆大巴士之后，这十几人才鱼贯而入，一个个安静地坐在了座位上。

　　“呼，虽然他们都是普通人，但是老大，催眠他们还是很耗费精神力的呢。”四人中唯一地那个白种人美女媚笑了起来，她凑到了为首男子身边，细声细气的说道。

　　为首男子哈哈大笑起来，他用力拍了拍美女的臀部，接着说道：“好了好了，晚上我就好好的补偿你，行了吧？今天晚上一定补偿你到天亮，哈哈哈……”

　　美女又媚笑了起来，身体更是不停向为首男子迎合而去，而另外两人也识趣，一个跑去十几个傀儡处坐好，而另一人则直接去开动了大巴士，这一行人就这样离开了天津，开始顺着公路向北京而去。

　　“真是个肮脏和龌龊的国度啊，哦，还要加上弱小才对，记得很早以前这个国度的人外号是东亚病夫吧？这么好听的称号为什么不使用了呢？”

　　这是为首男子一路上所说话最多的一句，不停的批评着中国的环境，人口，素质，乃至是经济文化军事等等一切，不知道为什么，他对于这个国度仿佛是非常厌恶一般，使得其余三人也都不遗余力的开始诽谤起中国，各种难听的词语不停冠在这个国度上。

　　“老大，我们现在该做些什么呢？马上就要到北京了，我们是先寻找个酒店住下来吗？”开车的白种男子忽然开口询问道。

　　为首男子此刻正津津有味的和那白种女人在调情，听到这番话后他就大笑了起来道：“哈哈哈，看来你是惯性思维在作怪啊，你还以为我们是以前那些普通人吗？不，我们是神啊，我是主神，那么你们就是次等神，我们对于普通人而言就是神啊，还需要在意这样那样的规则与束缚吗？酒店？不，随便找一处豪宅，杀光里面的人，然后我们就住进那里去，顺便我也可以让你们看看我高超的人类肉体装饰艺术，哈哈哈……”

　　其余三人脸色都有些难看，不过他们马上就附和的笑了起来，虽然笑容很是难看和勉强，但是毕竟都笑了起来，一副很开心见到那种情形的模样……

　　又过了许久，大巴士终于是开进到了北京城区里，开车的白种男子随便找了处停车场，将这大巴士给停了下来，接着一行人就浩浩荡荡的向北京城区的某处行了去，按照白种女人精神扫描的结果，那里却都是一处豪宅住户区，这也正符合了为首男子的要求，所以一下车之后，众人就向那里走了去。

　　这里虽然并非北京城区的中心位置，离那天安门广场也是极遥远，不过好歹也是有着一个国家首都的气象，无论是建筑和行人，都有一种自然而然的气度，那是一种自信与从容，再加上北京市的居民本就有着一种大气，所以饶是四人一路行来都是满口秽言，但是说到最后他们也感觉到了无趣，只是脚步越来越快的向那豪宅区行去。

　　走着走着，忽然一个男子眼前一亮，他却是看到一个十四五岁的小姑娘哼着歌从四人身边走了过去，这个小姑娘模样实在是俊俏，而且还穿着一身裙装和白色丝袜，看起来真是一个小美人，白人男子顿时眼睛都瞪直了，他的眼睛跟着这个少女一路转过头去，直到那少女已经走远时，他才陪笑的对为首男人说道：“老大，你看现在其余两个小队也没来，而且你的实力又是近乎无敌，干脆放我们一些假吧，让我们自己去乐呵乐呵，怎么样？”


第五章：侠！（二）

　　为首男子貌似大度的挥了挥手道：“去吧，早去早回，回来的时候自己联络戴安娜斯，还有一点，玩乐之后记得擦干净屁股，不要留下任何活口，若是在我引爆核弹前引来了太多军队，让我们不得不离开北京，那我一定会把你做成人肉装饰品的，我发誓。”

　　白种男子大喜，他连忙发誓连天，接着就急不可待的向方才那少女走过的方向跑去，而其余三人却都是摇了摇头，对于这个白种男子恋童癖的龌龊嗜好实在是有些不以为然，他们继续向着那处豪宅走了去……

　　一夜之后……

　　陵辛和达云兮默默站在一处酒店的入口处，这处酒店已经被警方给彻底封锁了起来，任何记者都不被允许进来采访，而最早那些赶在警察之前跑来采访的记者，已经全部被请到了警察局，只因为这个酒店里发生的事情太过骇人听闻，在没有找到凶手前，却是绝对不能把这个消息给传递出去，否则很可能将会在北京城中闹得人心惶惶。

　　陵辛和达云兮却是凭借封神榜的消息搜索，这才一大早就知道发生了这件事，接着二人就急匆匆的赶了过来，凭借封神榜的屏蔽功能，二人轻松从封锁线进入到了事发现场，那是酒店里一处很普通的房间，可是这房间内部却已经再不普通……那里面真是仿佛地狱一般。

　　一个少女被撕成了数百上千份，整个房间内部全都是鲜血喷溅的痕迹。墙壁上，天花板上，地面上，到处都是鲜血和肉块碎片，一个少女只剩下头颅还保存着尚算完好，其余身躯早已经找不到了，而少女脸上地表情充满了极度痛苦。连嘴唇都被咬得破裂，不单如此。她的一颗眼睛也不知去向，只是空洞的流着血迹……

　　达云兮刚进这个房间就哇的一声吐了出来，她根本不敢仔细去看里面的惨状，连那少女的头颅也不敢看，只是跑到过道上不停的哇哇呕吐，唯有陵辛自从一进房间就沉默不语，他默默地走到了房间内大床上。就这样眼睛都不眨的看着这个少女，久久地未曾动弹，直到达云兮在房间外开始呼唤他时，陵辛才默默的从房间中走了出来，他的双眼竟然布满了血丝，看起来仿佛那双眼睛里满是鲜血一般。

　　“她死得很痛苦，连灵魂都充满了痛苦……”陵辛默默的向电梯处走去，边走他边说道：“用精神印记感应这房间里的一切。那种痛苦，疯狂，绝望，仇恨……不停的汇织在一起，仿佛变成了地狱里的呻吟般……”

　　达云兮却是一句话都说不出来，她又想到了那房间里地一切。真是怕一开口就会再一次吐出来。

　　“……善恶若无报，乾坤必有私！”

　　陵辛走入到了电梯中，待到电梯大门关闭后，他忽然啪啪的一阵拳头猛击在了电梯墙壁上，将那墙壁给打出了十多个深深拳印，连他的拳头皮肤都裂开，拳印上带着了血迹，他却也丝毫没有停止下来，直到达云兮猛的一把拉住他为止，他才大声吼了起来道：“那人一定要死！我一定要杀了他。剥了他的皮。给他千刀万剐，让他痛苦的死掉！妈的。什么站在善与恶的中线上，什么把自己当成审判官，滚他妈的蛋！如果这是侠的本义，那我就永远不要再信念侠，我就是要报复，就是要比恶更恶……我的侠，就是以牙还牙，以眼还眼！啊！”

　　一番发泄与大吼之后，二人才从酒店里走了出来，而双眼满是血丝的陵辛根本是毫不停顿，一出酒店他就直接进入到了副人格模式，让副人格的他来分析这一切，他已经迫不及待的想要干掉这凶手犯人了。

　　“……是外来者干地，用封神榜回顾整个事件，除了这少女以外却是什么外人也没有，可想而知，封神榜要么被屏蔽，要么就是无法显示出对方，从这一点上来看，被屏蔽的可能性大得多……换句话说，对方有八成，不，九成可能性是外来者，也即是我们推测中的核弹携带者，那么问题来了……他们为什么要做出这件事呢？”

　　副人格的陵辛非常冷静的分析着这件残忍凶杀案，仿佛那件凶杀案没有给他带来一丁点的震动一般，就好像是吃了顿早饭，或者即将吃晚饭一样，他很平和地说道：“有好几种可能，一是打算示威，向谁呢？中国政府？警察系统？或者是我们持有封神榜的人？可能性在两到三成左右，二是欲望，那个被害者容貌极佳，年龄尚幼，很符合一些变态者的审美观，而变态者很可能也会干出这样的事情来，从房间里地一切到被害者地情况来分析，这个可能性最大，在六成七成之间……基本上这两种可能性最大，如果是第一种可能性的话，要引出这群人，就必须显示我们地存在以及封神榜的存在，如果是第二种可能性的话……”说到这里时，陵辛忽然抬头看向了达云兮。

　　达云兮此刻还在反胃中，而且她心中也是愤怒到无法形容，所以看到陵辛望向她时，她也不推辞直接说道：“如果能够将这个凶手给揪出来，陵辛先生，这次我愿意无偿的配合你呢！”

　　陵辛点点头道：“那么就以这样的办法来引出他们吧……”

　　就在当天中午时，忽然网络上流传起了一组路人偷拍的图片，却是一个十四五岁绝世美女图，据说这是在北京街区上随意拍摄到的一个少女，而偷拍她的人更是一路跟踪到了她所住的酒店，接着就直接把这些图片上传到了网络上，这个少女确实是绝世美貌，那是一种充满了纯洁与诱惑的美貌，几乎无法用语言去形容，只看一眼，就足以让人把灵魂都勾引进去一般，只想不停的看着这个少女到永远，这种美貌已经超越了常识，更像是一种催眠暗示一般，虽然年龄尚幼，但是任何一个看了她图片的人都是瞬间心动，而这组图片在短短几个小时内就流传开来，整个网络几乎都沸腾了起来。

　　与此同时，一个小报记者也在街上偶遇到了这个少女，心动之下将其容貌给照了下来，在小报上刊登时就署名为世间最美丽的天使云云，总而言之，这个少女出现不过数个小时，整个北京城大部分人都知道出现了这么一个绝世佳人，纷纷口耳相传，甚至一些好事者还特意跑到了那酒店去想见见少女……

　　“用封神榜来操纵舆论，这是罗赋仁在很早以前就已经做过的事情了，特别是用封神榜将你外显年龄变小，再多一些媚惑与催眠，任何见到你的人都会产生极度的痴迷，两者相加，我想这个消息应该在极短时间内就会扩散出去，只等那个凶手自己上门了……”陵辛坐在沙发上面无表情的说道。

　　在他对面则坐着一个十四五岁的极美少女，这个少女微微一笑道：“陵辛先生，你真的确认是所有人都会被我迷住吗？可是你的模样看起来好像是在看花瓶呢。”

　　“不是花瓶……”陵辛所道：“应该是一堆肉和骨头，还有很多血管，淋巴，体液之类的组合吧，达云兮，你确认想要知道你在我眼中的真实状态吗？”

　　“免了……”达云兮顿时冷起了一张脸，她冷冷的回答道。

　　“接着……就只等凶手上门了，然后顺藤摸瓜，务必要将这一伙人一网打尽……”

　　而与此同时，在北京城区的某处富豪住宅区，一处豪华宅院中，从那宅院里隐约传出着很恐怖的呻吟与求饶声，隐约间，仿佛还听到那个求饶声不停说出让人杀了他的话来……

　　在这宅院的大厅中，两男一女三个人都是面色苍白的看着头顶，二楼处正发生着连他们都恐惧的事，那已经不是人类所能够做出的恶事了，那应该是属于恶魔的手段与兴趣……不得不承认，相比于善而言，人类除了恐惧恶以外，其实更容易被恶的规则所束缚，只因为他们害怕恶会降临到他们头上……

　　“那我出去一会……真没想到啊，在中国这边居然还有如此美丽的女孩，真是天堂送给我的天使呢。”其中一个白种人脸色苍白的笑了笑，接着他就向那大门口走了去。

　　其余二人都是露出了不屑的表情，白种女人更是冷笑地说道：“那种长翅膀的鸟人？很快就会被你给撕成碎片了吧？真是恶心的习惯……”

　　“撕成碎片……也比变成上面那些东西幸运吧？”白种人却是冷笑的回了一句，接着他就直接穿门而出，只留下了一男一女坐在沙发上苦苦的笑着，特别是当天花板上的呻吟声传来时，他们的脸色变得更加苍白了……


第五章：侠！（三）

　　“对方不属于人类吗？为什么要如此的邪恶？”达云兮坐在沙发上默默发呆，她嘴里也喃喃问出了这样一番话来。

　　陵辛此刻依然还是副人格，他正拿着封神榜查看着什么，边看他边说道：“这个问题太复杂了，涉及到许多方面的几率，先假设对方不属于人类吧，那么现场不可能留下男性物质，所以是人类的可能性极大，那么问题就很好解答了……你玩过网络游戏吗？”

　　达云兮奇怪的偏过了头去道：“玩过啊，网络游戏嘛，谁没玩过？”

　　“如果设计这么一款网游，里面的NPC也可以屠杀，而且还可以得到与怪物同样的经验和财物，甚至连抵抗力都没有怪物强……你说里面的NPC会怎么样？”陵辛头也不抬的说道。

　　“当然是杀NPC练级咯。”达云兮想也不想就直接回答道。

　　“同样的问题……如果里面的NPC是有智慧的呢？比如人工智能，如果是这样的话……那又会如何？”陵辛依然不紧不慢的回答道。

　　“……这个。”达云兮却是顿时迟疑了起来。

　　“现在的情况就如同那个网游，如果对方真的是从另外的宇宙位面而来，那么他们就很可能把我们当成NPC，一种有着智慧的NPC而已，就如同网游中很多人会把现实里不敢表现的自己，粗鲁。下流，恶心地一面给完全表达出来，网络暴力就是如此由来，而这些人也是同样，在他们眼中，我们根本是会走会动的NPC而已，那种从心底里完全发泄出来的欲望。往往会比恶魔更恐怖啊……”陵辛终于是抬起了头来，而让人奇怪的是。他的眼睛又开始变得了发红。

　　陵辛努力的按着太阳穴道：“当然了，这也并非是说人性本恶，而是指某些人的心地欲望彻底放大了，同样地，很可能信念坚定的人，本就心地善良地人，那怕是在这样的情况下也不会改变自己。反倒会变得更加坚定和善良，近似于圣母的性格，反倒会给别人一种伪善的感觉，这大概就是所谓的大奸似忠，大忠似奸的道理吧……”说到这里时，陵辛却是猛的站了起来，他双眼满是血丝的模样，脸上再不是那种平淡似水的表情了。

　　“我虽然赞同这番话。可是我却无法理智去接受……”陵辛站在那里杀气腾腾地说道：“人性可以分为善与恶，但是至少还要有人性，我可以理解人贪污，毕竟是利益的诱惑，我可以理解人贪污，毕竟无法控制住自己的欲望。我可以理解杀人，毕竟是有着无数的理由……但是我无法认同那种连人性二字都抛弃的恶魔，那已经无法以人类的角度去思考去猜测了，所以了，那怕是牵连无辜，那怕是抛弃信念，我也绝对不会原谅做出这件事地人……我要让他后悔出生在这个世界上！我要用比他更恶的惩罚来处决掉他！”

　　达云兮看着陵辛在那里正副人格不停转换，她却是眼光迷离，说实话，在来北京之前她对于陵辛更多的是一种包容。对于这个男人那种信念虽然佩服。却觉得很有些不切实际，反倒是对于副人格的他佩服得不行。那是一种超然于物外的智慧与冷静，反倒会变成极端的成功……而直到这时为止，她地内心却忽然被震撼了，因为主人格的陵辛忽然和另一个人的影子重叠在了一起，那是达云兮内心深处既痛恨，却又无比崇拜的男人……达云阳。

　　同样都是这种嫉恶如仇，同样都是这种杀戮果断，同样都是这种以暴制暴，那管什么旁人的责备，只要能够处决掉那恶，那怕是变成比恶更恶的存在也绝对无妨……

　　（成长了吗？父亲所说的主角的他……终于也开始成长了吗？）

　　达云兮就这样眼光迷离的看着陵辛，此刻的她依然还在封神榜地形象改变下，约莫十四五岁地小女孩模样，看起来真是绝代的风华，这却是她根据小时候所见阿姨地形象模拟出来的，那阿姨就是她父亲的另一个妻子，却是个世间根本想象不到的绝世美女，这一番形象一模拟出来，果然是在这个世界引起了轰动，哪怕她出现的时间如此之短，那怕由封神榜引导了舆论，可是她的形象确实是占据了其中最重要的一环。

　　“……冷静些呢，陵辛，那怕是要以恶制恶，可是若你不冷静的话，很可能反倒会让恶逃跑也不一定哦。”达云兮直到这时才开口说道。

　　陵辛努力的坐到沙发上，他的双眼依然布满了血丝，身上的杀意是无论如何也隐瞒不住，真仿佛是恨不得抓住个人就直接往嘴里塞一般，除了鼻子上没有喘着粗气，那样子实在是和发怒的公牛差不多，而达云兮一想到陵辛变成牛头人模样，在酒店过道里横冲直撞，她顿时就轻轻笑了起来，不过她的笑声刚起，忽然从门外传来了敲门声。

　　两人的表情同时一动，陵辛直接拿出了封神榜来，最多两秒后，他就猛的抬起了头来冲着达云兮狠狠的点了点头，接着他就直接向衣柜中钻了进去，同时用封神榜将自己完全给屏蔽了起来，这一连串的动作发出，期间连一两秒都没用到。

　　（看来他是真的动了杀心啊，无论对方以任何的理由，估计他都会将对方残忍杀掉才对……）

　　达云兮呼了口气，她又再次灿烂的笑了起来，那笑容实在是美艳无双，直到她一打开大门时，一个白种人大汉就窜了进来，一把卡住了她脖子不说。还将大门啪的一声给关闭了，接着白人大汉就急匆匆地向卧室跑来。

　　“小美人，你可真是天堂送给我的天使啊，多么美丽的小美人啊，这么柔嫩细白的皮肤，哈哈哈，没想到来到这个死神来了三的世界里。居然还能遇到这么绝世的佳人，啊。我还真是舍不得杀掉你了呢……不过不行，如果我不把你撕成碎片的话，估计你就会受到更大的痛苦，一辈子记恨我呢，所以了，感谢我的仁慈吧，哈哈哈……”

　　这个白种大汉一到卧室。马上忍不住地去撕达云兮的衣领，可是那只手刚刚碰到达云兮的衣领，还没来得及用力撕扯，忽然啪的一声脆响，他卡着达云兮脖子的手指忽然全部翻了过来，被硬生生的撇断开来，这还没完，身材娇小玲珑的达云兮重重一脚踢在了他的胸口上。这个男人顿时直飞向了梳妆台，直接将那家具给撞得了粉碎。

　　“哇！”

　　白种大汉一撞到墙壁上就直接吐出了一口鲜血，不过看得出来他也是有实力的人，根本毫不停顿，直接一翻身就跳了起来，同时他的双眼一片茫然。整个身躯竟然发黑变大之中，短短一两秒间，他的身躯外就包裹了一层黑色金属层，看起来仿佛一个小型机器人一般。

　　“妈的！你到底是谁？没有手表，你不是轮回小队的成员……你是这个世界的强者吗？”白种大汉再不敢轻易妄动，刚才那一脚踢去，将他的胸骨都给踢断了几根，这样巨大地力道仿佛是大象踢来一般，这那里可能会是一个十几岁的小女孩的力量？但是她又没有手表存在，所以根本不可能是轮回小队成员……莫非还真是这个世界的强者了？

　　达云兮却也是诧异不已。她却没想到这个白种男子居然变成了一个机器人。这样的情形让她愣了一两秒，直到白种男子问话时。她才微微一笑打算回答，不过就在这时，忽然那衣柜猛的炸开，陵辛从那衣柜中默默走了出来。

　　“郑，郑吒？啊！”

　　白种男子连忙转过头去，一看到陵辛顿时就大声吼了起来，他却是从恶魔队那里得到过郑吒地照片，据说这个人就是中洲队的队长……整个轮回世界最强的男人，所谓人的名树的影，虽说他们四个人口口声声的不惧怕中洲队，而且自身也都是超强技能与各种防护装置，但是真要和整个轮回世界最强的男人对战……他还真没有这个胆量，所以当陵辛一出现时，他脚下用力一踢，将梳妆台的木碎片踢向了二人，接着他就直接向窗户口撞了过去。

　　“郑吒？你怎么知道这个名字？这个名字是谁？”陵辛嘴上大声问道，同时脚下一蹬就猛扑了上去，扑上去的同时，他的双眼也变得了一片茫然。

　　可是双方毕竟相差了数米距离，待到白种男人猛撞在了窗户上时，陵辛离他还有两三步之遥，接着白种男人丝毫不停，直接啪地一声撞碎了玻璃直冲而出，而在他机械外壳地双脚上更是喷出了蓝色火焰，让他竟然在半空中飞了起来，而直到这时，白种男子反倒不急着离开了，他站在那半空中向房间内哈哈大笑道：“哈哈哈，郑吒，你是轮回小队最强者又如何？来抓我，哈哈哈，我这可是殖装体最新形态，足足的双A级支线剧情兑换物，我难道还怕你不成？等我老大爽够了那家人，一会就一定来找你……哈哈哈，活该你单身遇到我们南冰洲队，活该你倒霉，哈哈哈……”

　　话音落时，他却忽然看到陵辛缓缓从地面飘浮了起来，一股无法形容地存在感就从陵辛的身上发出，这种感觉……仿佛天地威压一般，难以形容的恐怖……

　　“你一定要死！我要剥了你的皮，抽了你的筋，将你一寸一寸撕成碎片，让你到死的时候都还看着自己的内脏跳动……我发誓！我一定要让你死得痛苦无比！”

　　陵辛大声的吼叫着，精神印记猛的迸发而出，一股巨力以肉眼可见的波动袭向了四周，整个房间墙壁猛的产生裂痕，而他已经直冲出了窗户，向着那白种男子扑了过去。


第五章：侠！（四）

　　这是陵辛第一次使用精神印记作战，当他将精神印记使用出来时，一种异样的感觉充满在了他意识中，就仿佛在精神印记使用的瞬间，他成为了天与地一般，方圆数公里的一切都印照在他的脑海之中，这是一种清晰到连一颗灰尘都看得见的感觉，不，不是看见，而是直接知道……

　　想飞就能飞，想攻击时就能够感觉到天地虚空间的无形力量，将其运行起来，接着对向那白种男子……嘭的一声闷响，白种男子只觉得眼前被重重一撞，一股巨大得夸张的无形力道直压而来，他根本是连反抗都不能，就被这股巨力狠狠撞飞出百米开外，直接撞在了对面的大楼之上，不过还好此刻已经是傍晚，那栋大楼也是商业写字间，所以里面并没有什么人存在，这一撞进去顿时出现了个数米大的坑洞，整个大楼仿佛被炮弹轰中了一般，几乎整栋楼都颤抖了一下。

　　“才刚开始啊，不要这么早就死了……”

　　陵辛整个人凌空站在虚空中，天地已是他的身躯，根本不存在掉下去的问题，飞行，天地巨力，对于此时的他而言都仿佛是本能一般，而且他的注意力已经是高度集中……全部集中在了那个白种男子的身上，在陵辛的感觉系统中，白种男子任何一个动作都清晰无比，连白种男子身上黑色机械铠出现裂痕他也完全“看”到了，只不过那黑色机械铠竟然仿佛有生命力一般。慢慢从裂痕处愈合拢来，只是白种男子肯定也受伤不轻，虽然机械铠甲是完全愈合完毕了，可是当他站起来时却是浑身颤抖，这个模样分明就是受了重伤才对。

　　陵辛根本是毫不停顿，他一掌凌空打飞白种男子后，整个人更是尾随其后。直直向那大楼冲飞了过去，可是刚冲到一半。忽然从大楼里飞出数枚小型导弹，这数枚小型导弹形状看起来甚是诡异，椭圆形，很像是某种动物的蛋，上面甚至还有一些黑色液体，光光洁洁地数大颗，还没射到陵辛面前就猛然爆炸开来。其威力甚至比小型反坦克导弹更剧烈，数颗的导弹猛然爆炸，竟然把那数米空洞炸开了一倍大小，几乎达到了十余米的程度，大楼内部上下数层都受到了波及，从外面看进去，整个大楼几乎是空缺了一大块。

　　白种男人站在一片混乱的大厅中不停剧烈喘息，在他体外的机械铠甲上立起了一大堆黑色肉团。这肉团似机械又似黑肉，蠕动模糊的样子实在是骇人，而肉团中的几个空洞恰好是刚才导弹地大小，随着导弹的放出，这些似肉似铁地肉团也蠕动了回去，又完全融入到了机械铠之中。而直到这时，那爆炸的波动已经完全平息，陵辛竟然还没有粉身碎骨，只是满身血迹的站在那里，看起来虽然伤势极重，其实却跟这几枚导弹无关。

　　精神印记太可怕了，用一个形容吧，一个地球有多么巨大？人类若要塞满整个地球，几千亿，几万亿。甚至几十万亿的人类都塞不满……当然了。这只是指塞而已，像塞物品那样。而并非是说要在地球上存活下去，否则最多数百亿人那就不堪承载了。

　　这么大一个球体，却只有一个主体意识存在，那就是盖亚了，这也是地球的精神印记。

　　个人的精神印记是以普通人的躯体，去承载天地间地一切，换句话说就是一个缩小版本的盖亚，哪怕就是缩小了无数倍，这也依然是盖亚意识啊，那里可能是普通生命体所能承载的？就仿佛传说中的神一般，高高在上，其威能根本不是人类所能拥有和想象的一般，那怕以目前陵辛远超普通人强度的肉体，还有肉体内已经快到十年累积的内力，对于精神印记也是微不足道的容器，一个人地肉体而已……对于天地而言真是仿佛蚂蚁般微不足道啊。

　　陵辛此刻的肉体根本就无法承载如此巨大的意识与力量，甚至连他自身的意识也不足够，若是换个普通人的意识进入他的躯体，瞬间就可能被精神印记吞没，变成一个无思无想地植物人，不过他的心志尚算是坚韧，特别是此刻以愤怒驱使肉体，这股子义气竟然压倒了精神印记的反噬，让他的精神承受住了精神印记，只是可惜，精神可以靠义气，肉体却是实打实的去承受反噬了。

　　陵辛体内的内力早已经疯狂运行，可是仍旧抵挡不住天地巨力的反噬，所以在挡下这一波爆炸攻击之后，他的皮肤已经迸裂开来，鲜血不停往外涌出，照这样继续承受精神印记下去，最多数十秒后他整个人就会四分五裂……但是他不怕，他有封神榜在手，上面还有上万点因果点，若是还不够……只要能够杀掉这个白种人，那怕是负了几万点他也认了！

　　白种男子看到陵辛满身是血，他正要哈哈大笑时，忽然却看见陵辛体表的血迹竟然倒流入了他的身躯，接着体外伤痕消失，整个人竟然又完好无损地站在了那里，这一幕看起来实在是惊人无比，连白种男子这个从轮回世界里来地人也没看到过，这一幕简直是比“主神”修复更神奇的了，就在他愣神地瞬间，陵辛大吼一声又猛扑了上来。

　　这一扑却是再也没有给白种男人反应的瞬间，亚天位状态下的陵辛实在是强得可怕，其力量与速度，还有解开基因锁后附加的反应力，几项同时累积在了一处之后，形成的战斗力简直是超乎想象……用一个白种男子熟悉的等级来划分吧，此刻用命在燃烧力量的陵辛，已经达到了第四阶中级的实力了！

　　啪地一声脆响，陵辛重重一掌打在了白种男子的胸口上。天地间的巨力真是超越内力数万倍，这一掌打去，引动天地间的巨力同时贯穿而入，竟然在白种男子身后打出了波动，轰隆一阵乱炸，将其后数处房间给震得了粉碎，其力量贯穿竟然达到了十多米开外。墙壁啊，家具啊。甚至连柱子都被打得一片粉末，这样巨大的力量真是夸张到了极处，而白种男子体表的机械铠更是被打得稀烂，整个胸膛竟然完全被打成了空洞，陵辛打出去的这一只手已经刺穿了他身躯，几乎将他整个人从胸膛处给提了起来。

　　（果然不愧是郑吒，这就是站在轮回世界巅峰地男人吗？这那里是人啊。这分明是神才对……）

　　白种男人只觉得胸口一凉，接着他就被整个人刺穿提了起来，这么一瞬间，他脑海里竟然闪过如此念头，不过他这个念头倒真是对了一半，盖亚意识相对而言，确实是所有人类的神，而缩小版地盖亚意识也相当于是神的分身了。能够死在神的手上，白种男子倒真是觉得自己不冤。

　　“想死吗？还早呢！这天道不公，我心补之！你当初是如何对待那个小女孩的？今天我就要如何对待于你！不，比你还要恶，还要残忍，还要恐怖千倍万倍！我要让你后悔出生在这个世界上！少他妈的给我说什么杀人不过头点地。你杀人时是让对方头点地了吗？凭什么恶面对惩罚时就要问对方公平不公平，你作恶时可曾问受害者公平不公平？老子今天就偏要不公平了！”

　　陵辛抽出手臂疯狂咆哮着，随着封神榜的使用，白种男子胸口竟然在数秒内就愈合完毕，而那机械铠甲更是急速的蠕动愈合，看起来又要把白种男人包裹起来一般，可是陵辛那里可能给白种男子任何机会？他一只手提着白种男子，另一只手伸出来猛的去撕那些黑色铠甲，虽然这黑色铠甲无比坚韧，但是在天地巨力面前真是如同脆纸一般。轻轻一撕就连皮带肉地撕下一大块来。将白种男人的皮肤也撕掉不少。

　　接着陵辛将这一大块铠甲碎片凌空抛出，又随手一掌打向了虚空处。巨大的力量波动连肉眼都可以看见，在震破墙壁的同时，这一大块铠甲已经被波动给震荡为了分子原子，这可是赤裸裸的天地巨力，只要力量足够大，连钻石都可以瞬间被震成分子原子，这绝对不是什么开玩笑的事。

　　当场只听到刷刷的声响，一块块黑色碎片被打成分子原子，期间陵辛身上的血也是喷了又逆流，接着再喷出，每次喷出地时间却是越来越短暂，当然了，看着眼前的情况，白种男子也是越来越恐惧，虽说刚才算是死了一次，但是任何自杀未成的人都有这个经验，凡是自杀了一次没死的人，大约都不会自杀第二次了，因为怕了……是的，白种男子是越来越怕了，他真是怕得肝胆俱裂，眼前陵辛如疯如狂的状态吓傻了他，在陵辛又一次撕向黑色铠甲时，他竟然用头猛撞在了陵辛地脑袋上，嘭的一声脆响，两人都被狠狠撞了一下。

　　陵辛此刻双眼一片血红，红得仿佛要滴出血来一般，被撞击之后反倒把他内心深处的凶狠给激发了出来，他狂吼一声，猛的就向白种男子的脖子处咬了去，哗啦一声嘶响，直接将白种男子的脖子给咬掉了二分之一，几乎是连脊椎都可以看到了，而白种男子只能咳咳的吐血，接着几秒后那脖子又再次恢复原好。

　　陵辛还想不过味，吐掉了嘴里的人肉之后，扯起白种男人的手脚一阵乱撇，啪啪的声音响起，白种男人被他给撇成了一个肉球形，而他提着这个人肉球转身就向窗外飞去。

　　“我知道你还有伙伴，不过我没打算从你嘴里掏出些什么，所以你不要想用这个来威胁我，我会亲自把他们一个人一个人找出来，然后剥皮分尸，你就放心待在地狱里吧，他们会下来陪你地……现在嘛。”

　　“……我们去天安门广场，我要在那里剥你地皮，抽你的筋，分你地血肉，我要让你后悔出生在这个世界上！我要让你的伙伴知道，天道不公……总有人会去补之！”

　　“你们都逃不掉！”


第五章：侠！（五）

　　陵辛以前不知道什么是侠，虽然信念是侠，但是更多的是一种追求和期望……他期望能够有着这么一个信念能够贯彻一生的东西，所以才会迷茫，所以才会不安，所以才会怀疑自己……因为这个信念还不是他真正的信念……

　　直到之后发生的一系列事情，封神榜的出现，力量的获得，发友的信念，牛局和于谦的经历，副人格的分裂，火灾中的取舍……一件一件的事，让他对于自己的侠信念认识越来越深刻，虽然有着怀疑，可是却是越来越清明，就仿佛见山是山，见水是水，若是到了下一层境界反倒是见山不是山，见水不是水了，那是因为成长了，反倒却是迷茫了……直到真正的看透一切，见山还是山，见水还是水时，那就是见心明性，一切自在内心了，善也做得，恶也做得，自由自在，无所拘束。

　　此刻的陵辛虽然还没有到达那一步，可是他却是真正想明白了何谓是侠……侠者，不过是人在缝隙间，就如同许老头当初所说的话那样，侠不是职业，也不是具体的人，而是一种精神，人在缝隙中求存的精神，那怕是被天地压着，也绝不屈服的精神，这才是所谓的侠。

　　那些侠之大者，那些侠之仁者，不过都是人们把美好愿望强加于侠上的梦想而已，单做恶者不是侠，因为他们心中已被恶念所包裹，他们只明白欲望和力量。单做善者也不是侠，那不过是自身条件允许，想要改变周围的行动而已。

　　所谓地侠，就是自然而然，路见不平而拔刀相助，不会因为杀恶人而自问己心，不会因为做善事而得意忘形。就仿佛李白的侠客行那般，我心自在。该出手则出手，那怕是屠尽天下人，又或者是为天下人而被人所杀，侠……每个人心中的侠都有不同，但是唯一相同的是，那份认定了目标，则千万人我亦往之的信念。这才是侠！

　　“哈哈哈，这才是我的侠！”

　　陵辛提着白种男子飞回了酒店，此刻酒店房间外已经闹得沸腾了，陵辛和白种男子交战如此大的阵仗，仿佛是打仗一般爆炸和波动不停出现，那里可能还安静得了？估计连警察也正在向这一方赶来吧。

　　而当陵辛提着白种男子飞回到酒店房间里时，达云兮已是恢复了自身地容貌与身体，她正在站在窗口破裂处向外张望。一看到陵辛回来她就微笑不停，同时好奇地问道：“怎么不杀了他呢？还把这个禽兽带回来干什么？”

　　“杀？那里有那么简单！”陵辛冷冷一笑，他同时认真对达云兮说道：“他嘴里所说地轮回小队，还有那个名叫郑吒的人肯定与我有关，不过我也不期望从他嘴里问出些什么，我自有办法得到想知道的信息。只是现在我要去干一件事，这件事若是做出来后，那我们才真的算不得是普通人了，很可能被全世界通缉也可能，甚至会引发这个世界巨大的变动，我且问你……你要加入天道队吗？”

　　达云兮愣了一下，她接着就巧笑倩兮的道：“当然要加入天道队咯，你还记得答应我的事吗？要帮我找到父母地下落，还要让我去到他们所在的位面呢。”

　　陵辛点点头道：“那好，既然你也下定了决心。我们就一起将这个世界闹个天翻地覆吧……你把他带到天安门广场去。我去把中央电视台的记者叫来，既然我已经决定了闹个沸腾。便要做到敲山震虎，正要把这个白种男人的伙伴一起给惊出来，总之，这次我要让整个世界惊醒过来，让他们知道这个世界还有他们不熟悉的力量，让整个世界所有恶人知道……在他们头顶上还悬浮着一柄剑！”说完，他把白种男子抛在了地上，转身就又飞了出去，直直向中央电视台大楼飞了过去。

　　且不谈达云兮如何带着白种男子去到天安门广场，却说另一边正在豪宅区中静坐的二人，那名白种女子忽然神色一动，她的精神力扫描顿时笼罩在了之前陵辛和白种男子打斗的现场，可是除了一片打斗地废墟以外，那里却是什么动静也无，接着她又用精神力扫描联络向了白种男子，可是连白种男子的人影也没找到……这种情况只可能是同样的轮回小队精神力控制者，用强大的精神力进行屏蔽的结果，一扫描结束，她马上就猛站了起来。

　　旁边的另一个白种男子顿时被吓了一跳，楼上地呻吟声已经到了沙哑地步，求饶的声音完全转变为了求死，这样的环境下，白种男子早已经是精神紧张无比，再到被白种女子给吓了一大跳，他顿时也站了起来，不过一站起来就问道：“怎么了？你别随便吓人好不好？搞得像是恐怖片里看到鬼了一样。”

　　“叶诺巴托夫不见了！”白种女子惊慌的回过头来，她傻傻的对身边白种男子说道。

　　男子也是被愣了一跳，好半天后才问道：“叶诺巴托夫不见了？什么意思啊？”

　　“就是不见了啊，他的所在被屏蔽了！刚才酒店那里还发生了打斗！对方一定有精神力控制者在屏蔽我啊，这个北京已经有别的轮回小队降临了！”白种女子心中焦急，说着说着，她的音调已经越来越大声。

　　男子吓了一跳，连忙捂住了她的双嘴道：“嘘，小声些啊，莫非你想惊醒老大？他可是最喜欢在这样痛苦的呻吟声中睡觉地啊，若是把他惊醒了，那我们……还记得以前那个队友吗？他打扰了老大，结果比那些养猪还惨，你想让我们变成那样吗？”

　　这番话顿时把白种女子给吓老实了，她连忙捂着嘴巴点点头，接着又问道：“那你说该怎么办？莫非就这样任凭叶诺巴托夫被劫走吗？万一他把我们地位置给吐露了怎么办？”

　　“正要他把我们的位置给吐露。”白种男子嘿嘿冷笑起来道：“我们地实力虽然也是很强了，但是中国人有句话说得好，双拳难敌四手，我们两个人跑过去肯定没戏，倒不如把他们给引过来，如果由他们把老大给惊醒了，嘿嘿，我倒真想看看谁能够敌得住S级强化的半神属性，那时我们反倒可以乘机多杀几个人，累积更多的因果点和支线剧情呢，至于叶诺巴托夫嘛……这个俄国种一向龌龊，竟然还喜欢小女孩，真是看他不爽，这次若他无事回来便罢，不然死就死了吧，何必担心？”

　　白种女人这才安下心来，她顿时就媚笑不停地说道：“看不出来啊，你居然心肠那么恶毒呢，如果是我被敌人抓走的话，估计你也不会来救的吧？”

　　“哪能呢。”白种男子顿时也笑了起来道：“如果是你被敌人抓走的话，我绝对会第一个冲上前去，不过话说回来，哪怕你真被抓走了，估计敌人那边也舍不得杀掉你这么一个尤物吧？哈哈哈……”

　　白种女人瞟了他一眼，也附和的媚笑了起来……

　　在另一边，陵辛一路疾飞不到片刻，中央电视台的大楼就出现在了眼前，他却也不含糊，直接从天空上飞到了电视台大楼入口处的保安亭处，在那里正有数个保安在吹牛大屁，直到他从头顶上飞下来时，几个年轻人还没有回过神来，他们都傻傻的向天空看了上去，可是上面却是什么东西也没有，而陵辛确实是从上面飞下来的啊。

　　“上面还有记者在工作吗？”陵辛也不迟疑，直接开口就向几个保安问了过去。

　　此刻的陵辛有精神印记在身，举止间都带着莫名的存在感和压力，如果用形象点说法的话，他此刻一举一动都是王霸之气四散，这几个保安不过都是普通人而已，顿时被这股气势所慑，其中一人喃喃说道：“新闻联播还没完，上面的人还多着呢……”

　　“是吗？那就好。”陵辛这才发现此刻正是新闻联播的时候，他冷冷一笑，心中暗道来得正是时候，所以当即就再次飞起，直接向新闻大楼飞了过去。

　　几个保安傻傻的看着陵辛飞到远处，他们都彼此对望了起来，隔了数秒之后才几乎同时大叫起来，有人叫着超人，有着叫着看见鬼了，还有人拿着对话器不停的呼喊，但是此时陵辛已经闯入到了新闻大楼之中，早已不知去向了。

　　陵辛一闯入到新闻大楼中就运行起精神印记轻轻一感觉，瞬间就找到了新闻联播的现场直播室，接着他也不再向上飞去，而是乘坐电梯一层一层向上，直到他来到那现场直播室外时，才发现这里果然有很多人员，他们都在上下忙碌的工作着，而他也不多话，只是伸出手来向那墙壁轻轻一弹，啪的一声重响，那墙壁仿佛被铁捶重撞了一般，直接裂开一个大洞，而里面正是一男一女正在播报新闻，所有人都目瞪口呆的看向了他，仿佛被吓傻了一般。

　　陵辛也不客气，他直接走到了一男一女之前，对着镜头就说道：“……那么现在开始播放另一则新闻，我要杀人了，不，那不是人，那不过是只禽兽……”


第五章：侠！（六）

　　陵辛的这番举动并不是头脑发热，而是主副人格进行信息交换后得到的结果……准确的说，应该是副人格经过分析之后，得到的最佳行动模式。

　　“你要为小女孩报仇，你要震慑住那个人的伙伴，同时要引蛇出洞，那么没有比这个举动更合适的了……最重要的是，你可知道这个世界所面临的情况？”

　　“这个世界面临的情况？什么情况？”

　　“……封神榜，轮回世界，楚轩，郑吒……这一切你都没仔细想想吗？虽然仅仅只是初步的推测，但是如果综合这一切，还有那个白种男子的实力……这个世界大剧变在即！”

　　陵辛脑海中回想着他深层意识中的这段对话，这是他在使用了精神印记之后才发现的新能力，因为天地意识的介入，他自身的意识也同时被加强，所以主副两人格可以在意识内部进行交流，原先陵辛不过只是打算虐杀掉白种男子，让他为自己的罪过赎罪，但是副人格的这番话却是惊醒了他……这个世界已经不再单纯，如此多超现实的东西出现，特别是封神榜的使用，这个世界迟早也会发生相同的剧变……所以与其让剧变来改变世界，倒不如让世界去迎接剧变……

　　事实上，做出这个决定的陵辛丝毫不知道，他这个决定将是多么重要的一个决定，也直接影响了之后的国际局势与世界格局，让中国在之后地浩劫中少死亡至少数亿人以上……这些未来的事现在暂且休提。却说陵辛终于是闯入到了新闻联播的直播现场。

　　说实话，像陵辛这样胆大的行为，自从建国以来还真的从未有过，因为在新闻直播室外有许多的工作人员，除非是持枪闯入的恐怖分子，不然还真没可能由几个人闯入到新闻直播室内，可是陵辛此刻那里还是那些普通人？他轻轻一指就将厚实地水泥墙壁给直接弹破。接着在所有人发愣之中直接闯入到了新闻直播室内，还没等别人反应过来。他就先一步开口说话了。

　　不过这些新闻工作者本就是见过大世面的人，而且这里是全中国直播地中央新闻联播的地方，在场的工作人员和记者那一个不是心志坚韧的人？当即就有几个人大声叫着切断新闻网络，还有几个保安准备向陵辛扑过来。

　　陵辛却是伸出手来向着旁边无人处的墙壁猛然一拳打去，肉眼可见的波动褶皱顿时出现，接着便是震耳欲聋的巨响爆炸声，一阵疾风吹向了所有人。在场地人除了陵辛以外全都下意识的闭上了双眼，待到他们张开眼时，一个巨大的空洞已经出现在了那块墙壁处，直接贯穿到了大楼之外，这一拳竟然将整栋大楼十多米的长度给直接打穿了过去。

　　“谁敢切断直播网络？你们现在都属于我的人质，放心吧，我不会胡乱杀人……这里有一卷磁带，你们先把这磁带播放出去……”陵辛打出这一拳后也不再出手。他只是从怀里拿出了一卷磁带，同时将这卷磁带抛给了远处的工作人员。

　　说实话，这时那怕是持枪的恐怖分子占领了新闻直播室，估计有人也会冒着生命危险切断直播网络，毕竟这是关系到整个中国的情况，由新闻联播所播放地直播现场。数亿人正在观看这里的情况，尔后更是会传播到全世界……但是陵辛不是恐怖分子，他所表现出来的力量根本不是这个世界所该拥有的，或者说普通人能够想象的，若是换成科幻魔幻电影那还差不多，再加上精神印记的威慑压迫，所以一时间竟然还真没有人敢去切断网络，就让摄像头将一切经过都给直播了出去。

　　陵辛也不理那些工作人员，他只是对着镜头说道：“如各位所见，这一切都是真实发生地事。并非是闹剧或者是电影特技。在这个现实世界以外，还有无数超越各位想象的力量。你们可以将其称之为超自然力量，我想大部分国家都有类似的政府部门吧，关于超自然力量研究的政府部门，普通人称其为特异功能的大概就是……不过我要说的是另一些事，除了我们的这个世界以外，还有别的世界存在，而那些世界是什么社会形态，有什么样的历史和文化，这些我也无法告诉各位，我只能告诉各位一件事，另一个世界有人闯入到了我们的这个世界来！”

　　与此同时，那些工作人员已经反应了过来，其中一些人暗中使着眼色，正打算要切断新闻网络时，忽然听到了陵辛这番惊世骇俗地话，和他们原想地政治胁迫，恐怖分子破坏什么的完全没有关系……竟然仿佛像是科幻电影或者小说里那样，出现什么超自然力量，特异功能，甚至还扯到了异世界地话题，这简直就是天方夜谭嘛，可是那墙壁上的巨洞还耸立在那里，这却又是无可挑剔的证据，证明了真的有超越人类想象的力量层次存在，渐渐的，工作人员也都听得入了神，任何人在遇到这样的事情时都会听得入了神。

　　陵辛转过头来冲工作人员打了个响指道：“播放刚才那卷磁带，里面就是异世界来者的暴行……我想在电视前观看这一切的各位，你们中有很大一部分人都玩过网络游戏吧？不，就那怕是一般的游戏那样，我们在里面可以为所欲为，因为我们认为那里面是虚幻的世界，和我们毫无关系，反倒对于我们而言就是一种娱乐，是这样的吧？同样的，异世界的来者，看待我们的世界就仿佛看待虚拟的世界一般，我们对其而言都不过是会走会动会思考的NPC那样，所以他们对待我们很可能是为所欲为。只要利益或者欲望足够，他们可以对我们做任何事情……这卷磁带里的内容就是一个外世界来者对我们世界的人所犯的暴行，还有之后我与他交战的情形。”

　　接到磁带的工作人员顿时迟疑了起来，他转头看向了他的领头上司，那是一个约莫五十岁左右的男子，能够在中央电视台里做到高官地人，其官衔地位绝对不会是普通人。这个男人倒是果决，他点点头道：“播放磁带吧。若是有关政治胁迫或者政治宣言的东西，我们会马上切断直播网络，那位先生，哪怕你把我们全杀掉也是如此！”

　　陵辛点点头道：“放心吧，里面的内容和政治之类丝毫无关，你们可以安心的播放……”

　　说话间，磁带已经被播放了出来。在里面出现了一个惊慌失措的小女孩，约莫只有十四五岁的样子，在她对面还有一个狞笑着逼近的白种男子……

　　“我知道对各位而言，这内容实在是太过血腥了，可是请知道，这是真实发生的事情，已经由北京市警察局封锁了消息，如果各位不信。尽可以通过你们的关系网络进行人肉搜索，看看在北京市XX酒店是否发生了这起虐杀案，对于我们而言仅仅只是视觉地血腥，可是对于这个小女孩而言，却是真实的地狱……还有之后我和这个白种人的交战，此刻他正由我的伙伴带去天安门广场。我将在那里对他施以剥皮抽骨，以警告他的同伴，告诉他们，我们并非是游戏里的NPC，小说里的角色，我们也是同样的生命，善有善报，恶有恶报，可是真的要等天去报之吗？或者是说句空洞的法律的严惩？不，天道不公。我心补之。我会替这个小女孩讨回公道！若还恶以更恶也是一种罪的话，只要能够警告做恶者。只要能够还无辜者一个公平，那就让我来承担下这份罪吧！”

　　“若还恶以更恶也是一种罪的话，只要能够警告做恶者，只要能够还无辜者一个公平，那就让我来承担下这份罪吧！”

　　郑吒喃喃的念叨着这番话语，他看着电视里那张熟悉地面容……当然熟悉了，那张脸分明就是他自己啊，除了脸上没有疤痕，反倒是多出了一团烧伤痕迹以外，这个面容和他几乎就是一个样，乍看之下还真把他给吓了一大跳，让他以为是复制体的他复活了呢。

　　中国的新闻联播，毕竟是一个世界性大国的中央新闻，在陵辛刚刚闯入到了新闻联播现场里时，全国就已经引发了轰动，想想看就知道了，全中国至少有数亿人在观看这个新闻联播，世界其余地方肯定也不乏有人在观看，这样震撼的事情自然是在短短时间内就传遍了整个世界，特别是说到其余世界的来者后，全世界的网民们都开始了热烈讨论，有人说是假的，作秀而已，可是更多的人却认为这是真实的，毕竟是由一个国家地中央新闻来发布，还特意展示了力量，这样的事情怎么可能是儿戏？

　　此时的中洲队等人正待在医院中，早先网吧电脑大爆炸，虽然没伤害到郑吒等人，可是几个新人却都受到了不同程度地伤害，特别是那个很有智者风范的小女孩几乎是当场死亡，虽说郑吒身上肯定有冰凝丹，可以将其冷冻了带回“主神”空间，可是若无法完成这次恐怖片任务，那么冰冷之后也只可能是被抹杀，那复活真经早已经随着伊莫顿一起遗失在了最终一战里，所以哪怕是第一次死亡有无法再复活了，所以万不得已，郑吒只能带着几名新人去到了医院，而直到此时为止，小女孩都还没有脱离危险苏醒过来。

　　虽然小女孩昏迷不醒，可是众人也没有闲下来，他们买了几台笔记本电脑继续搜查整个网络，试图找出更多的信息，而就在这时，陵辛闯入到了新闻联播现场，而后引发了整个网络的巨大轰动，中洲队几人也发现了这个信息，他们就用网络观看起了中国的新闻联播。

　　那磁带中白种人的暴虐和残忍，尔后则是白种人与陵辛的战斗，超越了人类想象的个人力量……特别是白种人手上的那块手表，将其身份给暴露无遗。

　　“果然是在中国啊，不过却不是上海而是在北京……这几只轮回小队可真是会躲的了，没想到躲避了那么远，不过话说回来，这个少年到底是谁啊，为什么样子那么像是……”郑吒看着电脑屏幕说道。

　　在他身边的林俊天马上接口道：“郑吒，你确认你没有来过这个世界吗？我觉得他怎么那么像是你的……私生子呢？”

　　郑吒马上激动地说道：“开什么玩笑啊，我可是清白得很啊！而且死神来了三啊，经历过的话，我们还可能再经历这部恐怖片世界吗？我只是觉得很奇怪，你发现没有……他的神态间除了很像我以外，还似乎有些像一个人啊……”

　　林俊天和刘郁彼此对望了一眼，他们都异口同声地说道：“楚轩？”

　　“恩啊，虽然他的表情看起来很疯狂，可是战斗结束后说话的那个模样，很有些小叮当的味道……直觉，纯粹是直觉。”郑吒点点头道。

　　刘郁忽然苦着一张脸道：“郑吒大哥，虽然很不想说，但是……你和楚轩大哥真的没有发生过什么吗？”

　　“发生过什么？”郑吒愣了一下，他才猛的回过神来吼道：“我x！少在那里开玩笑了！你们以为小叮当这个世界最强的机器人，不，全宇宙最强的机器人有繁衍后代的想法吗？我敢发誓，相对于小叮当的兴趣而言，繁衍后代对他的吸引力绝对不会超过解剖后代！妈的，被你们扯进话题里了，我和小叮当怎么可能发生些什么？说正经事吧，我打算进行分队，由我单独一个人去到北京，二你们两个人在这里保护他们四人，直到那个小女孩苏醒过来为止，再一起来北京会合。”

　　林俊天和刘郁二人也不再开玩笑，都是点头同意了郑吒的分队命令，不过他们马上就询问起了关于屏幕上陵辛的事情来。

　　“这很正常啊。”郑吒肯定地说道：“因为恐怖片世界其实也是真实的世界，只是相对而言，我们将其想得了虚幻罢了，里面的人也是有血有肉的生灵，和我们一样都是人类，他们自然也可能有着超越世俗的超级力量啊，事实上，我在魔戒里还和那个世界的‘神’对战过呢，那些‘神’的力量好恐怖，我开启洪荒也不过只能打败他们，却无法将他们所有全部毁灭，所以了，我相信每个世界都有这些隐藏起来的超级力量存在，而那个小队的人显然是踢到了铁板，招惹出了这个世界隐藏的力量……不过这个小子我很欣赏啊，杀伐果决，丝毫没有拖泥带水，甚至为了警告其队友，还直接通过新闻联播来进行宣传，这个小子很棒啊！”

　　郑吒说话间用力握紧了双手道：“同样的，那些小队不要落在我的手上，平生最看不得这样残虐可恨的人，看其行为真的是和养殖队一个模样，他们若是落在我手上的话，我也要让他们求生不得，求死不能！”

　　“而且也想和这个少年见一次面啊，不知道为什么，我总觉得会有一件大事发生，很大很大的事情，甚至会影响到整个轮回世界……”

　　郑吒默默的看着笔记本电脑屏幕，在那屏幕上，磁带已经彻底放完，而陵辛正在叫工作人员向天安门广场而去……


第六章：我入地狱与躲猫猫（一）

　　“你想清楚了吗？这样做的后果是如何？有什么事情不能坐下来好好谈谈呢？这人可以交给法律机关去处理，若是人人都像你一样滥用私刑，法律和社会秩序还要不要？”

　　陵辛领着一大群记者和拍摄人员向着天安门广场而去，众人刚刚一出中央电视台大楼，楼外已经被许多警车包围了起来，而且其中还有许多身穿军装的军人，显然刚才那段新闻已经彻底惊动了政府高层，这群人正是紧急赶来的中央高原和警卫人员。

　　一个约莫五十来岁的军人汉子走到了陵辛面前，他仔细看了看陵辛，又看了看身后那群跟随的记者，他这才对着陵辛问话道。

　　陵辛看着这个军人汉子的军衔，却是中将军衔，看起来应该是中央里握有实权的高层首长，居然见识他的力量后还敢如此接近，这人要不是胆大无比，就是一片心血都完全赤诚，再没有害怕之类的情绪了。

　　陵辛默默点点头道：“一切我都想好了，后果自然由我来承担，法律和社会秩序，不过只是相对于大部分被统治阶层而已，这位首长能够告诉我一下吗？法律能够惩罚站在这个社会最顶层的人吗？譬如……你这样高层的人，或者是掌握了大量社会财富的世家富豪们，能够惩罚他们吗？”

　　首长沉默了一下，他才说道：“确实，人类的法律制度从古至今都不健全。所以我们才更应该去完善它，而不是因为它地不健全就去破坏，那样我们永远也无法做到你所说的情形，你越是去破坏，那些站在人类社会最顶端的人也就越是无法被法律约束，真正受苦的还是被法律约束着的普通大众啊。”

　　陵辛摇摇头道：“首长，你的话我无法认同。如你所说，如果我这一次的私刑做了下去。受苦地还是被法律约束的普通人，而站在社会顶端地人反倒更可以逃脱法律……那他们和挟持了人质的恐怖分子有什么区别？只不过挟持的不是人质，而是占据了百分之九十五的普通人而已！挟持这些普通人作为他们的挡箭牌，好让我住手罢了！”

　　“首长，我要做的事是人类有文明以来从未想象过的事，我即为剑，化为悬浮在这个世界每个人头顶上地剑。做恶者需小心，因为我会比他们更恶！做善者请放心，我会回以他们更善的善……或许直到我死之后，人类社会又会回到原先，但是有我在时，我就可以化为利剑一时！而我还在的这段时间里，如果可以通过教训一代一代的把这份理念传递下去，可能当我死时。人类已经可以进化为更高层次的生物了吧，至少从精神层面来讲，至于你说的法律被破坏，普通人反倒受害，那我要说的是，这就是清洗的开端。若真是在这番威慑下还要做恶地人，那他们天性邪恶，我当把他们也分尸剖骨，让他们后悔出生在这个世界上！”

　　首长又沉默了许久，他呼了口气又说道：“如果你这样做，那你和那白种人又有何区别？你……”

　　“当然有区别！”陵辛大声地说道：“从物质层面，我也是虐杀和分尸，但是他不过是欲望的趋势而做出的恶念，我却是为了震慑世上的恶而做出的善念！佛都有金刚怒目，以大杀戮降妖除魔时。如果世上所有人都只看到手段。而看不见目地，那么把这个世界彻底清洗了又何妨？若这也是罪与恶……那我即便坠入地狱又何妨？”

　　陵辛说完就越过首长向外走去。刚刚一越过首长，忽然就听到远处一阵劈啪声，所有军人和警察的枪械都被打开了保险栓，只待陵辛再次靠近，估计他们就会立刻攻击了。

　　“唉。”

　　陵辛叹了口气，他忽然使用精神印记一拳打向了前方地面，只听到轰然一声巨响，那地面竟然硬生生被打出了一个十多米巨大的坑洞，飞沙走石，若是彻底计算其破坏半径，大约数十米范围都在这一拳的破坏力之下吧。

　　“都让开吧，这是已经超越了世俗的战斗，我不想伤害你们，但若你们真的执意要来阻止我，以救下白种人让他被什么法律审判，接着是轻松死掉……这样的假仁假义，这样的伪善者，我把你们全部除掉又何妨？”陵辛又叹了口气，他接着就对前方的警察和军人们说道。

　　那首长脸色又青又白，他忽然走到了陵辛身边低声说道：“你之前所说的话，到底是不是真的？你的力量我们已经见识了，确实是超越世俗想象的力量，那怕是我们所知道地特异功能也达不到你力量的百分之一……那白种人真的是由别的世界而来吗？”

　　陵辛点点头道：“我说的一切属实，而且这个世界还有许多超越你们想象的力量……我可以这样说，所谓的核武器，所谓的国家体系，所谓的文明……还有几天就会彻底崩溃了，所以我才必须要做出这一切，放心吧，待我将那白种人料理完毕，我必定会给你们一个交代，到时候我希望能够见到一号首长……”说完，陵辛也不再迟疑，再加快了脚步向前走去，他也根本不在乎身后的记者们是否要逃走，总之这个首长出面了……相信他会做出正确抉择的，那怕是为了国家利益。

　　确实，首长心里确实是已经做出了决定，事实上在来之前，政治局常委已经紧急商谈了一下，首先确定的有两点，一是陵辛的力量来源和是否可以量产，那怕是缩小版的量产化也行，二是该此事件能够阻止更好，但若是陵辛态度极其强硬。无可阻止，那么就顺他的意将全程直播下来，相比于异世界地来者，陵辛的超级力量，这个世界隐藏的秘密这……而言，直播虐杀白种人不过是在国际上风评不好而已……如果中国能够得到这三者的答案，那么风评这些虚假的东西拿来又有何用？

　　事实上。国家利益才是最赤裸裸的了，没有丝毫仁义道德的虚假。没有丝毫法律规定地约束，一切的国家利益才是至上，所谓地国与国的盟约，或者是这样条约那样条约……也不过是实力压迫下的产物罢了，国家之间只存在着利益，不存在着仁义道德！

　　“全程拍摄下所有一切，将其马上直播向全国。一切都要听从这个少年的吩咐……”首长看着陵辛越走越远，那些记者们也都睁大眼看着他，他这才急急的对这些记者们说道，同时也向远处的警察和军人们挥了挥手，至此，陵辛计划的最难关已经彻底度过了。

　　待到所有人坐上车时，陵辛本已经飞起了半米多高，可是不想首长居然以极快地速度一把拉住了他。看那速度真是比年轻还要快得多，首长直接说道：“你先一步飞去也不成啊，记者们都还在车上呢，不如我们坐一辆车好好谈谈吧……你也可以在车里和一号首长通话。”

　　陵辛略略一迟疑，当即就点头答应了下来，他和首长坐上了一辆军用吉普车。率先就向着天安门广场一路行去了。

　　“年轻人，你也是中国人吧？姓名这些可以告诉我吗？”首长一坐到座位上，他就急不可待的问道。

　　“陵辛，我的名字是陵辛，是龙吼计划的秘密实验体……”陵辛略略一思索，精神深处和副人格交换了一番意见，他当即就说了出来。

　　首长浑身一震，他不敢相信的指着陵辛问道：“龙，龙吼计划？你怎么可能知道龙吼计划？而且是龙吼计划的秘密实验体？”

　　这位首长实在是震惊至极了，之前他一无所惧的走到陵辛面前。一路的表现都是泰山崩于前而面不改色。确实，能够达到他目前的地位。如果没有这份涵养和心志的话，那才真是不可思议得很，无论是气质和动作，这位首长都是极具上位者的威严，可是直到这时，他的这份威严却是被打得一片粉碎了。

　　陵辛看着首长微微一笑道：“有很多事情是你们都不知道的啊，比如，你们知道龙吼计划的真正发起人是谁吗？还有龙吼计划背后隐藏着什么吗？除了唯一地成功者何天道以外，其余还有一群人也都成功了，可是他们却被一股暗势力给隐藏了起来，这股暗势力连我都追查不到，而直到现在为止，一共有三个龙吼计划的额外成功者，我是其中之一。”

　　首长的脸色顿时严肃了起来，他默默思索了片刻，这才低声发问道：“是国外势力腐蚀进我党内部了吗？如果是连我都能够隐瞒起来，把龙吼计划进行额外实验的话……那个人莫非是一号……”

　　“不。”陵辛摇摇头道：“没你想的那么严重，我之前就告诉过你了啊，我们这群人已经是超脱了世俗社会的人，不单单是力量而已，我甚至可以让明天的股市整个股崩溃，甚至给我足够的时间，我还可以让全世界所有地区产生大地震，甚至让陨石撞击地球都可能……不单单是我具有这股力量，就我所知，一共有四个人掌握着这股力量，而我是其中之一罢了，懂这个意思了吗？这个世界是很复杂的，除开异世界的来者，哪怕就是对本世界而言，这个世界也绝对不会单纯，只是你们都不知道罢了，那潜藏在暗处地涌动……一个大时代即将来临地涌动啊。”

　　首长再次陷入了沉默，他的两只拳头已经握得了实紧，好半天后他才说道：“我们能干什么……或者这个世界会发生什么样地剧变？国家体系还能存在吗？全世界会……会死多少人？”

　　“我不知道，因为那是连我都无法想象的未来，无限无尽的未来……我所能做的，就是让中国能够提前知道这大时代的来临，做好准备，迎接这个大时代，仅此而已……”

　　陵辛叹了口气说道，同时，那天安门广场已经近在眼前……


第六章：我入地狱与躲猫猫

　　天安门广场上也围了许多警车，周围的民众早已经被隔离到了广场之外，不过那远处倒真是人山人海，还有许多青年在远处咆哮着剐了他的话语，不过相对而言，更多的中年人和老年人则打出了住手，你和禽兽何异的条幅，看起来血性和理智在很多时候确实无法相融。

　　“这么短时间内就已经做好条幅了吗？看起来假仁假义的家伙还真是多啊，我与禽兽何异？若我和禽兽相同，当第一个将你们和你们的亲人分尸万段，还由着你们在这里向我摆横幅？果然善者最可欺，恶者最可怕……”陵辛一下车就用精神印记略略扫描了周围，方圆数公里以内的情形尽在眼底，他冷笑了声道。

　　首长也紧随他走下了吉普车，听到他的话语后，首长叹了口气道：“这不是什么假仁假义，而是人发自内心的想法，狗咬你一口，莫非你也要去咬狗一口吗？”

　　“当然不。”陵辛冷笑了声道：“断章取义吧？狗咬我一口，我一定会找狗的主人询问责任，若是弄不好那可就是要打架进警察局的大事，若是野狗，那我当然会剥了它的皮吃掉它，或者是一顿毒打超度了它，怎么可能被它咬一口后，我还要把没被它咬的地方伸过去？你觉得现实里会有那种人吗？我又不是狗，自然不会咬狗，但是我会杀掉狗，吃它的肉，剥它的皮。所以比咬更加残忍得多，首长，现在还在打算劝服我吗？我说过了，法律对于我而言已经不具备任何约束力，天心不足，我心补之……”

　　“以德报怨，可乎？”

　　“以德报怨？何以报德？以德报德。以直报怨！”

　　“所以了，少拿仁义小道来欺我。连孔子地话都可以被仁义断章取义，在我眼中连天道都不公，仁义小道又算什么？今天正是要剥了这禽兽的皮，拆了他的骨，分了他的肉！当让他明白做恶者，当有更大的恶来处罚于他！”

　　陵辛嘿嘿一阵冷笑，接着就向达云兮走了去。

　　达云兮这个女孩子虽然见过不少世面。特别是和陵辛在一起后更是经历过不少事，但是像这次的大阵仗她还是头一次遭遇，在她面前有一大一小两个坑洞，看那样子并不像是被什么炸弹之类给爆开的，看来应该是之前军人打算上来抢人，被达云兮使用天地巨力地吓阻了，此刻的她正涨红着一张脸局促不安地站在原地，而在她面前还有几个军官似乎正在和她说着什么。

　　陵辛也不客气。走过去抓住几个军团的后背衣领用力一抛，这几个军官顿时被抛出了十多米开外，不过一股柔力却保护着他们，让他们安然站在了地面上，而陵辛根本是不理会周围猛的紧张起来的军人和警察们，他只是默默走到了那白种男子的面前。

　　白种男子一直都默默的看着周围。事实行当周围警察们到来时，他反倒是松了口气，只要不落入到那个恶魔手里，什么进监狱被审判之类他完全不怕，一是他认为陵辛没有直接证据，二是一旦进了监狱，或者落到警察们手里，那他的队友们可以轻松来救下他，三是只要拖延时间，一旦他队长到来。陵辛又怎么可能是半神之躯强化者地对手呢？

　　可是一切并没有照他想象的那样发展。达云兮这么一个弱女子居然也有着强大的实力，而且丝毫不顾忌那些警察军人们……可是达云兮和陵辛分明是这个世界的人啊。他们并没有手表啊！

　　陵辛冷笑的看着白种男子道：“想落入他们手里吗？嘿嘿，没可能的……我不知道你是从什么地方来的人，可是今天你落入到我手里，我就要让你知道，你的邪恶根本算不得什么，我一定会有比你更邪恶地手段来惩罚你……还记得被你残忍杀掉的小女孩吗？你还记得她求饶时的模样吗？甚至都打算依从于你，只要你放过她一条性命就可以，但你是如何做的呢？哈哈哈……”

　　陵辛如痴如狂的大笑了起来，不知道为什么，他总觉得内心深处有着一股子暴戾想要发泄出来，想要将这心底深处的暴戾化为火，化为炎……那怕是自身堕入地狱，也要燃尽这个世界一切地不平！

　　（我最见不得女孩子被侮辱，被分尸了，这……这仿佛是从我灵魂最深处就累积的怨念，只要出现这样的事情，那怕是我自己化身为魔也好，都要将其惩罚！我的灵魂，我的内心……或者说，是我的基因所含有的记忆吗？）

　　陵辛心中忽然闪过如此的明悟，不过他的动作却是丝毫不迟疑，一把就将白种男子给提了起来，同时向远处一招手，某个记者正在摆放的摄影架忽地飞到了他面前，陵辛将白种男子轻轻放在了这架子上，还特意用封神榜强化了这架子地承受力，接着就见他手上银光一闪，一把小巧的手术刀就出现在了他手中。

　　“你看过凌迟处死吗？就是一刀一刀地将其削下肉片，非要削下八百一十片肉，然后才杀死罪犯……我比这还要残忍，我要生生的把你的皮剥下来，充下稻草，挂在这天安门广场之上！放心吧，我有办法让你死不掉，却可以亲眼看到自己的皮被充草挂起！”陵辛喃喃的说道。

　　他此刻已经停止了使用精神印记，毕竟白种男子的手脚已经被打断，身上也是处处骨折，不过为了预防万一，他还是使用封神榜给自己加了一处防护罩，以防止被突然袭击而死掉……只是那精神印记消耗实在太大，此刻他的精神完全已经到了极限。全靠副人格在承受精神印记使用后地极度疲劳，若不是如此，可能他已经昏迷在地了吧。

　　（幸亏我的人格是分裂开的，所以精神疲劳的问题可以很好的解决，只是……这次却是使用太多的封神榜了，而且这次的事件一旦做下去，很可能会得到超过十万。甚至更多地因果点，那时我也很可能步上倒霉的深渊……不过也顾不得了。非得要震慑住邪恶才好，不然那些外来者不知道要造多少杀戮，还有那颗原子弹的问题也正好可以威慑住……）

　　陵辛脑海中思绪万千，他手上的动作却是毫不停顿，刷刷一阵轻响，就将白种男子的手腕处皮肤给割开，在解开基因锁模式下。他的注意力集中无比，每一份力道都集中到了那皮肤之上，轻轻的撕扯，再割开连接肌肉……果然是从手腕到手臂处，慢慢将白种男子的皮肤给掀了起来。

　　“……饶了我吧，对不起啊，我再也不会那么做了，是我的不对。我也是被胁迫地啊，妈妈，救我！”

　　白种男子眼见再无幸免，他竟然边哭边大声咆哮了起来，身体不停的剧烈动作，可是却被陵辛用封神榜产生巨力硬生生压住了他。一寸一寸皮肤的硬掀开来。

　　“哇！”达云兮在旁边看得脸色苍白，她哇的一声大口吐了出来，不过吐了干净后，她就直接向那群脸色青白的记者走了去。

　　“他之前给你们的磁带还在吗？边直播现场，边把那磁带打上马赛克播放出去，既然已经做到了这个地步，那就非得将整个事情完全公开才成！”达云兮来到了一个记者面前，她大声的质问道。

　　这个记者顿时不知所措的看向了身后，那个首长就站在那里沉默不语，看到记者转头望向他时。他也只是默默点了点头。顿时数名记者都忙碌开来了，果然是将那卷磁带不停播放了出来。

　　首长忽然问道：“你和他一样吗？你也是具备难以想象力量地人？”

　　达云兮苦涩的笑了起来道：“我的来历却比这更加不可思议。他还算是这个世界土生土长的中国人吧，我呢？我的父母甚至都不是这个世界的人……”

　　首长诧异地看向了达云兮，接着他才若有所思的点了点头。

　　而在场中，任凭那白种男子如何挣扎和哭求，陵辛却真是个铁石心肠，至此，那白种男子一大半的皮肤都被撕扯了下来，而在远处闹腾的民众们也都安静了下来，甚至是那些军人和警察有都安静了下来，整个广场的天安门广场上，竟然只回荡着白种男子的咆哮和哭求声。

　　“你们不是恶吗？我是比你们还要更恶的恶！所以了，千万不要被我抓住你们做恶的人，否则我当带着你们一起进入地狱！”

　　陵辛忽然重重一吼，那声音传遍了整个天安广场，只听到刷的一声嘶响，白种男子的整张皮竟然真地被剥了下来，血淋淋地一张，直看得周围不知道多少人呕吐起来！

　　“才刚开始啊，这才是地狱的入口，还有许多许多的地狱在等待着你……看到了吗？那个小女孩？她的怨恨……由我来报！”

　　“……我若为侠，善恶我报！今天，就是我为侠之日！”

　　血腥，痛苦，酷刑……

　　难以用语言形容的暴虐，陵辛身上的杀意之浓烈，甚至让远处数十米开外的警察和军人们暗自颤抖，那是一种无法形容的恐怖感，仿佛在场中的并非是个人……而是一个浑身燃烧着黑炎，背上长着恶魔肉翼的地狱恶魔！

　　直到白种男子浑身几乎都露出骨架时，陵辛才停止使用封神榜，让他真正而彻底的死去，这时已经过去了六个多小时时间，有许多记者早已经昏迷过去，剩下来的记者中……很值得讽刺，竟然是女性还多一些，天知道这到底是怎么一回事！

　　当陵辛一拳打碎了白种男子的头颅后，他默默的向外走了几步，接着再也不看那一堆碎肉骨头，只是默默的看向了达云兮所站位置，他向达云兮轻轻一笑。又使用封神榜将身体血迹碎肉之类给弄得干净，接着，他直接晕倒在了地面上。

　　事实上，陵辛最后看向达云兮时，已经用精神印记和她对话一番了，告诉她将自己交给政府，否则像他这么大实力的人行凶之后再被达云兮带走。那时政府地神经将被绷得极紧了，而且他所要达到的效果也将失去大半……还有最重要的一点。要震慑住这个白种人的伙伴，还有引蛇出洞的话……他必须要站在明处最好，所以他昏迷之后最好是在政府手中！

　　“真是个傻蛋呢。”达云兮走上前去轻轻的摸了摸陵辛的脸，她这才对着跟上来地首长道：“我把他交给你们了，不要对他做出过分的事情哦，像什么龙吼实验之类……否则，我生气起来比他更甚呢。我可不像他那样坚持好人与恶人，我会直接摧毁所有当事人！”

　　达云兮嫣然一笑，接着就直接向半空中飞了起来，转眼之间就飞到了夜空之中，众人再也看不到她地身影了。

　　首长站在场中愣神了好半天，他的脸色不停青白变换，接着他就向旁边几个战士招了招手，自己却跑到了吉普车处打起了电话来。

　　“……是的。他现在昏迷之中，身体上没有任何损伤，估计这次的事情对他也是极残酷的事吧，精神压力太大了，这个少年也才十多岁而已……是的，他自称是龙吼实验的秘密实验体。果然啊，总理和主席你们也都不知道吗？”首长对着电话喃喃地说道。

　　“……是的，那么就让记者继续直播吧，先将他安置到看守所，就对外宣称将以法律来公平对待这次事情，之后也会以法律程序来决定他是否有罪，这样至少可以暂时缓解他对于法律与社会的巨大冲击，是的，马上和记者一起带他去看守所，直到他苏醒时立刻带来中南海。”

　　首长向着几个战士招了招手。接着就亲自去到了那群记者中。再之后一群军车和采访车一起向着北京某看守所方向而去。

　　直到陵辛在记者的摄像头跟踪下，被安放进了一处普通牢房为止。这一起给普通百姓们看的作秀才算完成，接着就是记者和首长们，还有一大群军人都去到了看守所的看守员食堂中……事实上他们已经饿得心慌了，所以打算在这里边吃喝边等待陵辛的苏醒。

　　而陵辛在众人离开后没多久便苏醒了过来，毕竟承担大部分精神印记压力地人是副人格，而主人格的他并没有太多的压力，当精神印记彻底散去后，没多久他果然是苏醒过来。

　　“喂，你们看，那小子苏醒过来了。”

　　陵辛一苏醒过来还没有彻底回过神，他仍在发愣中时，忽然牢房里几个声音响了起来，其中一个满脸横肉的大汉乐呵呵的笑道：“这个小白脸可是名人啊，不知道他犯了什么事，居然进看守所还有记者跟随……看他那么帅的模样，该不会是高才生去当鸭子了吧？”

　　周围地牢犯们都哄堂大笑了起来，陵辛这时才转过身来，入目处就看到约莫十个人在这处大牢房中，为首的几人都是满脸横肉的家伙，还有几人身上都有刺青，特别是其中两个汉子边狰狞的笑着，边拿着一块布条走向了他。

　　“喂，小子，古时进监狱有所谓的杀威棒，现在没那么野蛮拉，你和我们玩场躲猫猫就行，这可是新人进来都必须过的一关哦，不信你问问他们。”其中一个汉子冷笑的说道，说完，他还指向了不远处几个鼻青脸肿的青年。

　　陵辛看了那几个青年一眼，这些青年都不自然的把眼睛别了开去，不过他们眼中倒真是露出了不忍的神色，当下陵辛心中也是有些了然。

　　“好啊，躲猫猫吗？我很喜欢玩躲猫猫……”


第六章：我入地狱与躲猫猫（三）

　　陵辛苏醒过来的同时，在牢房门外不远处几名正在吃东西的军人也都回过神来，为首那人连忙跑到了牢房外大声喝道：“你们想干什么？”

　　那几名牢犯顿时被震慑，一个个都面带难色的退到了牢房深处，而几名军人刚想对陵辛说话时，却忽然发现自己口嘴都无法动弹，身体仿佛不是他们自己的一般，为首那个军人还嘿嘿笑着说道：“你们自己的事自己解决……不要闹出太大动静就行。”说完，这几个军人就向远处走了去。

　　那个牢犯们都是诡异的对望着，接着他们便狞笑了起来，他们已经有了自己的猜测，那就是陵辛是得罪了什么政府高官，或者是军方人员和太子党之类的人，所以才会被军人给押送来这里，接着见他们要按照习惯办事时，又暗示性的说话和没有阻止，想来那些高官也是不会保他的了，那么这样的新人不欺负白不欺负，牢犯们心里都有了这样的肯定，于是之前那两个拿布条的人顿时又走了上来。

　　“小子，我们也不白白欺负你，只要你躲猫猫五分钟就行，嘿嘿……”其中一个人将布条抛给了陵辛，接着狞笑的说道。

　　陵辛也不答话，只是将布条系在了眼睛上，他就站在了牢房中间道：“好，我已经准备好了，你们要干什么就开始吧。”

　　这几个牢犯们都嘿嘿的笑着扑了上去，一个个对着陵辛拳打脚踢起来。而还有几个鼻青脸肿地人却是满脸不忍，不过他们也没有奈何，只能眼睁睁的看着这一切的发生，不过让众人奇怪的是，陵辛竟然在那里场中丝毫没有躲闪，任凭拳头不停落在他身上，而他嘴中只是不停的数着道：“一。二，三……一共六个人。还有主使者没有上来打我吗？那么开始吧……”

　　陵辛说话间，趁着一个人扑过来打他时，单手一扯，仿佛能够看到这个人一般，直接将这个人给扯到了他面前，只听到刷的一声嘶响，这人竟然从头到胸被撕扯成了两半。那鲜血和内脏洒得到处都是，几个正在扑上来的人也都被淋了个通透，一时间他们还没有回过神来，直到陵辛又一把抓住了另一个人，再如法炮制直接撕扯成两半，这个人顿时也变成了一具两半地尸体！

　　“啊！”

　　这时牢犯们才回过神来，几个人疯狂的向后退去，连退得太快而跌在地上也没发觉。都是手脚并用地向后猛退，而所有人都惊骇的大声吼叫了起来，这些牢犯的头领是个满脸横肉的三十余岁汉子，他的胳膊上还刺了许多刺青，之前殴打陵辛时他也只在旁边看着，而此时他的反应最大。当下就大声吼了起来道：“杀人拉，外面的人快点来啊，这里杀人了啊！”

　　外面那几个军人却是满脸苦涩的笑容，他们此刻根本是身不由己，连自己的身体都是动弹不得，那里还可能去帮助这牢房里的人呢？先前看到这几个牢犯拿出布条，他们就知道要糟，作为军方系统的人虽然和警察系统不同属，但是这些牢房里的龌龊他们还是知道一些，通常每个牢房里都有一个头领牢霸。而为了巩固他的地位。让才进牢房的愣头青不至于找麻烦，他们通常都以各种方式来殴打新人。其中躲猫猫不过是他们的手段之一，那怕是出了事，他们也会以这样的说法来糊弄外人。

　　若真是个普通新人那还好一些，可是这个新人却是个大杀神啊，敢当着数亿人把人给剥皮分尸，这样的人若是被牢犯这样的普通人给殴打了，那才真是见鬼的了，看来这些牢犯们是死定的了，这个人根本是比恶更恶的地狱恶魔才对。

　　过不多时，牢房里的叫声越来越恐惧，可是声音却越来越少，直到一只满是鲜血的手从牢房处伸了出来，接着又被另一只手给扯进牢房里去后，整个牢房顿时是一点声响有没有了，而整个监狱之前还喧哗声大起，可是此时却是一点声响也没有，只有不远处的巡逻狱警，还有另一些狱警们向这边跑来，而还没等着他们跑进，军人们就看见陵辛直接站在了牢房门口轻轻一扯，将那牢房大门给扯断开去，他就满身污血的从牢房里走了出来，整个人看起来还若无其事的样子。

　　“你们可以动了。”陵辛若无其事的对几个军人们说道，接着他身上白光一闪，满身血污顿时又消失不见，整个人看起来清爽无比，就是一个帅气的青年罢了。

　　“他，他们怎么样了？”为首那个军人顿时急急的问道。

　　“当然是全部杀了！”陵辛嘿嘿冷笑了声道：“这样的人渣活着干什么？早死早超升，恶即斩……他们全该死！”

　　几个军人也不想和他去争辩什么，只是跑到了牢房们口向内张望，一看到其中情形顿时他们就是脸色发青，整个牢房中除了几个鼻青脸肿的人安然无恙以外，其中大部分人已经彻底被撕成了两段，而还有一个胳膊上有刺青地犯人手脚被扯断，眼睛被挖出，舌头也被拔掉，整个人无手无脚地在那地上不停翻滚着。

　　这时，正在吃饭的记者和首长也都赶了过来，尾随其后地还有监狱长和一些狱警们，最先到达的狱警全都拿出了枪支对向了陵辛，而陵辛根本是不去管他们，自顾自的坐在了地上，也不管地面是否肮脏，就这样坐在那里吃喝起来，天知道他手上为什么会突然出现一条火鸡腿，还有一瓶茅台酒，就这样突兀的出现在了他手中，接着周围人都看着他在那里不停吃喝起来。那种肆无忌惮的模样还真有一种古时豪侠地风范。

　　周围人恐惧的远离开陵辛，而首长却是一点也不害怕，他跑过来就抓住了陵辛的衣领，想要将他从地面给提起来，可是一入手却是千钧之重，根本是连动弹他一下都不能，而首长却是一点也不放松。他边抓着他的衣领边喝问道：“这次杀人又为了什么？你是有大力量的人，就可以对普通人肆意下手吗？呸！有本事把我也给杀了啊！他们可是普通人啊。你就真能这么下得去手？这样下去，你和真实的恶魔有什么差别，有大力量，又残忍好杀，这样下去你还想怎么对待我们普通人？回答我啊！”

　　陵辛瞟了首长一眼，他也不反击，只是淡淡地说道：“监视器里一切都有记录。自己去看明白发生了什么事吧，我对恶不对人，凡是恶者，我即杀之，那管什么普通不普通，莫非你以为我只是针对有能力地恶人吗？”

　　首长这才满脸疑惑的放开了他衣领，而那几个军人也都跑了上来，他们仔细给首领讲叙着发生了什么事。而首长脸色越听越是凝重，待到所有事情都听完后，他才苦笑了起来道：“也是他们不对，可是罪不致死啊，你这样做确实是太过了些……再这样继续下去，这个世界可真容不下你了。毕竟人类都是善与恶地两面体，你这样下去，莫非打算杀尽世人才罢休吗？”

　　“我说了，这个世界即将剧变。”陵辛咬了一大口鸡腿，又喝下一大口茅台酒，那纯香回棉的味道飘散出极远，让周围人都是下意识的喉头滚动，他这才说道：“我这样做的目的是为了震慑……这个世界的剧变即将开始，虽然我还不知道这剧变到底会是如何发生，到底会产生怎么样的破坏力。这个世界将会何去何从。但是有一点我很知道，若是没有足够地威慑力来压制世人心中的恶。那么我们中国就熬不过这次世界的剧变，我言尽于此，剩下的要和一号首长说才行了。”

　　首长脸色依然凝重，他说道：“你的危险性太大，我不敢冒然带你去见一号首长，这事需要先等上面确认了才行，另外这边的事你打算如何处理？轻易杀掉罪不致死的人，我怕舆论……”

　　“就是舆论！”陵辛点点头道：“就是需要舆论配合，将这肃杀和威慑彻底发散到全国甚至全世界，当然，我知道这事你也做不了主，所以还是由我见过一号首长之后再处理吧，现在你先去向上面说出我的打算，至于见不见我，由一号首长他们自己决定。”说完，他又大口大口地吃着东西，喝着那瓶茅台酒，丝毫不去管接下来会发生什么事。

　　未来世界的剧变……这绝对不是陵辛寻找借口，事实上，当他破极限使用精神印记之后，准确的说是依靠封神榜的因果点消耗来使用精神印记之后，他发现自己之前一直猜错了的一件事，那就是心灵之光的消失……心灵之光无法消失，那怕是转换为了精神印记之后也无法消失，只是心灵之光以精神印记地方式存在了而已，同样的，心灵之光个人的独特性也随之转变，而不是消失了，而他的心灵之光的独特性就是……无限未来！

　　是的，一种类似于预言，可是却超过了预言，近似于封神榜，却不同于封神榜的预言能力，无限未来……

　　不过很遗憾的是，得到这个能力的并不是他的主人格，而是承受大量精神印记压力地副人格，而且这种能力他并没有完全获得，因为他无法完全承受下精神印记地压迫力，他目前不过只是取巧罢了，以一种取巧的方式躲避了精神印记地压迫力，所以这能力获得也并不完全，副人格只能隐约的预感到未来会发生的大势，而再由副人格那超越人类的思考模式来进行分析，他也大概对未来有了些许预感……大乱将至，可是究竟是什么大乱？他却真的并不清楚。

　　而大乱之中，人性的丑恶将往往会彻底爆发出来，虽然人性的光辉也会彻底爆发，但是终究是丑恶者多一些，所以为了不让这些人性丑恶造成太的破坏，他必须要以暴制暴，那怕是化身为魔也好……这就是他的打算！

　　与此同时，郑吒的绿魔滑板已经飞临北京城，不过他实力虽然强悍，但他并不具备精神控制者的能力，也无法大范围去寻找特定人员，所以很无奈的，单身一人的他只能模拟起了萧宏律的思考模式……


第七章：开端！无限未来（一）

　　陵辛坐在那看守所大院地面上，他也不管别人在周围戒备的看着他，只是默默一个人坐在那里锻炼内力，与寻思下一步的行动。

　　（封神榜的因果点超过了八万，还有我之前消耗了这许多，在这次的事情中我应该得到了大约十万点因果点吧，比我预想的却要少了许多，看来仅仅只是视觉上的影响，根本还不足以达成我想要的结果……唉，却还是实力差了些，若是要贯彻信念，最起码我要具备贯彻信念的力量才行。）

　　陵辛对于精神印记的反噬力却是估计不足，此刻他的副人格就因为承受了这股反噬力而陷入到了沉睡之中，短期内虽然还能使用精神印记，但是却要他自身意识来承受这股反噬力了，继续使用下去的话，很可能会让正副人格都陷入到沉睡，那时就真是任人宰割了。

　　（看来还是要快些提高内力，我自身的精神力也必须加强，否则承受不了精神印记，却是空有力而无法发挥，这就真是糟糕透顶了……）

　　陵辛闭眼默坐当场，等了许久之后，那首长满脸凝重的走到了他面前道：“一号首长已经和总理他们在中南海等你了……我希望你能够明白一点，不要做出惊天骇人的事来，你要想杀人我们自然是阻止不了你，可是一旦中央混乱，整个中国将不知道会发生什么事，你也是中国人吧？”

　　陵辛淡淡一笑道：“我知道你们担心我会对首长们不利，不过请放心。我是侠，又不是疯子和恐怖分子，还不可能那么疯狂……走吧，希望能够赶在那预感成真前做好准备。”

　　与此同时，郑吒也在某座大楼的楼顶上一动不动，他不停捏着自己地头发喃喃自语着。

　　“新闻最后，那个少年被关进了看守所。这明显是给外界做戏嘛，那少年若真的是有那么强大的力量。政府只可能会将其暗藏起来，怎么可能以对待普通人的办法将其关在监狱里呢？且不论关不关得住，这样对政府却是丝毫利益也没有，国家只可能存在利益，不可能存在什么道德与法律，所谓的道德与法律不过是只对国家统治的人民而言……所以了，这个少年最可能的去处是什么军事基地。或者说是直接和国家领导人见面了？”

　　郑吒脑海中不停地想着各种情况，最后他终于得到了一个最好的办法，能够在最短时间内见到那少年地办法，那就是站到明处去，同样表现出惊天动地的力量来，然后也同样去见到国家领导人。

　　他却是没有陵辛那么多顾忌，毕竟对他而言，这个世界不过是死神来了三的恐怖片世界而已。完成任务，或者完不成任务，他都会在时间到达之后离开这个世界，所以哪怕是造成再大轰动也无妨，他只需要达成自己的目的就行。

　　“却是不知道这个少年是否知道轮回小队的存在了，若是他把我当成了那个白种人一伙的人。打起来可就不美了……”郑吒苦笑地暗暗思索着，不过他的行动却并没有慢下来，当即就使用绿魔滑板直接向中南海方向飞了去，这次他却是直接在数百米的半空中飞行，一路飞来，下方不知道多少人都看到了他，顿时一连片的惊呼声传来。

　　说来也真是不巧不成书，从看守所出来的车队，也正好在这时到达了中南海之前，当陵辛等人刚刚下车时。他们就听到半空中传来了呼啸声。所有人都下意识的抬头看向了半空中，正巧看到一个黑影从百多米高空直跳了下来。只听到啪的一声轻响，这个黑影安安稳稳的站在了地面上，而那地面上竟然连一点裂痕都没有，只是周围人都觉得地面微微震颤了一下，来者竟然将他下坠的力量完全平衡的转入到了地面上，这份对力量的控制力真是惊人之致。

　　“呵呵，真是运气啊，本来还打算表演一番的，没想到居然这么轻松就见到了你……”

　　来的人正是一路飞来的郑吒，他地身体素质何其惊人，千多米外就看到了陵辛下车，接着他也懒得用绿魔滑板缓慢下降了，直接就从数百米高空跳了下来，接着使用着“入微”，将下坠的力量完全布满在了大地之上，这一处坠落的地面竟然是连一丁点的裂痕都没有，果然真不愧是整个轮回世界最强的男人，于细节处最见真功夫。

　　陵辛却没有郑吒表现得那么大咧咧的样子，他此刻全身肌肉和神经都绷紧了，眼前这个男人一出现，他就下意识的感觉到了危险，那是一种近似于本能的极端危险感，自身实力越是强大的人才越是感觉到眼前来人的恐怖，所以那周围地军人们丝毫没有反应，反倒是陵辛猛地一声大喝，精神印记就使用了出来。

　　可是下一秒郑吒就闪到了他面前，以他的神经反应力和精神印记地察觉力，竟然根本感觉不出郑吒是如何行动的，这速度已经超过了他的神经反应力，只看到郑吒笑着将手臂压到了他的肩膀上，顿时一股沉重的压迫感就笼罩着了他，竟然让他连反击的勇气都没有了。

　　“别紧张别紧张，我和那个白种人不是一伙的，事实上我和他应该还是敌人吧。”郑吒微笑的对陵辛说道，同时他也将手给抬了起来，只是轻轻拍了拍陵辛的肩膀，那姿势仿佛是哥哥对弟弟的安慰一般。

　　直到这时，陵辛才总算看清楚了郑吒的面貌，那几乎有九成就像是自己的容貌，仿佛是一对亲兄弟站在了面对面那般，一时间他竟然忘记了眼前人的恐怖实力。只是脑海中灵光一闪，当即就大声问道：“郑吒？”

　　郑吒顿时露出了诧异地表情，他傻傻的指着自己道：“嘎？你知道我？你是谁啊？”

　　这还不算，不远处一直没清楚现场情况的首长也大声问道：“郑吒？你就是郑吒？”

　　郑吒这一下终于是发晕了，他几乎将手指对向了自己的鼻子道：“我是郑吒啊，你们都是谁啊，不会吧？我什么时候变得了这么出名？在这个死神来了三的世界里。我居然也会这么出名？”

　　而陵辛和首长都是又惊又恐，他们都下意识的对望了起来。二人同时说道：“龙吼计划……楚轩与郑吒的基因？”

　　“楚轩？”郑吒地反应终于变得了正常起来，他一把提起了陵辛，大声就喝问道：“什么楚轩？妈的，你快说话啊！这个世界里怎么可能会有楚轩存在？你们到底是在说什么啊，龙吼计划又是什么？快点说话啊！”

　　只有首长反应了过来，他连忙冲过来抓住了郑吒地手臂道：“先放下来再说吧，他快翻白眼了。真的，不信你看，他的嘴巴似乎出现白色泡沫了……”

　　这一下事情真是变得一团乱，陵辛引起的震惊和波动还没有抚平，接着又跳出了一个传说中的人物郑吒，这一下真是说不出的诡异啊……

　　“龙吼计划是在二十二年前开始的，那时我们国家基因学地首席科学家楚中校向上打了一个报告，他在某古人力化石中发现了一段人类未知基因。这段基因的解码结果却是远远超越普通人，所以他建议以这基因为蓝本，进行我们国家的基因实验，这个实验就是龙吼计划的前身，而随着实验的继续，陆续有别的几种基因不断被发现。 第一个被发现的基因被称为楚轩，第二个被发现的基因被称为……郑吒，接着是昊天，罗甘道，赵缀空……而实验的结果却非常不理想，事实上直到目前为止，也只有一个实验体得到了成功，别的实验体要么就是忽然间发狂而死，要么就是不成人形……如果不是陵辛你告诉我还有别的隐藏实验体存在，我都不知道这个实验其实已经成功了。”一号首长看着眼前的二人。他沉稳的说道。

　　陵辛和郑吒都有太多的话要问对方。不过既然已经到了中南海，所以不如一起去见了一号首长再谈这些。而在中南海内部，一号首长与其余一些首长们都已经坐在了各自地位置上，他们见到陵辛和郑吒后，也都表现出了足够的震惊，而一号首长就开始解释起那龙吼计划的来历与经过了。

　　陵辛点点头说道：“我目前所知道的情况是，本来还有几十个隐藏实验体存在，但是随着一场莫名其妙的大火，接着就只剩下了三个人，分别是我，陈浩滔，伟诗诗我们三个人，而我们之前是在一家孤儿院里长大，那家孤儿院里的小孩全都是隐藏实验体。”

　　旁边的总理神色一动，他连忙问道：“能描述一下你说的那家孤儿院吗？或许我们可以找到一些隐藏实验体的线索。”

　　“没用的……”陵辛摇摇头道：“对方已经隔绝了一切线索，不单是你们，连我都找不到别地线索了，总之现在只剩下我们三个隐藏实验体，除此以外，那就是我们三个人地基因组成了，我是楚轩与郑吒基因混合而成。”说完，他就直接看向了郑吒，而郑吒一听到这里，他的脸色就忽然变青变白，那张脸地表情真是说不出的怪异。

　　所有人的目光都同时看向了郑吒，在场唯一能够解开这一迷团的人就只能是他了……郑吒基因的来历，龙吼计划的来历，还有白种人的来历，与这一切的秘密……

　　“既然如此，那我也说出我的秘密吧……没错，我们来自于另一个世界，准确的说，我们来自于无穷多的世界，那个世界名字叫作轮回世界！”

　　郑吒想了想才说道：“我最早是现实世界……不是这里，而是一个和这个世界几乎相同的世界，我是那个世界的一个普通人，可是在偶然上网时。忽然看到电脑上出现了一个选择，那选择说我是否愿意真的活下去，那时地我只以为是恶作剧或者是病毒，所以就跟随本心点了那选择的YES，接着，我便去到了一个神奇无比的世界里，那就是轮回世界！”

　　“所谓的轮回世界。是把进入者不断投入到无穷的恐怖片世界里，像生化危机。咒怨……你们这个世界有这些恐怖电影吧？”郑吒说着说着忽然问了起来道。

　　其余人都是诡异的对望着，然后齐齐点了点头，而郑吒也点了点头继续说道：“从我进入轮回世界为止，就开始不停经历恐怖片世界，一场又一场，在那里死亡就是真的死亡，而有人死亡之后。下一部恐怖片世界，‘主神’又会加入新地人员来，加入到这个世界中继续经历恐怖片，怪物，异形，病毒，鬼怪，我们经历着一个你们根本无法想象的世界。”

　　郑吒说到这里时。他又看了看周围人道：“我知道这很难以让人相信，但是我的力量，还有那个白种人的力量都很可以说明问题。”

　　“在那个世界中，每经历一场恐怖片就可以得到1000点奖励点数，还可以在恐怖片世界中寻找隐藏的支线剧情，完成它。就可以得到更多的奖励点数或者是支线剧情，凭借奖励点数与支线剧情，每完成一场恐怖片世界，我们都会回到一个广阔巨大的广场上，那里有一颗光球，名字叫作‘主神’，可以使用奖励点数与支线剧情来强化自己，兑换许多你们根本难以想象的技能或者器具，比如变形金刚里的机器人，比如修真典籍和器具。甚至是宇宙飞船。超人属性这些，没有你兑换不到的东西。只有你想象不到的东西，轮回世界就是这样一个世界……”

　　郑吒说到这里时，所有人都是呆愣住了，他们确实难以想象有这么一个世界存在，恐怖片，奖励，强化，“主神”，这一切都是些什么啊？

　　“而我的名字就叫作郑吒，我是中洲队的队长，哦，刚才忘了说一句，在轮回世界里是按照进入地域来区分你所在小队的，我进入的地方是中国，所以我的队伍就是中洲队，还有美洲队啊，印洲队啊这些许多队伍，而那个白种人就是另一个队伍的人，这次我经历了死神来了三这部恐怖片世界，我们一共四个队伍进行团战，所以那个白种人也是我地敌人，死神来了三……你们世界有这部恐怖片吗？”郑吒忽然好奇的问道。

　　周围人又是下意识的点着头，直到陵辛忽然一把抓住了郑吒的肩膀，他急急地问道：“那个楚轩是个什么样的人？是中洲队地人吗？”

　　郑吒愣了一下，他说道：“恩，是中洲队的人，呃，不过在恶魔小队也有一个楚轩，他是‘主神’复制出来的复制体，恶魔队集中了所有小队最有潜力者的复制体，而楚轩则有两个，一个正体楚轩在中洲队，他在最终一战里战死了，还有一个复制体楚轩，他也应该死在了最终一战里啊。”

　　陵辛依然急急地问道：“这两个楚轩分别是什么人？拜托告诉我一下，这关系到整个世界，不，甚至关系到你！”

　　郑吒挠了挠头道：“我们队伍的楚轩嘛，是个智力超越你想象的人，似乎全世界没有什么东西他不知道，那怕是他不知道，他也一定会想尽各种办法去弄明白，他是现实世界中国政府调制基因而产生的基因人，没有感情，感觉，却有着极端的智慧，大约是这么一个人，而复制体的他嘛，和他本人基本没什么两样，不过正体地楚轩最终一战里得到了感情，而复制体地他似乎并没有感情，而且恶魔队是以丛林法则为生存标准的队伍，所以复制体地楚轩应该是个为达到目的而不择手段的人吧……貌似正体的他也是这样。”

　　待到郑吒说完，陵辛忽然揉了揉自己的太阳穴，他的表情顿时变得了一片沉静，只是神态间似乎很疲惫一般，他默默的自言自语道：“轮回世界，恐怖片世界，无穷位面，可以穿越位面的达云阳……然后是无所不能的封神榜，进入这个世界的轮回小队，我们所在的世界是死神来了三这部电影的世界，还有楚轩为达到目的而不择手段的行为模式，如果将这一切综合起来的话……对了，还有我的预感，将这一切综合起来，我想我知道幕后者要干什么了，那个幕后者很可能就是楚轩，或者是继承了楚轩意志的人啊，那么他要干的事有六成可能性就是……”

　　“我要把‘主神’拉入到这个世界里来！”

　　一个戴着平光眼镜的少女默默的坐在别墅大厅沙发上，在他面前则有二男一女三个被打断了手脚的人，他们都满脸惊恐的看着这个少女，可是他们却是连叫都叫不出来，仔细一看，他们的舌头已经俱被打断了……

　　“等待了这么久，终于将你们给等来了，只有在轮回成员的身上，才有‘主神’空间的位面坐标，否则一念一世界，一沙一宇宙，这无穷多的位面却是无法以人力慢慢去搜索，这个世界是死神来了三吧？早已经使用封神榜确认了这个世界，只等你们进入就行，这一等就是二十多年……”

　　少女默默站了起来道：“很好，其余三个代替品也都拿到了封神榜，还有你们身上所携带的位面坐标，那么开始吧……将‘主神’与轮回世界彻底拉入到这个位面里，让我看看吧，‘主神’最大的秘密！”


第七章：开端！无限未来（二）

　　“什么？幕后者想要把轮回世界拉入到这个世界里来？开什么玩笑？”

　　郑吒大惊失色的站了起来，他几乎是咆哮的向陵辛怒吼着，而陵辛的表情就很有趣了，他只是若有若无的瞟了他一眼，接着冷笑地说道：“凡人的智慧啊，你以为那个幕后者会是谁？”

　　郑吒依然满脸惊色，他只是下意识地问道：“谁？会是谁啊？”

　　“楚轩啊……只可能是楚轩了。”陵辛摸了摸鼻梁骨说道：“所有的基因混合体中，唯一相同的基因就是楚轩基因了，再以你所说的情况来看，有八成可能就是楚轩本人了，而且很可能是复制体楚轩，一个来自于你们轮回世界的人！你见过这个东西吗？”说完，陵辛从怀里掏出了一小半张报纸。

　　郑吒看着那张报纸片刻，他摇摇头道：“我可没见过你们世界的报纸，如果死神来了二和死神来了三不是同一个世界的话，那么我还是第一次到你们世界来。”

　　陵辛点点头道：“那么它的另一个名字你听说过吗？封神榜。”

　　“封神榜……封神榜？！”

　　郑吒先是一愣，接着大惊失色的说道，他却是知道这件东西……在楚轩死时，绑在楚轩手腕上的绳子储存了他在最终一战里的深刻记忆，这段记忆中，对于封神榜其物和其拥有的功能有着极详细地解释，这是一件黄肤系圣人和修真者合力制造的最终造物。是最强的因果率武器，这件武器可以扭转乾坤，全知全能，甚至制造出完全不存在的东西，而就是这张封神榜，将复制体楚轩和正体楚轩间拉平了战斗力，这才能与拥有东皇钟的正体楚轩打成了平手。之后更是两败俱亡……

　　“是了，封神榜啊！若这真是封神榜。那么最终一战里复制体楚轩就很可能没有死亡，他依靠封神榜扭转乾坤的功能而活了下来，接着来到了这个世界里……龙吼计划已经进行了二十多年了吗？那么一个那么疯狂的人在这个世界二十多年了，他若真没有什么计划，那我才完全不相信，若对方真的是楚轩的话，而且还是恶魔队那个完全最初地楚轩。他会把轮回世界拉入到这个世界里来，这样疯狂的事情我就完全相信了。”

　　郑吒颓然的坐倒在了椅子上，他垂头丧气的说出了这番话，整个人仿佛顿时老了几十岁一般，看得出来他心里确实是非常沮丧。

　　陵辛忽然问道：“说说你提到的那个‘最终一战’吧，似乎很多线索都和这个战斗有关。”

　　郑吒深深看了他一眼，这才说道：“轮回世界，这是我们所在的那个位面里。圣人与修真者合理制造的一个空间……呃，圣人和修真者嘛，我大概解释一下，在我们那个世界地远古时代，在人类历史记录之前，世界上其实就有了人类的存在。只是人类相比于同期的怪兽们，不是什么老虎啊，熊啊这些野兽，而是另一些超现实的生物，比如巨人，恶魔，怪兽什么的，那些东西确实是真实的存在于我们那个世界上，人类相对于这些生物而言，他们真的是非常弱小。事实上那时不能叫他们人类。应该称他们为猴子吧，一群才进化的最低级生物。”

　　“最初是什么样我也不知道。不过应该是其中一些猴子在生死危机地关头，却并没有死掉，反倒是解开了他们体内基因中隐藏着的力量，基因锁……”

　　“基因锁？”陵辛皱了皱眉头，他又说道：“你继续。”

　　“恩，就是基因锁，当时一个或者几个猴子解开了基因锁，然后他们更能面对危险的世界了，这样解开基因锁的猴子不停累积，而其中一些猴子解开了更高级的基因锁，也就是二阶，三阶，乃至是四阶基因锁，这群猴子进化了，他们成为了最初的人类。”郑吒点点头继续说道。

　　而陵辛在听到几阶基因锁时，他地表情微微一动，不过却很冷静的掩盖了下来，只是眼睛里却渐渐散发出火热的光芒。

　　“这群最初的人类为了应对那个危险的世界，保护自己的种族以对抗怪兽们，他们只能联合起来，而在联合之中，大量的人类聚集在了一起，更多解开基因锁的人类出现，死亡，不停的在生与死之间淘汰，直到第一个或者第一群解开五阶基因锁的人出现为止，这个人或者这群人就是我们所谓地圣人，其实圣人就是解开了五阶基因锁地人，而五阶基因锁就我目前所知道的实力来看，其中最基本地一点就是控制能量，体内的，体外的，凡是能量就可以控制，所以在那远古时代，人类取得了大自然淘汰的胜利，所有的怪兽都被消灭，一共三个种族的人类最终存活了下来，分别是黄肤系人类，白肤系人类，黑肤系人类……”郑吒慢慢的叙说着他所知道的情况。

　　“接着，圣人中出现了异类，当人类社会安稳并且进步起来时，科技就会随着人类社会的进步而进步，当时的情况也是如此，解开五阶基因锁的圣人们，他们对于世界的本质和能量的本质已经非常了解，要研究科技科学比我们强了万倍不止，在那种情况下，符文科技诞生了出来，所谓的符文科技，和我们现实世界的集成电路差不多，以某些符文来运行能量，以产生各种各样的效果，就和集成电路运行电流，而形成各种各样的效果差不多，那时符文科技诞生，圣人中的一个或者一部分变成了修真者的始祖，所谓的修真者，也就是修成真实。与挖掘自身力量的圣人相比，修真者更注重知识地累积与科技的应用，于是当时人类世界出现了两个集团，分别为圣人集团和修真者集团。”

　　“这两个集团发生了大战，一场开天辟地的洪荒之战，战争如何我也不知道，只知道当战争结束后。圣人与修真者却忽然修建了一个世界，那个世界就是轮回世界……我所在的那个世界。不停在危及生命的恐怖片世界里轮回，以求解开人类基因锁，让人类不停进化的一个世界，而且圣人和修真者还在各个恐怖片世界里留下了很多遗迹和留言，我们中洲队也得到了一些留言，因此而推论出来一个真相，那就是我们现实世界不过是个盒子。呃，简单来说，就是我们的世界不过是被生命体给创造出来地，我们的一举一动对于那个生命体而言就像是电影或者游戏那样，所以不甘心被人操纵地圣人和修真者，他们才会修建了这个到达其它位面的通道，轮回世界……以求躲避盒子制造者，可是让人奇怪的是。建造好轮回世界之后，圣人和修真者却都彻底消失，所以整个轮回世界只剩下了我们这些从现实世界拉进去的人。”

　　郑吒说到这里摆了摆手道：“这就是轮回世界的来由了，而最终一战其实很简单，既然轮回世界是为了在生死之间解开基因锁，那么团队作战也就很频繁和正常了。在那个世界中，一旦有人即将突破第五阶基因锁，那么就会把所有团队集合起来进行一场大战，而我和中洲队就是上一次最终一战的胜利者，也是所有轮回小队最强的小队。”

　　陵辛皱了皱眉道：“既然是所谓地最终一战，战斗结束之后，你为什么还可以继续在轮回世界里呢？为什么还会有别的团队出现呢？按道理来说，应该不可能会再有这一切了吧？”

　　郑吒顿时苦笑了起来道：“是啊，按道理来说……我如果在那最终一战里杀光了其余团队的所有人，那我自然是可以脱离轮回世界。可是我不能那么做。我有许多生死与共的伙伴，是靠着他们的鲜血。我才能够走到现在这一步，所以我绝对不能让轮回世界停止，我必须让这一切继续下去，因为我要轮回到一个世界去，那个世界名字叫作纳尼亚传奇，我要在那个世界里复活我的伙伴们！”

　　“纳尼亚传奇？”陵辛说道：“这部电影我看过，你指的是狮子从石台上复活那一幕吗？相比之下，应该还有别的可以复活人地恐怖电影吧？比如神鬼传奇之类。”

　　“你也知道神鬼传奇？”郑吒诧异地说道：“看来我们两个世界真的是很像啊，神鬼传奇我已经去过了，那里可以得到两本经书，金色那本书可以复活团队成员，可是只能复活一次，非常遗憾，不但经书在最终一战里丢失了，而且我的团队成员们也都复活过一次了，所以必须要借助第二次的复活机会……纳尼亚传奇！”

　　陵辛点点头道：“明白了，难怪复制体楚轩会在这里等待二十多年了，原来他是算准了你一定不会结束轮回世界啊，如果以此来推论的话，纳尼亚传奇不是那么轻易可以进入地恐怖片世界，要进入那个恐怖片世界一定需要别的什么条件，而这个条件估计复制体楚轩已经知道……再问你一个问题，最终一战里，正体楚轩是不是将什么东西交给了复制体？”

　　郑吒的表情更是诧异了，甚至显得有些呆愣，他说道：“是啊，似乎是将一个叫作造化玉碟的东西交给了复制体楚轩，恩？你怎么知道他把什么东西给了复制体？”

　　“当然了。”陵辛又摸了摸鼻梁骨道：“既然封神榜如此万能，那么拥有它的复制体楚轩为什么在轮回世界里不大肆使用它？这几乎是难以想象的事，也无法理解，以他的智慧而言肯定是会大肆使用它的，除非是有着比现阶段更恐怖得多的时空逆流存在，阻止了他大肆使用封神榜的道路……造化玉碟吗？如果以神话传说中地事例来借鉴，道祖鸿均得到此物，借此成道，并且身化天道来看，天道吗？盖亚意识？”

　　“我知道了。”

　　陵辛叹了口气道：“我知道复制体楚轩如何将轮回世界拉入到这个世界里了，若是以平常而论，封神榜虽然无所不能，但是却需要承受足够大地时空逆流，要将轮回世界这样一个位面通道拉入到这个世界里来，其逆流大到足以让整个世界排斥他，会瞬间将他给排斥这个位面去，但若是有造化玉碟则不然，造化玉碟从神话传说来看，很可能是连接盖亚意识，也即是地球意识，甚至是宇宙大意识其中一部分的道具，如果将封神榜地时空逆流借造化玉碟转化到整个地球意识，或者是宇宙大意识中去，这样又会如何呢？”

　　“如果我的推论没错的话，复制体楚轩一定会抓住一个或者几个轮回小队成员，得到了你们身上关于轮回世界的位面坐标，接着就会开始他的行动了，二十多年，龙吼计划，暗中操纵整个世界，他得到的因果点难以计数，再加上造化玉碟的转嫁功能……”

　　“有八成可能性，他可以成功将轮回世界拉入到我们这个世界中来，那时，最大的可能是恐怖片世界的情形将在这个世界中上演，那时……”

　　话音落时，陵辛手中的封神榜忽然散发出万丈光芒，这光芒却并不刺眼，只是柔和的照射极远，而与此同时，在北京另一处豪宅中，一处酒店的房间中，还有正在飞来北京的一架飞机上，这四处地点同时散发出了万丈光芒，光芒直射想了天空顶端，而在那天空顶端处，空间渐渐扭曲了起来……


第七章：开端！无限未来（三）

　　四道光柱越来越明亮，其直径也越来越巨大，到大约数十秒后，几乎将整个北京市都完全笼罩在了其中，而随着这光芒的越发巨大，若是从外太空向地球望来，完全可以看到一根巨大光柱从地球上直射向了宇宙空间之中，整个地球的外层空间都完全呈现了扭曲状。

　　在中南海会议室中，除了陵辛以外，其余人的表情都又惊又怒，但是接下来他们的心情都是瓦凉瓦凉的，这种心情实在是难以形容，且说中国一号首长与政治局常委几人，他们那怕是权位再高，也不过是现实世界的普通人罢了，或许因为其权位关系，他们可以知道一些常人无法知道的事情，譬如说现实世界是有超能力者存在的，有些人的实力确实是突破了普通人限制，或者一些政府不能解迷的超自然现象，比如狼人，吸血鬼，僵尸什么的，但那些都是极少数的极少数，整个世界几十亿人，最多只有十几例超自然现象而已，这样小的比例，已经完全不会现实世界造成任何波动或者伤害……但若是真的将轮回世界拉入到了这个现实之中来，那么整个世界不乱套了才怪，人类社会将变成什么模式，这些已经完全无法去预测了。

　　而郑吒的心情也同样是带着了些绝望，因为他千辛万苦不去完成最终一战，那怕是忍受“主神”的刁难也在所不惜，那还不是为了去复活他的伙伴们吗？若是让复制体楚轩将整个轮回世界拉入到了这个位面里。那恐怖片世界还能够存在吗？轮回世界将会变成什么样呢？一切都无法预测，最大地可能是他再也去不到纳尼亚传奇里了，那么他的伙伴们……将生命都托付给他的伙伴们，还能够再复活他们吗？

　　“可恶！复制体楚轩，我一定要杀掉你！只要找到你就行！”郑吒大声咆哮了起来，若复制体楚轩真的在他面前，他肯定会猛扑上去直接撕碎了他。

　　“那你永远无法如愿……”

　　忽然一个清丽的女声打断了他的咆哮。在所有人愣神之中，一个戴着平光眼镜的美貌少女忽然站到了会议桌之上。一时间还吓了众人一跳，不过郑吒地反应最快，也最是夸张，他的嘴巴张得大大地，几乎是吓傻了一般地问道：“楚轩？不，复制体楚轩？你去泰国了？”

　　“凡人的智慧……”这个少女瞟了他一眼道：“各位好，这是我在这里的投影。本是打算真身出现的，可是谁知道这次的轮回小队里有中洲队，很遗憾，若是论战斗力我是比不过这个人型兵器，所以为了不打扰我接下来的实验，现在我只能以投影方式出现……既然郑吒已经将轮回世界地情况告诉了你们，那我也就不用多作解释了，正是如零型实验体所说的那样。我把轮回世界拖入到了这个位面里，到目前为止，我还不清楚两个位面的重叠会造成什么样的后果，但既然轮回世界本身并不是一个广阔的位面宇宙，而是一个多次元宇宙的交接点，那么这个位面与轮回世界的重叠。最大可能性是将这个位面，或者是把太阳系这一处变成多次元宇宙的交接点，也即是放大版地轮回世界，以此作为推论……有两种最大可能性将产生，一是恐怖片世界将直接而自然的出现在这个星球上，另一个最大可能性则是在地球上，或者离地球不远的宇宙虚空中，随机出现别的位面入口，那个入口里就是恐怖片世界所在的位面。”

　　陵辛忽然打断了她的话道：“不，这两种可能性都在八成以上。所以最大地可能反倒是两种可能性进行综合……地球上将不断产生恐怖片世界的场景。而在地球内部，表面。外太空，这三个地方都可能出现位面入口，这是同时进行的位面融合反应。”

　　少女点点头道：“是的，这才是最大的可能性，当在七成到八成之间，也即是说，接下来地球将不停经历各种恐怖片场景。”

　　郑吒看了看陵辛，又看了看少女，他忽然觉得自己脑袋很痛，很有一种在梦里的感觉……一个楚轩已经很可怕了，现在不但复制体楚轩还活着，而且还变成了女人……呃，这个不是重点，重点是据说还有另外三个楚轩的基因融合体，换句话说，这个世界至少有一个楚轩，与三个不完整版楚轩，真是他妈的吓人啊，老子又不是吓大的，郑吒心里暗暗的念叨了一句，接着他就大声咆哮了起来道：“妈地，楚轩，你疯了吗？既然你有封神榜，想回到‘主神’空间那自然是很简单的事情，又为什么要把整个轮回世界拖入到这个位面里来呢？你真的疯了！”

　　“疯了？不，不是疯了……你到现在还不知道正体和我进行地联合布局吗？”

　　少女淡淡的瞟了郑吒一眼道：“很难以相信，像你这样意志薄弱，丝毫没有上位者决断力的人，究竟是如何打倒复制体郑吒的，当初我们计划好这个任务时，作为主战力与上位者决断力的人，应该是他才对啊，可是不知道为什么，居然是你得到了最终一战的胜利，莫非他不知道这个计划对于我们来说有多么重要吗？竟然还输给了你，看来他也是软弱者才对，不过也好……若是抛除决断力，你的战斗力也基本足够了，现在想要和我一起进行这个计划吗？郑吒。”

　　郑吒却是听得越来越发愣，他傻傻的指着少女道：“你和楚轩一起进行的联合布局？什么时候进行的？我怎么不知道？你少在那里骗我了！我会是那么好骗的人吗？我可是看完了楚轩留在绳子上的记忆留言，他根本没有和你进行任何布局与计划才对！你少骗我了。我不是那么好骗的！”

　　“真的是这样吗？”少女摇了摇头道：“当时最终一战时，我们的一切举动都在‘他’的监视之下，若是冒然将这个计划公布出来，‘他’一定会阻止我们进行这个计划，到那时，我们很可能一个人都活不下来，还提什么最终一战？当时我和他的交流都是使用封神榜进行屏蔽的。只有这最大地因果率武器才能够屏蔽住‘他’的感官，否则你认为为什么我和他地战斗会进行了那么久？而且恰好在你和复制体郑吒的战斗即将出现结果时结束呢？那是因为我们已经决定了接下来的这个计划。这是我和正体楚轩联合布下的布局，所以必须一死一消失，这样才能瞒过‘他’，将轮回世界拉入到一个正常位面去，懂了吧？”

　　“……真的吗？楚轩他真的如此计划的吗？可是你这样做了，我该怎么去到纳尼亚传奇呢？”郑吒迟疑了一下，他又问道。

　　“之前不是说过了吗？恐怖片世界有极大可能性将继续下去。所以只要等待就行了。”少女点头说道。

　　（……真地不好骗吗？看起来很好骗的人啊，这个人满脑袋肌肉的吗？）

　　陵辛摇了摇头，他几乎可以想象少女心中不停在说我骗你的四个字了，不过此刻却不是讨论这些的时候，他只是问道：“你为什么要这么做？将轮回世界拉入到这个世界里来，你的目的到底是什么？”

　　少女瞟了他一眼道：“零型实验体，你将自己的人格分裂了吧？这却是超出了我地计划，所以你属于失败了的实验体。但是放心，我不会随意抹杀你，因为我也想看看，一个失败了的实验体是否还会有超出我计划以外的事情发生……你的问题我也回答你吧，是为了进入第二步……”

　　“当初现实世界的圣人和修真者制造了轮回世界，第一步自然是将人拉入其中了。当有实力接近圣人地轮回小队成员诞生时，最终一战将会来临……那么最终一战之后呢？将这个人送回现实世界去？整个轮回世界停止运行，进入到沉睡之中？那么这和不制造轮回世界有什么不同？不，没有丝毫的不同，只是多了一个或者一批新的圣人罢了，但是既然都在盒子之中，那怕是全体人类变成圣人又如何？盒子消失则人类消失，就是如此，所以了，这轮回世界在最终一战之后。还必定会有第二步举动。”

　　少女说到这里时顿了一下。她又接着说道：“这就是我和正体楚轩的布局了，他死我消失。如果是有人完成了最终一战自然是好，第二步进行下去，而我也可以在另一个位面监视轮回世界第二步的进行方式与程度，若是遇到像郑吒这样的凡人，强行将轮回世界继续下去，那么我就会作为中立者强行去进行第二步……我们推论之中最可能的第二步，从个人到达世界，以一个地球为场地，而进行的第二步轮回世界。”

　　“如此一来，就可以彻底了解清楚‘主神’的秘密，知道圣人和修真者他们的去向，整个轮回世界最大地秘密……还有我们布局最重要地一步，突破盒子！”

　　“在那最终目的达成之前，好好地颤栗吧，整个世界的人类……还有你，零型实验体，活下去吧，在我看到你最终的结果前，活下去吧。”

　　少女说到这里时就终于停了下来，她的身影逐渐开始淡去，而她还是说了最后一句话道：“我还要将这个世界发生的情况去告诉别的国家领导人，好好活下去吧，活着的人越多，我的计划成功可能性就越大……对了，郑吒，不要让我的计划失败，若是这个位面无法继续这第二步，我将把轮回世界拉入到你所出生的现实世界去，所以了，不要让我的计划失败……”说到这里，她的身影终于是消散不见了。

　　在场所有人都还在被这一切所深深震撼着，就在这时陵辛手上的封神榜忽然光芒突然消失，就仿佛之前那一切都是幻觉一般，这光芒来得快也去得快，众人都是彼此对望着，不过还没来得及让他们开口说话，忽然郑吒猛的从座位上就站了起来。
    “我收到‘主神’的信息了，中洲队‘主神’已经出现在了天安门广场上，只有中洲队成员能够靠近并且兑换属性与物品，其余人一旦靠近就会被直接抹杀，还有……轮回世界第二步开始进行，第一部恐怖片世界将在五分钟之后与本位面重叠……火星人玩转地球？”

　　“我x楚……我x‘主神’！”


第四集：第一次浩劫


第一章：火星人玩转地球（一）

　　整个世界大乱起来……

　　随着复制体楚轩的行动开始，他竟然将整个轮回世界拉入到了这个世界之中，虽然不知道他消耗了多少因果点，但是其引起的时空逆流之大……竟然将整个太阳系都彻底排斥出了这个宇宙空间，看来造化玉碟分散的时空逆流并非集中在了地球的盖亚意识上，而是集中在了整个太阳系的盖亚意识上，结果就是整个太阳系都被排斥出了原宇宙，进入到了如同“主神”空间那样的黑暗空间之中。

　　“没错，射电望远镜所得到的信息证实，在目前所观察到的光年距离内，已经再不存在任何其它星体，太阳系一共一个恒星九颗行星，全部都在一个无限悠远的黑暗空间之中，不过最大的幸运是，行星与太阳间的运行轨迹并没有改变，依然如之前在原宇宙那样，但是根据科学家的计算，事实上此刻行星与恒星已经发生着运行轨迹线的变化，因为缺少了原宇宙银河系其它星体的引力影响，所以九大行星会不停被拉扯向太阳，照此计算……”一个文员模样的年轻人正在会议室中拿着稿子紧张的说道。

　　此刻离复制体楚轩的计划已经过去了十四个小时，整个世界从最初的大乱开始，直到目前为止，除了少数国家已经恢复了正常次序，大部分国家的混乱依然还在持续之中，甚至某些国家已经陷入到了崩溃境地，大量民众洗劫了超市或者粮食贩卖站。还有银行与一些公共设施也被洗劫，更有不少人参与到了抢劫，强奸，暴乱之中，甚至这些国家的军队也参与到了这样地混乱中……

　　而中国正是已经恢复正常次序的国家之一，国家政治体制是一回事，另一回事则和中国民众的承受力有关……事实上对于宗教邪教什么的。中国人更信奉下一顿是否可以吃饱，只要下一顿不被饿着。只要不是亲身在暴乱和混乱中，那么大部分人都会继续去工作，仿佛什么事情也没发生一般……

　　此刻中国一号首长与其余政治局常委，正在与郑吒与陵辛二人商量中国下一步的行动，同时为了搞清楚状况，中国数大科学院也同时发动了起来，一是搞清楚目前地球的状况。二是研究火星人玩转地球这部恐怖片世界……是的，没有任何搞笑地意味，数大科学院的科学家们，正在全神贯注地不停看火星人玩转地球，一部已经看了近十遍的电影……

　　一号首长对着这名文员说道：“说重点，如果失去了银河系的拉扯力，地球在多少时间之后会遇到危险？”

　　“大约一千五百年到两千年之间，中央电脑还在计算。大约两小时后可以得到准确的时间估计。”这名文员马上回答道。

　　一号首长松了口气，他又看向了郑吒，而郑吒直接点头道：“这些没有任何值得担心的地方，‘主神’那里有炸星球炸弹，虽然兑换价值高了些，但若是给我足够时间进入到一部恐怖片世界里。我大可以在一部恐怖片世界的时间内刷到那么多奖励点数与支线剧情，‘主神’中所拥有的科技程度超越你们想象，那怕是脱离恒星地照射，其中也有大量科技可以给整个地球的人类提供足够能源，所以这些完全不用担心，更何况还需要一千五百年到两千年之间，说句不好听的话……真的遇到了无解恐怖片世界，可能人类早已经毁灭了！”

　　一号首长默默点了点头，这时总理忽然开口问道：“那么是否可以优先兑换些科技来武装我国军队呢？倒不是说要侵略别的国家，只是若遇到了高科技恐怖片世界。我国军队也能有些战斗力。并且还可以保护住平民们……我知道你并不是我们这个世界的人，但是我希望你能够本着人道主义精神。尽量的帮助无辜平民者，这场世界浩劫不知道会死掉多少人，我们只能尽量帮助每一个需要帮助的人，为人类留下一些火种。”

　　郑吒叹了口气，他肯定地点头说道：“放心吧，我也是人类，虽然并非这个宇宙的人，但却是真正的人类，而且在另一个宇宙里，我有是中国人……我还有一个非常值得尊敬的中国军人，王侠！哪怕只是为了他的意志，我也一定会帮助你们的！而且……”

　　说到这里，郑吒忽然看向了陵辛道：“他是这个世界地人吧，他的封神榜可是不输给‘主神’的最强因果率武器哦，这次将轮回世界与这个位面融合，就是复制体楚轩使用封神榜干的事，你们就可以想象这个封神榜的强大威力了。”

　　一号首长与几位政治局常委们顿时又看向了陵辛，而陵辛此刻已经重新恢复到了主人格，他也是毫不推辞，直接点头答应道：“我自然会尽全力来帮助所有人类度过这场浩劫，只是封神榜不比‘主神’，使用它必须要负担很多风险，其限制也比‘主神’大得多，所以我只能尽力而为。”

　　几位首长们都是点了点头，一号首长看了看手表道：“好了，该说的也都说了，军队也已经进入一级警戒状态，各地的地对空导弹也已经准备好，现在只等那些火星人飞碟出现了，至于克制火星人的音波频率就交给专家去实验吧，我们先去吃饭怎么样？我们几个老头子些，可比不得你们两位超人啊，呵呵，这场会议开了七八个小时，我们可坚持不住了，怎么样？一起来试试外界所说的国宴怎么样？”

　　郑吒和陵辛对望了一眼，二人都是笑着点起了头来，虽说他们实力超群，几乎已经超脱了世俗力量的限制，但是相比之下，他们其实都不过是平头老百姓成长起来地罢了，别说什么国宴，甚至连稍微上档次地政府饭局都未曾参加过，所以这一回倒是尝了个鲜，而郑吒更是一时兴起，用绿魔滑板飞到天安门广场的“主神”处，去兑换了几瓶数百年份地茅台酒，其香醇的味道顿时让几名首长都是连声叫好，真是各有各的长处，对于这些首长们而言，这几瓶数百年份的茅台酒也是闻所未闻过，那里还可能喝过呢？

　　饭局中，郑吒将一同降临到天安门广场的萝丽也介绍给了众人，不过这一下却是让众人看他的目光怪怪的，害得他连忙解释了萝丽的来历，却是他年少时记忆中的青梅竹马再生，这才让众人释疑，不过反倒是让萝丽害羞了起来，不停伸手去捏郑吒的腰肉。

　　“……其实我倒是真的有些相信复制体楚轩的说法了，这可能真是轮回世界第二步的情况，当初我在‘主神’那里兑换东西时，发现里面有许多东西都并不适合轮回小队，但却非常适合于社会的进步，比如高科技，比如各种疾病的疫苗，对了，‘主神’处还有延长寿命的丹药，像几位首长再多活个几百上千年，那样的事情也实在是平常。”郑吒在饭局吃得正酣时，他忽然开口说道。

　　这话一出，却是让几位首长脸色一正，其实不管怎么说，每个人最大的梦想其实就是活下去，或者说活得更好……但如果你已经活得足够好了呢？那么就是希望继续活下去，可这却是连自古以来的帝王也无法达成的梦想，生命的终结，这是每个人都最公平的时刻，比出生时还要公平得很，那怕是帝王将相，死后依然是一抔黄土，可是此刻郑吒却是说出了年老者最大的梦想……延长寿命，而且还是几百上千年！

　　总理忽然笑了起来道：“这还真是让人惊喜的啊，能够延长寿命的丹药……如果不是恐怖片世界会一同降临的话，这‘主神’确实是可以让人类社会一同进步，只是却需要小心使用，切不可被极端分子和极端政府掌握，否则人类文明一定会在数年内消失在宇宙之中。”

　　说到这里，众人都沉默了下来，只有一名政治局常委忽然开口说道：“郑吒，每一只轮回小队都只能有二十人吗？现在中洲队有几人？可以让我们这个世界的人加入到中洲队里吗？因为普通人无法靠近‘主神’，若是能够多一些人可以在‘主神’那里强化，也可以增加我们中国方面的战斗力吧？”

　　郑吒叹了口气摇摇头道：“很遗憾，不知道什么缘故，我已经对几个人使用了队员召唤……”说到这里，他忽然从怀中掏了一块手表出来，接着他将这块手表递给了陵辛。

　　陵辛好奇的去接这块手表，可是他的手指却无法接触到手表，仿佛双方间有一层无形墙壁一般，郑吒这才说道：“基本情况就是这样的了……呃，‘主神’的提示是不符合加入团队要求，可是具体是什么要求我却不知道，所以短时间内还不可能增加中洲队成员，而目前中洲队一共有七名成员，除我以外，其余六人都在美国某医院处，之前我已经用联络器告诉他们大概发生了什么事，现在他们估计已经在飞机上了吧，正在朝北京飞来。”

　　几位首长顿时露出了遗憾的表情，还没等他们继续说什么，忽然从外跑进了一队军人与几名科学家，这几人的表情都是惶恐焦急，为首那名科学家一进来就大声说道：“卫星传来信息了……火星外太空处发现了大量飞碟，它们正在朝地球飞过来，具体数量大约为……十一万七千四百艘！”


第一章：火星人玩转地球（二）

　　虽然在一开始已经有心理准备，但是这样巨大的数量依然让所有人惊恐不已，在原电影里可是只有几千艘飞碟而已，可是在这里却出现了十一万七千四百艘飞碟，相差何止十倍啊，那是二十几倍的数量了，说句不好听的话，若是这些飞碟真的有原电影那样恐怖的性能，那么抹平整个人类社会绝对用不了一个月时间，可能全人类的飞机加起来也没有那么多吧……

　　“找到破坏火星人大脑的声音频率！不惜一切代价找到这个频率！”

　　这是一号首长下达的命令，接着几个首长便和全世界各个强国的首领们去研究目前人类所面临的情况去了，虽然也邀请了陵辛二人一起参与，但是却被二人同时给拒绝了。

　　“政府的事由政府去处理，而轮回小队的事交给轮回小队。”这是郑吒的回答，事实上若非情况如此，他真的是非常不想和政治联系到一起，一来他不是那块料，要玩政治根本不可能玩过别的人，这可不是个人实力就决定一切的战场，一个不慎重，他成了别人的武器就不用说了，很可能反倒是害了这个世界，二来他此刻也是忧心重重，许多关系到他自身的事情都还没有理清，那里有闲心去管别的什么事啊。

　　而陵辛的回答是：“我还有些事情要去做，封神榜的持有者不光只有我一个，我必须集合其余两个人的力量一起来面对目前地困境……复制体楚轩的立场不明。但是照他的话来理解，很可能会保持一种中立，所以我们只有二分之一的封神榜，既然‘主神’已经确定无法大规模的对人类进行强化，那么封神榜将是目前唯一可能解决难题的东西……而且既然封神榜可以将‘主神’空间与这个位面融合，那么也同样可以将其分离，我需要时间。足够的时间。”

　　二人就留下了这两句话，接着就相互离去。不过在几位首长地强烈要求下，二人还是各自拿了一款特制手机，方便随时与政府进行联络，接着二人便同时离去，不过那飞碟舰队在数小时后就将到达地球，所以二人也表示在三小时之后将回到这里来。

　　陵辛从中南海出来后，他想也不想就拿出了封神榜。可是还没让他继续去使用那封神榜，郑吒却已经走到了他身边说话道：“你想去那里？我带你过去吧，顺便我也有些话想和你说。”

　　陵辛也不客气，他直接点头说道：“我要去见达云兮，之前我和她约定在XX街处等待，我这边的事情一旦忙完了就必须马上去见她，不然她很可能会做出一些不智的事情来呢……这个女孩其实很单纯的。”

　　郑吒点点头，他拿起手上忽然出现了一块绿魔滑板。同时他也对着陵辛说道：“这是绿魔滑板，这个东西你知道的吧？蜘蛛侠电影里绿魔使用的个人飞行器，你也开启了基因锁吧？那么就可以使用这个东西了，只要注意保持平衡就行。”

　　陵辛惊奇的接过了这块绿魔滑板，这东西他却是闻所未闻……居然把电影里的道具也给弄了出来，这样的事情一时间还真是转不过念头来。不过再仔细一想，现在连火星人玩转地球这么恶搞地电影世界都出现了，那还真没有什么想不通的了，陵辛学着郑吒的模样踩在了那绿魔滑板上，可是当飞行起来时，他却不停摇晃动荡，差点整个人都摔向了地面。

　　郑吒嘿嘿笑着说道：“解开你的基因锁啊，基因锁这个东西越是解开次数越多，你就越是熟练，对于该境界也就有越多的心得。放心解开你的基因锁吧。”

　　陵辛连忙进入到了解开基因锁程度。他的双眼顿时变得了一片茫然，而那左右摇晃的绿魔滑板也同时平稳了下来。而与此同时，地面上无数民众都大惊小怪地叫闹着，许多人还特意拿出手机向天空拍照，甚至还有许多车辆也都停了下来，他们全向半空中望着。

　　“这些民众估计很快就会适应这些超现实的东西了……”陵辛看着脚下的高楼和平民，他叹了口气道：“将整个世界都拉入到了恐怖片世界里……这样的事情实在是难以想象啊，那个复制体楚轩，他真是个疯子！”

　　郑吒摇摇头道：“不，他比疯子更疯狂……你知道楚轩的来历吗？他是我所在的那个现实世界里，国家组织研究地基因人，将其所有的欲望，感情，大部分感觉都完全屏蔽，而由此得到的最佳基因人，唯一的存活体就是他了，楚轩……他没有嗅觉，没有触觉，尝不出味道，没有感情，甚至连体内产生愤怒，悲伤，开心，恐惧的激素都没有，他就像是一个人形电脑或者机器人那样，活着只是一种痛苦，不，或者他连痛苦的感觉都没有，唯一让他活下去的原因不过只是为了完成任务，或者是探索未知。”

　　陵辛咬着牙沉默着，好半天后才说道：“中洲队的正体楚轩也是如此吗？”

　　郑吒顿时笑了起来道：“不，他在最终一战里已经得到了感情，再突破第四阶基因锁中级程度，那时就可以调整自己的基因最优化，感觉，嗅觉什么的也可以有了，所以正体楚轩却是个真正地人了，只有复制体楚轩……他在恶魔队里一直都是经历丛林法则，不过这却是最适合他地生活方式，他却是保持着最初楚轩的一切，所以才会干出如此疯狂的事情来，或者他做出这一切的目的，可能只是为了探知‘主神’的秘密吧，这是他唯一的欲望了……”

　　陵辛沉默着，好半天后才说道：“真是可恨之人必有其可悲之处。这样的一个人，做出了这样难以原谅地疯狂错事……他知道这样会死掉多少人吗？那怕是这火星人玩转地球，十几万的飞碟舰队，一旦对人类进行攻击，这就将是一场无法想象的浩劫，几亿人，十几亿人。甚至全部人类毁灭掉！这样的事情！无法原谅！”

　　郑吒苦笑了起来，他摇摇头道：“请恕我说句不好听的话……对于我们而言。这个世界不过也是一部恐怖片世界而已，这里是死神来了三的世界，你们都只是电影里的角色，若是轮回小队成员中有自制力差一些地人，就很可能会像那个白种人一样，做出禽兽不如的事情来，毕竟对于我们来说。这里只是一部电影而已……”

　　陵辛猛地看向了郑吒，却看到郑吒正一脸坦然的看着他，他也只能叹了口气道：“是的，你没说错，如果我们这个世界的人去到别的电影世界里，一旦有了力量也可能为所欲为，因为没有了良心的束缚，因为没有了法律的约束。这样一想，说不定他们还会做出更加恐怖和恶心的事情来，这就是人性啊……”

　　郑吒摆摆手道：“事实就是如此，所以再说更多的也无济于事，我想和你谈谈，关于你加入中洲队的事情。”

　　“我加入中洲队？”陵辛诧异地问道：“不是外人无法成为轮回小队成员吗？我该怎么加入中洲队呢？”

　　郑吒大笑着说道：“无法使用‘主神’也无妨啊。你不是有封神榜吗？那可是比‘主神’更好的东西呢，我的意思是说，你成为中洲队的一员，那怕‘主神’不认可也无妨，你如果答应，那就是我的伙伴了，我们一起并肩战斗！怎么样？”说到这里，郑吒已经急不可待地问着了。

　　陵辛就这样看着郑吒，好半天后才说道：“我还需要再考虑一下……能说说一个轮回小队基本的人员配置吗？我会认真考虑你的建议的。”

　　“基本的人员配置吗？”郑吒顿时边想边说道：“呃，首先是主战成员。一般为三到四人。其中近战着一般为一到两人，还需要一到两个中远程狙击手。我们中洲队以前的远程狙击手有两个，一个是使用科技武器地零点，一个是使用弓箭的张恒……”

　　“张恒？使用弓箭的张恒？”陵辛忽然诧异的问道。

　　“恩，使用弓箭的张恒……你不会认为他吧？”郑吒顿时也好奇了，他连忙问道。

　　“不，我只是……没什么，你继续说吧。”陵辛摇摇头，他又再次问道。

　　“恩，接着是精神力控制者，可以以精神力搜索极广泛的范围，比雷达什么的精确得多，而且还可以把所搜索到的情形直接传输到你的脑海里，这样一来就可以让所有人清楚知道情况如何，这是非常重要的一个人员配置位，还有就是智者至少一名，这是甚至比精神力控制者更重要地位置，分析恐怖片情况，布局，计谋等等，一个好地智者甚至可以逆转队伍的实力，以特殊办法完成恐怖片世界，以前中洲队地智者就是楚轩……全轮回世界最强的智者！”郑吒几乎是骄傲的说道。

　　陵辛点点头道：“中洲队现在没有智者吧？”

　　郑吒脸色顿时就尴尬了起来，他想招收陵辛的其中一个原因就是其智慧……副人格时的陵辛，给他的感觉就像是楚轩那样，虽然还略显生涩了些，没有达到楚轩不动声色就布局与计谋的程度，但却也是极为强悍的非人智慧了，虽说中洲队才出现的那个少女很可能也有智者的潜制，但是相比之下……他真的希望中洲队能够再拥有楚轩的智慧，或者至少是接近楚轩的智慧……

　　“你的建议我会认真考虑，我们先度过这场火星人带来的浩劫再说吧……若是中洲队符合我侠的信念，那我就加入你们也无妨，若是中洲队违反了我的信念……我将会成为你的敌人，无论你有多么强大，那怕是可以轻易杀掉我也无妨，郑吒。”

　　陵辛呼了口气说道，就在他这话说完时，忽然在遥远处传来一连片的耀眼光芒，二人对望了一眼，郑吒已经急急说道：“‘主神’？糟，肯定有人闯入到了‘主神’的抹杀范围内！有人被抹杀了！”


第一章：火星人玩转地球（三）

　　二人也顾不得再继续向XX街飞去，反倒是改道向天安门广场上而去……事实上，‘主神’降临之处实在是非常非常的敏感啊！居然降临在了天安门广场上，这么一个国家首都的敏感场所里，‘主神’几乎无可隐藏。

　　绿魔滑板的飞行速度极快，不到片刻间，二人已经飞到了天安门广场的耀眼光亮处，那颗巨大的光球果然散发着耀眼的光芒，而四周布防的军人们则紧张的拿起枪械对着“主神”，陵辛这还是第一次看到“主神”，那是一颗无法形容的光球，虽然感觉是悬浮在半空之中，但是却无法确定其位置，仿佛距离他极遥远，可是却又感觉到近在眼前，若是持续的去看那光球，反倒会让他产生一种目眩的感觉。

　　“‘主神’看起来虽然在我们这个世界，但其实那不过是它的投影罢了，它的真身应该是在一个我们无法触魔和想象的地方，事实上我就很怀疑，所有轮回小队的‘主神’其实都是同一个而已，这都是它的投影。”郑吒看着陵辛的样子，他连忙回答道。

　　说完这番话后，郑吒也不再去管陵辛的情形，他只是说了一句不要靠得太近，接着就驾驶绿魔滑板直飞向了地面上，在那里摆放着数台摄影器械和几把枪械，可是却没有看到任何一个记者或者军人之类，而在不远处则有十余名军人满脸惊恐的看着这边，明显已经有人被“主神”给抹杀了。

　　郑吒一落地就是大怒不止。之前当他得知靠近“主神”会被抹杀后，他就已经将这一情况告诉了一号首长几个国家领导人，虽说不必担心这个世界地人会威胁到“主神”，但是至少不会让这个世界的人白白送命，可是谁知道这里明明已经被封锁了，居然还能有记者进到里面去采访，若这“主神”没有抹杀生物的能力。被他们给破坏了什么的话，那中洲队以后还变不变强。其余队员们还混不混了？看来这些人还真是会坏事啊，在这恐怖片世界与这群人一起活下去？开什么玩笑！

　　“到底怎么回事？不是已经说明这里面不能靠近的吗？”郑吒强忍着怒气，他走到了那群军人面前问道。

　　此时此刻的郑吒绝对不是那才进入轮回世界的白领小职员，他是实实在在地轮回世界最强者，站在了整个轮回世界最巅峰的男人……可以说，他是所有人类中最接近圣人等级地最强者！那种自然而然所散发出来的威势，光是站着就足以让陵辛连动手的念头都没有。这时强忍着怒气的他站到了十几个军人面前，一瞬间而已，这十几个人全都双腿发软的软了下去，那种低级生物面对高级生物的颤栗让他们本能的恐惧，几乎是连话都说不出来了。

　　郑吒深吸了口气，他将这气势收回了体内，这才说道：“到底发生了什么事，你们谁是首领。出来回答我！”

　　这几个军人才慢慢地从地面站了起来，而他们已经是惊骇得无法相信了，数秒之后，其中一个军人才勉强开口说道：“他们是中央电视台的人，上面的人已经给了通行证，说是可以就近摄影和采访……”

　　“上面的人？嘿嘿。上面的人？”郑吒怒极反笑，他冷笑着说道：“中央电视台我知道，我的那个世界里也有，是直接由国家控制的国家电视台吧？要在这中央电视台里得到实权的人，不是什么太子党，就是后台很硬地吧？有多硬？妈的，老子连陆地都打得沉，我倒要看看你们有多硬！居然敢玩人情，玩到我头上来了，没告诉你们吗？这‘主神’对中洲队有多重要？”怒到极处。郑吒脚下用力一踏。入微境界已经被他使用了出来，巨大的力量完全被分散入了地底之中。方圆数千米内都微微震动了起来，这震动越来越剧烈，广场上立着的那些探照灯架全都倒塌了下来，郑吒心中还是不解气，脚下一动间已经闪到了一辆无人坦克处，啪的一拳从上打下，仿佛是打鸡蛋一般，竟然把这辆坦克打成了巨大铁饼，吓得周围的军人们猛地将枪械对向了他，而他根本是不管不顾，将这不知道多重的铁饼轻轻拿在了手中，仿佛撕纸一般直接撕成了两段！

　　“所有人给我他妈的听好了！现在咱们一条战线，我也不是无情的人，所以大家配合，一起度过这次难关还好，我可以帮助你们提高科技，保护人民什么的，都无妨，但若是想把我给当枪使了，想拿中洲队来当成消耗品，或者是想要霸占这‘主神’……那就不用等什么恐怖片世界了！老子先一步把这个世界给毁灭了！他妈的，全都给我听好了！轮回小队的实力与恐怖远超你们想象，而中洲队……是所有轮回小队里最强的队伍！我郑吒就在这里了！这次的事情必须给我个交代，不然就一拍两散好了！”郑吒一声大吼，这巨大的声音几乎响彻整个北京，不过他却是有入微地境界，所以整个北京都只是听到这巨大声音而已，倒不会存在将身边人给震死的事情发生。

　　郑吒知道他不是玩政治的料，所以他也懒得去猜这次事情地真相了，天知道这次事件会不会是那些人为了夺得“主神”，才趁他不在“主神”周围时进行的试探，反正是个人都会有贪念，他可不会把每个人都想成慈悲的圣人，即便是他自己，若是有机会得到一个几乎可以兑换无数东西的“主神”，那他也会想方设法来试探，所以了，他不想去解释什么，了解什么，或者分析什么了……以力破之，这是最适合他的办法！

　　陵辛却是在半空中看得是目瞪口呆，他却想不到郑吒会如此直接，虽然没有杀人，但是那些举动却是十足十的示威了，事实上他在来到这里之前，听说有人被抹杀时就已经开始怀疑了，怀疑这次的事件有些猫腻，不可能无缘无故就有人被抹杀……那怕真的是太子党或者后台很硬的中央电视台高层，在一号首长及几个国家领导人下达命令后，他们不可能还进得来！只要事情真的非常紧急，他们也没有胆子在这个时候走后门，玩权势……所以更大的可能反倒是一号首长及几个国家领导人故意给的暗示，因为他们想试探一下这“主神”是否真的会抹杀人，普通人是否也可以去兑换。

　　而郑吒的反应就很有趣了，他根本就是以力破巧，我才懒得去和你讨论什么，商量什么，直接就把力量摆出来，要么以后再不来这一出，要么大家就一拍两散，没有什么别的好说了，想武力威胁？那就先看看我的力量吧，这个人竟然是打算抗衡整个国家机械不成？虽说陵辛以前也有这样的打算，但他可是有封神榜在手的啊，而这个郑吒却是有什么？

　　想到这里，陵辛倒不急着离去了，他就在半空中看着事情接下来的发展，而在郑吒发出声音不到十分钟，数辆改造过的红旗轿车就驾驶到了广场上来，一号首长和几名国家领导人都是冷着一张脸的从车上走了下来，郑吒还没说话，一号首长已经先一步说道：“郑吒先生，对于这次的事情我们表示万分的抱歉，我党内部有些蛀虫早就存在了，这次的事情估计也……”

　　郑吒却是摆了摆手道：“别的话我也不想多说了，现在先给你们看一件事。”说完，郑吒直接走到了几辆坦克处，将这几辆坦克上的驾驶员给赶下来之后，他就几拳几脚的将这几辆坦克给揉成了颗巨大铁球，他就单手托着这铁球，仿佛托了颗鸡蛋一般轻巧。

　　“看好了。”

　　郑吒大声一喝，他体内的真元力和魔力同时迸发了出来，瞬间两股能量冲到了他的心脏处，几乎是眨眼之间，他已经进入到了洪荒，开天辟地的恐怖巨力中。

　　在这样的状态下，郑吒忽然猛的将手中铁球向着天空上的顶端的月亮扔了出去，这颗巨大铁球瞬间就冲破了音障，几乎是眨眼而已，这颗铁球已经飞到了天空上不知道多远的高度，而且还因为摩擦空气而化为了一颗火球，看起来仿佛是一颗流星正倒着从地球飞出到宇宙中一般。

　　“我不怕核弹，氢弹的轰击，那怕是在氢弹保证的最核心处我一样能够生存，我的力量若是完全爆发，足以让半个省的地图发生地震，甚至可以击碎薄弱处的地壳……”

　　郑吒冷冷的看着几位国家领导人道：“别惹我，虽然我不是白种人那样的禽兽，但我也不是吃闷亏的蠢货，站在你们面前的人，是整个轮回世界，所有轮回小队里最强的人！所以只此一次……别再惹我！”


第二章：定计，无谋，大袭击（一）

　　威胁国家领导人，这几乎就是夸张的情形，竟然真的在这个世界上发生了，最关键的是，威胁的那一方并非是另一个国家，而是一个个人实力极强的个体罢了，按道理来说，一个人与一个国家机器的对抗，无论如何失败的也只可能是那个人……但是请注意，个体实力极强，这强的程度是多大？

　　若是一个散大冠军，那自然是休提了，一两把枪对着就得乖乖听话，若是一个内家拳高手，那自然得是十几把枪大面积扫射了，但是也不过是费点力气而已，但是这个强大，若是可以无视核弹氢弹，甚至全力一击下去威力比核弹氢弹更巨大呢？那么这样一个超人样的个人，完全可以凌驾于整个世界之上了！

　　“没错，我要毁灭这个世界不过是多费些力气罢了，一旦实力超过某个临界点，那么就会产生完全不一样的结果，比如当年楚汉争霸时，如果项羽可以一人对抗十万人，那么结果必定会改写，说不定他直接一个人打败刘邦登皇了，所以了，既然我实力已经达到这样的程度，还去妥协，还去舍弃，还去软弱干什么？以力破巧也许不是最好的方法，但却是最省事省时的方法。”郑吒回答道。

　　确实，陵辛心中暗暗点头同意着，若是郑吒在之前还真的去妥协和软弱，说不定接下来政府将会更得寸进尺，直接将他归为军方战力之一了。这样的事情对于轮回小队而言，简直就比杀了他们还难受吧？毕竟这个世界对于他们而言不过是部恐怖片世界而已。

　　二人从天安门广场离开后，就直接到了XX街去，果然在一家咖啡厅里找到了正在悠闲喝咖啡地达云兮，这个女孩一看到陵辛就顿时微笑了起来，看她的样子实在是松了口气，可是再一看到陵辛身边的郑吒。她的脸上又露出了奇怪的表情，接着这个表情变成了惊恐。这个女孩的额头上竟然随之出现了汗珠。

　　“……陵辛先生，他是谁啊，他的实力好恐怖，虽然还没有到达我父亲地程度，但是这种力量表现得更为暴力，这是一种连他自己都要伤害的力量，好暴力好恐怖。”达云兮却是很快冷静了下来。因为这个男人虽然实力很恐怖，但是却和陵辛一同走了进来，所以应该是和陵辛认识地，但是她并不知道陵辛什么时候认识过这么强大的人。

　　陵辛苦笑了声道：“发生了许多事情，现在我就把这些事情全告诉你……”

　　大约十多分钟之后，陵辛才将所发生的事情完全解释了出来，而达云兮却已经听得一愣一愣的了，她傻傻的喃喃自语道：“恐怖片世界？轮回世界？换句话说。我们马上要和火星人打仗了？”

　　达云兮揉了揉自己的眼眸，好半天后才说道：“等等啊，我才小睡了会，还没睡醒，牙都还没刷呢，要讲笑话就等我稍微清醒一些再说吧。对了，你们都没睡觉吧？要不要先去睡一会？”

　　陵辛和郑吒二人都苦笑了起来，他们也知道这番话听起来太不可思议了，为免有些胡说八道的感觉，有些时候事实往往比真实更难以让人相信，所以二人也不知道该说些什么，无论如何去解释都只是相同的结果罢了，所以他们只能苦笑的看着达云兮了，而达云兮在等待了片刻之后，这才惊讶地问道：“不会都是真的吧？”

　　陵辛无奈地说道：“当然是真的了。或许在几个小时之后。全世界政府都会发布关于火星人飞碟舰队来袭击的消息吧，这样的事情我们怎么可能开玩笑？要不然。我直接用封神榜显示那些火星人飞碟舰队地图像给你看看？”

　　“不用了。”这一下连达云兮都苦笑了起来，她喃喃说道：“果然和我父亲所说的事情很像啊，位面就像是一个个并列着的盒子，整个多元宇宙里有无穷的盒子并列着，可能两个位面历史，人物，许多许多细节都完全相似，但是哪怕一只蝴蝶不同的动了一下翅膀，就可能导致完全不同的未来，甚至连漫画，游戏，电影里地世界都有，果然是真的呢，我们居然真的在恐怖片世界里了。”

　　“你父亲？”郑吒也好奇了起来，他连忙问道：“你父亲居然知道这些事情？对了，之前你说过，你父亲的实力比我还强吧？那是一种什么样的力量呢？”

　　达云兮正打算解释一下她父亲的来历与天位的力量时，忽然三人都听到咖啡厅外传来了人群的惊呼声，透过玻璃向外看去，许多许多的人不停在到处乱跑着，甚至连街道上的车辆也都撞击了起来，整个场面一片混乱，三人对望了一眼，接着就转身跑出了咖啡厅去，直接冲到了街道之上，果然看到了整条街道一片混乱，而在天空之上，数辆飞碟正缓慢地悬浮在千米高空处。

　　“来了？这么快？”

　　三人都是目瞪口呆，陵辛反应最快，他直接对着二人说道：“看来火星人地袭击也被提前了，从电影原剧情上看，火星人最开始应该是向着世界各个政府发出战争信息，只是被人类的翻译器给弄错了，变成为了和平而来，但是这次却是直接派出了几艘飞碟来，却不知道究竟是什么意思……郑吒？你怎么了？”

　　郑吒却是忽然发愣了起来，他地脸色变得越来越铁青，仿佛遇到了什么无法相信的事情一般，直到好半天后，他才苦笑的对其余人说道：“‘主神’又发来信息了……整个世界人口为七十四亿八千多万，一旦整个地球人口降低到百分之一。则代表这个位面被淘汰，那时‘主神’将抛弃这个位面离去，重新寻找新的位面进行融合，我懂了，现在这个位面就相当于是以前地一个轮回小队，只是队员就是所有的人类，一旦人类数量降低到百分之一以下。则代表这个小队彻底失败，妈的！这一下真的是被套住。想将单身作战也完全不可能了！”

　　陵辛顿时沉默了起来，而达云兮却问道：“你不是已经不怕‘主神’抹杀了吗？”

　　郑吒摇摇头道：“是不怕‘主神’抹杀了，可是万一‘主神’彻底抛弃了这个世界呢？我又不可能穿越位面去追随‘主神’，那时我就只可能停留在这一个位面里了，再也无法去寻找纳尼亚传奇的世界，再也无法复活伙伴们，再也回不去我自己的现实空间了……这些都无法了！”

　　陵辛点点头道：“是了。在轮回小队的眼中，这个世界不过也是一部恐怖片世界而已，所以你们根本没有什么代入感，像白种人那样地队伍不可能只有一队，如果他们在这个世界里还是像那样的态度和行为模式，这个世界地人绝对会被他们奴役甚至是屠杀，甚至于就像你说的那样，直接将这个世界的人屠杀干净。然后凭借轮回小队去度过各种恐怖片世界，这样的话对于你们可能反倒是简单得多了吧？所以了，‘主神’的打算很简单，要让你们和这个世界并肩作战，就是如此……还是先想想眼前的情况吧，火星人玩转地球。十多万的飞碟舰队，一旦开始全球范围地袭击，哪怕你的实力再强，你能干掉几艘飞碟？几千艘？几万艘？人类早已经被灭绝了，接下来你还打算干什么呢？”

　　郑吒默默的叹息了声，他忽然双眼一片茫然，而手也轻轻扯起了自己的头发，好半天后他才说道：“你也换成副人格模式吧，我有些事情想要问你。”

　　陵辛闻言，他就揉起了自己的太阳穴。片刻之后他就直接问道：“你是打算统合所有轮回小队吗？形成一个有力的组合体。以应对接下来的各种挑战？”

　　郑吒点点头道：“没错，以我的实力当可以压服他们。可是光是以力压服，这样地组合短期内或许无碍，但是一旦战斗时间更长一些，则可能出现这样那样的问题，特别是内部的动荡比外部的挑战更加可怕，我需要你帮我想一个办法出来，我需要集中所有轮回小队的力量来行事。”

　　陵辛却是摇了摇头道：“正如你所说，以力压之，短期内不会出现任何问题，我们所要的也正是这个短期内地时间，因为你的思考角度还没有扭转过来，这里已经不是轮回世界了，不是十几个人闯恐怖片的世界了，这里是以一个位面，几十亿人来度过恐怖片，‘主神’是希望以单独个人的强大带领，来让一个文明经历危险从而进化的道路，你所要看到的是整个人类文明啊……这几十亿的人，所具备的潜力比你想象的更要大得多！看到天上那些飞碟了吗？”

　　陵辛指向了天空上悬浮着的飞碟，他说道：“你们眼中那是可以毁灭人类地十几万艘飞碟，可是在我眼中……那是人类世界地第一次挑战，也是第一次飞跃，当人类社会吸收了这些飞碟的科学技术与能量系统，还有那种死光武器地科技时，整个几十亿的人集中起来，所产生的巨大战争潜力，你知道这代表的是什么意义吗？相比于统合整个轮回小队，那只需要你个人的力量就行，可是我却觉得……更为重要的是形成一个人类的统一政府！”

　　“发动世界大战吧！借着这次浩劫，让整个人类社会与你们轮回小队一起……进化！”

　　陵辛双眼狂热的说道，那表情与神态……实在是像极了楚轩……


第二章：定计，无谋，大袭击（二）

　　火星人的飞碟出现在了全世界几乎所有国家的首都上，甚至连非洲与太平洋上的一些小国都出现了，看起来火星人似乎对人类的政治与文明非常了解，当然了，这样的情况也可以说明另一个道理……当然火星人要对人类进行大袭击时，在短时间内彻底毁灭人类社会，这也是一件极其容易的事情。

　　“飞碟的长越一百四十余米，高约三十余米，呈一种碟盘扁形状，从其飞入大气层的平稳速度来看，并不被重力加速度所牵引，所以它所具备的应该是反重力飞行系统，光从这一点上来看，估计比人类的科技先进一百五十年到两百年之间……”

　　在世界各国首领的虚拟会议室中，一个科学家正拿着一份报告进行分析，当他说到这飞碟和人类科技的相差时间后，许多小国的首领们都是与身边人嘀咕了起来，整个场面顿时显得了喧哗，不过这个科学家却依然继续说了起来道：“从火星人玩转地球这部电影剧情来看，火星人将在短时间内对地球各国政府进行造访，事实上，就我们的研究表明，科技文明达到一定程度之后，社会文明也同样应该达到一定的程度，生命体将会进步到符合该科技文明的社会形态，他们会厌恶杀生，会爱好和平，火星人玩转地球毕竟只是一部电影，我们不能把这个电影当成教条，万一那些火星人真的是为了和平而来，我们却先一步对其进行攻击。其后果很可能将是人类文明就此覆灭，人类也会因此而灭绝，所以我们地建议是……尽量争取和平，为此我们有以下几个方案……”

　　郑吒在场外某处冷笑地说道：“真是一群白痴，明明已经知道了电影里火星人的虚伪，居然还真的有人妄想去争取和平？难道他们就没看到电影里美国总统的下场吗？我对他们真是无语了！”

　　“这是自然而然的事，当普通人突兀接受这样的现实。电影里地情节在世界上成真时，特别是当火星人拥有压倒性的力量时。你觉得有几个人还能够直接以武力去对抗？哪怕和平地可能性极低，估计他们也会大着胆子去试试，若是万一成功了，那他们还不是人类世界的英雄了？若是失败了，反正交涉的人员也不可能是他们，死的人自然也不会是他们……人心啊。”陵辛在旁边冷笑着说道。

　　待到科学家的报告结束了，忽然其中一个国家首领说道：“我国是南炎洲队及其‘主神’降临之处。今天特意请来了南炎洲队的队长和其队员，我觉得既然整个世界已经和轮回世界融合，那么我们也必须要正确面对目前的世界观，倒不如让专家来给些建议如何？”

　　这名国家首领却是个黑人，而南炎洲队恰好是非洲地区地一个轮回小队，除开少数在那个地方定居的白种人，或者是旅游到那里的其它肤色的人种以外，这个轮回小队确实是大部分都是黑肤人种。就和中洲队大部分是中国人一样。

　　这一提议，顿时得到了美国，英国，德国等国家的支持，因为他们的国家都有轮回小队与“主神”降临，但是相比之下。更多的国家却显得很茫然，他们的国家根本没有轮回小队与“主神”，换句说……在未来地世界竞争，甚至是恐怖片自保中，他们的处境会非常艰难，甚至艰难到难以维持国家和保护人民，在这个时候，这些国家领导人们已经非常明白轮回小队与“主神”所代表的意义了，那几乎就相当于二十世纪之前，国家持有的核武器一样。不。比那更为重要……

　　美国的总统和几个官员商量了一下，他顿时就说道：“美利坚合众国一定会在这次的浩劫中尽量援助全世界各个国家。特别是没有轮回小队与‘主神’地国家，因为我国有两个轮回小队与两个‘主神’，所以相对而言就各方面也会宽松许多，特别是在面临人类灭绝的情况下，我联合国改组，一拥有轮回小队与‘主神’的国家为常任理事国，成立一个新的理事机构，在全球面临异族入侵的情况下起到互助效果，我国会就此事向联合国提交议案。”

　　这时，中国的一号首长忽然看向了郑吒，而郑吒也不是白痴，他自然知道这一眼的原因……因为他曾经说过，中洲队是整个轮回世界最强的队伍，至于强到什么程度，大约就是全部轮回小队一起来攻击中洲队，结果也是其余小队全灭，虽然中洲队大概只活得下一个人。

　　美国居然拥有两个轮回小队与“主神”，不过想来也是如此，北美洲队，南美洲队，虽说南美洲队很可能并不是在美国境内，但是美国几乎将南北美洲作为了其禁脔，对于轮回小队与“主神”这样的关系到整个人类的东西，美国自然不可能任由南美洲队落入到别地国家手中，再加上美国地文化侵略，经济繁荣，世界霸权，估计南美洲队成员对其也肯定具备向心力，所以一次性拥有两个队伍倒也说得过去。

　　“各位，我插一句话。”

　　郑吒当即就走上前去，他看着各国首领的影像道：“我是郑吒，中洲队队长……”

　　郑吒二字一说出来，顿时有轮回小队地国家领导人们都是沉默了起来，而郑吒根本不去理他们，只是自顾自地说道：“我想大部分轮回小队应该是知道我的吧？没错，我是上一轮最终一战活下来的少数人之一，也是整个轮回世界最强的人，还有整个轮回世界最强的队伍中洲队……我并不是想要炫耀什么，只是告诉你们一个事实，菜鸟们，你们还没有资格把自己的队伍称之为合格的轮回小队，你们还处在历练之中，对于恐怖片世界的危险估计你们也没有心理准备吧。”

　　“不要认为你们之前所度过的那些恐怖片世界就是真实的了，依照你们目前的实力层次来看，能够进入的恐怖片世界要么是降低了难度，要么是只完成其中的某些任务，可是我们目前面对的不是一个两个任务，而是整个世界，不会因为你们度过了多少时间就回到‘主神’空间，不会因为你们杀掉了某个生物就能够安然无恙，你们所要面对的是百分之百难度的恐怖片世界，十几万的火星人飞碟，你们知道这是什么概念吗？”

　　“所以了。”郑吒看着屏幕说道：“政治的事交给政治，轮回小队的事交给轮回小队，我给你们一天的时间，无论你们在那里，我都要在北京看到你们，来北京，我们轮回小队无法如国家机器般的对抗大部分飞碟，但是我们可以精兵深入……我的队伍里有个智者。”郑吒说到这里时，他指向了陵辛。

　　“我们商量的结果是，由轮回小队直插入火星内部，这十几万艘飞碟不可能是凭空出现，既然这里是恐怖片的世界，是一个世界！那么火星内部一定有它们的基地或者都市存在，我们要做的就是直捣它们的巢穴！在可以克制它们的音波频率研究出来之前，我们要在那里尽量的拖延时间，为人类的生活做好准备……”

　　郑吒说到这里时停了一下，他又继续说道：“你们应该已经得到‘主神’发出来的信息了吧？人类一旦死剩到百分之一时，这个位面将判定失败，那时‘主神’将离开该位面到别的位面去，那时你们将如何？在这个世界生存？或者是‘主神’离去前将你们抹杀？所以了，我没有多的时间留给你们，一天，二十四小时之内，我要看到你们所有队伍的成员，包括恶魔队与天神队……我不知道你们的‘主神’降临在何处，也不会去管你们是否接受到了这个信息，但是我只给你们一天时间，若是二十四小时到了，我还看不到你们人的话，那时我将大开杀戒，任何未到的轮回小队都给我死吧！我不会任由你们拖我后腿，只要第一次合作没成功，那么以后的合作也不过是敷衍了事，甚至有了心刺……所以！我会大开杀戒！”

　　郑吒忽然呼了口气道：“或许你们这些菜鸟们对于我的实力没有直观的体验，那么我就告诉你们一件事吧，我已经开启了基因锁第四阶高级程度，不怕核弹氢弹的攻击，同时……我已经不怕‘主神’的抹杀，它已经无法抹杀我了，懂这个意义了吧？”

　　“剩下的就好好思考一下吧，政治交给政治，轮回小队交给轮回小队，不是我的伙伴，就是我的敌人……在这生死存亡的关头，这就是我的准则！”


第二章：定计，无谋，大袭击（三）

　　霸气，好大的霸气，身为全轮回世界最强的人，没有之一，他就是唯一，拥有这样的霸气也是自然而然的事，现实世界是绝对不可能存在那种表现很懦弱，优柔寡断，或者摇摆不定的极道强者，凡是极道强者，或者阴险，或者狠毒，或者霸气，或者暴力，或者智慧，种种性格都是自然而然的到达极处，绝对不可能存在什么首尾不一的极道强者，那样的人只可能存在于小说中，那怕是个普通人，若是久居高位，或者富豪数年者，身上自然而然就会带着这种气势，这其实就是一种凭依，当你拥有无视一切的力量，财富，权势，或者是背景时，就会有着这种气势了。

　　此刻的郑吒就是如此，他从一个小小的白领在轮回世界中奋力搏斗，只为了活下去这样单纯的信念而拼搏，当他不停变强，不停坚定自己的信念，终于达到了整个轮回世界的最强巅峰时，身上的这种气势已经是自然而然了，倒不是说他变得了矫情或者别的什么，只是因为他的变强，这种潜藏的气势已经逐渐给显露了出来。

　　一时间整个会场都是鸦雀无声，这些在屏幕前的人都是各个国家的领导人，即便心中不痛快，也不可能像泼妇那样满天骂街，此刻所有人的目光都集中到了美国总统的脸上，因为相比于别的国家而言，美国却是拥有两个轮回小队与两个“主神”空间，这样的优势几乎凌驾于别地所有人之上。所以了，如果要挑战郑吒此刻的宣言和地位，那么无疑就该是美国先出头。

　　美国总统的脸色看起来很有些不对劲，不过他还是冷静的对郑吒说道：“这位郑吒先生，我知道你的中洲队是整个轮回世界的最强小队，但是现在这里是地球，是这个位面的地球。不是什么轮回小队，而我们要为地是整个人类负责。六七十亿的人类不是凭你们几十个人就能够决定未来地，我的建议还是将轮回小队统一为一个组织，和国家一起为人类负责……”

　　郑吒挥了挥手，直接打断了他的话道：“没错，是将轮回小队统一起来，但是统一的工作，与向整个轮回小队发号施令的人……是我。听清楚了，美国的总统，那个人不是你，也不是美国，更不是全世界任何国家，那个人只能是我！虽然是独裁了些，但是你们要明白一个事实！这里已经是轮回世界了，或者说整个地球已经进入到了恐怖片世界里。那么你们就要遵从这个世界的规律，那就是必须由一个声音来说话，不能因为内部地原因而分散了精力与实力，你们知道轮回小队与轮回小队相遇时，那样的情况叫作什么吗？”

　　“没错，团战。团战时，若是一方小队队员不听从队长的吩咐，那么百分之九十以上，队长会直接处死这个队员，当然了，也有例外，但是有例外的队伍要么是极强，强到没边，要么是极弱，弱到是菜鸟。所以懂我的意思了吧？政治的归政治。轮回小队的归轮回小队……有种你们有小队不出现，我正愁没人来给我杀鸡儆猴。这样正好，我反倒是不担心了！”

　　美国总统反倒是不去问郑吒，而是看向了中国一号首长道：“请问一下，这是中国方面的意思吗？”

　　一号首长则是微笑了起来，打着官腔道：“因为中洲队降临得太晚，所以我们得到消息后很快就带他们来参加会议了，所以我并不清楚他们轮回小队的事情，况且，政治的交给政治，轮回小队的交给轮回小队，这和我国一直以来的行事方针也相当吻合，就把轮回小队当成宗教吧，只要不干涉政治与扰乱社会，那么宗教信仰也是自由的嘛。”

　　美国总统的脸色已经变得越来越铁青了，这时忽然从他身边走出来了一个金发青年，他看着郑吒道：“你就是郑吒吗？昊天所说地整个轮回世界最强者？你说话未免太嚣张了吧？而且来你们中国天知道会发生什么事情，我们可是不同的轮回小队啊，我们没有义务听你的安排……”

　　郑吒就这样看着金发青年，他忽然嘿嘿一笑道：“你根本不知道我背负着什么样的东西……我绝对不能在这个世界里失败，一旦因为内部问题而导致人类灭亡，‘主神’将离开这个位面，那时我就无法再复活伙伴们了，所以这称之为独裁也好，称之为暴力也好，我却是什么都不会管了，你们是在华盛顿吧？等我，我马上过来，我会让你们知道有没有义务听我的。”说完，郑吒转身就向会场之外走去。

　　顿时各国的首领们都是左右互看着，而一号首长和其余几个首长也都是脸色大变，他们可是玩政治的，政治就是这么一回事，扯皮，不要脸，大家都是以话对话，那里却见过这么暴力的人？对方一旦不答应，立刻就以武力去威胁，他还真以为自己一个人能够对抗一个国家机械了？不要爆发出美国和中国的武力对抗才好，顿时几个人都去拉郑吒，可是郑吒根本不给他们反应的时间，脚下一动就直接闪现消失了，顿时整个会场都大乱了起来。

　　“无谋啊，虽然以力破巧是目前最好地办法，火星人还有几个小时就会袭击地球，那里却有时间去扯皮什么地？但是他也实在太无谋了吧？不怕引发第三次世界大战吗？”陵辛在旁边看得直摇头，他也不多说什么，也是跟随着走出了会场去，才一出来，就看到天边一道电光直射，那绿魔滑板却是开启了电光喷射的功能，以超音速数倍地极速疯狂向美国飞去。

　　这时，陵辛怀里地手机却忽然响了起来。这不是首长给的那个手机，而是郑吒从“主神”处兑换来的联络器，他才刚一打开这手机，郑吒的声音就响了起来道：“陵辛啊，去给我差一下美国太平洋群岛上的岛屿军事基地，顺便将这些军事附近的无人小岛地图给我发过来，我要树立威信了。”

　　陵辛摇摇头道：“威信是威信。但是你这么莽撞，威信反倒可能变成威胁啊。你真的不懂目前在干什么吗？政治的事情却变成了暴力威胁，有你这么无谋的吗？既然说好了是我暂时代任中洲队地智者，你做这件事时可问过我？”

　　“安拉安拉。”郑吒从手机中哈哈大笑了起来，他边笑边说道：“我是在为你创造势啊，若是光凭嘴皮子去胡扯，火星人早就将地球给踏平了，那时我找谁哭去？所以最快的办法是我立威来造势。至少也要给这些菜鸟们一个衡量标准啊，什么样的力量才是真正的力量，否则他们还真以为自己不得了拉，而且你是智者，所以我干了什么样的事情，你都必须要把这件事利用到极处啊，我造的势，你借势来布局。以前楚轩就经常这样做的，你不是想要找到复制体楚轩并且打败他吗？若是连这一步都做不到，那你凭什么去打败他呢？”

　　陵辛冷笑了起来道：“我差不多明白正体楚轩是个什么角色了，分明就是个带着大猩猩和菜鸟漫步地保姆嘛，不过你倒是开始聪明了，居然会使用激将法了……别的不多说了。我现在换成副人格，尽量把这件事给抚平。”说完，陵辛开始揉着了自己的太阳穴。

　　数秒之后，他才一脸淡然的拿着联络器道：“很不智的举动，但是这样做也不是什么坏事，既然你已经打算背负着所有一切的重担，那怕是承担下所有国家的忌惮甚至是仇视，也要将人类保全下来，那么这样做倒不是什么坏事……去吧，我去给你查那方面的无人小岛。接着会告诉全世界你将在那里展示威力。卫星会把你地实力完全记录下来，不过有一点要注意。目前还是谈判阶段，不能出现大面积死伤，若是被海浪卷走什么的倒是无妨，对了，顺便问一句，你的实力到底有多强？”

　　郑吒沉默了片刻道：“具体强到什么程度我也不知道，我除了和复制体的我交战以外，还没遇到任何情况需要我发挥完全实力，总之这次也当作我把自己完全发挥出来的展示会吧，我也想看看我的实力到底有多强呢。”

　　“那么……去吧。”

　　接着陵辛就回到了会议现场，而现场地气氛极其糟糕，数个国家都在质问中国的意图，而这些国家都是有“主神”和轮回小队的国家，显然，他们并不打算让自己的轮回小队来到北京，而此刻的中国就成了众矢之的，情况看起来实在是糟糕极了。

　　“各位请静一静，郑吒此刻已经在去到美国的途中，对于他的情况各位不妨暂时停止讨论，因为他并不打算杀人什么的，只是为了向各位展示一下何谓轮回小队最强的力量，所以各位不妨一会仔细看看吧，他将会在一处无人小岛处进行展示，至于坐标我会马上查询，一会传给各位。”陵辛忽然对着屏幕说话道，说完后，他就招呼了一名警卫人员去找台笔记本电脑来，而这一番话顿时就让现场更是闹腾了，那些国家甚至开始指责中国是霸权主义，甚至有个别国家还叫嚣着制裁中国之类。

　　一号首长忽然走了过来，他轻声问道：“情况已经很糟糕了，郑吒他实在是太卤莽了，借着自己是轮回小队最强者，居然会做出这样的事情来……不过再多说什么也有些晚了，我只是希望知道，他地实力是否真的如他所说地那样强大？而且到底强大到什么程度？若是真的强大到了极处，这局势说不定还有些挽救余地，若是不然，连核武器都比不上的话……恐怕中国不能站在他身边了，毕竟我要为国家负责！”

　　“恩，我也相当期待他的表演呢，到底能够到达什么样的程度呢？”陵辛打开了笔记本电脑，他边在网络上查询着，边头也不抬的回答道。

　　大约一小时十几分之后，陵辛已经将坐标发给了郑吒与各个国家的领导人，几乎在这片天空的卫星都对准了那个无人孤岛，所有人都屏住呼吸的看着屏幕，据卫星显示，郑吒大约在几分钟之后就将到达那里。

　　在茫茫太平洋上，郑吒驾着绿魔滑板不停飞翔着，他心中却是越发的空明起来，那种精神与肉体进入到第四阶高级程度的状态又再次出现，看着海平面上越来越明显的小岛，他体内的真元力与魔力也开始运行了起来。

　　“无论这次的事情会造成什么样的后果，那怕是污了我的手与心灵……只要能够复活我的伙伴们，我都无怨无悔！”

　　“洪荒！开天辟地！”

　　郑吒收起绿魔滑板后一声大吼，真元力与魔力已经激烈的冲突在了他的心脏处，两种完全相反的能量激烈冲突湮灭，产生了混沌一片的无穷能量，就仿佛是人体魔动炮一般，郑吒带着无尽的力量猛轰向了那座小岛，在接触地面的瞬间，仿佛这片海域与地壳都剧烈颤抖了一下，接着整座小岛为之粉碎湮灭，那溅起的海浪达到了上百米的高度，仿佛这一处被陨石撞击了一般，冲击波开始疯狂的向四周海域袭击了去，接着是越来越高的海浪卷起……

　　太平洋以此为中心……海啸了……


第三章：拖延时间与准备突袭（一）

　　惊天动地……

　　郑吒的动静真可谓是惊天动地，一招下去，一处海域直接爆发了海啸，那小岛也被一拳给打成了粉末，整片海域知道美国西海岸某几处一起发生了地震，这一击的威力当真是惊天动地，比人类任何时候所能拥有的核武器乃至是氢弹都更加具备威力，最关键的是，郑吒在发出这一击之后数分钟内就再与外界开始了联络，明显这一招对于他而言并没有耗光全力，无论他是不是假装，但是至少说明了他还有余力……

　　“美国……我来了。”

　　这是郑吒说出来的唯一一句话，而当这句话说出来时，美国总统的脸色已经从铁青变成了卡白，谁人都知道这一击的威力，即便他们不知道，这些各国首领们身边的科学家也都能知道，其具体威力已经换成了核武器的当量级，迅速的将这一数据报告给了各国首领们，而这一击还是有着海水作为缓冲，若是没有海水呢？直接将这一击打在美国首都华盛顿上呢？大约美国一个洲到两个洲直接瘫痪了吧，而且不是核武器那种躲在工事里就没事的攻击，这一到两个洲几乎是所有设施全部报废……那地震和冲击波的威力比任何核武器都恐怖！

　　中国几位首长表情依然是纹丝不动，但是每个人的眼角处都可以看到喜色，那是一种扬眉吐气的喜色……无论政治如何龌龊，无论之前他们与郑吒是否有了间隙。但是郑吒终究是个中国人，或者说他在另一个类似位面里终究是个中国人，而中洲队及其“主神”终究是在中国……太多的终究了，总而言之，郑吒没有让任何人失望，他地实力真的配得上轮回小队最强者的名号，而中国也将会因为他的出现而腾飞。

　　“兴奋。但却有着顾忌吧？”陵辛忽然对着几名首长说道，此刻的他还是副人格。所以说话时也是满脸的无表情，看起来倒真和屏幕前的政治家们一样地神色了。

　　几个首长对望了一眼，一号首长说道：“他已经称你为中洲队的智者，看起来他是很想把你吸收到中洲队里，那么你地打算是什么呢？眼看着世界格局即将变化的现在。”

　　陵辛点点头道：“你们说对了一半，世界格局确实会发生巨大的变化，但不是我的打算……而是我们的打算。如果运行得当，最多在两到三部恐怖片世界之后，整个世界将形成统一的行政单位，所以在此之前，我们必须要……”

　　与此同时，另一边的郑吒正驾着绿魔滑板不停疾驰，向着美国西海岸不停而去，他在“主神”那里兑换地联络器具备地图指向功能。所以之前陵辛传来的无人小岛坐标他才能轻易找到，而美国华盛顿就更是好找了，由着地图指向功能的带路，郑吒在越过美国西海岸之后直飞向了华盛顿方向，几乎是越过了整个美国，终于到达了靠近美国东海岸的华盛顿首都。此刻时间已经距离他轰碎无人小岛过去了近两个小时，那怕是以绿魔滑板的飞行功能也依然花了这许多时间。

　　“看来这绿魔滑板已经有些过时了，毕竟现在要面对的是整个恐怖片世界，而不再是一两个任务了，绿魔滑板的最高时速却是慢了些，毕竟要强化到可以给解开基因锁第二阶程度的人来使用，最高时速最好还可以加快一到两倍。”

　　郑吒心里暗暗地嘀咕着，当然了，改造绿魔滑板的人选自然是非陵辛莫属了，对于这个混合他与楚轩基因的零型实验体。他心里更多的是一种欣赏。这个少年的脾气很是对他胃口，大丈夫当断则断。若是优柔寡断则反受其乱，倒不如像他之前在天安门那样当机立断，直接以暴制暴，否则还真不知道会发生什么样的事情来。

　　“说起来……那些养殖小队不知道会如何，他们敢来北京吗？不过话说回来，不知道天神队和恶魔队又会在什么地方呢？”郑吒心中思量不断，而那美国首都华盛顿已经离他是越来越近了。

　　把时间回到一个多小时以前，在地球地南北极处……

　　“哈欠！”

　　“我x‘主神’，妈的，位面融合就融合吧，干嘛非得把我们恶魔队的‘主神’降临在北极？莫非我们很有当冰人吃盒饭的潜力吗？”一个黄肤系的男子站在一块冰岩上，他身上穿着一件单衣，在这零下几十度的北极地区，他这样的装扮若是普通人的话，最多几分钟内就会被冷死，不过他身上却包裹了一层金色微光，看起来他并没有很冷的样子，似乎就是这层金色微光保护着他。

　　“昊天……我真想把你扔到冰里去当冰雕！妈的，你说刚才那块冰面很严实，可是为什么我踩上去就直接跌海里去了呢？”这时，忽然从不远处地平面下伸出一只巨手来，这手臂似机械又似肉体，光是手掌都有数米大小了，啪地一声将那厚实冰面给直接打碎，接着一个巨大人形从那冰海下跳了起来，这台巨大的人形怪物就这样悬浮在了半空中，它地身体周围俱是肉眼可见的菱形防护罩，那那些冰屑一碰到这菱形防护罩直接粉碎。

　　“……罗甘道，拜托好不好，你说很冷，然后召唤出了初号机，我是一个人的重量，你却是几十顿甚至上百顿的重量，如果真不掉下去，那才真是有鬼了，那几个新人怎么样了？还在‘主神’那里兑换防寒装备吗？”昊天回过头来无奈的摆摆手道。

　　那巨大人形就这样静静悬浮，只是从内传出声音道：“那些新人暂时不用管，这里很安全，附近几百里都没有人烟，火星人玩转地球？位面融合？真是他妈的见鬼了，昊天，你来分析一下现在的情况吧。”

　　昊天又很无奈的摆摆手道：“再拜托一次好不好，不要用郑吒对楚轩的语气来和我说话，这样的感觉很雷人的，知道不？现在的情况嘛……说实话，这样的情况非常不合理啊，还记得以前楚轩给我们分析过‘主神’在最终一战最可能做的事情吗？对，那就是位面融合，然后以整个世界文明来进化，显然目前我们正处在这样一个情况下，但是很不合理啊，因为我们的最终一战并没有完成才对啊，莫非是郑吒死掉了？也不对，他死掉了就应该算是新一轮的轮回了，那里可能会进行位面融合呢？总之这次的事情很不对劲，我们现在最急需的是和外界联络，询问别的轮回小队情况，当然了，我们很可能会碰到郑吒呢……”

　　那巨大人形忽然双手用力捏了一下，金铁交加声响起，片刻后，它才缓缓说道：“……打不赢，你和我加起来也打不赢他，那时的我即便已经只剩下本能，但是那高高在上的无敌压迫力还是存在，没错，你和我加起来也打不赢他！”

　　昊天连忙说道：“不要张口闭口就打架，目前我们好歹也算是一条船上的了，人类死剩下百分之一时，那时这个位面将被淘汰，虽然你已经不怕‘主神’抹杀，但是我还怕呢，而且‘主神’那怕是不抹杀我们，一旦离开这个位面，难道我们要在这里和剩下的人类一起生活？当当地主？调戏一下小LOLI？或者是和美丽人妻发生些友谊赛？拜托好不好，我还没打算那么早就领盒饭，我还想继续变强和冒险呢！”

　　巨大人形沉默了下来，好半天后才说道：“那怕是我们放下敌意，可是郑吒会如何？我们恶魔队可是几乎全灭了他的伙伴啊，他会放过我们吗？”

　　昊天顿时嘿嘿笑了起来道：“安拉安拉，只要楚轩没有在他身边，其实这个家伙就是个老好人罢了，虽然他喜欢以暴力来掩饰他的好人心态，但其实他的性格就是圣母类型，这却是无论如何也掩饰不了的呢，哈哈哈，况且有我们的力量，对于保护这个世界也是相当大的助力哦，他不是还想复活自己的伙伴们吗？那他就更无法容忍这个位面失败了，总而言之……我们这次可是站在了‘势’的高点才对，他绝对不会对我们出手的拉。”

　　巨大人形只能点点头道：“也只能如此了……可是直到现在我也不敢相信，队长他居然会败吗？那个强大如神的男人……他居然会败？虽然正体郑吒很强大，但是从我的本能感觉来比较，我们队长还是要胜过他的，可为什么他会失败呢？”

　　“求仁得仁罢了……”昊天叹了口气，他继续所道：“因为我们的队长始终有个心结没打开，那怕是胜了，未来也终究会败……所以倒不如败在了正体自己的手中，那么他还有一分希望可以复活，况且第五阶啊，我们所有人中唯有队长他才最接近那个层次，太上忘情，不是无情，而是深情……估计当队长他复活时，就会是在那个境界里了吧！”

　　“唉，那么一切听你的吧，昊天，我们现在该干什么？”巨大人形无奈的说道。

　　“先和外界取得联络，然后……我们去中洲队的面前。”


第三章：拖延时间与准备突袭（二）

　　华盛顿的上空，一条电光从天边远处激射而来，带着一条绚烂的电光后尾，飞过的地方都引起一片狂呼声，而这电光去丝毫不停，一路向着华盛顿核心的白宫处飞去，而在白宫外的广场处，一颗光球就悬浮在半空中，而在光球正下方有十二个人正满脸焦急的在那里走来走去，看他们的样子实在是焦急带着恐惧。

　　“队长，怎么办？那个恶魔就快要来了，我们干脆逃跑吧！”其中一个黑肤青年忽然焦急的问道。

　　为首那人是个金发青年，他摇着头道：“不能跑！否则美国将会被他破坏，而且一旦逃跑了，那就可能连‘主神’处都回不来，一天到晚像丧家之犬那样东奔西躲，而且还没了个尽头，不是熬过多少时间就可以回到‘主神’空间，不可能！这里就是‘主神’空间，整个世界都是，如果是这样，我们还能怎么跑？跑到火星上面去吗？之前是我不好，不该随意去挑衅那传说中的最强……不过，真的好强啊，真的是太强大了！那就是上一次轮回终结之战中，最后的获胜者吗？那得到最强称号的人？”金发青年说到这里时，他的浑身虽然还在颤抖，眼神中虽然还有恐惧，但是在他的神色里，却带着了一种难以形容的期待与兴奋。

　　其余人也不再多说些什么，他们都是浑身颤抖的站在原地，毕竟是个人都会害怕。虽然不久前从别的轮回小队嘴里已经知道了有个上次轮回地最强小队与最强者存在，但是推己及人，当自己都已经具备了超级人类想象的特异功能或者战力时，以为对方即便再强，也不过是一打几的地步，最强者的名号……也不过是上一次轮回世界的最强者而已，虽然敬畏。却没有到达不可想象的地步。

　　但是郑吒的实力却超过了他们地想象，已经达到不可想象的地步了。一个人一招之下海岛粉碎，海啸产生，那真的是一种天崩地裂的强悍，这个人已经不是人了，是神，是魔，是无视现在这个世界力量的至强者。一个人能够爆发出这样巨大的威力，那自然是不会惧怕什么核武器之类了，甚至他们认为，那怕是火星人毁灭了全人类，也绝对无法对郑吒造成任何伤害……他在这个位面就是无敌！

　　“所以了，你们如果真的想走，我绝对不会阻拦，毕竟这场祸事是我闯下来的。哪怕他要立威，一拳把我打死也好，我绝对不能走！否则……美国不知道会死掉多少人，这样的事情我接受不了！”金发青年回过头来对着其余人说道，他地脸上竟然出现了一种坚毅。



　　其余队员也都默默微笑了起来，其中一个褐发少女说道：“队长。我们怎么能够扔下你一个人不管呢？我进入轮回世界第一部恐怖片，是你背着被打断腿的我一路奔跑……汤姆斯，上次在虫星上若不是队长你替他挡住了那几百只虫子，估计他早已经被撕成了碎块，还有马里安，他也是被你所救……我们团队好多人都是因为你的努力才活了下来，因为前队长去了天神队，我们小队没有队长职务，所以未知恐怖片世界的压力也大，就是你每次都整晚整晚的看恐怖片。好多次带着我们活过来。如果要死的话，我们都愿意和队长你一起死！”

　　金发青年眼圈微微一红。他连忙转过身去道：“多大的力量，就要承担下多大的责任，美国精神一直是我爷爷，我父亲，还有我地精神，他们是军人，参与了二战与保护了美国，将自由的精神传遍整个世界，而我今天也会做同样的事，所以了……伙伴们，要死我们就一起死吧。”

　　众人身上的颤抖都慢慢停了下来，过不到片刻，那褐发少女忽然说道：“扫描到了，正在从西面向这边靠近，速度好快，是那‘主神’处高价兑换来的绿魔滑板。”话音落时，天边远处已经看到了一片电光，不过数十秒间，那电光已经射到了众人头上，接着绿魔滑板直接消失，而一个人影从天空落到了他们面前。

　　郑吒落地时依然片地不碎，从天空数百米落下来却仿佛叶片落地一般，那份力量的微控能力顿时就让金发青年眉头直皱，他还没来得及说话，忽然从正前方猛地传来了一股压迫力，这压迫力是如此的骇人，虽然肉眼看不到，耳朵听不到，但是身体却感觉到了，仿佛是天地都向十二人压迫过来一般，几乎是连呼吸一下都不能，挣扎一下都不能，众人就这样冷汗淋漓的站在原地处，身上的汗水仿佛雨一般不停落下来，不过十多秒而已，众人脚地下都汗湿了一大片，真仿佛是从水里捞出来的一般，接着啪啪的清脆声响起，这十二人依次不停的摔倒昏迷，到最后只剩下了金发青年还在苦苦坚持，而嘴边不听流出鲜血来，显然因为牙关咬得太紧，连嘴唇和牙龈都伤到了。

　　“不错，很不错。”郑吒终于是开口说话了，而与此同时，那股惊天压迫力也消失不见，整个世界依然是整个世界，就仿佛刚才的一切都是幻觉一般，而金发青年早已经半跪在了地面上，他不停的在那里剧烈喘气起来。

　　“已经开启基因锁第三阶了吧？能够忍受住我的压迫力二十秒，你很不错啊，至少精神力比常人强大了几十倍，你地强化属性应该不是肉体方面地吧？”郑吒也不多说什么，他随地就坐了起来，也并不站着俯视跪倒的金发青年，反倒是坐着与其平视了起来。

　　金发青年努力地点了点头，他这才说道：“请允许我给队员们修复身体。抱歉，我的事情我们一会再谈吧。”

　　郑吒摆了摆手示意其随意，金发青年这才努力大声吼道：“‘主神’，全体修复，奖励点数从我这里扣除。”话音落时，那颗光球上顿时射下了十二道金光，将所有队员都笼罩在了其中。数十秒之后这光芒才逐渐散去，而躺倒在地面地人已经开始苏醒了过来。

　　“奖励点数从他一个人身上扣除吗？”郑吒暗暗点了点头。他这才说道：“看得出来，你的队员们也都有强化，所以充分说明你们这个队伍并不是养殖队……知道养殖队吗？”

　　金发青年边察看着队员们的状态，边回答道：“听说过，但是没遇到过，据说是某几个先进入轮回世界的人，强化之后用强力去压迫别的队员。然后单体极其强大的队伍，据说其单体可以一个人对抗别人三到四名队员，而且随着时间的过去还会越来越强……所以我很好奇，听人说你们中洲队并不是养殖小队，那你们怎么可能得到最终一战地胜利呢？或者是几个小队联合起来先一步摧毁了养殖队？或者是几只养殖队相互攻击，你们才得到了最终胜利？”

　　郑吒顿时失笑了起来，他笑着说道：“谁告诉你养殖小队会越来越强？事实上，最终一战里是否有养殖小队我是不知道。但是很明显的一件事……因为他们实在是太渺小了，渺小到我们几只小队已经根本不用去注意他们，所以才根本不知道最终一战里是否有养殖小队，这个嘛，虽然已经确认你们是菜鸟，但是没想到你们地常识居然是那么弱。我且问你，你以为轮回世界存在的目的是什么？”

　　金发青年转过了头来，他迷茫的想了片刻，终于摇头道：“不知道，虽然我们已经猜测了许久，但是其中的科技，不，还包括魔法和许多根本难以想象的存在，这都不是人类所能制造的，所以什么政府制造地理论根本不可能成立……莫非是外星人制造的？打算拿我们人类做实验？”

　　“开什么玩笑。”郑吒哈哈笑了起来道：“外星人？在那上面呢。不过是群比我们人类科技高一些的普通生命体罢了。制造这个轮回世界的人，是现实世界里的神或者魔啊。你们白肤系的圣人里应该是有耶合华的吧？或许还有撒旦，他们与别的肤系地圣人和修真者一起创造了轮回世界，而他们的目的很简单……进化，让人类进化，那就是轮回世界了，而现在我们经历的是轮回世界的第二步，让整个人类社会进化，所以懂了吧？进化可不是强化，也不是兑换了什么东西，而是实实在在的己身变强，那就意味着，你无法靠着奖励点数与支线剧情来让自己变强，或许对于你们这个阶段而言，养殖小队是强大得可怕地敌人，但是对于任何开启了基因锁第四阶的强者来说，养殖小队就是个屁……是的，就不过是句笑话罢了，哈哈……”

　　金发青年越听脸色越是苦涩，好半天后他才说道：“明白了，原来我们不过是坐井观天而已，连养殖小队都认为是绝顶强者了，那么面对真正的强者时，我们几乎是连个笑话都不如……罢了，你打算如何处置我们东美洲队？”

　　“不，我没打算如何处置你们。”郑吒认真地说道：“你们不是笑话，因为看得出来，你们是只真正的轮回小队，懂得伙伴的意义，团结，队员齐全，知道如何战斗与……战友之情，所以你们有着很大的进步空间，一直活下去，直到追赶上我的脚步为止，所以养殖小队是个笑话，可是你们不是……”

　　“我……其实是为了和平而来，虽然展示了暴力，可是这暴力仅仅只是为了表达和平，我记得曾经有句话说，真理永远站在枪口射程之内，那么我以暴力所展示出的真理就是，团结起来吧，让我们制造和平。”


第三章：拖延时间与准备突袭（三）

　　很值得讽刺的说法，以暴力作为和平的展示，真的是非常讽刺的说法，但是金发青年却并没有觉得突兀，事实上，在看到郑吒和听到他说出这番话时，他知道事实或许真的是如此……许多时候，善意的表示反倒会被人当成是软弱，真理永远站在枪口射程之内……永远……

　　连宇宙运行的规则，都可以在宗教的强权与武力威胁下扭曲千年，那还有什么真理能够大过武力呢？没有，永远没有，所以如果你没有强大的武力，那怕是真实的善意与和平，也会被人践踏与侮辱，甚至变成懦弱的代言词。

　　金发青年深以为然，他虽然崇信着美国自由精神，可他并不白痴，甚至可以说他是个聪明人，在以自由为外衣的宣扬中，其实更多的是政客无耻的嘴脸，同样如此的还有与资本主义相对的另一政治主义……这却不深谈，总而言之，他崇信的是那种精神，而并非政客的宣言，所以当时美国说出有两个轮回小队与两个“主神”时，他心里也知道肉戏来了，可是接下来的情况却是峰回路转，郑吒强势登场，根本不给国家政治一丁点余力，直接以势与力来压人，接着飞来了美国，这一系列的举动当真是大胆疯狂到了极点，不过也因此而让金发青年心中警惕，深怕遇到了一个独裁狂人。

　　不过一见郑吒，再闻其言谈，这人却并非他想象的那么糟糕。甚至可以说，这是一个心得不错地好人。

　　“可是你的想法并不现实，既然整个轮回世界已经到达这个位面，那么我们就该遵从这个世界的规则，要完全摆脱政治是不可能的，这样的事情纯粹是空想主义，你会不会考虑得太天真了些？”金发青年忽然问道。

　　东美洲队的其余十一人听得是满头大汗。虽然他们早知道自己的队长有些大咧咧地，说话非常的直爽。可是却想不到他直爽到了这个程度……不过想来也是，若不是如此直爽，当时也不会用那种天不怕地不怕的语气在屏幕中对着郑吒说话了。

　　郑吒却是不以为意，他点点头道：“确实是有些天真了，但是这种天真我觉得非常合适，若是人没有天真的幻想，那么这个世界许多的发明与研究就不会存在了。所谓的天真，就是有所期待与追求的形容词，不是吗？轮回小队作为这个世界社会文明的保护者，带领者，甚至是启发者，我认为轮回小队不能沦为政治的附属品，必须要有自己地独立性，而这独立性就表现在如何对待政治上。我不知道其它小队是如何想的，但是在问题出现之前，我就必须用暴力将一切扼杀在萌芽中。”

　　“若是由国家自身掌握轮回小队，那样最可能出现的局面是什么呢？没错，最可能的是出现冷战时的对峙，人类的大部分力量被消耗在了对峙与武器研制上。你防备我，我防备你，甚至在面对恐怖片世界时，都可能因为防备对方而拿不出全力来，其次是很可能造成同时毁灭，你兑换一颗地震弹，我兑换一颗炸地球炸弹，然后一不注意就一起玩完，这是很可能发生的事情，特别是在轮回小队凌驾到了政治之上时。当一个国家的政治由强势轮回小队操纵时。这种情况就更可能发生了，因为轮回小队地成员通常会认为自己高人一等。而且越来越强的兑换属性或者是基因锁更可能坚定他们的想法，一旦当他们发现事实并非如此时……天知道那时会发生如何疯狂的事情来，相比之下，非轮回小队的政治家们虽然虚伪，但是他们却会考虑更多的事，把政治交给他们反倒是件更好的事情。”

　　听到郑吒如此的话语，金发青年也沉默了下来，好半天后才说道：“确实是如此，你想过没有？万一统一起来的轮回小队们一旦被腐蚀了呢？那时，整个人类将面临着如同地狱一样的情形，他们甚至连与之对抗的轮回小队都没有……”

　　“那时还有你啊。”郑吒忽然笑了起来道：“若是我被腐蚀了，那时你会跟着我一起被腐蚀吗？呵呵，每个人的心性都是既相互又独立的，所谓道不同，不相为谋，那时一定会有不赞同的轮回小队与我对抗，是吧？况且我对政治也有着一些新的想法，比如……成立一个完全统一的地球联邦如何？”

　　金发青年听得是目瞪口呆，他傻傻地说道：“地球联邦？那谁当总统？洲际间如何进行管理呢？以什么政治形态来统治呢？几十亿人啊……如果是这样，谁都愿意当美国区地洲长或者别的什么长，都不愿意到非洲之类的地区吧？”

　　“这些就是我们需要慢慢讨论的地方了，谁都不是完人，肯定无法一下子就决定几十亿人的命运，所以当务之急是先将火星人的问题给解决掉，依照我们以前的经过恐怖片后的休整时间来推论，如果是以整个世界作为进化目标，那至少‘主神’会给我们半年以上的休整时间吧？那时就是我们讨论这个问题的时候了，目前我只有一个隐隐的想法，全世界每个国家都可以出数名的众议员，然后根据每个国家的军事，科技，经济，人口这些数据统一分析，数据越强的国家就可以提供更多的参议员，至于别的政治纲领则需要和全世界首领们商谈了，政治的交给政治，轮回小队的交给轮回小队，这就是我的想法。”郑吒笑了起来道。

　　“至于现在嘛，你们先和我一起去北京，在那里静等其余轮回小队的到来，直到所有小队齐聚之后，我们就出发直袭火星！”

　　美国所拥有的两个轮回小队分别是东美洲队与西美洲队，非常的奇怪，这两个队并不是以南北美洲来命名，反倒是以东西美洲队来命名，相比于东美洲队的统一与团结，西美洲队却有着明显的分歧，他们也是队长去到了天神小队，所以没办法确认队长，结果团队里的两个肤色，白肤系与黑皮肤产生了对立，不过还好的是，这两个肤系的人都不是什么养殖者，团队一共有十七名成员，八白九黑，其团队成员倒是蛮多的。

　　接着郑吒便和这两个队伍一起乘坐军方喷气式飞机飞向了中国北京，而郑吒看到美国总统那心疼得脸都抽搐的表情时，他心里却觉得了有些好笑，看来这些国家首领们还真是把轮回小队与“主神”都当成了他们的禁脔，就像是他最初在北京出现时一样，政治家永远都有政治家的思考模式，只有利益，没有人情，就是如此……

　　接着的事情便没有什么好说的了，郑吒与两个队伍到达了北京，而在北京处，中洲队的六名成员也都已经在数小时前到达了那里，因为“主神”降临了的关系，那名昏迷不醒的女孩已经恢复了完好，而当郑吒带着两个队伍到达“主神”处时，一号首长已经听闻消息，带着了一大群官员同时到达，随同而来的还有大量记者跟随，浩浩荡荡的样子仿佛是美国总统来访一般。

　　陵辛也跟随在这群人之中，他手中拿着一颗苹果边走边啃着，他也不管郑吒那惊诧的表情，只是说道：“我安排的，你不是说要我想办法解决你暴力所留下的后遗症吗？这就是办法……把两个小队安全的样子发给全世界，事实上，其余轮回小队都在观望着，还有那些有轮回小队与‘主神’的国家们也在观望着，所以你必须要让他们安心，暴力之后就是甜枣，不然难道你真的会消灭掉轮回小队如此重要的战力吗？”说话间，陵辛还在不停的啃着苹果。

　　“……虽然话是如此，但是我想拜托你的是，请不要边说话边吃苹果好吗？这种感觉很雷人的啊。”郑吒边努力向着摄影机笑着，边咬牙说话道。

　　“哦？为什么？我思考问题时大脑剧烈运动，会消耗掉大量的能量，比之一直奔跑所消耗的能量还要多，所以必须时刻不停的补充能量，比如苹果就是一种很好的糖份补充品，有问题吗？”陵辛头也不回的说道。

　　“其实也不是太大的问题，只是觉得很雷人一样……算了，换个话题，你觉得所有轮回小队真的可以到齐吗？”郑吒叹了口气问道。

　　“不知道，到齐的可能性只在百分之六十，至少就你给我的信息来看，恶魔队和天神队很可能不会来，当然了，若是这两个队伍里有智者则另当别论，对了，还有养殖者小队不会到来，甚至他们可能会直接隐藏起来，总之情况还带着变数，现在也推测不出些什么……若是真的不来，你打算怎么办？”陵辛反问道。

　　“……杀。”


第三章：拖延时间与准备突袭（四）

　　就在中洲队，东美洲队，西美洲队三队齐聚时，当这一消息发往全世界后，许多心有恐惧或者疑虑的队伍也终于开始出发，毕竟郑吒所造成的威势着实震撼住了一大批人，这样一个人形兵器，不人形大规模兵器的存在，确实是凌驾在了所有轮回小队之上，其最强者之名当真是名副其实，完完全全的将所有野心之类都给打散掉了，果然真如郑吒所说的那样，他以暴力带来了和平……否则十几支队伍的混战，人类灭亡得可能比火星人袭击来得更快吧？

　　无论如何，首先到达的是印洲队与西海队这两个队伍本就先到达这个世界，之前也乘坐飞机来了中国，此刻见到形势如此，所以他们倒也算是光棍，直接就从暗处里来到了天安门广场，此刻的天安门广场已经整个戒严，数条街区以外就以坦克，装甲车，直升机形成了数条防线，看起来仿佛是在打第三次世界大战，又或者是斯大林格勒战役中的市区防御战那般，给人一种钢铁与力量的感觉。

　　“还真是戒备森严啊……不过我们西海队‘主神’所在的英国估计也是如此吧。”

　　西海队一行十四人，他们就站在戒严街道之外，为首那名青年看起来文文弱弱，仿佛一个学生青年般，他嘴上含着一个烟斗，青年边吐着烟圈边说道。

　　“这是肯定的，全世界能有多少个‘主神’与轮回小队？顶破了天二十多个吧？但是全球有多少国家？光是一流地强大国家就有十几二十个。还包括二流与第三世界国家呢？这么多国家却只有十几二十个‘主神’与轮回世界，只要那个国家的领导人不是白痴，就一定会明白这代表的意义吧？未来的世界……将是以‘主神’所在区域为核心，所进行的列强分裂吧？”青年又吐了吐烟圈，他自问自答的说道。

　　西海队其余十三人都是点头肯定，而与此同时，这十四人已经走向了戒严街区的通口处。人还没有到，在那戒严工事中已经响起了“站住”地话来。

　　为首那个青年将烟斗拿在了手中。他大声对着工事里的人道：“我们是西海队，轮回小队里地西海队，因为中洲队的号召而来到这里，你们去找个能够放行的人过来。”

　　工事里面顿时跑出了数名军官，不过这几名军官倒是慎重，丝毫没有给这十四人放行的打算，他们就站在工事前默默向几人敬了一下军礼。接着就默默站在了那里，而这个青年也丝毫不在意，他又悠闲的拿起烟斗抽起了烟来，直到数分钟后，一辆吉普车从街道内驶了过来，从车上跳下来了一名少年为止，这十几人的目光才看了过去。

　　从车上跳下来的却是刘郁，他从车上下来后就急跑了几步。直跑到了这十四人面前后才停了下来，他左右看了看，接着又仔细看向了眼前这十四人，这才笑着说道：“各位好，我是中洲队队员刘郁，我们队长已经在里面等待着各位了。请各位跟我一起过来吧。”

　　为首青年点了点头，这十余人才从容过去了关口，而拿着烟斗地青年一直仔细看着刘郁，直到众人已经各自坐上了吉普车后，他才说道：“你好，我是西海队队长道格拉斯·西特勒，不好意思，我这个姓可能给你什么不好的印象吧？这是祖先传下来的姓，我却很是无奈，虽然也要背负着它所带来的罪恶与压力。”

　　“西特勒？”刘郁好奇地问道：“是二战时那个西特勒吗？”

　　青年笑着说道：“是的。我的名字继承自那个西特勒。不过只是这个姓名的一个极早旁支而已，或许我和西特勒根本没有什么血缘关系也说不定呢。”

　　刘郁顿时笑了起来道：“放心好了。我们队长并不是那种一名取人地人，他只对养殖队痛恨万分，对于你这样仅仅只是名字叫作西特勒的人，他才不会对你产生什么偏见呢，放心吧了。”

　　“哦，是吗？那我就放心了。”青年又拿起烟斗来抽了一口，他这才笑着说道。

　　（……得到了些有用的情报，但是情报太少，还需要继续收集……中洲队吗？那压倒性的力量，那么……中洲队有与之匹配的智吗？）

　　青年默默的抽着烟斗，他地思绪早已经想到了极深远处了。

　　随着时间的过去，大约在十多小时之内，一共有十二支队伍的到达，分别是东西美洲两个队，印洲队，西海队，东海队，北海队，北冰洲队，森洲队，南炎洲队，北炎洲队，大西洲队，沙洲队，一共十二支队伍，再加上中洲队，恶魔队，天神队这三个特殊小队以外，却还有两个队伍没到，一是之前已经被复制体楚轩全灭了的南冰洲队，还有一个队伍却不知道叫什么名字，不过其“主神”位置却在澳大利亚首都，但是据其国家领导人所说，这个队伍早已经不知去向，所以很可能又是一个养殖队，那么整个轮回世界十七支队伍基本就是这些了，现在却还有恶魔队与天神队没有出现。

　　“情况我想大家也都已经知道了吧？”郑吒悬浮在半空中，他看着下方近两百人，这两百人却都是轮回小队成员，其中更是有开启了基因锁第二阶，第三阶的人，这股力量第一次被集合在了一起……除开上一轮最终一战那样的暴力齐聚以外，这却是他们第一次和平聚集。

　　郑吒大声地说道：“大约在一个小时以前，火星人借着火星大使的名义，向着全世界几乎所有国家地首都进行了降落。接着就如同电影剧情里的那样，虽然通过翻译器说出了和平二字，但是接着就对会场周围进行了攻击，从我们得到地情报来看，它们地战斗服带有防护罩，几乎可以硬面抵抗坦克主炮的攻击，不过在连续大强度地攻击下。还是被击破了一件防护罩，那名火星人当场死亡。所以了，它们的肉体很脆弱，防护罩一旦击破，那么它们就会立刻被打死。”

　　下面地近两人都是安安静静的坐着，由各自小队地队长带领，当郑吒说完这番话后，其中一名白种人忽然举手道：“我有个问题。原电影剧情中，不是有一种音波频率可以克制它们吗？为什么在会场时不反复实验这种音波频率呢？”

　　郑吒顿时苦笑了起来道：“已经试了，全世界各地都在迎接会场播放了音乐，由可听音到不可听的高频率音和低频率音，人类目前所能达到的音波频率几乎都试了个遍，现场甚至很多人自己都受不住，被这音波频率给杀死的人都有，可是却对火星人完全无妨碍……所以我们得到了一答案。那就是它们的防护罩，没错，这是一个真实的世界，并非像原电影那样漏洞百出，一首音乐就可以克制火星人了，它们的防护罩保护着它们。只要那个防护罩不消失，那么就没有任何音波频率可以克制它们！”

　　下面顿时就议论纷纷起来，很多人地脸色都逐渐黑沉了起来……十几万艘的火星人飞碟，那代表着什么意义呢？代表着发动第一波袭击，几乎所有人类的大都市都会化为废墟，第二波袭击后，人类估计还剩下藏在地底的军事基地存在了吧，而那时人类估计将会死亡几十亿人……这样强大的武力几乎不是人类所能抵挡的了，个人的武力再强大也无用，那怕是有一百个郑吒也不行。相比于地球的大小。郑吒个人所能保护地区域实在是太小太小了。

　　“所以了，我们这些队长商量之后。唯一想到的办法是……直接袭击火星人总部，对，我们去火星！相信各位都应该看过天煞之地球反击战吧？你们有没有经历这部恐怖片世界我不知道，但是你们应该记得里面是如何消除外星人的防护罩的，就是以病毒来消除……我们去到火星人总部，把病毒输入到它们的网络里，让所有飞碟舰队的防护罩失灵，那时再发出音波频率，这样才很可能会克制住它们，否则我们就真地完了！”郑吒大声的说道。

　　郑吒说到这里时停了一下，他又继续说道：“因为集合各位已经花去了太多时间，现在留给我们的时间已经不多了，各国领导人已经全力在拖延时间，从原剧情上看，除非是后期识破了火星人的虚伪，不然它们前期都只是会耍弄我们，而不会大规模袭击，所以目前他们都在向火星人发出和平的信息，不停的为我们拖延时间，我们要在三十分钟内立刻出发，兑换的宇宙飞船也已经选好，就兑换高达动画里的木马级宇宙飞船，可以直接进出大气层，防御力与攻击力也相当的高，只是需要奖励点数八万，支线剧情双A，这量是大了些，不过我们大家可以一起集资，这倒不是什么大问题，唯一的问题是，我们不可能两百人一起去，因为此行危险极大，所以去地人也必须是实力超群地人，我是肯定会去的，现在要挑选地人都必须是解开基因锁第二阶以上，强化属性最好到达双B程度以上……”

　　“对了，留下的人员中最好能够兑换大型机器人，能够进行太空战的最好，一旦袭击开始，我们必须要大规模牵制他们的力量，唉，如果有个超强的大型机器人就好了……”郑吒叹了口气道。

　　“你是在说我吗？”

　　一个声音忽然从遥远之处传了过来，在场的精神力控制者们忽然都抬头看向了某个方向，而那边菱形空间一折一叠，当所有人回过神来时，一台巨大的人形生物已经闪现在了那菱形空间处。

　　“郑吒，你说的宇宙战人选是我吗？”


第四章：突袭突袭！木马前行曲！（一）

　　恶魔队的出现，让这次的各小队齐聚达到了一个高潮，现在除了天神队与那不知名小队以外，已经聚集齐了十四只小队，而且并非是因为团战，而是为了同一个目标聚集在一起，这样凝聚起来的巨大力量，几乎就是人类世界的最高端力量了，这也是人类最后且唯一的希望……

　　当罗甘道破空而来时，那巨大人形带来的震撼确实是非常惊人，几乎堪比当时郑吒一招粉碎小岛了，光是看那巨大的体型与破空而来的奇异，种种异象就足以让这些菜鸟们震惊无比了，更别提周围的普通人，他们就是世俗世界里长大的人，那里见过这般的情形？一时间所有人都不敢说话，整个场面只剩下了郑吒与那巨大人形相互对望着。

　　“你们也来了啊……”郑吒感叹了声，他这才认真地说道：“目前的情况我想你们也该知道，若是不团结，若是各个团队还要互相争斗，那么人类就算完了，如果人类一完，那我们除非一辈子在这个位面里生存，不然就可能是被‘主神’抹杀，所以不如我们放开曾经的仇恨，先联手对敌吧？”

　　这巨大人形正是罗甘道召唤出来的EVA初号机，他就凌空站在了郑吒对面处，两人面对面的相互对望着，好半天后，罗甘道才说道：“即便我想报仇也无法，又不是你的对手，直接动手的结果不过是我自找没趣罢了……在队长复活之前，恶魔队与中洲队是联手关系。未来地事就交给未来去决定吧。”

　　郑吒呼了口气，他哈哈笑道：“好！有恶魔队的加入，这次行动就更有把握了！咦？怎么只你一个人，昊天他们呢？”

　　罗甘道忽然呼了口气，那巨大人形身上顿时冒出了剧烈的菱形空间，这些菱形空间相互重叠交叉，仿佛是整个空间都镜片碎裂开一般。在那菱形空间最密集时，这台EVA初号机忽然整个消失不见。半空中只有罗甘道悬浮在了那里。

　　“他们没有我的AT力场通道，所以只能在后面慢慢的飞，大约还要一个多小时才能到达，还是先说说你的计划吧，我对你的计划很好奇，也想知道……你和队长地差距究竟还有多大。”罗甘道默默的说道。

　　他嘴里地队长正是复制体郑吒，在最终一战失败之前。一直是整个轮回世界的最强者，虽然最终一战里败给了郑吒，但是那怕是现在再来一次比试，估计两人的实力也在五五之分，所以才有了罗甘道这番言论。

　　而其余队伍的人则都是又惊又愣，郑吒在他们眼中都已经是惊世骇俗的强了，那几乎就相当于是这个世界的神一般至高无上的强，没想到从这个来者地口中说出。仿佛还有一个人和郑吒实力相当……甚至是微微超过了他？

　　郑吒哈哈一笑道：“估计还真得是打过才知道，不过现在可不是讨论那些的时候，我的计划其实相当简单，那就是突袭突袭再突袭，就使用木马的高机动性与高防御性，带着我们这群人直飞向火星基地。所以了，我才需要在所有队伍中寻找实力极强的人，不过现在有你们恶魔队参与，这个人选却又多了几个，哈哈，我们这些活过上次轮回的人，没想到居然还与并肩作战的时候啊。”

　　罗甘道却是皱着眉问道：“就这样？”

　　“恩啊！就这样！”郑吒肯定的说道。

　　“……算了，你想去找死就去好了，一会等昊天来了再问问他的意见，话说回来。自从正体楚轩死了以后。你们中洲队已经没有了智者吧？难怪你的大脑越来越有向肌肉发展的趋势。”罗甘道无可奈何的说道。

　　郑吒却是得意地说道：“谁说我们中洲队没有智者了？这位就是我们中洲队现在的智者，陵辛！哈哈哈。他可是相当于半个楚轩哦！所以了，以后让昊天少动些歪脑筋，我知道他也是个智者，但是要与楚轩相比，他可是差得老远啊，哈哈……”

　　罗甘道顿时好奇了起来，他看向了坐在队伍最前处地陵辛，就这样仔细看了好半天，这才说道：“有些楚轩的味道，而且他的样子……郑吒，你确定他不是你的儿子吗？母亲是谁？萝丽？可是为什么有些像是楚轩呢？”

　　“去你妈的！”郑吒忽然破口大骂了句，接着他才急急地说道：“我还有好些事情要告诉你们啊，不要随意岔开话题，是关系到轮回世界为什么会融入这个位面的事情，还有……复制体楚轩仍然活着！”

　　罗甘道本来还有些漫不经心的样子，闻言后他整个人猛的一震，接着身上的菱形空间不停涌现，他更是大声吼道：“复制体楚轩还活着？妈地，郑吒，你在开什么玩笑！最终一战结束之后我们根本没看见到他，难道他还能飞了不成？死就死了吧，那最终一战我们双方地人都死得差不多了，也谈不上什么错与对，但是现在你拿我的伙伴生死来寻开心，这算个什么事？去你妈地！”说完，他身后的菱形空间不停折叠，眼看着EVA初号机就又要召唤出来。

　　郑吒叹了口气，也不见他如何做势，脚下一动间他已经闪到了罗甘道的身前，接着一拳就向罗甘道身后的菱形空间打了去，无声无息的一拳打出，那菱形空间却仿佛真的镜子碎片一般裂开，劈啪一阵乱响，菱形空间整个消失不见，而郑吒只是单手轻轻压住了罗甘道，也不再攻击他，反倒是平静的看向了他。

　　罗甘道剧烈一阵挣扎之后，接着就不再动弹……以力量对力量，那怕是复制体郑吒也不是正体郑吒的对手，他是一个抛除了所有特殊能力的近战者，唯一的攻击手段就是速度，力量，能量三者而已，但正因为其力量构成的纯粹，所以也就强大到了极点，完完全全凌驾在了所有人之上。

　　“认真听我说，我绝对没有任何开玩笑的意思，我也不会拿你的伙伴去开玩笑……正因为我知道自己伙伴们的价值，也同样明白你的伙伴们在你心里的地位，你觉得我是会拿这些事情来开玩笑的人吗？”郑吒认真的说道。

　　罗甘道终于是慢慢安静了下来，可是他的表情依然有些茫然，隔了好半天后，他才小声地说道：“这不可能，复制体楚轩若是没死的话，那他怎么可能不回到‘主神’空间里来呢？若是有他在的话，那么队长也早就可以复活了，为什么他不回来呢？那复活真经可是一直在他身上啊！”

　　郑吒呼了口气慢慢松开罗甘道，他这才继续说道：“封神榜……一切都是封神榜惹的祸，看来昊天他们还有些时间才能过来，所以我先把事情大概给你说一遍吧，这一切说来却是话长了……”

　　“一切的起因都是那封神榜……”

　　与此同时，在北京某酒店处，陈浩滔三人正围坐在一切看着电视屏幕，只是那电视屏幕上却并没有什么电视频道之类，只有密密麻麻的外星飞碟，还有十数颗光球在地球各处上。

　　“浩滔，你知道发生了什么事吗？”三人中那个女孩边看着电视屏幕边问道，问话的同时，那名青年也好奇的看向了他。

　　陈浩滔默默摇了摇头道：“目前得到的信息还不完全，只知道以下名词，轮回世界，轮回小队，‘主神’空间，火星人玩转地球等等，虽然从这些信息上可以推论出一些事情，但是相比于真相而言，这部分的推论显然反倒会混淆我们的视听，所以倒不如什么都不做……”

　　其余二人都愣住了，他们傻傻地问道：“什么都不做？这算什么啊？”

　　“就是什么都不做啊。”陈浩滔肯定地说道：“静观其变，我想这些轮回小队应该会与火星人进行直接交战，这场战斗里我们就可以得到很多重要信息了，而且除了这些信息以外，我们还有另一个途径获得信息啊。”

　　二人对望了一眼，他们都好奇地问道：“另一个途径？是什么途径啊？”

　　“当然是陵辛了……和轮回小队在一起的他，肯定知道许多我们所不知道的信息吧，当这火星人玩转地球一过去，就是我们去找他的时候了。”

　　与此同时，在另一面的天安门广场上，郑吒也大概的把复制体楚轩所做的事情说了出来，而罗甘道却是听得又呆又愣，隔了好半天后他才无可奈何地说道：“虽然很不想承认，但是你说的却是事实……如果真的是楚轩那个家伙，那么他一定不会管这些后果，直接这样做的可能性极大啊，不过话说回来，你知道他人在那里吗？若是有他的帮忙，这些恐怖片根本就不足为惧才对！”

　　“可是……你确认找他帮忙的后果，不是直接将人类屠杀到还剩下百分之一点一的程度，然后全部冰冻起来吗？这样我们就无后顾之虑了，你确认他不会这么做吗？”郑吒满头冒汗的问道。

　　“呃，我不敢确定，如果是他的话，这样做的可能依然极大啊……”罗甘道也只能无可奈何的说道了。

　　就在这时，天边又飞出数道电光而来，待到这些人飞得近了些时，却是昊天与恶魔队的成员一起飞来了……


第四章：突袭突袭！木马前行曲！（二）

　　“那么选出来的人就是我们九个人了，我，恶魔队的昊天，中洲队的刘郁，陵辛，林俊天，北冰洲队的巴托力夫，东美洲队的大卫·格勒斯，西海队的道格拉斯·西特勒，还有森洲队的贝西利，其中我们一共九人，基本上都是各个队伍里的佼佼者，这次去到火星上几乎就是九死一生，相信各位也都有着死亡的觉悟了，虽然在出战前不想说什么扫兴的霉气话，可是还是不得不提醒各位，这一次出战很可能就回不来了，若是有什么事情要交代，不妨现在就告诉你们的团队成员们。”郑吒对着眼前的两百多人大声的说道。

　　一共十四只团队，其中除了中洲队的人数最少以外，其余各团队基本都有十人以上，所以十四支队伍加起来竟然已经有了两百多人的数量，这可是整个轮回世界极大多数的轮回小队成员了。

　　郑吒的眼光极毒，实力达到一定程度上的人，他几乎是一眼就可以看得出来，所以在挑选时就将其中实力最强的十多人给挑选了出来，接着再一次挑选，最终就一共有九个人参与这次的任务，虽然听起来人数是少了些，可是这九个人中实力最差也是开启了基因锁第二阶的人，其属性强化却个个都挺强，比如那个北冰洲队的队长，虽然只开启了基因锁第二阶，但是他却强化了双A级强化属性，雷神托尔之力。这个人竟然是走和郑吒实力相同的路线，抛却了所有地异能与特殊属性，只强化了力量与速度，这个人的力量竟然足以达到郑吒现在的爆炸层次，这已经是非常恐怖的实力了。

　　至于别的人，东美洲队的队长大卫·格勒斯，就是那个金发青年。他强化的属性是替身使者，一本漫画里地特殊技能。可以将自己的精神实体化，形成自己独特地替身，听起来倒有些像是心灵之光的力量形式，不过这却是比心灵之光容易使用得多的强化属性，其威力也甚是不凡。

　　还有西海队的队长道格拉斯·西特勒，他的是开启了基因锁第三阶的人，其强化属性虽然稍弱了些。但是基因锁开启程度很高，所以技能的威力也就更多地发挥了出来，他的强化属性是魔兽世界牧师模版，目前已经强化到了四十级牧师的B级强化等级，学到的技能也有了真言术盾与牧师恢复技能，还有一个暗言术痛，这个强化却和当初中洲队萧宏律的龙与地下城法术强化很是类似，先必须强化该模版等级。然后才能学习到该等级下的技能，而道格拉斯·西特勒正是团队作战中大量复原队员最重要的医师角色。

　　至于最后一人森洲队的队长贝西利，他虽然只开启了基因锁第二阶，但因为森洲队地几次大机遇，让整个团队的奖励点数与支线剧情很是充沛，所以他也强化了双A级属性大地守护者。这却是黑人萨满祭祀的一种进阶，他不但可以召唤出巨大的石头人，更可以通过与大地沟通形成一种次元通道，将团队瞬间长距离瞬移，而且这个人更是一名精神力控制者，所以他也加入到了团队之中。

　　相比之下的其余人，郑吒就不用说了，最强战力，人形大规模重杀伤性武器，一个人就足以在火星人基地内造成毁灭性破坏。他肯定是必去无疑的。其次地昊天也是第四阶初级阶段的超强者，心灵之光圣光气出神入化。个人战斗实力惊人，本身更是一名智者。

　　而刘郁与林俊天二人虽然是中洲队普通成员，但是在最终一战后跟随郑吒又经历了好几部超高难度的绝杀恐怖片世界，他们的实力也是进步惊人，比如刘郁现在就可以独自召唤出游王卡片巨神兵，时间也达到了两分多钟，这巨神兵的战斗力几乎堪比不使用AT力场的EVA初号机，实在是居家旅行杀人的必备之物，再加上他的卡片已经又兑换了好几种，其中有些卡片具备特殊属性，在某些情况下也是有用之极。

　　而林俊天也是进步极大，他在最终一战后听完了郑吒描述的复制体郑吒的战斗模式，他就专心地锻炼自己具现化各种兵器，从最开始地青铜兵器，到铁制兵器，再到各种合金兵器，直到现在为止，他已经可以具现化出一些传说中的武器，当然了，这只是他想象中地传说武器，其具体威力肯定要弱了许多，但是比之普通合金武器却是强大了许多许多，特别是他也模仿了复制体郑吒的攻击模式，以意念来操纵自己的具现化武器，使之悬浮在自己身体外，仿佛念动炮一般攻击人，他的实力进步比刘郁却还要大得多！

　　至于九人中的最后一人，陵辛则是唯一并非轮回小队成员的人，虽然从外表上来看并不强悍，但是郑吒却一力肯定了他的实力，并且认为他的实力即便是以整个轮回小队来评价，也绝对是排行前五之列，而且最关键的是，陵辛身上还有八分之封神榜……这扭转因果，颠倒乾坤的最强大因果率武器，很可能在这次的火星之行中，这个武器就是最大的凭依了。

　　“基本情况就是这样的了……呃，呸呸。”郑吒呸了几句，他这才认真说道：“我们九个人就是这次突袭的最终人选，我想各位对彼此的力量也都有了更直观的认识了吧？我们就是这次行动的队友了，生死与共！所以这次去火星一战中，虽然是危机重重……但我也给所有人一个保证，我，绝对不会抛弃任何一个伙伴！”郑吒认真的对其余八人说道，说完之后，他才看向了剩余的人。

　　“虽然剩余的人不用去火星参与大袭击，但是你们的任务也依然很重，你们要分散火星人的火力，在火星人进行大袭击时，你们要配合世界各国政府进行反击和防御，这方面的事情你们要听从罗甘道的安排，他会是在地球作战轮回小队的主力，而且会单身一人去到大气层外与火星人飞碟舰队进行交战。”郑吒又指了指罗甘道说道。

　　不得不说，罗甘道之前的出场情形确实是震撼了一大批人，至少当郑吒如此说话时，没有一个人提出任何异议，事实上在之前郑吒挑选强者时，他身上散发出来的轻微压迫力已经让很多心中有异议的人完全没了想法，这是一种力量层次的差距，新生代的轮回小队确实是太年轻了，年轻到根本没认识真正的强大是什么，而郑吒几个上一轮的存活者，他们身上所带有的正是这种超越他们层次的强大。

　　当一切计议已定时，众轮回小队都到中洲队的“主神”处去兑换木马级宇宙战舰去了，达云兮却忽然来到了郑吒面前道：“郑吒先生，我也想和你们一起去火星上，请问可以吗？”

　　郑吒好奇的看着这个少女，就这样看了数秒后他才摇头道：“不行，你的实力很弱，相比于陵辛的‘亚天位’实力和封神榜的修复功能，你的力量却完全是外界给予，一旦使用完毕就彻底耗光了，虽然不知道你额头正中心的力量是什么，又是什么样的强者所给予，那份力量的操纵能力真是让我自叹不如，但是火星之行并不是去游玩，那是一场真正的战斗，可以这样说，我们的成败决定了人类的存亡，我不能让你去。”

　　少女却是微笑着继续说道：“郑吒先生，这是因为你并不熟悉‘天位’等级力量的运作罢了，这力量并非只是单纯的力量，而基本可以认为是缩小版的盖亚意识，着是一种意识啊，虽然使用就会消耗，但是只要本身的印记存在，消耗的力量只需要等待一段时间就会自动复原，只要我不是将整个印记都完全使用掉就行，况且郑吒先生，我可是也有一小块封神榜碎片的哦。”说完，她还从口袋中拿出了拇指壳大小的碎纸片。

　　“这次的行动因为牵连极大，一旦我们成功，那么就可以得到许多的因果点呢，现在地球的盖亚意识又陷入到了沉睡中或者是因为时空逆流太大而整个消失了，所以得到大量因果点也不会引起以往那样极强的时空逆流，所以这次去我也可以得到好多因果点呢，为以后的恐怖片世界来临增添一份力量，如果是这样的话，也不能允许我去吗？”

　　郑吒被说得也是暗中心动，其实他心里一直有这么一个想法……既然封神榜号称最强的因果率武器，连位面都可以拉扯融合，那么是不是也可以复活他的伙伴们呢？当纳尼亚传奇这个世界遥遥无期时，封神榜的希望反倒更大一些，而且未来如果要让轮回世界和这个位面分开，可能也还需要封神榜的使用，那么因果点就是必须的了……现在开始累积，也许是个不错的主意呢。

　　“好吧……不过你也必须要时刻小心注意，千万不能拖累了大家！”郑吒想了许久终于是点头答应了下来。

　　而当他这话音刚刚落下，一艘数百米长的巨大宇宙战舰出现在了光球上空数百米的地方，就这样安静的悬浮在了那里……


第四章：突袭突袭！木马前行曲！（三）

　　木马级宇宙战舰，这是高达系列动画片与游戏里的虚拟产物，是一种能够直接飞行于大气层内与外太空的宇宙战舰，虽然不知道真实高达里的木马级宇宙战舰如何，但是这里的宇宙战舰却是使用安全聚合反应堆为能源的宇宙战舰，只要有着足够的重水等聚合反应原料，那么这艘宇宙战舰可以在外太空无补给的飞行数年时间，其最高速度也可以超越现在人类所能制造的宇宙飞船数倍以上甚至更快，其武装更是装备了等粒子主炮与宇宙特制导弹，以氢聚合反应堆作为能源，那怕是这一艘木马级宇宙战舰也足以对付数百艘飞碟了。

　　可惜的是，这木马级宇宙战舰的制造资料这些不贵，可是兑换实物却是贵得惊人，十几只轮回小队一起兑换也不过只能兑换出两艘半而已，可是以后还要不要强化了？况且来到这个世界后，怎么获得奖励点数与支线剧情这些都是不明，所以奖励点数与支线剧情却还是能省则省吧。

　　十几只轮回小队分为了两支队伍，一支队伍人数众多，但是大部分是菜鸟，甚至还有一个属性与技能都没有兑换的普通人，而另一支队伍人数虽少，却是代表了整个轮回小队的最高端战力……若是这只小队被全灭在了火星之上，那人类的结局也就算是注定了，真正被注定了，绝对全灭！

　　“所以我们死不得！唉，若是奖励点数与支线剧情足够。以后每个团队成员都必须佩戴重生十字章，除此以外，还必须得佩戴防护罩道具，最好是修真类的防护道具，可以防御高科技武器与传说魔法类武器，现在这些团队成员看起来虽然多，但却是死一个少一个。目前还不清楚招手新地团队成员的办法，所以尽可能多的保护团队成员。并且让他们变强，这才是目前最该做的事情了。”郑吒看着在木马战舰上忙碌着的众人，他叹了口气说道。

　　虽然兑换木马战舰仅仅十几分钟，但是早在兑换战舰之前，郑吒他们就已经将木马战舰的操纵手册与各种操纵信息给兑换了出来，接着直接交给了各国政府，毕竟由他们十个人去操纵这艘宇宙战舰根本不现实。所以还是交给专家的好……

　　不过之前也提到了吧，是“各国”政府，没错，即便是到了关系到整个人类地一战，各个国家依然还在动着歪脑筋，但是这也算是正常的了，若是他们不动这些歪脑筋，那才真可能是不正常。就像是东美洲队队长大卫·格勒斯，那个金发青年所说地话一般，既然位面已经融入到了这个位面中，想要完全隔绝政治是不可能的，所以堵不如疏，只要不耽误正经事。就让他们自己去慢慢竞争好了。

　　没错，各国政府都要求派出自己一方经验丰富的宇宙飞船驾驶员，让他们来操纵这艘人类有史以来第一次出现的宇宙战舰，以至于在木马级战舰兑换之前，各国首领们已经要脱下皮鞋来互殴了，不过政治就是这样扯皮，不要脸，好在他们还是知道这件事情耽搁不得，最后终于决定由多国共同参与，这多国就是拥有“主神”降临的国度。当然了。如果该国家没有合格的宇宙驾驶员，却又有“主神”降临。那么自然可以将名额分给别的国家，因此而产生地各种条约与什么无息贷款，石油补助，甚至是经济援助之类都暂时不提，终于，多个国家组成的上千人宇宙飞船驾驶员在木马战舰兑换出来之前齐聚在了北京。

　　“……虽然我已经说了很多次，这艘宇宙战舰大是大，可是也塞不下一千多人啊，这里面有多少是真实的飞船驾驶员？我看是科学家和军人居多吧？妈的！要分析这艘宇宙飞船也等这次的事情结束之后再干吧？”郑吒又转过头来看着正在分析和记录战舰数据的人们，他叹了口气嘀咕着道。

　　“安拉安拉，好歹他们也在数分钟内让整艘飞船起飞了不是？现在操纵得也够熟练了，只等你的命令就可以冲出大气层，罗甘道那家伙也已经锁定了我们，随时可以使用AT力场通道出现在飞船周围，一遇到飞碟围攻，他就是吸引绝大部分火力的人选了。”昊天站在他身边一脸嬉皮笑脸地说道。

　　郑吒转过头来看向了昊天，这个能文能武的人，说实话，当初他在魔戒一战结束后立即就被楚轩干掉，对这个人还真是没什么印象，不过现在却是有了一些印象了……这是一个很不正经的人，不像是程啸那样外表嬉皮笑脸，内心却是个很值得托付的男人，而昊天就是个天生的不严肃者，仿佛在绝境里他也能笑出来一般……不过貌似还真是如此，记得当初楚轩杀他之前，明知道必死的他也是那样地无所谓吧？

　　“怎么不去和陵辛待在一起？你们两个人可都是智者啊，去商量一些布局出来如何？”郑吒奇怪的问道。

　　昊天苦笑的耸了耸肩道：“不要！现在是副人格的他感觉好恐怖啊，给人一种楚轩换成了郑吒脸的感觉……呃，我不是说你不帅拉，只是觉得这样的感觉非常雷人，当看到一脸无表情的你忽然双眼狂热，就把我雷得里焦外嫩的，而且我有种感觉，仿佛待在他身边很危险，副人格的他似乎随时要把我给卖了一样，总之是离他远一些的好。”

　　“嘿嘿，珍惜生命，远离楚轩，现在知道我为什么要站在船长座前了吧？刚好有张大椅子可以挡住我地……”郑吒顿时嘿嘿笑了起来。

　　这时，几名各种肤系地军官忽然走了过来，其中一个白人向郑吒敬了一礼道：“长官，操纵系统已经彻底熟练，希望号宇宙战舰随时可以出发。”

　　这艘木马级宇宙战舰被命名为了希望……说起来真是搞笑，居然是以全球短信投票的方式进行地命名，天知道这几个小时里政府因为收短信钱而得到多少钱，幸好没有什么某公司赞助之类的广告，否则郑吒还真是可能立刻发彪了呢。

　　“那么……立刻出发吧！我想那些火星人也等急了，哈哈，让它们见见地球人的力量！”郑吒哈哈一声大笑，接着转身坐在了船长椅上，当他刚刚坐稳时，飞船就传来一阵几乎不可察觉的震动，从飞船正前方的屏幕看出去，地面建筑正在以疾速不停的后退变小，几乎是数十秒间，宇宙战舰已经破开云层飞入到了大气层之外，接着，整个地球蓝色的球形轮廓出现在了眼前。

　　“真美啊……像是蓝宝石一样。”

　　整艘战舰上的人都默默的看着眼前的星球，这是人类的母星，也是人类目前唯一的星球，地球，不知不觉间，已经有许多军人默默的对着地球行军礼，而许多飞船驾驶员与科学家则是眼圈微红，天知道这颗星球将遭受到什么样的遭遇……火星人飞碟舰队十多万的数量，这个数字仿佛沉甸甸的铁块压在了每个人的心头，这一路远去火星突袭也是生死不知，每个人心里都带着了一种眷恋，对于故土难离的眷恋。

　　“放心吧，我们会回来的，每个人都会回来……我绝对不会抛弃任何一个伙伴！任何一个！”郑吒忽然大声说出了这番话，虽然这番话听起来就让人感觉不可能，但是不知道为什么，郑吒的沉稳感染了周围人，每个人都恢复了原状，将那份失落与不安给驱散开来，而此时希望战舰已经飞出了大气层外，随时都可能受到飞碟舰队的攻击，特别是在去到火星的路途中。

　　“米加粒子雷达图像显示，在X坐标XXX，Y坐标XXX，Z坐标XXX处发现火星人飞碟舰队，数量为一千七百余艘，它们正在向我舰靠拢，请求得到下一步指示。”

　　“动力系统充能中，目前充能百分之七十，两分四十二秒内可以进入超高速突袭状态，请求得到下一步指示……”

　　“粒子光炮充能停止状态，是否进行能量拆分，对粒子光炮进行充能，请求得到下一步指示……”

　　随着第一批火星人飞碟舰队的发现，整艘飞船顿时就闹腾了起来，其余轮回小队成员们根本帮不上忙，他们就安静的站在一边看着郑吒发号施令，不得不说，此刻的郑吒真是比以前的他成长了许多许多，那份气势与沉稳也真是配得上他最强者名号与实力的了，那怕是遇到许多的指示问题，他也是从容不迫的回答与指挥着……为了复活自己的伙伴，这个男人也变得越来越强了，不光是力量，还有他的心态与心志……

　　“变强吗？”陵辛站在远处默默的看着这一切，他嘴里喃喃的念叨着这三个字。

　　“变强吗？”


第四章：突袭突袭！木马前行曲！（四）

　　就在陵辛若有所思时，整艘战舰依然按照郑吒的命令继续前进着，而此刻战舰并非是全力推进，聚集能量的时间差还有些许的差距，之前在大气层内聚集的能量已经随着将战舰推出大气层而消耗了七七八八，这两分钟时间就足以让那些飞碟追上战舰了，而且显然飞碟间是有联络系统的，在战舰的雷达显示中，更多的飞碟也正在逐渐围过来，周围所有的飞碟数量已经快要超过五千之数了。

　　“呼唤罗甘道吧，让他发挥最大战力来破坏飞碟，‘主神’就在这个位面中，随时可以回去地面恢复体力，不过他还真是方便啊，AT力场通道？以AT力场扭曲空间的能力制造出来的次元通道，他的心灵之光可真是强悍啊。”郑吒略略感叹了一番，接着就对那几名轮回小队成员说道。

　　昊天回答了一句，接着就从怀里掏出了个大哥大手机模样的砖头工具，边拨打着号码边不停的大叫道：“喂，喂，听到了吗？恩，我是昊天啊，这边情况紧急，你赶快带上武器过来！对，郑吒要你全力杀人，呃，是全力杀火星人，上次恐怖片世界开始之前，在‘主神’那里兑换的EVA配备武器也全部带上，用最大力量杀人！”

　　“……不知道为什么，我忽然感觉像是黑社会老大正在呼叫小弟们打架一般……”郑吒忽然觉得脑袋有些痛，他揉着太阳穴喃喃说道。

　　昊天此刻已经挂断了线。他直接叫苦道：“说什么呢，这可是五千点奖励点数才能兑换的超高级联络恐惧啊，使用了量子态科技，具体原理就是量子理论中，一个原子被分为两半，分别被放到宇宙地两个边缘，你动弹原子的这一半。另一边也绝对会在瞬间做出同样的反应来，这个联络器可是连屏蔽空间与不同位面也完全可以联络的超高级货啊！”

　　郑吒已经懒得再去理这个男人了。他那副拿着大哥大联络器当宝的样子，实在是让人很想冲他脸上打出一拳，所以郑吒直接对着那些飞船操纵人员道：“能量储存到三十秒时开始读秒……那位上校，你去把这钟放到舰船中心处，就放到食堂那里吧，告诉别的船员不要靠近那里。”说完，郑吒将一个破损了的小钟交给了一名白人上校军官。而那名上校敬了个礼，拿起这破钟就向食堂处跑了去。

　　“哦哦？东皇钟？传说中三大鸿蒙至宝之一？修真器具中地最高等级造物？唉，可惜破损了，不知道使用封神榜的扭转因果功能，可不可以修复这鸿蒙至宝呢？”昊天眼睛一直看着那破损小钟，他惋惜地说道。

　　东皇钟三个字说出来后，附近的许多黄种人都不由自主的看了过来，其中大部分都是中国人。有少部分的日本人和韩国人，作为亚洲籍的人，或多或少都受到了中国文化的影响，而中国文化中的神话部分也吸引了许多亚洲籍地外国人，特别是那玄妙莫名的修真成仙之类，这几乎是每个人心底里的梦想与愿望了。所以了，当他们听到了昊天的话时，所有知道修真意思的人人目光都不约而同的看向了郑吒，因为这些轮回小队与轮回世界已经是如此不可思议了，那么说不定修真成仙什么的也是真实的呢。

　　“没错，确实是东皇钟。”郑吒苦笑了声道：“可惜当初楚轩和复制体地他交战后，却将这东皇钟给震破了，现在的我也能够勉强使用其百分之一二的威力，但是却无法做到楚轩那样的地步，事实上我也根本不知道他是使用这东皇钟的。可能他已经修复火种源了吧。靠着那无尽的能量来推动这东皇钟，总之这东西现在也不过是个摆设。除非我真正进入到第五阶，否则它地威力根本无法体现出来……而且都已经破了啊，那怕是我能够完全使用它，估计也只能发挥一两成的威力吧。”

　　说话间，几道死光已经擦着战舰边沿射了出去，那些飞船驾驶人员顿时都忙碌了起来，一个个不停交换着信息，不停的报告着数据，而就在这时，在离战舰不远处的虚空中忽然出现了一大片菱形空间，那菱形空间不停重叠交折，待到菱形空间重叠到了极限时，EVA那巨大的身躯顿时出现在了其中，而且EVA初号机身上还携带了一管巨大无比的枪炮类武器，一看那巨大的形状就知道威力如何了。

　　“阳电粒子炮，‘主神’出品啊，EVA配置的最强级武器之一，一炮的能量就相当于数个大城市的瞬间用电量了，哈哈。”昊天一看到EVA出现顿时就兴奋了起来，他边哈哈大笑着，边对周围人叙说道。

　　EVA初号机地反应也是迅速，它第一时间就分辨出了战舰地所在，接着将那阳电粒子炮对向了远处密密麻麻的飞碟舰队，接着众人就看到了那炮口不停散发出微光粒子，仿佛是正在吸收空间中地能量一般，待到数秒之后，一发炽亮的光源从那炮口闪射了出来，瞬间而已，这条光柱直射向了远处那密密麻麻的飞碟，因为这些飞碟正在紧急追赶着战舰，所以其飞行位置当真是非常靠近，这一炮下去，首当其冲的那艘飞碟几乎连抵抗一下都不能，直接被光柱给气化消失，接着是紧跟随其后的另一艘飞碟，再是另一艘……那爆炸的波动不停出现，剧烈的冲击波回荡在了宇宙虚空中，这条光柱竟然穿过了上百甚至更多的飞碟，接着穿射到了宇宙深处不知去向。

　　待到数秒后，战舰上的人员才俱都欢呼了起来，特别是那几个日本驾驶员很是得意的样子，他们明显也看过这EVA的动画片，所以此刻的表现仿佛是在说那EVA出产自日本一般，不过暂时越过这些人的反应，却说那EVA一炮得手之后并不消停，反倒是身后菱形空间一阵爆碎，它竟然加速向那些飞碟猛扑了过去。

　　飞碟群显然也愣神了许久，显然它们并不知道刚才那一根光柱究竟是什么，威力竟然大到了这样不可思议的程度，那怕是以火星人的科技来看，那光柱的科技含量也已经超过了它们想象，待到EVA猛扑过来时，飞碟群的注意力已经集中向了EVA，一大片死光不停射来，可是一射到EVA表面处，就直接被那菱形AT力场给阻挡了下来，而EVA的速度却是越来越快，十秒不到间已经越过了极长的距离，直冲到了一艘飞碟面前，只见这巨大的EVA举起拳头狠狠一拳轰了过去，在这一拳打出时，竟然在拳头上还附带了菱形空间，顿时一个巨大拳头状的菱形空间猛的出现，直接将这艘飞碟给轰成了爆炸光团，几乎是连抵抗一下都不能，而EVA丝毫不停，转身又向另一群飞碟猛扑了过去。

　　看到这里时，郑吒已经是深深松了口气，他微笑着对昊天说道：“看来罗甘道也变强了不少啊，快到第四阶中级了吧？心魔怎么办？”

　　昊天无奈的笑道：“还能怎么办？顺其自然吧，反正他得到了亚当的无限心灵之光，EVA实力虽然是五阶，可是自身的实力却弱了些，不过他进入EVA时倒也不怕‘主神’抹杀了，而且自从最终一战里被你轻易打败，他可是时刻都想要复仇哦，而且还要复活队长，所以他不停的锻炼自己努力变强着。”

　　“是吗？努力的变强者，复活自己的伙伴……很不错。”郑吒肯定的点着头。

　　而与此同时，数名飞船驾驶员已经开始了读秒，战舰离加速状态还剩下二十余秒的时间，接着战舰的速度就不是那些飞碟所能追上的了，接着便是等待就行……只要中途不出现飞碟的拦截，那么战舰将在八个小时之后到达火星。

　　“……以战舰的微粒子喷射推进器的超加速，还有火星的运行线路来计算，我们大约会在八个小时之后到达火星，那时我们将飞往第一轮发现飞碟的位置，人面大峡谷……”

　　几名科学家正使用战舰上的中央电脑计算着一些数据，不得不承认，相比于这艘木马级宇宙战舰的科技而言，人类科技至少落后了两三百年，光是这战舰的中央电脑就比人类目前所能造出的最高级超级电脑更要先进得多，计算战舰速度与火星速度，还有飞行时间等等，只需要数分钟时间就能够完全计算出来，却是让随船的科学家们兴奋莫名，若不是这艘战舰还在运行中，时间与地点都不对的话，估计他们会第一时间把战舰给拆开来的。

　　“八个小时吗？估计在我们冲出大气层后，要不了多久火星人飞碟舰队群就会对地球进行大规模袭击的吧，唉，希望他们还能够熬到那个时候，直到火星人的防护罩消失为止。”郑吒默默的回答着，他看向了战舰正前面的屏幕处，在那屏幕上，火星的图像正由战舰遥远摄像头给拍摄下来，而那张文明世界的火星之脸也清晰若现……在那下面，火星人的总部就在那下面！


第五章：突入！火星人都市！

　　在战舰上的时间非常难熬，因为火星人那十几万数量的舰队实在是太过惊人，对于目前的人类而言就是无可匹敌的战力，相对来说，人类国度数架战斗机就已经足以形容这个国家军队战力的强大了，但是比之那十几万数量的飞碟舰队来说，不管是数量也好，还是质量也好，几乎都像是个小孩和大人的战斗，不，应该是婴儿和恐龙的战斗，特别是在原电影已经预示出火星人飞碟不惧怕核武器时，那根本是连一丁点反抗都做不到。

　　唯一的希望就是郑吒所带领的这艘战舰与突袭小队了，如果能够植入病毒到火星人的网络系统中，一旦破坏了其防护罩功能，那么人类就可能使用音波频率取得最后胜利，否则那怕是有郑吒这样的超级战力，人类也将面对灭亡的命运，这已经是肯定的答案了，而正是因为这样等待的时间与沉重的负担，在战舰上的这八个小时最是难熬。

　　不过还好，作为一整个配套的宇宙战舰而言，特别是木马级这样可以在宇宙中无补给航行数年的战舰而言，娱乐设施肯定是一起配置了的，况且不知道是那个国家出的主意，在这群千多人里竟然有二十多名厨师，没错，中国厨师两名，美国厨师三名，法国厨师两名，英国厨师……总之，借着在战舰上的食材，这些厨师倒真是解决了战舰上千多人的吃饭问题，而且还吃得特好。几乎就是一场酒会了，天知道“主神”是如何考虑地，竟然在刚兑换来的战舰里充满了能源，还塞满了几乎够千人吃上两三年的食材，这还不算……各种世界有名的饮料与酒都被塞在了库房中，甚至连百年酿茅台都有好几箱。

　　“估计连那些中东石油王们都没我们吃得好。”一个法国军人不无感慨的说着，他倒是充满了法国浪漫情调。居然把百年酿茅台兑进了鸡尾酒里，直看得十几个亚洲籍的军人与科学家们大摇其头。而他们就很是小心的打开了一瓶百年酿茅台，先深深吸了口那股醇香之气，接着再一小杯一小杯地饮用着，看那样子实在是回味无比。

　　“离到火星还有七个多小时，让军人们放松一下吧，毕竟到达火星后，这艘战舰的作战任务绝对不会比我轻松……”郑吒看着这些军人和科学家们。他感叹地说道。

　　陵辛在旁边点了点头道：“应该没问题，这些军人的素质比我原先预想的要好得多，那些国家政府确实都是拿出了老本，每一个军人应该都有特种部队精锐士兵的素质，虽然政治上扯皮，但是这次的大突袭确实是关系到了整个人类世界，所以他们也不得不拿出些诚意来，况且以你的行事风格而言。明显就是那种人敬你一寸，你敬人一尺的人，所以与其用小政治地小心态来对待你，倒不如以大政治家的胸怀来对待你，待你以诚，未来再发生些什么事。你估计也不好对他们翻脸，所以啊，要玩政治你还真不是那块料，他们早把你的心肚都看得清清楚楚了，信不信，很可能这些国家领导人身边还有专门的心理专家，专门研究着你的心理呢。”

　　郑吒只能拼命的苦笑了，他边笑边揉着太阳穴道：“大概情况我也能够想象得出来，毕竟我目前的地位太高了，为了这次对抗火星人。我确实是做出了超过我个人地位的事情。与其说我是个轮回小队最强者，倒不如说我是目前地球上地最高权力拥有者……想必那些国家领导人也都有了这样一个概念了吧。谁握有了轮回小队的主导权，谁就握有了人类的未来。”

　　“没错，在他们看到了这艘宇宙战舰时，这个模糊印象肯定瞬间就变成了肯定的话语，谁握有了轮回小队的主导权，谁就握有了人类的未来……而那个人目前就是你！而且在可以预见的未来很长一段时间内，那个人还会是你！”陵辛肯定的说道。

　　郑吒也只能继续苦笑了起来，不过他的苦笑中却带着一份坚持，他说道：“没错，因为我的强势确实会出现各种各样的问题，其中最大的问题是如何处理与各国的关系，但是我也是不得不这样去做啊，你应该能够明白我如此去做的原因，人类目前正在生死存亡的关头，而且这次的危机之后，那才是人类有史以来地最大内部危机，大变革！若是我不站在一个极端强势的地位上，不把握着全人类的前进步伐，我还真怕他们用原子弹把自己地世界给轰平了呢。”

　　“这样的事情……”陵辛看着郑吒道：“那么你又凭什么去决定人类的未来呢？站在审判官或者法官的立场上吗？这样的事情……”

　　“哈哈哈……”郑吒忽然哈哈大笑了起来道：“你很像是很久以前的我啊，优柔寡断，总是考虑太多……彪悍的人生何须解释，因为我必须这样去做，原因就是那么简单，哈哈哈……”

　　“……大猩猩式的回答，不过听起来倒是很不错的感觉。”陵辛也笑了起来，他也不再多问，而是默默吃着眼前的食物，只有他的内心在不停的思索着。

　　接着的时间就是部分船员的睡觉与休息了，说实话，整艘战舰由一百人来操纵已经完全足够负荷了，可是各国政府却害怕人不够似的硬塞了上千人，结果就是八个小时被分为了十班倒，每个班次只需要守着战舰几十分钟就行，接着就可以去睡觉与休息，而时间就在这样的舒缓中慢慢度过，而在战舰离开地球大约五个小时，离火星还有三个小时的时候，地球方面发来了信息……火星人飞碟舰队开始了大规模攻击。首要攻击目标是美国，法国，德国，俄罗斯，中国，日本……这些发达国家或者军事大国。

　　“事先已经将几乎所有城市居民完全撤散了，还有军队也都是装模作样地摆出了演习模式。虽然反抗激烈，但是死人却很少。还有国家政府也早已经进入到了地下防御设施内，总而言之，事先所能想到的各种情况已经给出了解决方法，目前只希望他们能够熬到我们成功为止了。”

　　得到了消息之后，郑吒捂着脑袋默默的说道，而战舰上的其余成员也都明显是这样的情绪，那就是一切只能继续等待了。等待这艘战舰到达目的地，等待病毒将火星人的防护罩给破坏掉。

　　一切都只能是等待了……

　　就在这样难熬地气氛中又经过了三个小时，这三个小时对于众人来说都是一种难以想象的煎熬，地球上地信息不停传来，华盛顿，纽约，巴黎，北京……等等世界性大都市的彻底毁灭。军方演习战斗机械的九成毁灭，还有许多没来得及撤散人群的被杀，那怕是事先已经做好了所有的准备工作，在这第一波的袭击中至少也有上亿人死掉，数百座大都市被彻底毁灭，其中大部分死掉的人集中在了非洲。 第三世界国家等等不发达地区，特别是那些国内分裂，还发生着内部战争地国家，因为隐蔽不及时，疏散不彻底，凡是暴露出来的目标就瞬间会被毁灭了，毕竟有十几万的飞碟数目……

　　“已经有七十分之一的人口被毁灭了吗？”

　　郑吒痛苦的呢喃着，他的双眼仿佛在放火一般看着屏幕上越来越清晰的人脸图像，看他的样子似乎已经快要到爆发地边缘了，不过亏得他是早已经度过了心魔的至高强者。还不会因为心绪不宁而做出什么傻事。现在众人可都是在宇宙里飞行啊，若是战舰损坏了……呃。恐怕除了陵辛可以凭借封神榜回到地球以外，连郑吒都无法回去地球了，虽然他的实力很强，但是也没到圣人境地，相比于星球与宇宙间的庞大而言，他也依然还是渺小的颗粒。

　　无论如何，因为地球的袭击，整艘战舰上地人员都憋足了一口气，只待去到火星人基地中再爆发出来……妈妈的，谁规定火星人屁股就要大一些？只准你到地球来放屁？还不准我们反攻了？要的就是这个效果，大家有来有往，你既然敢推了我们的大都市，那么不得以，非得将火星给闹腾个天翻地覆才行！

　　几乎所有人都有着这样的感觉，特别是当他们知道自己驾驶的这艘战舰有多么先进时，那比火星鬼子的飞碟还要先进上百年甚至更久，那么他们的心情就更是迫不及待了。

　　“距离到达火星大气层还有十二分钟时间，人工重力系统开始减弱，自动调节战舰内部重力，缩减动力系统能量比例，粒子光炮开始充能，导弹放入发射架，开启全方位米加粒子雷达系统！”郑吒不停的向周围飞船驾驶员们下达着各种命令，而那破钟又再次挂回到了食堂处，里面已经被郑吒灌入了足够真元力，足以抵挡十万次以上的死光级攻击。

　　“那么……开始吧！”

　　在战舰即将突破入大气层时，郑吒就决定了此次地进攻主线，那就是直接由他破开那巨大地人脸建筑，之后战舰长驱直入，一举深入到火星人基地内部，毕竟这是火星人的地盘，下面有些什么东西却是谁都不知道，所以倒不如制造出足够地混乱，接着趁混乱时一路深入，直到将病毒给植入火星人网络为止，接着就是战舰疯狂逃跑的时候了。

　　郑吒站在木马级宇宙战舰的高达放出通道处……呃，这艘战舰本来就是来自于动画片高达系列里的宇宙战舰，它的最大功能之一就是放出在战舰内部的高达机器人了，所以这个通道是直接通往战舰外的宇宙空间中，而此刻密闭室还没有打开，郑吒也和几个轮回小队成员，还有几十个军人们站在一起。

　　“这是从‘主神’处兑换的小叮当万能环境药，吃一颗可以让人在真空中生存十二小时以上。我是不需要吃这个东西地了，可是你们却需要。”郑吒忽然从怀里掏出了一瓶塑料瓶药丸来，他对着那几十个军人们说道。

　　那几十个军人都是抖出一颗药丸吞了下去，虽然并没有感觉出现什么异样，但是轮回世界的神奇早已经让他们司空见惯了，所以对于这药丸的效果他们也是丝毫不去怀疑，其中一个军人拿出份图片来说道：“这是他们研究出来的人面象建筑最佳破开地点。从这里直击下去，一旦破开了人面象建筑外壳。战舰将在随后几分钟内尾随而来。”

　　郑吒点点头，他又转头看向了其余团队成员道：“那么事情就按照之前商量的那样，除开昊天一人留守在战舰处以外，其余所有人员一起行动，以精神力控制者为搜索核心，不停的突袭前进，毁灭一切可以毁灭的力量。找到火星人地主机系统，接着发入病毒，各位还有什么疑问吗？”

　　众人都是点了点头，而郑吒又特意看向了陵辛道：“因为我要同时运行东皇钟，所以自身的能量可能会消耗极快，一旦发现我地攻击力下降，那么你必须立刻使用封神榜对我进行全身修复，明白了吗？我的命运也握在你的手中。陵辛。”

　　陵辛肯定的点头道：“放心吧，我一定会保证你的能量时刻充足。”

　　“明白了……我能够和你并肩吗？”郑吒转过了头去，他忽然开口问道。

　　“嘎？”陵辛愣了一下，他却只发出了一个单音。

　　“白痴，你应该说一直到死！伙伴！”郑吒大声说着，接着他就走向了密闭口处。而其余人互相对望了一眼，就走向了通往战舰内的通道里，直到所有人都已经走入了通道里后，那密闭口才渐渐打了开来，而这密闭口一打开，从外就直冒入了剧烈火焰，此刻希望战舰正在突破火星的大气层，战舰与空气地剧烈摩擦导致了舰外壳极度高温，虽然不会损坏战舰的金属构造体，但是除开郑吒这样的超级生物以外。任何普通人在这样的环境下瞬间就会化为气流了。

　　郑吒呼了口气。接着就直冲向了战舰之外，向着大气层下方猛扑了出去。接着他的身体就在那疾速下坠中不停的变化，整个身躯开始不停的变得巨大，而身后更是长出了一对龙形肉翼来，而随着他身躯的变化，一直被他压抑着地庞大气势也汹涌无比的向四周疯狂蔓延开来，这股气势甚至已经到达实体化的程度了，光是气势而已，那无边的摩擦火焰就已经远离了他，竟然被隔绝出了数十米开外，而在他上方数百米的战舰也同样在这气势压迫范围之内。

　　因为离得还算是稍微远一些，战舰上的众人只是觉得无比地压抑，而实力越强的人感觉越是强烈，在所有人中昊天的反应是最为剧烈的，他几乎是被压在椅子上一动不动，身上的冷汗不停冒出来，直到郑吒下坠速度越来越快，已经去到了离战舰千米以上时，他才慢慢的动弹起身体，接着在身体表面形成了一圈淡色金光为止，这时的他才彻底站了起来。

　　“妈的！什么还稍弱于队长啊，这样的实力，这样的程度……郑吒已经到了一个我们无法想象的地步了，他和队长已经站在了同一条线上！没错，再前进一小步，就是那真正地圣人层次！郑吒……他快到第五阶了。”昊天大骂了一句，接着他就又是后怕又是紧张的喃喃自语了起来。

　　相比于他而言，其余人地反应则各不相同，陵辛和达云兮的反应是仅次于他的，而至于人则稍微再弱一些，直到森洲队的队长贝西利为止，已经只是微微发汗，由此也可以大概看出来这群人的实力程度了。

　　却说郑吒猛向下方坠去，此刻的已经进入到了潜龙变的状态之中，这也是他的心灵之光，就仿佛罗甘道的AT力场，昊天的圣光气，甚至是复制体的他那恐怖无比的戾炎那样，他的心灵之光也有着自己独特的属性，并非是他之前猜测的加强肉体，或者也算是加强肉体。可是程度却和他想地不太一样。

　　事实上，潜龙变是完全可以媲美戾炎的超强等级心灵之光，不，甚至可能超过了戾炎……就如同之前所说的那样，它只是单纯的加强肉体的强韧与力量，但是程度却和他想的不太一样，并非是增加固定的程度。而是增加百分比，换句话说。当他实力不高时，潜龙变地增强也不高，可是随着他变得越来越强，这种增加程度就非常恐怖了，按照他目前的增强程度来看，总有一天，潜龙变的状态下。他甚至可以肉体硬抗黑洞，这也是完全可能做到的事情，所以潜龙变真的是强得变态的心灵之光，关键点还是在于其增强的程度上。

　　“量到达一定程度后，破开临界点就可以转为质变，一个将军可以单挑十人，那不过是武夫，如果是单挑一百人。那就是绝世猛将，如果可以单挑战一千人，那就是历史上的人类最强者，如果可以单挑一万人，那就是怪物，神。恶魔，如果可以单挑十万人，那么他可以以任何自己想要的方式来创造任何国家，基本情况就是这样地了……”

　　郑吒脑海里忽然响起了很久以前楚轩给他说过的这番话，那时的他才刚刚要创造洪荒，开天辟地，本来他是打算创造出别的更灵活性的招式，但正是这番话让他下定了创造洪荒，开天辟地这一招，当力量与速度强大到无可比拟的程度时。那就是质的变化！

　　“来吧！”

　　“洪荒！开天辟地！”

　　郑吒一声大吼。那吼叫的声音顿时转化为冲击波袭向了四周，而随着他进入到洪荒开天辟地的境地中。在他身体周围自然而然就形成了那股冲击波，甚至已经不需要刻意去使用力量了，每一举一动间都有开天辟地的恐怖威力。

　　是的，开启了基因锁第四阶高级，又进入到了潜龙变状态下，再使用出洪荒，开天辟地的绝招，此刻的郑吒已经使出了他此刻真正最顶级的实力，比之在无人小岛上地掩饰何止是强大了十倍啊，若是当时也使用这个层次的力量，恐怕就不只是那一片海域出问题了，应该是整个太平洋沿岸都会被波及才对。

　　说时迟那时快，因为郑吒刻意的加速，从大气层高度直落向火星表面，这期间其实只过去了极短的时间，只见郑吒手中红光一闪，那柄虎魄刀已经被他握在了手中，随着真元力与魔力的融合体，混沌能量的输入，这柄虎魄刀仿佛是活过来一般，正在他手中不停的咆哮着，而郑吒的双眼里已经只剩下了那个巨大无比的人脸形建筑，越来越巨大，直到已经看不出人脸模样为止，而郑吒已经仿佛陨石般直落在了那建筑的表面上。

　　“破！”

　　在郑吒落地的瞬间，他手中地虎魄刀狠狠斩去，在这一刻仿佛连时间都停止了一般，无法想象的压迫力从刀柄上直袭向了四周，轰然一声巨响，真个仿佛是开天辟地了一般，以郑吒为中心，巨大地冲击波摧枯拉朽的将地皮直掀了起来，腾起千米高的尘土与碎石雨，而以这一点为中心，崩溃迅速袭向了四周，那巨响声不断的响起，这崩溃也不停的继续，待到战舰冲碰云层时，人脸形巨大建筑体已经从人脸额头处崩溃了四分之一的程度，而且这种崩溃依然还在继续，仿佛这一块大地都在颤抖一般……不，是仿佛整颗火星都在颤抖一般。

　　郑吒此刻已经直接深入大地数百米之深，巨大的力量无穷无尽的袭向四周，凡是他接触到的岩块都如同豆腐一般碎开，直到他的虎魄刀终于碰到了金属制隔离层为止，却依然是如同切豆腐一般，再轻易撕裂了这层金属隔离层，又划过了上百米的距离，郑吒终于是彻底撕裂了火星基地与外界的隔离，可是他却丝毫未停，竟然更是用力挥动虎魄刀，猛力凌空向下斩了出去，顿时，浑厚无比的冲击波在这人脸建筑内部爆发了出来，仿佛是颗氢弹爆炸了一般，人脸建筑的外层再一次爆炸破裂，至此为止，整个人脸形建筑已经彻底崩溃了二分之一的面积了。

　　“爽快！哈哈哈！”

　　郑吒就此悬浮在了半空中，他哈哈狂笑着，而眼睛则看向了这被破坏得一塌糊涂的地下隔离区，从他破开的金属顶层到最下方，大约是个高达千多米的空洞地带，而且其大小绝对比整个人脸建筑还要大得多，光是眼中从看出去，周围全是这种隔离空洞地带，下方密密麻麻存在着无数的建筑物。其建筑形状大多偏向于圆形，这点却是和地球的建筑主体不同。而刚才进入时的那一阵疯狂破坏，已经让下方方圆上百公里内只剩下了废墟，还有许多飞碟类飞船被破坏，看起来这火星人基地内也是有着足够的武力系统。

　　“郑吒，下面情况如何了？是不是有火星人地都市存在？”

　　这时，一个声音响在了郑吒的脑海中，在战舰上地人已经急忙通过精神力控制者与他联络了。刚才那一轮破坏实在是惊天动地，一个生命体的力量竟然足以对洲级大小的土地造成致命破坏，这着实是震撼住了所有人，不过此刻情况紧急，谁都没有时间去感叹什么或者发愣什么，陵辛已经第一时间通过精神力控制者与他联络了起来。

　　“没错，有着一个超级都市存在，或者火星人本来就是在地底下生存的。下面有着巨大的通道连接各处，几乎将整个地底都给打穿了一样，我们之前的推论正确，这是一个完整且合理的世界，火星人飞碟不可能凭空就出现，这里果然就是它们地老巢！你们赶快些下来。如此大的动静虽然可以拖延些时间，但是这里的防御战力看起来不弱啊，刚才那一击之下，这一处至少都有上千艘飞碟被破坏，想来别的地方飞碟只可能更多，所以我们必须要赶紧行动了！”郑吒说话间轻轻一刀挥出，剧烈的冲击波顿时形成，直接将不远处一艘正在挣扎的飞碟给轰得了稀烂。

　　整艘战舰毕竟不可能自由落地，或者像郑吒那样疯狂加速，相反。越是靠近地面。其飞行速度反倒必须不停降低下来，所以当战舰进入到巨形人脸建筑缺口处时。时间已经过去了两分多钟的时间，而在这段时间里，下方的被破坏处还并没有飞碟赶过来，一是刚才郑吒地破坏造成了相当剧烈的地震，二是上百公里处都在被破坏的范围内，飞碟要赶过来也不是一两分钟就能做到的事情。

　　当战舰彻底降落在废墟堆上时，除了昊天以外的其余八名突袭成员，他们全都从通道内疾跑了出来，一出来后众人都是立刻进入到了解开基因锁模式，接着各自踩在了绿魔滑板上，一起向郑吒所在位置飞了过去，当然了，没有解开基因锁的达云兮则和陵辛共乘着同一绿魔滑板，她倒是毫不客气，直接双抱住了陵辛地双腰，不过这样亲密的接触反倒让陵辛闹红了双脸，好在是开启基因锁模式，倒也不会妨碍驾驶绿魔滑板，只是他的身体不自在的扭动了几下。

　　与此同时，郑吒也挥动翅膀向着众人飞了过来，边飞他边大声说道：“速度些，贝西利！马上进行远距离搜索，查看其余的火星人聚集地，找出其中飞碟最多的地方，或者是地面防御武器最多的地方也行，那样的地方肯定就是火星人军事基地！”

　　贝西利点点头，他立刻就闭上了眼睛开始精神力扫描，虽然他的精神力无法覆盖如此巨大的面积，可是精神力扫描却还有一个功能，那就是可以精神收缩为一条线状体，那样一来所能搜索地距离将大为增加，而他目前就是如此做地，将精神力收缩为一条线状体，接着对超远距离的地方进行扫描，大约数十秒后，他无奈地苦笑道：“不行，超过一百公里以外的地方，到处都是火星人在四处奔跑，还有许多飞碟正从四面八方向我们围过来，这地底下果然全是火星人的聚集地了，四面都是如此，我最远已经扫描到了五百公里以外，竟然全部都已经挖成了空洞，天知道它们靠的是什么来加固头顶上的岩层呢？”

　　“大约是反重力系统吧。”陵辛忽然开口说道，与此同时，他忽然从怀里掏出了封神榜碎片来，就看见他拿起碎片微微一沉默。而那碎片上慢慢的开始出现大量文字，在他看着文字片刻之后，终于指着某个方向道：“那边！离我们最近地火星人军事基地就在那边，可是封神榜显示得并不充分，看来依然无法完全显示其它位面的存在物，总之最近的军事基地就在那边！”

　　众人都在看着他的举动，郑吒略略振奋地说道：“不错。这封神榜却是件好东西，至少不用让我们像瞎眼苍蝇那样横冲直撞了。走！向那边进行突袭！”

　　“不行！”

　　这时，陵辛忽然和西海队的队长道格拉斯·西特勒，也就是那个喜欢吸烟斗的男人一起叫了起来，二人彼此对望了一眼，几乎同时开口说道：“你必须去攻击那些正在靠近地大量飞碟群！”

　　“嘎？为什么？”郑吒不可思议地说道：“可是军事基地就在那边啊？我去袭击飞碟群，不是会吸引更多地飞碟过来攻击我吗？”

　　“没错，就是要攻击你！”陵辛肯定的说道。

　　“是的。正是要你吸引敌人火力。”道格拉斯·西特勒也几乎同时说道。

　　二人又对望了一眼，道格拉斯·西特勒忽然微笑着向陵辛摆摆手，示意由他来进行说明，而陵辛也是当仁不让，直接开口说道：“你和我们不同，哪怕你是在面对大量飞碟时也依然是无敌的存在，而且由你进行破坏牵制所造成的伤害与混乱更加剧烈一些，你要知道。这里除了我们这些突袭队员以外，还有一整艘引人注意的战舰存在啊！你可以不怕飞碟，我们也因为数量少，体积小可以随时躲避起来，可是战舰呢？它必须停靠在这附近，那怕是飞起来也无法抵挡上千艘飞碟的攻击！如果它爆炸了地话。那我们就只能在这火星上逗留了，那时又该怎么办？”

　　“所以了，由你来四处破坏吸引注意力，而我们则趁乱突袭那军事基地，你的战力十分强大，所以就更应该发挥在最需要你力量的地方，相比之下，突袭所需要的不过是一部分力量而已，更多的是找准目标与植入病毒，而这些有我们已经完全足够！”

　　陵辛一阵急急的说话。终于是将这一大段信息给完全说了出来。而郑吒也毫不含糊，他几乎是不加考虑地说道：“好！我去造成更大的破坏与混乱。绝对会将飞碟地主力给吸引过去，但是……你们也要小心啊！刚才我破进这里时，除了那飞碟以外，火星人似乎已经掌握了机器人的制造技术，有好几台机器人都在那废墟之下了，可能其威力比飞碟更强大，若是你们实力拼不过机器人，就随时呼叫我吧，我解决掉敌人后就立刻过来援助你们！”

　　其余人彼此对望着，他们接着就齐齐向郑吒点了点头，直到这时，郑吒终于是不再迟疑，他后背的双翅用力一扇，他身后顿时出现了一圈肉眼可见的波动消散在空气中，接着整个人已经消失在了众人面前，他的身影已经出现在了数千米开外，并且就以这样的速度不停远去，直到众人已经再也看不到他为止，而其余人默默点了点头，都打开了绿魔滑板地加速模式，越过战舰直飞向了封神榜指向的基地方向。

　　与此同时，整个火星人都市内部也出现了一阵阵骚动，各处隐蔽的飞碟不停飞出，随之而出现的还有一种高达二十余米的巨大机器人，这些机器人身上挂着各种死光兵器，竟然以不输给飞碟的速度不停前行着。

　　短短数分钟间，以战舰为中心，其周围上百公里处至少出现了上万艘飞碟与数千台机器人，它们都不停向着战舰靠拢而去。

　　“东皇钟可以承受十万次死光的攻击……上万艘飞碟，每艘飞碟射出十次而已……”

　　陵辛默默的回头了一下，看向了郑吒已经远去的方向，他接着就毅然回头继续看向了前方，那边是火星人军事基地的方向所在，约在离战舰外三百公里处，而在他们面前至少有两三千艘飞碟与一两千台机器人在拦截……

　　“拜托了，郑吒！吸引更多地火力过去吧……否则，光凭我们的力量，真的能够穿过这条拦截线吗？”

　　“一切看你地了，郑吒……”


第六章：幻影（一）

　　对于郑吒的强大，许多人虽然已经有了心理准备，但那都是用看的方式去感觉他的强大，直到这时为止，他们才用身体去感受到了郑吒的强大，并非是与郑吒战斗，而是与郑吒目前的敌人在战斗……

　　火星人的飞碟其实并不大，至少比起木马级战舰却要小了许多，但是和一个人的大小比起来，却还是一具庞然大物，按道理来说，越是巨大的东西其动作越是不灵活，可是火星人飞碟却完全违反了这条规律，庞大的飞碟，其动作灵活得仿佛是人的手指那般，左右摇晃着不停射出死光，甚至在废墟大的缝隙间穿过，远远的超过了地球上战斗机的灵活度。

　　众人与郑吒分开之后，他们就驾驶绿魔滑板不停的向前而去，因为在场的人员俱是各轮回小队的精英，或者像陵辛那样是本世界的强者，全队都是精锐中的精锐，若是换成人类的军队数量的话，那么这数人足以匹敌数只集团军的战力，当然了，不能硬挨核导弹什么的，只是游击战和快速战之类的话，战力可能比数只集团军的战力还要强。

　　此刻这数人面对几只飞碟而已，他们却有种束手无策的感觉，那飞碟极其灵活，而且又都是远程死光攻击，不停射来水桶粗细的死光束，这还不算，这些驾驶飞碟的火星可是贼得很，不停去撞那些要倒不倒的建筑废墟，用那些石块来掩埋正跑在地上地众人。

　　没错。众人已经从招摇的绿魔滑板上重新回到了地面上，自从数只飞碟不停远射，而众人却拿它们没办法时，就只能无可奈何的从半空中落到了地面上，也亏得森洲队的队长贝西利有大地传送技能，消耗精神虽然大，可是每两分钟却可以传送十公里以上的距离。这样可以轻松躲开形成合围之势的众多飞碟，而精神力的消耗问题也很好解决。陵辛地封神榜还真像是游戏作弊器，只需要上百因果点就可以彻底补充好精神力，而且除了他自己承受时空逆流以外，被补充者却是毫无付出，这样一来，整个队伍才有惊无险的通过了大量飞碟聚集区。

　　但是也仅仅只前进了数十公里而已，显然火星人自有一套奇特地雷达搜索系统。每次当众人传送之后，火星人都可以很快的再次找到他们，不单如此，随着次数的增多，每次攻击过来的火星人飞碟都在增加，甚至到最后一次时，那些飞碟仿佛已经找到了他们的传送落点规律，竟然已经在不远处埋伏好等他们传送过去了。要不是那块地方恰好是环境复杂的高楼废墟，可能众人已经直接暴露在死光射线之下了吧。

　　不过也还好，毕竟才二十来艘飞碟而已，相比于极遥远外，通过贝西利的精神连接传来地图像……郑吒正在和上万艘飞碟打得天昏地暗，绝对是真刀真枪的在打。枪是没看到，不过刀却是真的有一把，他正拿着虎魄刀不停的劈砍着飞碟，一刀下去，那飞碟不是直接蒸发成了原子粒子，就是一刀两断后爆炸开来，而且一刀斩去，往往会攻击十多艘飞碟，甚至全力攻击下，一次性爆炸上百艘飞碟也曾经发生。特别是众人通过精神力扫描看到他举起数十米高的机器人。像扔小石块一般砸向数千米外的飞碟群时，众人都是觉得自己满头大汗的样子。

　　“差距太大太大了。若是我们队伍里有另一个解开基因锁第四阶高级，不，那怕是解开基因锁中级的人也行啊，只要实力临近到郑吒十分之一程度地人就行，这样一来，我们完全可以硬打过去，那里会如此的狼狈啊。”陵辛不无感叹的说道。

　　在他旁边的刘郁立刻说道：“以前我们中洲队可是很强大的啊，还有好几个人都有接近郑吒的实力，更有楚轩那神鬼莫测地智慧，只可惜最终一战时，我们的团队只剩下了三个人，唉……”

　　中洲队的另一人林俊天也是如此点头不已，看得出来，他们对于中洲队十分的有归属感，除了那最强轮回小队的名头以外，更多的还是一种生死与共的伙伴之情，特别是郑吒所具备的个人魅力，说得通俗些，这个男人身上有一种让人值得信赖的东西。

　　烟斗男道格拉斯·西特勒忽然说道：“那样的事情最好还是不要发生，若是我们这边强大实力地人再多几个，可能就不会是火星人玩转地球了，而可能会是天煞之地球反击战那样更可怕地外星人，没有弱点，不会因为音波频率而死亡，那将是一场实打实的战争！”

　　陵辛愣了一下不太明白，他奇怪地问道：“为什么呢？难道恐怖片世界不是随机出现的吗？”

　　“是也不是。”道格拉斯·西特勒又继续说道：“在以往以小队计的恐怖片世界里，‘主神’不会给出让团队肯定毁灭的恐怖片世界，要么是难度极高，可是却有奇特的方法来规避和度过，要么是难度合适，恰好让小队以极艰苦的方式来度过，总之，‘主神’不会给出绝境的恐怖片世界，同样如此，这次的火星人玩转地球的难度看起来虽然大，而且是面向整个人类世界，几乎就是绝对不可逃避的毁灭，但是仔细一分析，其实有着郑吒的力量，我们只需要像现在一样精锐突袭，很可能反倒将火星人给灭种了，就是这样的道理，郑吒的实力拉近了人类与火星人之间的差距，光是一个他就已经如此了，若是再多几个他，或者实力近于他的人，你觉得‘主神’给出的恐怖片世界还是火星人玩转地球吗？”

　　“原来是这样。”陵辛恍然大悟地说道：“原来是如此，平衡系统吗？不过话说回来。那怕是平衡系统，作为主战力地郑吒实力还是太大了些，已经夸张到足以影响整场战争的结局了，这样的力量已经超过平衡度量许多倍了吧？如果这也算是平衡的话，除非……”

　　陵辛和道格拉斯·西特勒猛的对望一眼，他们两人同时说道：“换句话说，火星人肯定也有极强大的高端战力？”

　　道格拉斯·西特勒连忙边跑边拿出了烟斗。他抽了一口烟就发现不对劲，因为这里可是火星啊。虽然他们都吃了药丸而不需要担心氧气问题，但是香烟可不行，在火星的大气层里可是没有地球那样地氧气啊，所以他只能咬着烟斗说道：“火星人的普遍战力是飞碟，数量有十几万艘，这已经是超越人类数倍地战力了，但是他们惧怕某一音波频率。换句话说，它们和人类的战力其实相差不大，只是人类现在还没有找到克制它们的办法，同样的，既然它们只比人类强了数倍而已，那么实力远远超过它们想象的郑吒，就算是一个BUG般的存在了，‘主神’不可能给出绝境的恐怖片世界。同样地，也不可能给出让你安心刷分，刷奖励点数的恐怖片世界，这些火星人飞碟对于郑吒而言简直就是苍蝇一般，那么……火星里一定有火星人的最高端战力！”

　　陵辛也肯定地说道：“没错，我听郑吒提起过。任何一个世界都有其隐藏着的高端战力，比如魔戒那世界中，就有神和魔这样的生物存在，或者……这火星人中可能也有着极道强者吧。”

　　一时间所有人都沉默了下来，他们之所以一直保持着信心，最关键的原因是郑吒那极道强者的实力，哪怕真的有上万艘飞碟在围追他们，可是只要郑吒还在战斗，他还有实力缠住火星人的大部分主力，那么他们就有信心闯入到火星人军事基地内。毕竟他们也不是弱者。只不过为了保全实力，到目前为止还没有全力攻击而已……但是火星人莫非也没有在全力攻击？

　　陵辛和道格拉斯·西特勒又对望了一眼。二人几乎是同时站定在了原地，这突兀的停下让周围人也是诧异不已，他们已经跑出了老长一段距离才慢慢停下来，也亏得众人都是挑选废墟中的空隙前进，所以这一突兀停下，也并没有让飞碟追上围攻，直到火星人发现他们停下为止，应该也有一两分钟的空闲时间吧。

　　“想岔了想岔了！”道格拉斯·西特勒拍着自己的脑袋道：“是我地错，从一开始我们就想岔了啊！”

　　陵辛也是说道：“没错，既然这是一整个世界，那么就说明火星人不是凭空出现的，它们有社会形态，有符合它们的生态环境，有社会地位的分阶，也有智慧……不然它们那里可能造出如此发达的飞碟呢？所以万万不可能被郑吒一挑衅就会一直围绕着他攻击，却只派出了这么少的飞碟来围攻我们，这不可能！对了，这精神扫描是如何运行的？为什么我就像是亲眼看到现场一样呢？”

　　贝西利愣了一下道：“是用精神力对广阔范围内进行扫描，我再通过精神力连接直接传输到你们的大脑里，任何东西，只要没有被精神力屏蔽就能扫描到。”

　　陵辛咬着牙说道：“你去扫描一下正在围攻郑吒的飞碟，扫描那些飞碟里面的火星人，快点！”

　　贝西利连忙闭上了眼睛去专心扫描，过不到片刻，所有人脸色都是一变，因为他们已经通过精神力扫描看到了这些飞碟内地情况了……全是无人驾驶飞碟！这些飞碟里居然连一个火星人都没有！

　　“那些废墟下确实发现了火星人地尸体，所以这里不可能是虚拟出来的场景，这确实是火星人地城市！但是围攻郑吒的飞碟却全是无人驾驶型的……接着再扫描一下追着我们的那些飞碟。”陵辛忽然摸着了自己的太阳穴，他的表情顿时从惶急变为了淡漠，他又接着对贝西利说道。

　　贝西利只是略略一扫描。众人脑海中顿时都出现了飞碟中的情形，这些围绕着众人的飞碟中竟然都有十到二十名火星人不等，而且若是仔细去观察，可以发现这些飞碟的性能与速度貌似比围绕郑吒的飞碟好了不少，顿时所有人都是一副恍然大悟的表情，他们几乎同时看向了陵辛和道格拉斯·西特勒。

　　“没错了，火星人不知道用什么办法已经彻底查明了我们。所有成员，每个人的实力。它们也是有智慧的啊，而且还是很强很强地智慧，用无人飞碟牵制住郑吒，或者说让那些飞碟来麻痹我们，然后让我们顺着一开始的计划，去到那军事基地里……话说回来，在原电影中。那些火星人是很喜欢搞人体实验地吧？将人体的器官分解开来，可是人还活着，或者把人的脑袋接到狗身上，把狗的脑袋接到人身上，那样居然还能让生物体存活，它们拥有相当强悍医学水平，而且很喜欢以各种生物作为研究，估计……我们这些实力超过正常人类的生命体。对于它们而言也是极好的素材吧？”道格拉斯·西特勒苦笑着说道。

　　就在这时，精神力扫描中的情形有了变化，一直追着他们地飞碟忽然向下飞了过来，一连片的死光不停轰击他们所在的废墟，那死光五颜六色，但是威力都十分之巨大。每一道死光轰下来都仿佛是小型的地对地导弹一般，而且飞碟仿佛没有能量聚集的过程，几乎是隔几秒就可以发一束，不停的轰击着废墟，整个废墟仿佛都在颤抖一般，在其中缝隙间的众人不停承受着碎石块坠落。

　　“没错。”

　　沉默了片刻的陵辛忽然肯定地说道：“它们是在逼着我们不停向前行，直到那个军事基地为止……问一下，有什么办法可以隔绝精神力扫描吗？你们以往的团战里，遇到对方的精神力控制者怎么办？双方都完全清楚对方的情况，都是以力对力吗？那么你们所谓对团队最重要的智者又有什么用？”

　　周围几人对望了一眼。他们都摇起头来。贝西利更是直接说道：“当然不是这样了，精神力控制者其实也属于‘主神’强化者。只是并非所有人都能成为精神力控制者，这需要不同于常人的精神属性才行，所以换句话说，精神力控制者也是有强有弱地，强者可以屏蔽掉弱者的精神力扫描，让其无所发现，甚至极强极强的精神力控制者，还可以让普通人甚至弱的精神力控制者产生幻觉。”

　　“幻觉吗？”

　　陵辛面无表情的抬起头来，他向周围几人看了看，忽然很煞风景的从怀里掏了一颗苹果出来，边咬着苹果边说道：“那么之前的推断一切错误，那个军事基地很可能根本不存在，是火星人给我们摆下的幻影，虽然看起来很逼真，从精神力扫描中微毫毕现，但是如果想深一点的话，一个距离民居地那么近的地方……居然有处占地那么大地军事基地？从道理来说很不可能，当然了，也不排除火星人是军事主义生物，一切地社会目的都是以军事为最优先，那么同样的问题出来了，既然是以军事为最优先，如此巨大的民众居住区则不太可能出现，毕竟眼前这片废墟是我们可以看到，感受到，和正踩在上面。”

　　说出这番话时，陵辛甚至指了指脚下，在这一连片被地震和冲击波影响的废墟下面，有无数的火星人尸体存在，甚至还有些被压埋的火星人仍然活着，这些废墟下几乎都没有什么飞碟之类，所以想来是民居的可能性极大。

　　“那么，有七成可能那个军事基地就是幻影！”

　　“幻影？”

　　虽然已经早有心理准备，可是当众人听到陵辛的这番话时，除了道格拉斯·西特勒以外，其余人还是露出了相当难以相信的表情，特别是贝西利更是惊恐地说道：“不可能啊，我没感觉到那边有丝毫的屏蔽啊，以前也团战过，可是对方屏蔽是完全有感觉的啊。”

　　陵辛点点头道：“那是因为双方地实力差距太大了，就仿佛是我们。完全不知道郑吒力量的来源，为什么会如此厉害，这就是因为我们双方实力相差太大了，若是以火星人中也是有极道强者存在，这样的推论来确定的话，一切都很好解释清楚了。”

　　这时，整个废墟忽然猛的一抖。众人都有些站不稳的感觉，这个废墟已经要再次崩塌了。周围人都急急的看向了陵辛和道格拉斯·西特勒，贝西利更直接问道：“要继续传送吗？这里已经快要崩溃了，你们两位到底有什么办法可以解决现在的问题啊！”

　　道格拉斯·西特勒率先苦笑着说道：“无法，对方也是布局高手啊，在破开人面建筑外层时，我们确实是占据着主动，那时就不该分开行动。当我们自以为找到了军事基地时，却把最重要的战力郑吒给分散开了，可以说，他地战力被消耗到了空处，对于此次任务完全无用，而且再叫回他也不行了，知道吗？战舰就是我们的软肋，到目前为止。几乎没有飞碟去袭击战舰，之前我也一直在暗地里猜测原因，也以为是郑吒的力量太强大了，以至于让火星人飞碟都去围攻他去了，可是现在我才知道……火星人根本就是借我们的计划布局，把郑吒给分开。让我们自投罗网，然后战舰什么的就是它们的了，毕竟那战舰可是比它们科技还要先进的啊！至于郑吒……若是我们都失败了，他无法完成任务，战舰又要么被毁被俘，他再强也会活活累死……我们败了啊！只能立刻回去战舰再想办法了。”

　　众人神色都是一黯，只有陵辛依然在慢悠悠地咬着苹果，他片刻后才说道：“不一定，或许还有一个办法可以解决目前的被动……只是可能会有些危险而已。”

　　众人都是惊奇的看着他，甚至连道格拉斯·西特勒都拿下了嘴上的烟斗。他急急说道：“我们都来到这里了。还能有什么事情不危险？本来就已经很危险了，但如果可以胜利。再大的危险也值得，你真的有办法吗？”

　　“恩啊，这个办法就是……”

　　片刻之后，正在激战中的郑吒忽然大声吼了起来道：“不可能！妈的，休想我会照他说地去做！”

　　众人此刻又凭借传送功能来到了另一处巨大废墟里，在将情况解释给郑吒之后，满以为郑吒的回答是肯定并且立刻实行的，但是得到的答案却是如此出人意料，顿时所有人都是不解地问道：“为什么啊？”

　　“废话！他说危险啊！”郑吒通过精神力连接大声的吼了起来。

　　众人地表情顿时呈现出囧的形态，金发青年大卫·格勒斯已经忍不住问道：“不会吧？郑吒，你，你……你居然害怕了？害怕死？你吗？”显然大卫·格勒斯被刺激得不清，事实上，自从郑吒强势登场，召集众轮回小队，初步确定了众小队的相处模式，之后成立了突袭团队，再领导了这次的深入突袭，一切的一切，都说明郑吒是个十分合格的团队首领，而且还有着独特的个人魄力，这样的一个极道强者居然……害怕了？大卫·格勒斯觉得自己仿佛被骗了一般。

　　郑吒却是毫不停息，他急急说道：“死算什么啊，可是你们知道他是什么人没？一半楚轩的基因啊，连他都说出会很危险的话来，那还不是危险到了极点啊？我已经能够想象这个计划失败后地情况了，我一定会被火星人给解剖成各种碎块，而每一个碎块都还活着，或者是把我接到什么别地生物的身体上！不要！你休想把我的力量给抽干！”

　　“不是有封神榜吗？你的力量哪怕被抽取了也可以很快的恢复吧？”北冰洲队的队长巴托力夫忽然奇怪的问道。

　　郑吒却是肯定的点头道：“没错，我知道啊，但若是如此简单就可以让我恢复战力的话，那么他就不会说出很危险的话了，一定是真的会很危险，所以他才会那么说，是吧？陵辛。”

　　陵辛只是默默点了点头道：“说得没错，目前我的因果点是七万四千多，虽说用来恢复郑吒的能量和修复之类是完全足够了，但是既要满足计划，又要为郑吒充能，这两者就不可兼得，所以在我得到更多因果点之前，很抱歉，郑吒都必须是无力状态。”

　　“看吧看吧！”郑吒顿时激动了起来道：“我就说了，如果是可以瞬间恢复的，那么他怎么可能说出危险二字？一定是非常有危险的事，他才会这样说，嘿嘿，我可是经历过许多类似的情况啊，难道还会看不出兆头吗？”

　　旁边的刘郁和林俊天却是把头转了过去，看他们的表情似乎是觉得很丢脸，因为此刻的郑吒实在是有些丢脸，虽说是以前被楚轩给次次算计，已经吓到了怕草绳的地步，但是也不要表现得那么明显啊，生怕旁人不知道你惧怕楚轩一样吗？况且这个少年明显也不是楚轩……


第六章：幻影（二）

　　“这次行动就是要制造一个缩爆弹，其具体的原理大约就是炸地球炸弹的爆炸原理吧。”

　　虽然说得斩钉截铁的样子，但是到最后郑吒还是只有同意了陵辛的作战方案，倒不是说他深明大义什么的，面对类楚轩式的思考模式和行为模式，少和他讲什么大义之类，那不过是找死的前缀词而已。

　　只是因为副人格的陵辛给他做了一番心理辅导，特别提到了人类失败的后果，外加此刻萝丽正在地球上，再联想到原电影里那个脑袋被接到狗身上的金发美女……

　　无奈何，郑吒天生的软肋就在于此，不单单是那善良的内心，还有他对于自己身边人的眷顾，无论是伙伴，还是爱人……

　　“这是继核武器之后的第三代大规模杀伤性武器，基本可以认为其阶段性为原子弹，氢弹，缩爆弹这样一个过程，炸地球炸弹通俗些说就是放大版的缩爆弹，原子弹的威力来源于原子分裂后的物质减损，那些看似消失的物质其实完全转变为了能量，只是物质消失得不多，而氢弹的聚合反应，其实也是物质转变为能量，只是聚合反应转变的物质比核分裂转变的物质要多一些，所以威力也大了许多，至于缩爆弹嘛，则是向着反物质炸弹更接近了一步，瞬间的能量输出集中在一个点上，达到类黑洞效应，形成局部能量塌陷，但是这种塌陷不完全。所以接着就会形成大范围的能量脉冲与能量井喷，越是靠近能量中心点，那里物质转化为能量地程度就越彻底，所以一个木马级战舰大小物质做成的缩爆弹，其威力大概可以覆盖火星表面积四分之一到三分之一左右，虽然还不能称之为星球炸弹，但是其威力也足以应付目前的情况了。”

　　陵辛面无表情的看着眼前众人。仿佛他所说的不是什么灭世武器，而是一颗烟花爆竹而已。说得轻描淡写的样子，而渐渐的，眼前郑吒满额头都已经浮现了青筋。

　　“等一下，刚才你是提到了木马级战舰大小地物质……来做成的缩爆弹吧？为什么我突然产生了不好地预感呢？”郑吒揉了揉额头，他认真的问道。

　　“呃，基本情况就是这样的了，那我们接着说布局细节……”陵辛转过头去说道。同时他也从怀里掏了一颗苹果出来。

　　“喂！不要学楚轩那样一转移话题就把脑袋转过去，还有！以后不准吃苹果！看着我自己的脸面无表情的吃苹果，这样简直就是疯狂！对了，那句基本情况就是这样的了也不要再说！”郑吒忽然揉着太阳穴咆哮道。

　　刘郁和林俊天都有一种被雷得里焦外嫩的感觉，虽然别地团队不觉得有些什么，但是曾经与楚轩共事过的他们，看到一张“郑吒”脸正面无表情的吃着苹果，还说出“基本情况就是这样的了”这样的话。他们真的是非常无语……非常非常无语！

　　陵辛根本没理郑吒的咆哮，他只是慢悠悠的咬着苹果道：“目前地情况已经很明了，孤军作战的我们，一是不知道火星人的具体情况，我们的精神力控制者还没有强到可以探知旁人意识和记忆的程度，所以了。我们现在其实就是瞎子和聋子，对于火星人完全不了解。”

　　“二，火力上的优势与劣势并存，首先是优势上地压倒性强大，郑吒你的力量已经可以达到影响星球表面地形的程度了，移山倒海也属平常，但是这力量只是你一个人的力量，若是能够转换为五十台之前的那种EVA初号机，那怕实力比单独的一个你要弱许多，但是此刻的情形却可以另当别论了。因为我们缺少的不是绝顶的极道力量。而是将这极道力量分散开来的办法，就仿佛一辆武装直升机可以干掉几百个手无寸铁地士兵。但是却无法像几百个手无寸铁地士兵那样看押大量俘虏，就是如此，我们的力量隔代太大了，你超过我们太多太多……”

　　“三，我们……”

　　“不要说了！”郑吒大声说道：“那里有这么多地劣势啊，现在那些飞碟为什么不敢来攻击我们了？”

　　此刻的众人已经再次回到了木马级战舰之上，既然一切都只是陷阱，那么接着进行下去也几乎是毫无意义的事，所以在听取了陵辛和道格拉斯·西特勒的意见之后，众人决定回到木马战舰去，那时要脱离火星，或者是继续攻击也行，而且一旦郑吒回到了战舰上，大量的飞碟也将不足为惧。

　　“当然有第……了，飞碟之所以不敢攻击我们，一是你的存在，二是火星人那幕后者还打算生擒我们，这是肯定的推论，至于第……嘛，那就是我们人员太多了。”陵辛肯定的说道，可是他却说出了和之前推论相反的答案。

　　“这里人员过多，不是指有战斗力的人，相比于我们，这些战舰驾驶人员几乎毫无战斗力，所以他们也算是我们的软肋之一，当然了，我们也有潜藏的优势，那就是封神榜。”

　　此刻整艘战舰已经完全被贝西利的精神力屏蔽了起来，外加封神榜的屏蔽功能也一并使用，所以这次的讨论倒不必担心会被火星人截听，只是陵辛的计划实在是太过骇人听闻了。

　　在来火星之前，副人格的他已经忍不住科技的诱惑，让郑吒给他兑换了好些高科技文章给他，其中关于炸地球炸弹的详细技术也罗列在其中，只是这些技术都不是现阶段人类社会所能达到的，比如能量塌陷技术。那是宇宙间最狂暴力量“黑洞”地缩小版，如果说原子弹是第一代大规模杀伤性武器，氢弹则是第二代的话，那么炸地球炸弹则是第三代，至于第四代嘛，则是将能量塌陷技术完美体现的缩退炮，那其中的科技含量就更别提了。至少超越人类现有科技八百年到一千年以上，而且从“主神”那里兑换的缩退炮也只能使用一发而已。这种足以贯穿月球大小行星的星球级武器，自然也不可能无限制的使用，而且双S支线剧情，数十万地夸张奖励点数，也让这种武器成为科技类兑换武器的领头老大，连养殖队都只是听说而已。

　　“所以了，缩退炮是不太可能地了。但是缩爆弹则没有任何问题，毕竟缩爆弹对于科技的要求其实不高，要求极高的是巨大能量的瞬间压缩，换句话说，我们需要的是极庞大的能量。”

　　陵辛的计划就是如此了，将整艘木马级战舰作为能量集中点，那数台聚合反应堆完全可以达到要求，而后续能量地提供者就是郑吒了。让他将自己的全部能量输入到聚合反应堆中，而陵辛则使用封神榜维持能量的塌陷，而不是让能量产生爆发，这样一来，一个山寨版的缩爆弹就此形成，而其威力如果完全爆发出来。足以覆盖火星表面积四分之一到三分之一之间，这样巨大的威力足以将火星人的聚集地连根拔起了。

　　这个计划是如此的疯狂，以至于当陵辛彻底解释出来后，众人的反应都是张大了嘴地看向他，除开道格拉斯·西特勒似乎在思考着什么以外，其余人都不可思议的摇着头。

　　郑吒也是摇头不止，他也不再闹腾些什么，只是认真地说道：“这个计划太过危险了，首先，如此巨大威力的爆炸。我倒是可以活下去。可是你们怎么办？我不觉得你们可以抵挡住这个层次的爆炸威力，其次是一旦战舰给炸了。我们怎么回去地球？还有最重要的一点，我们过来并不是大搞破坏地，否则我一个人来这火星就可以了，我们是要来植入病毒的啊，你这个计划纯粹就是自暴自弃，我绝对不能答应！或者说……你和真正楚轩的差距比我想象的还要大？”

　　陵辛却是丝毫不生气，他只是默默的将目光看向了其余人，而其余人却都是在摇头不止，所有人中只有道格拉斯·西特勒在皱眉沉思着什么，好半天后，正当他打算说些什么时，道格拉斯·西特勒却忽然说道：“我赞成这个计划，没错，这个计划可以彻底瓦解整个火星人社会，只要我们将它们的根据地铲平，那么在地球上那庞大火星人舰队也不过是无根之木了，它们既要发射死光，又要使用反重力飞行系统，还要维持防护罩，其能量消耗不了多久，我们一旦将这里摧毁，那么短期内它们的舰队就会变得毫无用处，那时我们可以轻易将它们给解决掉了，我赞成这个计划，另外我也提出一个建议，引爆地点就在之前精神力搜索到的军事基地幻影处吧，不管那里有什么，但是对方既然把那里作为陷阱，我们就干脆在陷阱里引爆缩爆弹，将整个火星人社会与都市彻底铲平！”

　　此刻众人的所在位置是木马战舰的舰长指挥区里，当道格拉斯·西特勒这番话说完之后，众人看他的目光也仿佛是在看疯子一般，而陵辛却甚是配合，他甚至没有给众人发问地时间，直接就说道：“我的封神榜只有八分之一，还并不完整，所以无法对非本位面生物造成影响，也即是说，我无法将封神榜地效果直接使用在火星人身上，但是自从轮回世界与这个位面融合之后，我的封神榜却可以对你们使用，而且靠我越近的人，使用效果就越好，所以我可以和贝西利相互合作，将所有人在爆炸前的瞬间传送到极遥远外，如此一来，我们的安全也就不成问题了。”

　　“至于如何飞回地球去嘛……既然火星人可以凭借飞碟回到地球去，那么我们又为什么不能呢？并非只有木马级宇宙战舰才具备这个功能啊。”

　　陵辛依然是一脸淡然的说道，而郑吒却忽然像是明白了什么一样。他看着陵辛那面无表情地淡然，还有道格拉斯·西特勒一脸认真的肯定，他也只能沉默了下来，好半天后才问道：“这个办法真的可行吗？怎的可以覆盖整个火星表面积的四分之一到三分之一？”

　　“没错，炸地球炸弹，也即是缩爆弹的威力就是如此，除了瞬间的高威力以外。在爆炸之后所产生地火星地壳运动和地幔断层，足以让整个火星各地产生十级以上的地震。那时即便还有地底下地火星都市存在，它们的下场也只可能是被掩埋，所以这个炸弹足以让火星人灭种。”陵辛又肯定的说道。

　　郑吒想了想又继续问道：“那你能够保证我们都可以安全脱离吗？”

　　陵辛却是摇头起来道：“不能保证，全部安全脱离的可能性只在六成左右徘徊，不过……能够为人类献身，将整个火星人给灭种了，这样的交易也相当划算了吧？”

　　不远处的军人们都是肃穆的点着头。牺牲这个词语对于他们来说并不陌生，事实上，这次来火星前，他们就早已经有了牺牲地觉悟，相比于轮回小队而言，他们才是地球土生土长的军人，如果牺牲自己可以保全全人类，那么他们可以毫不迟疑的将自己牺牲掉。所以相比之下，他们反倒是最无顾忌的人。

　　“那么……执行这个计划吧！”

　　（没错……有内幕！）

　　郑吒说出这番话时，心里却同时产生了不一样的想法，因为他对于楚轩太过熟悉了，虽然陵辛并不是楚轩，但是副人格的他几乎可以说是楚轩的简易版。双方的思考模式很大程度上非常接近或者类似，换句话说，看似简单地布局与计谋里，往往隐藏着谁都想象不到的变数，因为如果是楚轩的话，这么疯狂的计划确实很可能提出来，但是绝对不会把计划引申到大义上，你想要楚轩为了全人类的生存而牺牲吗？基本没可能……

　　所以了，这个计划里肯定有什么他不知道的变数或者细节，而那个道格拉斯·西特勒却是已经猜出了这其中地奥妙。

　　（究竟是什么样的细节呢？这个计划的分析里。我有错过什么吗？）

　　郑吒在同意了这个计划之后。他就自顾自的模拟起了萧宏律思考模式，可是信息不足的情况下。他也很是无可奈何，他并不认为萧宏律的智谋就会弱于道格拉斯·西特勒，一定是有什么道格拉斯·西特勒知道的事情，而他却是大意错过了，到底是什么呢？

　　思考着时，郑吒偏过头去仔细看着了陵辛，直到他无意中一眼看到了陵辛手上的封神榜碎片时，他才猛的一震，终于知道这次布局的真正目的了……

　　（没错，若是如此地话，那么我们成功的可能性就是极大地了……完全规避了我方实力强大却集中在我一个人身上的弱点，让火星人不得不深入局中，和我们一对一的打阵地战，而不是像之前那样分散我和团队间的联系，任凭我的个人实力强大，但却对任务本身无用，这个个计划果然很棒！）

　　且不论郑吒是否想通了这个布局的真实目的，作为这次行动小队的队长，他既然已经决定了实行这个计划，那么整个战舰上的众人都开始行动了起来，一直停留在原地的木马级战舰开始起飞，虽然飞行速度肯定不会达到宇宙中飞行的速度，但是相对来说也是快速无比了，按照这个速度，最多半个小时就可以到达之前精神力扫描到的军事基地处，而这一路飞去……众人所要面对的将是上万艘火星人飞碟的拦截。

　　当希望号战舰刚刚起飞没多久，果不其然，一直包围着战舰却未曾攻击的上万艘无人飞碟，它们终于开始了疯狂袭击，满空中密密麻麻的飞碟不停袭来，那死光仿佛雨点一般落在希望号舰船上，这可是一艘数百米长短的庞然大物啊，如此明显的目标，根本不可能进行什么规避动作，特别是在飞碟如此灵活的情况下。这些死光几乎是达到了百分之百地准确度，但是好在希望号有着自己独特的防护罩……东皇钟。

　　这东皇钟着实不凡，每一道死光轰击都未曾接触到战舰本身，在离战舰表面十米处，一层肉眼可见的空间涟漪就抵消了死光，但是那些无人飞碟却甚是坚韧，那怕是这防护罩牢不可破。它们也依然密密麻麻的飞行在周围，不停的向战舰射来死光。看这样子，十万次死光攻击的极限防御，估计最半分钟内就会被打破了吧。

　　不过还好郑吒也在战舰上，可以不停向东皇钟内输入能量，即便是如此，他的能量也是消耗极快，最多半分钟内就会被消耗一空了吧。

　　“怎么样？使用了多少因果点？”

　　在郑吒地真元力即将被消耗干净时。陵辛使用封神榜给他充了一次能，直到郑吒再次将东皇钟给完全填满了能量后，他才匆忙的问向了陵辛，询问给他充一次能需要消耗多少因果点。

　　“八千七百多……”陵辛皱着眉说道。

　　“多少？八千七百多？”郑吒当即就是大惊失色，虽然他并不知道因果点地价值如何，但是补充贝西利的精神力才消耗一百多的因果点，可是补充他的真元力和魔力却消耗了八千七百多因果点，这根本不是同等价值的啊！也未免消耗得太多了吧？

　　“没错。确实是消耗得太多了，只能认为你的能量牵涉了太多未来的因果，有能量地你和没有能量的你足以改变许多未来，而且真元力和魔力估计也比精神力的档次要高级得多吧。”陵辛如此回答着。

　　无可奈何，这样继续下去，那怕因果点消耗完毕。众人估计也还没有到达那军事基地处，所以郑吒立即就让木马级战舰开始了还击，而具备远程攻击力的众人也开始去到舰桥处，向那些无人飞碟开始了反击，郑吒作为实力最强者，他也理所当然的被派到了无人飞碟最密集处……在最外围的地方，密密麻麻的无人飞碟几乎将这里包围成了飞碟群圆球状，郑吒就是去到那里造成大规模杀伤。

　　不得不承认，木马级宇宙战舰确实是非常先进的高科技战舰，也确实对得起其昂贵地兑换价值。随着郑吒的命令发出，那些训练有素的军人顿时开始了忙碌，米加粒子雷达开始全力锁定无人飞碟密集处。光束巨炮开始充能，舰载宇宙导弹也开始进入炮管，随着舰桥的打开，郑吒，大卫·格勒斯，道格拉斯·西特勒，巴托力夫，刘郁，林俊天，昊天，还有陵辛和达云兮，除开精神力控制者贝西利以外，其余人都来到了舰桥处，从这里向外看去，战舰四周全是密密麻麻不停荡起的涟漪，死光射在了防护层上，造成了这种类似空间褶皱地痕迹，那死光是如此的密集，天知道什么时候东皇钟又快没能源了。

　　“战舰攻击吧！”郑吒深吸了口气，他接着大声吼了起来，他的声音通过精神连接传达到了战舰每个成员脑海中，那些军人们都彼此对望了一眼，虽然所属国家不同，语言也各不相同，但是在这一刻他们却仿佛都有了默契一般，这数百普通军人们都是微微点了点头，接着在舰长操纵室内的几名军人按下了主炮发射按钮。

　　宇宙战舰最前端处伸出了两根粗约三米半径的炮管，在炮口处不停出现光粒子被吸扯的痕迹，随着炮管内越来越明亮，两根炮管猛的向外射出数米粗细的炽白色激光束，这两道激光束一离炮口就融合在了一起，不停的交缠向前，顷刻间就变为了七八米粗细，嘶的一声撞在了最先一艘无人飞碟上，几乎是眨眼间这艘飞碟就直接被激光束缚气化消失，那威力比之死光更要强了数十倍以上，激光束竟然丝毫未曾减弱，不停地洞穿飞碟一路向前，接着直接撞在了极遥远外地大地之上，顿时那一方出现了一朵冉冉升起的蘑菇云，看起来威力真是仿佛核武器一般，在战舰前方竟然出现了一条空挡，全是被激光束洞穿并且气化地无人飞碟落下地空挡。

　　“……威力真强啊！”在战舰内，那些军人们早已经是看得呆了。他们各自操着自己的母语不停感叹着，而这一番感叹还没有结束，战舰的副炮与早已经准备好的宇宙导弹全都向四周猛射了出去，一时间整个战舰周围完全化为了火海，普通的副炮还不足以一炮洞穿飞碟，但是挨上之后难免飞碟局部发生爆炸，而宇宙导弹的威力也比地球上的普通空对地。或者地对地导弹威力更加巨大，挨上一发后。那怕是在半空中，其爆炸波动也可以笼罩方圆千米以内，虽然只有中心处地巨大威力才可以伤害到无人飞碟，但是视觉效果却是异常恐怖，每一发都几乎形成一朵小型蘑菇云，而这艘木马级宇宙战舰，直到这一刻终于显出了其狰狞的爪牙……与那些飞碟相比。木马级宇宙战舰足以挑战上千艘飞碟了！

　　在舰桥上地众人也是看得有些目瞪口呆，随着郑吒一声兴奋的大吼，他也提起虎魄刀猛冲了出去，当下十几艘飞碟被他直接撞穿，只是他的攻击力太强，一招下去反倒可能危及到战舰，所以他才不得不离得远些开始攻击，即便如此。不过数秒钟而已，他一路行过之处全是爆炸火光，速度，力量，攻击范围，他与这些飞碟已经不是一个量级的对手了。说得通俗些，当真有些视其为蝼蚁的感觉。

　　只是操纵这些无人飞碟的火星人似乎也明白这个道理，它们拿郑吒实在是无法，根本不可能与其力敌，只可能是不停的缠住他拖延他，直到将他能量耗尽为止，不然想要直接干掉他则根本不可能，所以无人飞碟根本不与郑吒去缠斗，也没有围攻着他，只是不停飞过他身边向着战舰与众人攻击。这倒真是一番好打算。一旦战舰上地东皇钟能量耗尽，那么在这数千上万的无人飞碟围攻下。击沉爆炸也不过是分分秒秒的事情，所以此刻也只是看双方谁更能挨久一些了。

　　郑吒，在舰桥上的众人，还有战舰内的军人们也都明白这个道理，特别是看出了无人飞碟根本不理会郑吒的攻击，它们只是疯狂的向战舰发射死光，双方都是到了不死不休的地步了。

　　“战吧！各位！”大卫·格勒斯一声大吼，他身后忽然出现了一个黑色人影，这黑色人影只能模糊地看出个大概，仿佛是个肌肉健壮的男子，随着这个黑色人影的出现，不过一闪现间，这个黑色人影已经闪现到了百米开外一艘飞碟之上，本来是一片模糊影子，但是这个黑色人影却是以立体的姿态站立着，看起来仿佛并不是影子，而是一个真正的人类一般，只见黑色影子手中拳头不停落向了飞碟，一阵哒哒的声响，这个人影竟然用拳头直轰入了飞碟碟身之中，待到人影从飞碟另一面穿出，这艘飞碟顿时在半空中爆炸为了火光，而那黑色人影已经向了不远处另一艘飞碟闪去。

　　“我地强化属性是替身使者，根据我的个人素质，精神力，解开基因锁程度等等综合数值来形成替身使者的强度，对了，我的替身是白金之星。”大卫·格勒斯边操纵着这个黑色人影，边向旁边的陵辛解释道。

　　而与此同时，旁边的刘郁也不甘示弱，他从怀里拿出了一套卡片来，只听他边选着卡片边喃喃说道：“巨神兵……不行，威力虽然大，可是没有远程攻击力，又不会飞，消耗精神力也太大，精灵剑士，毛球，电磁战士……不行，都不行，要会飞，会群体攻击，防御力也要大的……这张！真红眼黑龙！”话音未落，这个小男孩已经兴奋的从卡组中抽了一张出来，就见他握着这张卡片默默闭上双眼，待到他张开双眼时，一只大约十七八米长度的西方黑龙已经出现在了舰桥上，刘郁兴奋的向前方一指，这只黑龙吼啸一声，已经展翅向远处飞碟群冲了出去，首当其冲数只飞碟正向战舰俯冲而来，黑龙嘴中赤红色地火焰迎面一喷，最当先地那艘飞碟直接被火焰烧爆，而后的几艘飞碟却并没有爆炸，是外壳部分有些融化而已，还没来得及让黑龙再喷出一阵火焰，顿时就是一连片地死光就向这只黑龙射了过来。附近数十只无人飞碟已经围攻向了这只黑龙。

　　（没错……操纵这些飞碟地火星人目的明确，不理会郑吒，只是先一步将我们给消灭……不，应该是直接打算摧毁战舰吧？而消灭我们不过只是附带的行为……成功了，布局的第一步成功了！）

　　陵辛和道格拉斯·西特勒彼此又对望了一眼，两人都可以看到对方眼神里的轻松，这个布局可以说是非常危险的一个举动。若是他的猜测哪怕有一丝错误，可能就只能真地破釜沉舟了。不过还好，推测正确，一切都按照原定计划继续了下去……

　　（那么现在唯一可能使用布局失败的要点，除了在到达目的地前就被歼灭这一点以外，最大的失败可能性就是……火星人的极道强者是一个，还是几个……）

　　陵辛脑海中不停的思考着，不过他的行动也没有停顿下来。而是揉着自己的太阳穴道：“主人格，战斗方面的事情交给你好了，我有几个问题需要仔细思考一下……对了，不要把身体给弄坏，一会我可能还需要出来一下。”说完，他那淡然地表情开始有了变化，直到表情完全变为肃杀为止。

　　“达云兮，你自己要小心。你的封神榜碎片太碎小了，无法用来发动因果扭转，而且你的精神印记也不完全，所以……你就待在这舰桥上吧，我有预感，火星人不光只会派出无人飞碟。当我们越来越接近目的地，它们的攻击也会真的显现出来。”陵辛向不远处的达云兮说道，接着他就运行起了精神印记，一股独特的存在感顿时出现在了他身体之中，一时间引得周围人都看了过来，而他却是丝毫不停，整个身躯如电般向不远处地无人飞碟直冲而去。

　　“啪！”

　　一声巨响，一股天地间的磅礴巨力随着陵辛一拳打出而汹涌翻滚，不但将直接印中的那艘飞碟给轰碎，一股冲击波更是牵连向四周。最靠近的几艘飞碟都被冲飞起来到处相撞。虽然不可能像郑吒那样一击之下破碎数十艘飞碟，但是这样的破坏力也甚是惊人了。至少比之轮回小队的力量也丝毫不差……要知道，他是这个位面地球上土生土长的地球人，而并非是轮回小队成员！

　　“唉，貌似大家都兴奋起来了呢……但是说老实话，我其实更想要回战舰上去睡一觉才是真的……”

　　昊天很无奈的看着满天空不停爆炸的火光，特别是极遥远外郑吒的巨大动静，虽说是已经具备了入微境界，完全不必担心会因为动作过大而对战舰进行冲击，但是同样的，他的攻击力避开战舰甚至不引起波动，可是飞碟的爆炸却不会无声无息，所以每次攻击之下，一连片的爆炸波动就会同时出现，看起来倒真是人形大规模杀伤性武器了。

　　“……虽然很想睡觉和休息，但是如果继续这样下去，估计郑吒回来后会把我给直接宰掉的吧？毕竟我们之前还是敌人呢，唉，真是太烦人了……”

　　昊天不停地抱怨着，可是他地身体表面却涌出了无数光的颗粒，这些光地颗粒随之连接成一片，形成了一圈金光灿烂的光芒层，让他整个人看起来神色无比，仿佛是降临到人间的天使一般。

　　“圣光气啊，我的心灵之光，古时常常被人认为是天使的生命体……”

　　随着昊天心灵之光的发动，这层金光竟然猛的闪亮了起来，待到金光略微黯淡时，在他的身体表面竟然出现了一层金色铠甲，仿佛像是黄金打造一般。

　　“斗战阵甲！”

　　当这黄金铠甲出现后，昊天脸上带着的懒散表情猛然消失，换上的是一副深沉悠远的冷静，此刻的他仿佛也克服了重力，轻飘飘的飞出了战舰防护层之外，他刚一离开防护层，顿时一连片的死光就向他射了过来，而他根本不去理会这些死光，任凭粗大的死光射到他身上，接着就被金色铠甲直接阻挡，甚至连爆炸都没有发生，仿佛消失得无影无踪一般，而他却是慢慢弯起手臂，一拳向着眼前击了出去。

　　“斗战烈风拳！”

　　随着他拳头的击出，金色光芒竟然形成了龙卷风，将附近十多艘飞碟全部笼罩在了其中，这些金色光芒看起来淡薄，其实却是坚韧无比，随着金色龙卷风的旋转搅拌，身在其中的十多艘飞碟顿时被搅成了碎片，开始纷纷爆炸了起来，这样的威力比之陵辛的亚天位也要强上许多，却难怪之前唯有他才能如此清晰的感觉到郑吒的真实实力了……他或许还真是这群人中排行第二强的人呢！

　　此时，无人飞碟已经还剩下数千艘，轮回小队大部分成员已经开始战斗，陵辛的封神榜还有六万多因果点，希望号离引爆地还有约十分钟飞行路程……

　　在轮回小队知觉的遥远外，无数的仪器不停运行着，大量的电能通过电网不停汇聚到这一处，一个庞大的机械躯体就耸立在这电网之中，这是火星人的极道力量……


第七章：位面之主

　　木马级战舰希望号仍在前进，凭借郑吒与其余轮回小队成员的力量，基本上已经肃清了上万艘的无人飞碟，毕竟这一种无人驾驶的简易版，其灵活度与大小，还有威力之类都与正宗的火星人飞碟差距甚大，所以众人竟然在东皇钟再一次能量消耗干净之前，终于将这些无人飞碟给彻底肃清了，之后匆忙进入到飞碟内的郑吒二话不说，直接将东皇钟的能量给填充满，接着，他就翻身躺在甲板上不停喘着粗气，看起来仿佛是连动弹一下的力气都没有。

　　“我们飞多远了？”郑吒剧烈喘息了好一阵，他才慢慢停息下来问向了其余人。

　　其余几个轮回小队成员比起他的模样也好不了多少，不过好在这些人最大的优势是可以随时进入战舰防护层内，所以虽然模样看起来比他还要狼狈，但是却没有一直剧烈喘息个不停，而其中唯有昊天和陵辛的模样最好一些，一个是圣光气的超级防御力，而另一个则是拥有精神印记的天位，每每都可以在飞碟攻击他之前察觉到，并且瞬间闪开攻击，所以两人的模样看起来倒和之前没什么两样，与其余人灰头土脸的样子比起来，他们俩还真是轻松得过分。

　　陵辛抹了抹额头上的汗水道：“大约还有八分多钟的路程，不过这八分多钟的时间却是难熬了，我再给你补充一次能量吧，你的攻击力巨大。但是能量消耗也同样巨大，这次估计是最后一次为你补充能量了，直到缩爆弹形成之前，我再没有多余地因果点来为你补充能量了，所以之后的战斗请千万注意这点。”说完，他就从怀里拿出了封神榜来，只见他闭着眼睛默默沉思了片刻。郑吒就翻身一跳立了起来，看他的样子似乎能量已经完全补完。整个人又立刻精神兮兮的了。

　　“真是方便啊，哈哈，这个东西真是比‘主神’还要方便得多，‘主神’的全身修复可是根据你受伤的程度或者需要补充的程度来确定时间啊，这封神榜地修复则是在一瞬间完成，如果有无穷因果点的话，估计那才真是天下无敌了。”郑吒翻看着自己地手掌。他哈哈大笑的说道。

　　陵辛呼了口气道：“没可能，得到多少就要失去多少，因果点的得到与消耗都需要承担时空逆流，而唯一能够克制时空逆流的道具却是在复制体楚轩那里，所以据我估计，在二十四小时以内，得到因果点的极限是三十万以下，使用因果点的极限则是十万点以下。另外一旦因果点负数超过一万点，那么产生的时空逆流很可能会达到地震甚至是火山爆发地程度，若是负数超过两万点到五万点，甚至连陨石轰击都有可能。”

　　郑吒沉默了一下，他这才点头道：“这样啊，得到多少就要失去多少。很公平的原则，这最终因果率武器如此强大，那么其使用限制当然也会越多……既然不能随便消耗什么因果点了，那么之后的战斗各位也要注意，千万不要受到什么致命伤，若是太多的敌人，那就交给我来战斗吧。”

　　其余人却是苦笑不停，相比于郑吒的战力，不，甚至是相比于昊天与陵辛的战力。他们的实力却是相差极大。以往才入轮回小队时，还有第一次强化后。得到了新技能后，解开了基因锁后，他们这些新人都是自认良好，大有天不怕地不怕的心态，虽说“主神”不会给出让你刷分地恐怖片世界，但是随着个人实力的强大，每个人心里确实是有种脱离凡人的感觉，只是现在却和上一代的轮回小队强者一比较，那种心里的憋屈和窝囊真是无法形容啊。

　　郑吒仿佛也看出了各人的心态，他哈哈笑了声道：“各位不要想得太多了，上轮地轮回小队，可是经历了比你们更多的战斗啊，生死之间的考验最是锻炼人了，那种瞬间成长比你在和顺环境下一百年还要大得多，放心吧，你们只需要再多经历一些这样的场景就行，我相信你们中间也一定可以走出极道强者来的。”

　　众人闻言，脸上的苦笑却是更甚了……生死经历可不是什么锻炼方式啊，那是迫不得已下的挣扎，随时都有丧命的可能性，成功了那么你就成长了，失败了那么你就死亡了，那里可能有很多次的这种经历啊，五成的成功与失败，五成地存活与死亡，如果次次地生死经历都可以成功，除非是小强还差不多。

　　昊天一直在那里笑得贼兮兮的样子，此刻他终于说话道：“这个嘛……郑吒，你确认是生死之间让你成长到这一步地吗？呃，哪怕你是这样，那你确认楚轩也是不停在生死间挣扎徘徊，像你一样热血沸腾的成长起来的吗？”

　　“……小叮当例外。”虽然很无奈，但是郑吒却只能如此的苦笑起来道，相比于小叮当而言，像他们这样生死之间成长起来的人实在是有满肚子的苦水，楚轩那怕是实力很弱，他比起大部分轮回小队成员而言，也是一个可怕到极限的敌人，天知道手拿魔动炮手持版的楚轩，那怕是不开基因锁，估计也是许多人的噩梦吧？

　　昊天顿时笑得夸张的道：“哈哈，所以了，还是需要天分的啊，比如像你这样的热血小强大概最需要的就是生死间的徘徊了，反正也死不了，就像是某部高达作品里，那几个主角把机器人最大的浪漫自爆当成了普通攻击方式，对于你而言，随便的爆发小宇宙啊，随便的热血沸腾啊，随便的生死经历啊，这都是你们提高实力的最大捷径啊，反正你也不必担心领盒饭。所以就尽情的热血沸腾吧！”

　　“……虽然不知道该如何反驳，但是总觉得你笑得很讨打地样子。”

　　众人中，估计除了陵辛以外，估计也就只有昊天敢以无所谓的态度面对郑吒了吧，除了是同一代的轮回成员以外，实力也是极为重要的一部分，再加上昊天对于郑吒已经知根知底。无论是正体的他也好，还是复制体的他也好。几乎都有过共事的经验，所以他也是真不客气，不但对其态度满是无所谓，更是敢对他开些玩笑，这样地举动却是那些菜鸟们无论如何都不敢的了。

　　就在众人刚刚喘了口气，正在聊天休息时，忽然贝西利地精神扫描中又出现了异状。在极遥远外那军事基地处，忽然凭空出现了大量飞碟，数量约莫为七千多左右，看这些飞碟的大小，却是比之前的那些无人飞碟大了三分之一强，虽然暂时还看不出来死光威力和灵活度，但是想来很可能会是有火星人驾驶的正规飞碟，其威力自然会比之前那些无人飞碟大了许多。东皇钟承受的压力估计又要更大一些了。

　　不单是出现了七千多的正规飞碟，在战舰去到军事基地的一路上，还不停出现三四十米高大的机器人，这些机器人的大小比之飞碟确实小了一些，但是这些圆头胖身的奇形机器人身上却挂着无数的武器，有粗大炮口的激光制武器。有携带圆形弹头的飞行导弹，甚至还有些机器人手上还拿着类似机关炮的武器。

　　“果然和我们预料的差不多，对方几乎是眨眼间即出现在了那些空地上，除开火星人拥有瞬移地推测以外，那么精神力屏蔽就是最佳的答案了，对方，那些火星人也拥有精神力控制者，而且还比我们这边的精神力控制者强悍了许多许多！”陵辛默默的对其余人说道。

　　贝西利很是不好意思的低下了头，他默默地说道：“抱歉，是我连累了大家……”

　　“不。不关你地事。”陵辛直接说道：“如果平衡理论真的存在。那么这次对方之所以如此强大，无论是整体还是个人。其原因在于我们这边存在了一个更强的人，郑吒的个人实力太过强悍了，以至于连累到了我们。”

　　“嘎？”郑吒诧异的看向了陵辛道。

　　“没错，这一切都是你的错哦，郑吒，哈哈哈……”昊天顿时也落井下石的笑了起来。

　　“嘎嘎？”郑吒的表情更是诡异了，看那样子，似乎是听到了什么很诡异的事情一般。

　　陵辛直接对其余人说道：“那么基本情况就是这样的了，对方要阻止我们前进，所以连真实地火星人战力也全都拿了出来，大约七千多艘有人驾驶飞碟，还有一千多台巨大机器人，这数量对于希望号而言已经是超越了其最大承受力了，所以我们不可能再等这些飞碟与机器人靠近战舰，目前我们唯一要做地就是出击迎敌。”

　　郑吒的表情已经从诡异变转了回来，他冷静地点点头，此刻众人正在战舰的操纵室内，由米加雷达搜索出的图像已经完全显现在了立体图像上，众人都严肃的围在了这图像表上，决定整个地球，再加上所有轮回小队命运的一战……即将在这最后数分钟时间内爆发，至于结局如何……却要看众人与命运的了。

　　郑吒点点头道：“既然如此，那么现在由我来划分战斗分属小队……我，陵辛，达云兮，我们三个人都有灵活飞行能力，虽然你们两人的战斗力稍差了些，但也可以牵制到不少飞碟，所以由我们三人对付七千多飞碟，而剩余的人嘛……大卫·格勒斯，道格拉斯·西特勒，刘郁，林俊天，还有贝西利，你们几个人去地面上对付机器人，务必要在它们对战舰进行攻击前对其击破或者牵制。”

　　“……昊天，你继续防守战舰。”

　　隔了好半天后，郑吒才转过头来看向了昊天道，而昊天顿时露出一副很是无奈的表情，不过他还是默默点头，应承下了这个命令。

　　（……这算是我们的第一次合作吧？真正地合作，昊天。让我看看吧，你是除了楚轩与亚当之外的第三代吧？让我看看你的能力吧……）

　　“出发吧！”

　　目前的情况已经非常明显了，火星人就是全力在阻止战舰到达目的地，这样庞大的军力，即便是以火星人的制造能力，估计也是很大一批地数量了，现在仔细想一想的话。那十几万艘地飞碟中，估计有极大一部分飞碟都属于无人驾驶类型的吧。不然还真不可能同时出现如此大数量的正宗飞碟呢，所以火星上的情况应该也是相同，首先是郑吒一开始的疯狂突袭，虽然不敢说摧毁了火星人的防御体系，但是至少造成了大量废墟却是事实，而火星人能够在短时间内紧急调动的军力配置……估计也就是眼前这所有了，虽然眼前这些军力。已经足够摧毁地球上任意一个国家与组织，包括美国在内……

　　郑吒三人最先迎战向了那些正宗飞碟，不得不说地是，这些正宗飞碟与无人飞碟间巨大的差距，除了武器，灵活度，防御力这些以外，最大的差距就是由生物控制后产生的变数。没错，这些飞碟不像无人飞碟那样奋勇向前，它们反倒是形成了队列缓慢靠近三人，当三人加速向它们冲过来时，十多艘飞碟顿时挡在了之前，它们表面浮现出了大量光圈来。竟然在前方形成了一块厚实的防护罩，而在其后方的上千飞碟则同时射出了密集的死光射线，竟然呈覆盖状的向三人轰击而来。

　　“不错，防御与攻击并重，既然速度跟不上，那么反倒不如就静待着发起阵地战，总可以有几发死光打中我们……可惜，它们把强度给搞错了。”郑吒赞叹了一番，接着他却是不闪不避，虽然身后地陵辛二人已经闪避开来。可是他却依然一往直前。任凭那些死光轰击在他身上，可是他却仿佛没人事一般……拜托。连戾炎如此强悍的力量他都能够承受，难道还在乎这些死光吗？解开基因锁第四阶高级后，可是已经临近控制能量的范畴了啊。

　　郑吒的飞行速度越来越快，此刻的他已经是潜龙变状态，虽然没有开启洪荒，开天辟地这一招，可是其力量与速度已经甚是惊人，当先一拳打出，直接轰在了那层防护罩上，嘭的一声碎响，整个防护罩顿时变成了玻璃般破碎地颗粒，而郑吒丝毫不停，身后的龙翅用力一扇，整个人竟然破开了音障，将四周空气都撞出了冲击波，下一秒已经闪现在了一艘飞碟之前猛力轰去，这艘飞碟根本仿佛是纸做的一般被轰成了碎片，连带的，其附近数艘飞碟也都被这一拳牵连其中，要么对撞在了一起，要么是冒烟下坠，在其冲击波范围内根本就没有完好无损的飞碟存在。

　　“……真是的，明明告诉他要保存能量，一会说不定还有新的威胁出现，若是这么早就消耗干净能量，天知道一会该怎么办才好……”陵辛无奈的呼了口气，他也猛的加速冲入到了飞碟群中，而紧跟在他身后的则是同样使用出了精神印记地达云兮，相比于郑吒那无所谓畏惧地疯狂姿态，他们的实力却要弱了许多，所以最好是混入在飞碟群中，一旦靠近，飞碟地攻击力就非常有限了，而且死光可不是长了眼睛的东西，不但对他们有威胁，对于飞碟本身也具备着威胁，若是要以少打多的话……冲入其队列之内，这才是唯一的战斗方法。

　　与此同时，地面上对抗机器人的部队也已经出发，不过与这些火星机器人的战斗却与飞碟完全不同，首先是地面上的众人自然没有空中三人的速度与灵活度，其次火星机器人的数量也没有那么密集，机器人与机器人之间有着相当大的空隙，如果这样还冲入其阵列之中，那才真是一种找死的感觉呢。

　　“所以了，我们必须要步步为营，就借着废墟的地形，从边沿开始不停拔除这些机器人吧。”道格拉斯·西特勒对着其余人说道。

　　其余人自然是没什么可反驳的，从之前的相处也看出来了，这个道格拉斯·西特勒。是个智慧超群的家伙，而且他本身也是一个轮回小队地队长，在这样的战斗之中，队长和智者的双重身份也可以让其余人听从他的指挥了。

　　“刘郁的游戏王强化对于眼前的大规模混战非常有用，不过我想知道你有那些卡片……魔法卡和陷阱卡有吗？我对于游戏王的强化属性并不熟悉，虽然看过原漫画……”道格拉斯·西特勒忽然看向了刘郁道。

　　刘郁苦笑地摇头道：“魔法卡和陷阱卡确实是有，可是兑换所需奖励点数与支线剧情都太高了。比普通的怪物卡要高出许多，而且都有很大程度地削弱。比如原漫画里可以直接抹杀敌人怪物的那些陷阱卡和魔法卡几乎都变成了实体攻击手段，这样的话，反倒不如怪物卡有用了，我最强的召唤卡片是……巨神兵，奥贝利斯巨神兵。”

　　“哦哦？巨神兵吗？虽然不及天空龙和太阳神强悍，但是以目前的状态来说，这张召唤卡倒真是有用得很……”道格拉斯·西特勒顿时点头了起来。好半天后他才问向了林俊天道：“那么你的强化属性是什么呢？之前没注意到你战斗的情形。”

　　林俊天想了想，他忽然闭上了双眼，双手向前摊开，片刻之后，在他的手心中出现了一白一黑两柄武器，他这才张开眼睛道：“我的强化属性是现实具化幻想术，可以依靠精神力的高度集中，来形成想象中的物质。目前的我正在锻炼强化武器的程度，最终目标是强化出‘主神’那里兑换的高等级道具与武器，比如修真装备，比如魔法道具，比如宝具之类，不过现在还差得很远啊。我才开启了基因锁第二阶，要达到那样的程度估计还要花上很长一段时间。”

　　道格拉斯·西特勒点点头，他又转过头来看向了刘郁道：“你也是开启了基因锁第二阶吧？”

　　刘郁顿时笑了起来道：“不，我开启了基因锁第三阶……虽然是最近才刚刚开启，而且还不熟练，不过对于精神力地控制却是高了许多。”

　　（很强啊，中洲队真的很强啊，之前也听他们说起过，以前中洲队还有几个实力与郑吒相差不大的主力队员，还有那个名为楚轩的智者。这样的实力……能够与这样实力匹敌的恶魔队。又会是多么的强大呢？上一代的轮回小队……真是强大啊！短期内，不。甚至长期内，都没有办法超越他们啊……）

　　道格拉斯·西特勒呼了口气道：“既然你们两个人的实力都如此强大，那么接下来的战斗也可以继续进行了，按照之前的提议，从最边沿开始拔除这些机器人！”

　　此刻机器人群离木马战舰大约还有一分钟左右的距离，而道格拉斯·西特勒等人已经向着机器人最边沿处跑了过去，离得最近的一小队机器人大约有二十多台，因为前方道路被一片大群废墟所阻拦，所以它们只能绕过废墟继续向前，而绕过废墟的同时，这二十多台机器人离大群部队也偏远了些，当众人离它们约还有千米左右距离时，这二十多台机器人几乎同时就将武器对向了众人这边，当先几枚导弹已经向众人所在位置发射了过来。

　　“它们有雷达搜索系统，或者是精神力控制者在扫描着我们，无论是那一种，靠近它们千米以内就会被发现，所以了，我们必须要寻找出离机器人大部队千米距离以外的机器人小队……”

　　在导弹射中目标之前，贝西利已经带着众人瞬移了出去，而道格拉斯·西特勒接着就对其余人说道，接下来，就是由贝西利和刘郁先一步对这二十多台机器人展开了攻击。

　　在导弹剧烈爆炸的同时，一只约莫十米高度地巨大花岗岩石人出现在了这些机器人身边，虽然对于普通人而言，这些花岗岩石人已经是非常巨大和恐怖地了，但是相比于三四十米的火星机器人而言，这些花岗岩石人则仿佛是小孩面对大人一般，任凭这石人狠狠用拳头砸在了其中一台机器人身上，可是这台机器人不过是晃荡了一下。接着就反过来狠狠一脚踩去，竟然将这石人给直接踩得了粉碎，看样子根本不是一个量度级地战斗。

　　“刘郁！”在约莫一千五百米外，众人都藏在一片废墟之后，当花岗岩石人被踩得粉碎时，道格拉斯·西特勒忽然低声一喝。

　　刘郁也不说话，他只是拿起卡片闭上了双眼。接着在那群机器人旁边再次出现了一台二十余米地钢铁巨人，这钢铁巨人虽然身躯比之火星机器人还要小上一些。但是其厚重的实体感却给人一种非常巨力的感觉，而在起旁边的两台火星机器人也瞬间反应了过来，它们都抬起拳来猛轰向了这钢铁巨人，嘭嘭两声闷响，却仿佛是砸在了实体钢块上的声响，钢铁巨人根本是连晃荡一下都没有，它直接扯过一台火星机器人疯狂砸去。啪啪的一片响动，不过数秒间，身躯比其高了接近一倍的火星机器人，竟然被这台钢铁巨人给直接砸成了铁饼，接着就轰然爆炸了起来……

　　“很好！很强大！以刘郁作为战斗主力，林俊天，大卫·格勒斯，你们两位也开始攻击吧！”道格拉斯·西特勒赞叹了声。他接着就大声说道。

　　刘郁顿时苦笑了起来，他看着远处大发神威地巨神兵道：“威力很大，不愧是游戏王里的三神卡之一，而且是以纯粹力量而著称地巨神兵，但是同样的，道格拉斯·西特勒。我的精神力可坚持不了多久啊。”

　　“没关系……我们已经商量好了，一切都没关系。”道格拉斯·西特勒却是神秘笑了起来道。

　　（……我们已经商量好了，一切都已在布局之中。）

　　战斗就这样继续了下去，虽然地面上的几人实力比天上三人差了许多，但是庆幸的是，地面上的机器人也因为地形限制与速度因素，而无法对他们进行合围攻击，反倒被其灵活的攻击与速度优势，而处处地各个击破，但是即便如此……随着希望号的不停潜行。机器人的大部队还是来到了希望号的下方。约莫七百多的机器人开始对木马战舰进行了攻击，大量的导弹。机关炮，死光射线，不停的从下方射来，虽然战舰本身的攻击力也非常地强，但是因为体积过大的因素，这大量的攻击还是几乎完全承受了，而东皇钟的能量也程直线下降之中。

　　不单如此，天空上的飞碟群也已经对战舰开始了攻击，虽说以郑吒为首的三人都灵活异常，而且攻击力也都十分强大，但是其余两人毕竟不是郑吒，特别是达云兮，在她地身体第一次破裂出一条大豁口时，就已经被陵辛治愈后强行给带回了战舰，但是甚至连陵辛自己都是不停的自我治疗，所以天空战斗的真正主力其实还是郑吒。

　　（亚天位的缺憾太过严重，我还无法承受这股精神印记啊，若要到达达云兮所说的小天位境界，却不知道还要过去多久时间……这些暂且不论，郑吒，这次布局的要点，你还记得之前给你说过的要点吗？）

　　陵辛也不勉强自己，当他十数次自我治疗之后，无论是体力还是精神力都已经到达极限，他也无奈的回到了战舰上，而在天空上的爆炸不停产生，看来是郑吒又加大了力度，可是仅仅是如此也没用，毕竟飞碟的数量优势已经大到了无边，这一连片地死光攻击之下，东皇钟地能量终于是耗尽，不过数秒时间，舰桥，舰座，舰身上多处已经被死光轰中，接着就在那几处剧烈爆炸了起来。

　　“第二导弹管道爆炸，立刻封闭C区，F区，X区，舰桥多处大破，主炮损毁百分之三十，第七能量输处线路损毁，米加粒子雷达所损，修复不能，舰座多处大破，反重力装置功率下降百分之十五……”

　　在战舰内的军人们，他们都是一脸肃穆地忙碌不停，也不停将战舰的受损数据报告了出来，而身在战舰中的陵辛只是默默的拿着封神榜，看他一脸面无表情的淡然，明显已经转化为了副人格模式。只是不知道现在地他却是在想着一些什么。

　　忽然天空中一道剧烈波动爆起，其范围内的数百飞碟都直接解体爆炸，这剧烈的波动威力大得不可思议，甚至连余波都影响到了数千米以外的木马战舰，竟然将战舰直接压向了地面，轰的一声巨响，战舰坠落在了地面一处巨大废墟上。直接滑行出了千多米开外，接着狠狠撞在了一处巨大岩体之上。战舰的前端已经整个粉碎了。

　　而在那剧烈波动的正中心，郑吒默默地站立在那里，此刻的他已经使用出了洪荒，开天辟地的巨大威能，一击之下就粉碎了数百飞碟，可是同样的，因为威力太过巨大。反倒会伤害到自己一方的人，就仿佛之前他们对飞碟所做的事情一样，冲入敌群中，让敌人投鼠忌器，而此刻飞碟也做了同样的事，就是冲入他们之间，让郑吒的巨力也同样投鼠忌器。

　　“打开舰门，我要回来了。先给东皇钟填充能量！”郑吒的声音直接响在了战舰上军人们的脑海中，这些军人们立刻行动了起来，几下按钮之后，战舰顶端的紧急通道立刻打开，接着一个人影迅速闪过，一秒不到的时间里。郑吒已经冲入到了战舰之中。

　　“我的能量填充满东皇钟之后已经所剩无几，无法长时间应付接下来的战斗，所以再为我修复一次，另外用封神榜直接修复战舰，刚才的创伤让战舰已经无法起飞了吧？”郑吒匆忙间将东皇钟填充完毕，他接着直接闪到了陵辛面前说道。

　　陵辛却是摇头拒绝道：“不可能！剩下的因果点需要完成缩爆弹，我没多余的因果点给你去消耗……”

　　“听着！”郑吒忽然一把提起了他地衣领道：“若是战舰无法到达目的地，那么我们所做的一切都是白费！而且目前的情况，若是我没有了战斗力，连这一波的攻击都无法抵御。所以！给我修复。我不想再说第二遍！”

　　陵辛淡然的看着他问道：“若是我不给你修复又怎么样？”

　　“杀掉你。”郑吒则直视着他的双眼道。

　　陵辛沉默不语，他拿起封神榜默默闭上了双眼。而郑吒就在他面前站了数秒，接着才满意的向紧急通道处闪去，而与此同时，整艘战舰的破损处也以肉眼可见的速度飞快修复了起来，直到整艘战舰再次升空时，陵辛的封神榜上已经只剩下了一万多的因果点了。

　　（干得很好，郑吒！就是如此……大约还能够再修复你一次到两次吧，那时因果点将耗尽，而这次布局也将要达成，只要动用那隐藏着的一笔巨大因果点，那么这次……我们胜定了！）

　　“走吧，达云兮，我们也休息够了，再出去战上一回。”

　　战舰就在这样双方的对耗与战斗中不停前进，除开修复郑吒所需要因果点以外，下方与机器人混战的队伍也几次出现状况，其中最严重的一次是贝西利整个下半身都变成了骨架，他被死光射线直接命中，也亏得道格拉斯·西特勒是牧师强化，强行给他吊着了性命，接着飞回战舰上由封神榜修复了过来，而后是林俊天被导弹轰中，连肠子都被当场给炸了出来，也是由封神榜修复，再加上郑吒又回来了一次，直到离军事基地约莫还有一分钟路程时，因果点还剩下……七百二十多，都清楚地写在了那份报纸之上。

　　“……已经无法形成缩爆弹了。”

　　这是陵辛准确无误告诉所有人的事情，而得知这事情之后，每个人看起来都显得有些意志消沉，不过眼前的战斗还在继续，七千多地飞碟还剩下一千多艘，而机器人则大体已经肃清，眼看着战舰离那军事基地已经越来越接近时，而郑吒的能量也大多消耗在了东皇钟上，也再没有因果点给他补充时，忽然那军事基地外一片电光闪烁，无穷无尽的电流从四面八方向这一处汇聚而来，直到这时，众人才发现这火星都市的地面上竟然都是金属地面……在这样的金属地面上，竟然有着如同集成电路样的图形，而电流就是通过这些集成电路样的图形汇聚到了一处。

　　“我是王……我是这个位面之主，位面原住者，还有‘主神’空间的外来者，你们可以称我为零，或者一……”

　　一个约莫百米高度的巨大的电流火星人出现在了那电流汇聚之处，这个火星人纯粹由电流构成，而之前那一番话……直接出现在了众人的脑海之中，就仿佛是精神力连接一般，那是精神力控制者的能力。

　　“投降，成为我的亲卫队，或者是死……无论如何，‘主神’都是我的了！”


第八章：解局与火星人结局！

　　这个巨大的电流火星人明显不是真实生物，至少不是真实的火星人，或许有可能是靠这某些科技或者别的办法形成的新类型生命体，但是绝对不是原电影里的那种火星人了。

　　“你可以交谈吗？哦，换种说法，你能够以人类的语言和我们交谈？”陵辛忽然开口问道。

　　“作为位面之住，我可以和任何有智慧的生命体进行交流，无论其所使用语言为何，只要能够思考，有着智慧就行……在你们刚来到火星时，我就已经注意到你们了，来自地球的原住民和‘主神’空间的外来者。”电流火星人依旧用那语调不紧不慢的说道。

　　还没等陵辛继续开口说话，郑吒已经忍不住的大声吼道：“你居然知道‘主神’？你也是轮回小队的成员？不，应该是火星人位面也是轮回空间融合进来的吗？之前我就在怀疑了，若是之前有小队团战，那么现在‘主神’空间和位面融合之后，会不会有所谓的位面战争？你就是另外的轮回世界里的人吧？”

　　那声音停顿了一下，似乎是在斟酌词语，好半天后才继续说道：“不，我并不是‘主神’空间的外来者，我仅仅只是这个位面的主人而已，我之所以知道‘主神’的存在，是因为我得到了记忆，你们地球领导者的记忆，由地球战斗舰队传输给我的信息中，我知道了‘主神’的存在。还有你们轮回世界地外来者。”

　　（是了，原电影里也有这么一幕，火星人的医学科技十分发达，转移人的脑袋到狗身上居然也可以存活，所以提取大脑里的记忆也就应该完全合理了……）

　　众人都是松了口气，不过心里有隐约有了些猜测……郑吒所说的那番话倒并非空穴来风，以前在轮回世界时就有团战来让各个团队经历生死考验。那么融合入位面之后，随着众人逐渐变强。总有一天可以无视大部分的恐怖片世界，那时，莫非“主神”会让众人轻松刷分吗？不，很可能会是像以前团战那样，让别的“主神”融合地位面来进行位面战争，这样的事情完全有可能，不。应该是百分之百可能吧。

　　陵辛点点头道：“这样啊，倒确实是蛮合理地，不过还是低估了你的舰队的破坏力啊，居然在这么短时间内就抓住了国家领导人……人类还剩下多少仍然存活？”

　　那声音依然毫无波折地说道：“人类作为优良的奴隶个体，大约保留其五亿数量为最佳，目前估计已经清理掉四分之一的数量了吧，当然，若不是你们轮回世界外来者的插手。清理速度还要快得多……”

　　陵辛忽然又打断了这个声音问道：“我还有一个问题非常好奇，所谓地位面之主是什么意思呢？是指火星人的国王？统帅？还是别的什么吗？”

　　那个声音顿时又停顿了下来，大约十多秒后才说道：“你们人类的科技水平太过落后，永远无法明白最优化社会结构的必然性和必要性，当一个文明进步到一定程度后，必然会出现两种情况。一是向着复杂性发展，国家会越来越多，社会团体会越来越多，科技分类变多，社会产品变多，一切都向着复杂性发展，这样的发展全面但是不安全，极易因为内讧或者天灾而消失，而且发展速度也慢，而另一个社会进化方向则是趋于简单。以一个点为突破方向。一切的进化都为这一点来服务，同时政治结构个人首领化。形成如同你们地球人所知的蜜蜂与蚂蚁地社会结构，政令统一快捷，社会清明宁和，比之复杂化发展社会文明要高了一个档次，而我便是火星人玩转地球这个位面的主人了，对了，火星人玩转地球这是你们地球的翻译，我们更喜欢称之为赤色星人。”

　　众人都是沉默不语，他们却没想到原来恐怖片里的搞笑火星人，居然是个社会文明如此发达的文明世界，大卫·格勒斯忽然开口说道：“绝对的权力等于绝对地腐败，当社会权力高度集中时，也代表了弱小者只可能沦为奴隶时，那怕当政者无比圣明，但是他的后续者呢？后续者的后续者呢？所以只有民主与自由才可能是最好的政治体制！”这人却是忍不住自己自由思想的咆哮，终于是不管不顾的说了出来。

　　那个声音也不恼不怒，依然平白无波地说道：“以你们地球人记忆里存在的政治体制与科技水准而言，确实是如此，可是我赤色星人的政治体制之所以存在，是因为科技进步到了极度发达的程度，作为位面之主，我已经是永生不灭地神了，带领着赤色星人一代一代繁衍至今，已经有四百多年地时间，这次征服地球之后，我赤色星人原本目标是向宇宙星海进发，但是既然已经知道了轮回世界与‘主神’的存在，现在地既定目标就会改变，我要成为真实的‘神’，以这个位面为基础，带领我无敌的舰队与赤色星人臣民们，攻占一个接一个位面！我们要成为位面间的最强种族！”

　　说到这里，陵辛忽然又问道：“为什么要和我们说这些呢？这个形象不是你的真身吧？如果真是你真身出现，就不怕我们杀掉了你？失去首领的火星人舰队迟早能量耗尽，而我们却可以先一步毁掉这片火星人都市，那时……”

　　这个声音却是哈哈笑了起来道：“我在你们地球人的记忆里发现了许多有趣的东西，以力破巧是其中之一，你之前说的毁掉这里，是指缩爆弹吧？哈哈哈，虽然很不想承认。但是那个名为郑吒的外来者，他地实力太强了，比我还要强上十……七五倍，只是你们地球人终究是没有进化过的下等种族，你们难道不知道这里是什么地方吗？这里是赤色星啊，我的星球！这里的地面都由高导体金属组成，我的精神力在赤色星上可以近乎无限的放大。凡是有高导体金属所在的地方，我地精神力就可以延伸过去。你们队伍中那个人的精神力太弱了，那怕是屏蔽也可以轻易打开，你们一开始地计划我全都知道了，甚至连你们还拥有多少因果点我都完全看到……顺便说一句，那封神榜也是我必得之物，以几百的因果点，你们还想制造出缩爆弹吗？哈哈哈……”

　　“之所以和你们说那么多话。是因为我的能量还在聚集之中，那个郑吒确实是很强，他的能量还剩下百分之十七点六，这样的程度在我还没有聚集起全部电能前，也足以把我这个形象给打碎掉，但是现在呢？你还有多少能量可以挥霍？现在我仍然是那句话，投降之后做我的臣民，我将五亿人类交给你们管理。要么就被我擒下解剖，说实话，我对你们的身体非常地有兴趣啊。”

　　陵辛忽然拿出了封神榜道：“同样的，我们之所以和你说那么多话，是因为还在等待一个信息啊……哦？昊天，干得不错。病毒已经植入完成了吗？那么现在你可以到预定地点等待了……”这番话却是说得没头没脑，那个声音也奇怪的咦了一声，接着就立刻疯狂咆哮了起来，那个巨大无比的电流火星人形象也是电光直射，疯了一般的向战舰猛扑了过来。

　　“不可能！他是什么时候潜入进来的？为什么我都不知道呢？不管了，只要干掉你们，他也不过是只小虫罢了，那怕是远征的舰队被全灭掉也无妨……”电流火星边冲边大声咆哮起来。

　　“愚蠢，若是事先不实验清楚，这次的布局又怎么可能成功呢？又怎么能够引出你这个火星人地极道强者呢？又怎么有机会把病毒植入呢？又怎么有机会……将火星人绝种呢？”陵辛冷笑了声道。他接着就将封神榜递给了达云兮。而达云兮接过封神榜后嫣然一笑，她又从怀里摸出了一个小包。那个小包中正装着一块封神榜的指甲壳大小碎片，当八分之一的封神榜主体靠近这碎片时，仿佛是水滴相融一般，碎片完整无缺的融入到了八分之一的封神榜主体中，而在这封神榜上则显示出六万多的因果点。

　　“从一开始就实验了，先是确认了火星上存在极强地精神力控制者，几乎可以无视我方精神力控制者的扫描与屏蔽，而后我又用封神榜做了实验，实验如果是用封神榜来进行屏蔽的话，是否会被对方所察觉，至于实验的过程嘛……我第二次给郑吒进行修复时，事实上，在之前我已经用封神榜和他进行了联络，告诉他还剩下一半能量时就回归战舰，之后对他进行修复，事实上当时我并没有对他进行修复，只是用封神榜假造了一个已修复的信息假象，所以之后他的出战极其危险，回来进行第三次修复时，其实他已经点滴能量都不存，若是你的精神力可以突破封神榜的屏蔽与信息扰乱，那么当时你就可以杀掉郑吒，那时我们就再也无法与你对抗，可是你却没有那么做，反倒让他回来再次充满能量，所以我有七成可能证实你只能破开精神力屏蔽，而无法破开封神榜的屏蔽。”陵辛已经优先的坐了下来，他掏出一颗苹果边吃边说话道，根本不在意那越来越接近地巨大电流火星人。

　　那声音疯狂地咆哮着道：“不可能！之前你说用了封神榜屏蔽，事实上那时你们的布局和计划我全都一清二楚，封神榜怎么可能屏蔽掉我无所不在地精神力？不可能！”

　　“呃，那次的布局会议嘛……当时我说谎了，所以是骗你的。”陵辛咬了一口苹果道。

　　自从知道火星人可能有极道强者，并且军事基地都可能是虚拟的之后，陵辛就私底下进行了这番的实验，实验结果证明封神榜可以屏蔽掉火星人的探测，所以接下来才是真正地布局……让火星人看到他的因果点数已经消耗一空。再让郑吒刻意多消耗些能量，务必要让火星人的极道强者已经认为他不具备威胁，同时私底里让昊天去到那军事基地处查探详情，当然了，昊天的存在一直被封神榜所屏蔽着，若那里是虚拟的，则可以随时回来。若那里是真实的……则让昊天去内部植入病毒。

　　是的，昊天如此强大地战力。可以飞行，心灵之光强悍，这样的人那里需要待在战舰上？战舰地防护层可是基本一直都存在的啊，之所以郑吒让他待在战舰上，就是为了让他去完成植入病毒这一步，用封神榜造出一个假的信息，让火星人的精神力扫描确认他在战舰上。而真身早已经越过战场去到了那军事基地之中了……也唯有昊天如此强力的人才能够去完成这一步的任务，而且看起来他完成得非常完美。

　　还有因为要惑敌，所以封神榜上的因果点数字必须真实消耗，而不可能是故意做出假信息来迷惑对方，因为之前才到火星时，他地封神榜上的因果点数字并没有造假，所以现在造假明显已经来不及，而对方也可以计算真实的因果点消耗数。若是被对方识破了封神榜可以对其精神力进行屏蔽，那么这次布局很可能就此流产，所以了，郑吒此刻确实只剩下一两成的能量，陵辛的因果点也确实是消耗得差不多了，这一切都是真实的……只是。他们还有一大笔潜藏的因果点未曾使用啊。

　　是的，达云兮！

　　持有封神榜碎片地她也一样不停在累积因果点，而且由于她没有封神榜主体，所以一直没有进行消耗，而当布局进行到最后程度时，她的因果点将是彻底扭转结局，将布局完美进行下的核心。

　　是的，封神榜核心大作战！

　　随着达云兮手上的封神榜使用出来，郑吒身上的能量再一次充满，他却也不客气。大笑几声就向战舰紧急通道闪了过去。而战舰上地许多人都还是一副迷惑不解的模样，他们并不知道这次布局的详情和内幕。所有人中，唯有道格拉斯·西特勒在那里微笑不停，看他的样子似乎是知道了些什么，而且这个家伙似乎还很悠闲的样子，拿着烟斗慢慢的吐出烟圈，丝毫没有因为那电流火星人的接近而有丝毫慌张。

　　“很好，很强大，陵辛，你的布局非常了不起，借着火星人首脑要生擒我们的想法，一步一步把它们引到了如此地步，既给了昊天植入病毒的时间，又让火星人首脑以为我们已经弹尽粮绝，所以它才放心出现地吧？接着呢？你地打算是什么？”道格拉斯·西特勒又吐出一个烟拳，他这才慢悠悠的问道。

　　“当然……是制造缩爆弹了。”

　　陵辛面无表情地说道：“同种族的两个文明尚且会发生战争，不同种族的两个文明，在力量强弱悬殊的情况下，只可能是让弱者成为奴隶或者毁灭，所谓科技程度越高，文明程度也就越高，也就越爱好和平，那不过只是妄言而已，只是强国安逸之后给自己脸上的贴金……一个爱好和平的高科技文明，它是如何产生的呢？如果一直如此爱好和平，那么在它原本的星球文明争霸中，在还是铁器，火药，电子文明阶段就早已经被其它攻击性强的文明奴役或者毁灭了，文明的淘汰是血腥而且残酷的，弱者灭亡，强者晋级，除此以外别无它路，所以了，越是高科技的文明，其好战性也就越强，否则只会被好战性更强的文明所取代，除非是达到了进化的终点，不过那时的文明就是自视为神了，视别的生物为猪狗，反倒会变得比以往更加残忍和无情，所以了，科技越高的文明，其好战性和残忍性就越是高……对于火星人，我们得到其科技就行，剩下的就完全摧毁掉吧，让火星人彻底绝种好了，这个位面除了人类以外，不需要别的种族存在。”

　　“明智，你们中国人太讲究面子，总是喜欢说些什么以德服人，若是人可以以德服之，那还需要武力干什么？所谓的‘德’，其实就是指更加强大的力量罢了。无论是潜藏的力量，还是国家的巨大力量，用这些力量在不动武的情况下压服对方，这才是以德服人的真实解释，呵呵，之前还有些担心，现在却是彻底放心了。你做得真不错，以后我们一定可以好好合作。”道格拉斯·西特勒微微一笑。真诚的说出了这番话，接着他就安逸的抽起了烟斗，仿佛陵辛所说地只是杀掉只鸡鸭一般。

　　那群军人好没什么异议，反倒是那些科学家神色不对劲，仿佛有些什么话要说出来一般，只是这一路行来和战斗，早已经让轮回小队的强大印入了他们心底。连火星人地飞碟都敢以肉身对撞相拼，那还有什么他们会怕的呢？所以一时间还真不敢说些什么话来。

　　“那么，开始布局的最后一步吧，制造缩爆弹，把火星人给灭种掉。”

　　就在战舰内众人说话不停时，在战舰外的郑吒和那电流火星人已经交上了手，不得不承认的是，这电流火星人确实具备极大的威能。那电流不知道经过了什么样的变化，在其身边竟然充满了奇异力场，郑吒一入其方圆千米内就觉得浑身发沉，此刻地他可是潜龙变状态中啊，虽然未曾开启毁灭或者是洪荒，但是仅仅只是爆炸也已经具备极大的力量了。可是即便如此，他竟然也感觉到了浑身发沉，那若是换个人的话，一入它身边千米之内，还不直接被压得内脏破裂了吗？当即郑吒也收起了轻视之意，身上的技能也从爆炸转换为了毁灭。

　　“果然不愧是火星人玩转地球的最终BOSS，若是换个实力差的人来打你，估计还真是不够你看的，集合了整个火星都市的电能，完全将其转换为了自己所带有地能量。这份实力当真是厉害得很。”郑吒扇动龙翅飞到了那电流火星人之前。他也不慌着攻击，而是淡然的对这电流火星人说道。

　　巨大的电流火星人几次举起手来。那手掌上电流噼啪乱响，无数电流汇聚在那手掌中，已经从电流凝聚成了电浆，不，应该是凝聚成比电浆更高层次的阳电粒子状态了，普通人别说是挨上一下，光是靠得近些就会直接被电成焦炭，说起来的话，罗甘道EVA初号机所装备的阳电粒子炮，就是将这种状态地电流发射出来，而这电流火星人光是举起手来就已经凝聚了无匹的阳电粒子流，由此就可以想象其所具备的巨大威能了。

　　可是电流火星人不停举起手来，却根本没有攻击，好半天后它才发出声响道：“饶过我们吧，我们也是生命啊！我们一共有十七亿还要多的人口，你们真的忍心将这十七亿生命一同毁灭吗？我们可以和平，我们可以教导你们人类科技，对了，我们还可以一起对抗未来的恐怖片位面，就请饶恕我们！”

　　郑吒微微一愣，他心里觉得真是匪夷所思，没想到已经到了这个份上，它居然还以为可以求饶得了？之前它是怎么说的，把地球人杀到还剩下五亿，这五亿则全部变成奴隶饲养着，话都说到这份上了，没想到一处在劣势下，它居然还打算求饶？见过脸皮厚的生物，可是没见过脸皮如何厚的生物，当真是宇宙位面之大，什么样的鸟都可以找得到啊。

　　“已经没可能了！当你们攻击地球时，就应该早想到这样的结果，对了，你已经看过许多被杀地球人的记忆了吧？那些记忆里有火星人玩转地球这部电影的记忆吗？你觉得……我会是电影里那个愚昧地美国总统吗？看到火星人的眼泪，就相信会和平？然后被死光给变成了骷髅，你觉得我会是那个总统吗？”

　　“所以了……去你妈的！”

　　郑吒一声大喝，他猛的从毁灭状态进入到了洪荒，开天辟地之中，身上的巨力是如此之恐怖，甚至噼啪闪动在他身边的电流都被巨力给压迫散了，而他也不等电流火星人的回答，只是当先一拳从上向下打去，无形的电流在这一拳下直接被打散为了粒子，轰然一声闷响，郑吒的拳压将地面都给打出了一个巨坑，而构成这巨大火星人的电流则被彻底打散，那巨大火星人已经完全消失不见了。

　　“啊啊啊！那就一起死吧！去地球的战舰群中，一共有十四万多艘无人飞碟！哪怕没了防护罩，你们用音波频率杀掉了有人驾驶飞碟，那些无人飞碟却可以不受影响，它们可以一直运行攻击四十八小时！就让人类一起陪葬吧！”

　　声音又再一次响在了每个人的脑海中，这声音的咆哮怒吼，还有隐藏在其中的怨毒仇恨，当真是顷四海水也洗刷不清，不过郑吒只是冷笑了声，继续加快速度向着战舰冲飞而去，作为缩爆弹的能量提供者，他可是制造这炸弹最重要的人物了。

　　“炸吧！将这个丑陋的种族连根抹去！”


第九章：爆炸与回归（一）

　　缩爆弹的原理其实并不复杂，以人类现有科技也可以理解这种炸弹的形成原理，关键难点就在于巨大的瞬间能量，和压缩这巨大瞬间能量的办法，只要做到了这两点，就可以像使用原子弹来聚合形成氢弹那般，将缩爆弹这种超高威力武器给制造出来。

　　其实绝大部分人都知道，氢弹的威力远远超过原子弹，但是很多人却并不一定知道氢弹是如何形成的，大部分人都可以说出氢弹是依靠氢原子同位素的聚合来形成，但是该如何聚合呢？以人类现有科技，无法让聚合反应在平稳的状态下形成，因为聚合反应是一种连锁反应，也即第一个原子间的聚合开始，那么产生的高温能量，立即就会让附近的其它原子同时聚合，而新的聚合又会产生同样巨大的能量，引发更多的原子聚合，所以了，聚合反应是一旦开始就无法停下来的反应，而人类不但无法将其停止，甚至连形成聚合反应所需要的高温高能量，都需要用原子弹来引发，就更别缩爆弹这样更高等级的武器了，那怕可以用大量氢弹爆炸来提供足够能量，但是也没有将这些能量压缩到极处的手段，就像是明明可以让原子聚合，却没有办法让其平稳输出，这是同样的道理。

　　众人其实也没有掌握到缩爆弹的科技，这可不是随便拿些科技说明书就可以制造的东西，连当年的正体楚轩都必须不停地做实验。这才能够制造出许多高科技物品，这次的缩爆弹制造就全是依靠封神榜的功能才能完成，以战舰上的氢聚合反应堆作为能量输出，以郑吒的洪荒，开天辟地作为瞬间能量输出，然后将整个战舰变成一颗巨大缩爆弹，其爆炸威力足以覆盖火星四分之一到三分之一的表面积。这样巨大的威力当真是属于星际级大规模毁灭性武器了。

　　也难怪那个火星人首脑如此气急败坏，哪怕它依靠超高科技一个生命活下来了。可是火星人则绝对会死绝，先不说爆炸本身所具备地超高威力，那怕是在火星另一面还有火星人都市，有火星人遇巧躲过了这场爆炸的波及，但是接下来火星地壳将会剧烈运动，在火星各处形成十到十二级地剧烈地震，甚至连火星的地壳版图都会因此而改变。甚至更夸张一些，火星的太阳系运行轨道都会因此而改变，所产生的生态灾难将是毁灭级的。

　　“……以上是通过战舰中央电脑计算后的火星情况，因为目前尚无缩爆弹的具体当量数，所以一切计算前提是以兑换来地文档上数据为主，计算结果是，火星人社会将在爆炸发生之后十二小时内彻底瓦解，至于火星人的单独个体则大约会在十到二十天内彻底灭绝。这是以火星人只居住在火星上为前提，若是它们有外星殖民地的话，情况则另当别论，以下是爆炸时可能产生的大概波及范围……”

　　在战舰会议室中，十几个科学家正在电脑前不停的忙碌着，这木马级战舰上所携带的舰载电脑。却是比地球上最先进的超级电脑更要先进得多，不过片刻而已，电脑就已经根据所输入的数据模拟出了缩爆弹可能造成地破坏以及其后果，而众人就在会议室里仔细听着这些科学家报告数据。

　　“明白了，大约需要传送到火星的背面去，在那里基本上可以无视掉缩爆弹的威力波及了。”陵辛点点头道。

　　几名科学家去是有些面色不豫，好半天后，其中一个科学家才说道：“我们能不能带走几名活的外星人，它们的科技确实比我们的要先进许多，而且就生物学上来说。它们说不定有什么我们人类所不具备地疫苗。若是能够研究得当，我们的科技水平可以有很大的上升幅度。而且一个社会的历史，文化，哲学，抛开科技水平不说，这些都是无法形容的巨大财富啊……”

　　“已经没可能了。”陵辛直接摇头说道：“先不说火星人是否适应地球的环境，就目前的情况来看，别看我们现在似乎很轻松，其实这不过是建立在缩爆弹即将爆炸的情况下，一旦对方确认我们不使用缩爆弹，或者缩爆弹无法使用，那么在几分钟内，甚至更短的时间内，它们将派出数以万计的飞碟和机器人来攻击我们，你们难道还不明白吗？我们并不是靠力量让火星人失败地，事实上，仅以力量而言，我们已经是失败了！懂吗？”

　　“一个庞大地社会，不单单是国家了，如果所有人类国家能够联合起来，你觉得一年内可以生产多少的战斗机？火星人早已经不知道统一了多少年，又是一个极端地个人权力制，在这样的情况下，你们觉得火星人那十几万艘的飞碟还算是多吗？不，我觉得反倒是少了些，火星人哪怕有上百万艘飞碟我都毫不吃惊，那怕是我们有郑吒的绝对强力，又有什么用？除非是郑吒可以直接毁掉火星，否则这些飞碟也可以缠到他能量耗尽为止，所以……懂了吧？当我们冲入这火星人的都市里时，我就知道了，区区病毒根本无法毁灭掉火星人，那怕是那十几万艘远征军全部被我们毁掉，最多一年，不，几个月就行，又将有十几万艘飞碟再次攻击地球！而且病毒又不是万能的，它们很快就可以破解病毒，那时我们用什么来迎击？人类只可能被灭亡！文明差距太大太大了！就像是我和郑吒的实力差距那样，任凭你用任何计谋布局都将无用！缩爆弹必须使用，否则人类就等着灭绝吧！”

　　那些科学家都是听得目瞪口呆，虽然这些情况他们也想到过。但是却没有想得如此的通彻，他们仅仅只是想要得到更多地知识而已，这一下子，科学家们都是满头冒汗起来，他们也不敢再多说什么，只是默默的又看向了电脑屏幕。

　　轮回小队的这些人反倒是对整个事件看得更加清楚一些，或者是旁观者清吧。他们毕竟不是这个位面土生土长的人类，又或者是在轮回世界里已经经历了许多事。早已经把生死看得了很透，所以此刻的他们却是一言不发，只是默默的坐在了那里。

　　“那么就按照原定计划实行吧。”郑吒默默摇了摇头，他站了起来道：“之前击落的飞碟都在前面不远处，我特意用入微控制了力量，只将它们地能量线路震断了几根，所以修复起来估计只需要很少的因果点数。不过在计划开始之前，我有些问题……我们该怎么逃离到安全距离呢？”

　　“当然是凭借封神榜和贝西利地技能了。”陵辛肯定地说道：“之前将昊天传送到火星人军事基地里时，我就已经试过具体传送的因果点消耗了，当时大约传送了四十多公里距离，消耗的因果点是八十点因果点，换句话说，每公里大约消耗两点因果点，所以哪怕是将我们全部人。一起传送到火星的另一面，也不会消耗过多的因果点……”

　　郑吒却是瞪大了眼睛道：“不会吧？这还叫作足够？一个人二百四点因果点，那么一千个人会是多少因果点呢？不要告诉我，达云兮有几十万因果点在手。”

　　陵辛却是像看白痴一样看着他，他立刻就说道：“为什么要传送那么多人？他们不能先乘坐飞碟离开吗？需要传送的人只有四个人而已，你。我，达云兮，还有贝西利，我才懂得如何制造缩爆弹，而你提供能量，达云兮提供因果点，贝西利则提供传送，如果仅仅依靠封神榜自身来进行传送地话，消耗的因果点将猛增百倍，所以就我们四个人留下。别的人都先乘坐飞碟离开火星大气层。这样一来，最多一万点因果点。就足以把我们传送到安全位置去了，你还打算让所有人一起传送？”

　　郑吒这才露出恍然大悟的表情，确实，刚才是他想错了方向，或者说完全只想到把所有人安全传送走了，根本没想到只需要让他们先行撤离就行，不过当他一回过神来，当即就显示出他过人的领导才能，将战舰上的人分为了十五组，一共搭乘十五艘飞碟，在十几分钟时间内就已经搭乘完毕，也亏得这群人大多是军人，那怕是那些科学家也都是有军衔在身，所以纪律性都非常不错，这才能如此迅速的搭乘上飞碟。

　　事实上，不单是众人乘坐飞碟开始升空，连极遥远外也都有少许飞碟开始升空，看来火星人中也有少数人搭乘飞碟准备开始逃难了，只是这些逃出去的火星人却是不足为惧，那不过是些无根之木罢了，等其能量耗尽就行，或者哪怕它们残存下来，也将不再对人类具备威胁，因为一旦火星人地社会已经瓦解，那么它们就不会再具备一个星球级的制造力与战斗力，而人类则得到了最急需的时间……有“主神”在地球上，人类的文明将在极短时间内程几何倍数增长，那时，火星人只能算是弱势文明而已。

　　“开始吧！”

　　战舰上此刻只剩下了四个人，他们都站在了战舰的数台聚合反应堆附近，陵辛则拿着一份资料边看边对达云兮说道：“……这是能量分离装置，这是微粒子螺旋加速器，这个是超磁场中和器，然后是最重要的超磁场产生器，接着把这里和这里连接……不对，那边连接会爆炸地，我们会直接被炸成小饼饼，这里应该是连接后面那根线……好了，缩爆弹山寨版完成。”

　　“山寨版这三个字就不用说出来拉……”

　　郑吒一直目瞪口呆的看着眼前一切，随着陵辛指导达云兮不停使用封神榜，一些电线和电子元件不停凭空出现在这个房间中，而这些电线和电子元件以极快的速度开始了组合，不过短短分多钟的时间，数台仪器已经立在了聚合反应堆之中，而且还使用线路将几台聚合反应堆也连接了起来。

　　“……确实是山寨版的缩爆弹啊，随便怎么看……都像是几台电脑拼在一起的样子。”郑吒看着眼前这拼凑出的东西，他边感叹边说道，接着他就站到了陵辛所说的能量输入点，将双手放在了那上面开始默运能量。


第九章：爆炸与回归（二）

　　真元力，魔力……

　　这两种能量却是连封神榜都无法造出的高等级能量，或者说八分之一的封神榜无法造出。

　　郑吒体内的魔力和达云兮身上魔力完全不同，虽然名称相同，都是以魔力来代名，但其实却是完全不同的两种能量，就像是内力与电能一般，完全不同，郑吒体内的魔力是由血族能量极度压缩而来，无量的血族能量往往只能压缩为一丝的魔力，可想而知这魔力的质量如何了，当真是极度凝聚后的超高级能量，同理的还有真元力也是如此，若非郑吒就是活生生的例子，还真难想象生命体内居然可以藏着这威力比核武器还要巨大的能量。

　　缩爆弹的原理就是需要极其凝聚的能量，以这能量为核心，形成类似能量塌陷的情况，那样一来，缩爆弹就是彻底形成了，关键的难点其实就是那能量塌陷极其难以形成，在那瞬间的能量输出，几乎相当于同时间的整个地球所有用电量的十倍，甚至更多，将其完全集中在了一个点上，所以其提供的能量自然是质量越高越好了，如此一来，郑吒的真元力和魔力当真是最佳的选择。

　　当郑吒站在那能量输入台上双手平放，真元力和魔力开始从手臂处不停向这仪器中输入而去时，整个仪器顿时爆发出青蓝色的电光闪电，噼啪不停的乱响，看起来仿佛整个仪器都要开始炸开来一般，吓得达云兮和贝西利连忙退开十多米。唯有郑吒和陵辛依然站在原地处。

　　“……问你个事。”郑吒忽然开口问道。

　　“说吧。”副人格的陵辛依然是这副淡然如水地表情，他直接开口说道。

　　“……这个会爆炸吗？”郑吒说话的表情都有些小心翼翼。

　　“呃……”

　　“……呃是什么意思啊？妈的，你直接说出来啊！会不会爆炸！那个呃是什么意思啊？”郑吒顿时就吼了起来道。

　　话音还未落下，所有仪器都开始不停的颤抖起来，电花四射，这副模样随便怎么看都像是要立刻散架了一般，吓得郑吒立刻就想要放开手去。可是陵辛却忽然说道：“继续输入能量，若是无法形成能量塌陷。那么立刻就会把这股能量爆炸开来……若是你不使用那个什么潜龙变的心灵之光，估计在这爆炸核心处也是死定了吧！”

　　“……我x！”郑吒这一下真的被吓住了，却是丝毫不敢动弹，陵辛连忙对着不远处的达云兮招了招手，而达云兮已经回过神来，她拿起封神榜就开始修复起缩爆弹地各种仪器，在这封神榜的扭转因果之下。仪器虽然不停发出噼里啪啦地声响，可是终究没有散架或者爆炸，而最是心惊胆战的人自然就是郑吒了，他可是站在电闪火花的中心，而且是随时会爆炸的缩爆弹的中心，虽说以他的身体素质可以硬抗氢弹，只要开启潜龙变与洪荒开天辟地，别说是氢弹了。那怕是魔动炮他也敢尝试一下……可那是有准备的情况下啊！没准备地情况下，可能原子弹也足以让他重伤甚至致命，就更别提这星际级的缩爆弹了……

　　这仿佛是煎熬的二十余秒时间，郑吒的全身能量就已经快要被吸干，是的，从一开始他主动输入。到后来整个仪器开始不停吸收他体内的能量，其输入速度越来越快，当真是有种能量在塌陷的感觉，直到郑吒几乎全部能量都要耗尽时，他才听到陵辛说出可以了三个字，接着什么也不顾的全力扯手，分明只是轻轻按在台上地手掌，扯起来时居然发出了震耳欲聋的声响，而他整个人更是因为用力过大，被惯性拉扯着直撞在了钢铁墙壁上。嘭的一声巨响。他的脑袋和后背直接将墙壁给撞出了一个凹洞来。

　　“陵辛，你……”郑吒的身体素质还没有那么弱。一撞之下他屁事都没有，甚至连身体上一点红肿都没有，他只是一挺身站了起来，刚想说些话来发泄一下怨气，可是他却看到陵辛拼命的向达云兮跑去。

　　陵辛边跑还边大声向他说道：“快跑啊！缩爆弹七八秒后就要爆炸拉！”最关键地是，他说这话时依然还是副人格，就是那副死人脸样的淡然表情，边跑边大叫着炸弹要爆炸了的话来，这个模实在是有些雷人得紧。而郑吒一腔的怨愤顿时消失，剩下的则是满脑袋的黑线，他也是无法，脚下用力一踏，整个人也快速向达云兮跑了去。

　　而达云兮的反应也是迅速，一只手搭在贝西利的肩膀上，另一只手则握紧了封神榜，同时她急急地说道：“快点碰到我！”

　　她的话音刚落，郑吒和陵辛两人已经一先一后地碰到了她持封神榜地那只手臂，前后不过一两秒的时间，而在仪器中心处，一直电闪火花地仪器却忽然沉静了下来，所有的电闪火花在一瞬间就被吸扯入了仪器内一般，不单如此，甚至连仪器周围的光线都开始扭曲，仿佛是被仪器给吸引了一般，一股巨大的吸扯力将四周的钢铁地面，墙壁，天花板都给扯得凸起，险些连陵辛几人都被扯了过去，也亏得郑吒反应急快，一把就将他们给抓住，但是那吸扯力之大甚至连他都有些抵挡不住，毕竟此刻的他已经是虚弱到了极点，体内的能量大约只能够启动短时间的爆炸技能吧，若是真的陷在了这缩爆弹核心，恐怕连他也是死定的了。

　　还好，这样的担忧只持续了一秒多，随着贝西利的大地传送技能使用出来，再加上封神榜对其技能的超强化，不过一瞬间而已。众人眼前都是猛然一黑，待到他们回过神来时，已经站到一大片荒芜地赤红色土地上，这片土地正是火星特有的灼热大地，看来众人已经从那巨型人面像底地下穿送了出来。

　　“传送了多长距离？”

　　郑吒的反应是四人中速度最快的，几乎是眨眼间他就适应了周围环境的变化，毕竟“主神”空间每次进出恐怖片世界都是环境位面的改变。这么一段距离的传送，对于他而言还真是小儿科一般。但是对于另外三人而言，也都是一两秒后才回过神来了，所以还没等他们有任何地举动，忽然从遥远外天边处传来一道炽白无比的剧烈闪光，那光线之强烈甚至完全掩盖了天空太阳地光线，一时间反倒让所有人感觉天地间黯淡下来一般，大音希声就是这个道理。极度的强烈光亮，反倒让众人产生了天地黯淡的感觉。

　　一瞬间而已，陵辛和达云兮一先一后惨叫了起来，他们捂着眼睛痛苦的蹲倒在地上，而数秒之后则是贝西利也同样痛苦的捂着眼睛惨叫了起来，这时郑吒才有了反应，他连忙挡在了三人之前，从传送到位。到光亮产生，再到郑吒挡在了三人之前，这期间不过只两三秒而已，随着这极度亮光的闪现，在那天边的更遥远外，不知道多少公里地遥远地底下。轰隆一声巨响，仿佛是一颗小行星撞在了火星表面一般，从破损人面像下方冉冉升起一朵巨大无比的能量云，之高度甚至已经超过了火星大气层，直接将冲击波与火光带到了火星外太空，同时能量云的宽度也不可计量，在火星外太空向下看去，短短时间内，视野内所能够见到的火星表面，已经有大约十分之三被这能量云所覆盖。而且这能量云还在不停变大。变大，变得更大……直到将火星表面积的四分之一到三分之一完全覆盖为止。这缩爆弹的威力才算是到达了极限。

　　当然了，火星，或者说星上的文明社会是彻底完了，并非需要完全毁掉这个星球，就像是要毁灭人类社会，也并不需要将地球摧毁，只需要用原子弹在地球上造成核冬天就行，而缩爆弹的威力还要更恐怖一些，它完全摧毁了火星的地壳结构，在未来的许多年内，火星将一直处在地震，火山爆发，地壳下沉许多许多的地质灾害中，这个星球已经不可能还存在文明社会了。

　　在爆炸中心点的极遥远外，应该接近爆炸点另一面的火星地表上，四个人就身在这一处相对安全的地面上，当然了，随着缩爆弹地爆炸开始，整个火星表面也开始剧烈颤抖了起来，那怕是火星的背面处，这里的地壳活动依然剧烈无比，三个眼睛已经瞎了的人完全保持不住平衡，整个人已经翻滚在了地面上，而唯有郑吒在那极度强光中毫发无伤，而他也将其余三人小心的保护了起来。

　　“可怕，实在是太可怕了。”郑吒肃穆的看着远处不断变得炽红的云层，他喃喃对着其余三人说道。

　　“轮回世界里的技能，强化，武器，这些我也算是见过不少了，以前看魔动炮时，觉得其威力已经比氢弹之类强了不知道多少倍，但是和这缩爆弹一比较起来，当真是小巫见大巫，完全无法比较，这才算是星际级的毁灭武器啊，完全超越了想象的武器……”郑吒说道。

　　躺倒在地上地陵辛却是闭着眼道：“没你说地那么夸张，其实只能算是功率不同而已，若是相同功率，魔动炮的威力绝对不会下于缩退炮，那可是比缩爆弹威力更大地第四代大规模杀伤性武器了，所以说，最关键的原因还是功率问题。”

　　郑吒心中倒是有些赞同这句话，就像是有力气一般，普通人的力气再大，也不过就是能够拖动一辆卡车的大力士，而他也不过是力气大了些，最多把一个岛屿给轰平而已，所以倒真可能是功率的问题，同样的东西，当量达到一定程度时，就会引发不可思议的质变。

　　二人的话音刚落，忽然迎面就吹来一股剧烈强风，这阵强风实在是剧烈无比，几乎堪比飓风的程度了。地面上许多碎石都被吹了起来，而首当其冲地郑吒也是差点没站稳，他身后的三人却没有他的身体素质，外加眼睛又瞎了，达云兮和陵辛先一步就被吹飞，紧接着是贝西利也同样被吹飞，当郑吒回过神来时。三人俱已经被吹飞到了十余米开外了。

　　这里可是火星，所有人中除了郑吒可以若无其事的站在火星大气层里以外。其余人都是依靠“主神”处兑换的药丸才能生存，一旦时效过去了，那么他们在这大气层里可就是死定的了，这还不算，就那怕是眼前这阵大风吹袭，他们一旦被吹飞也是死定了，所以郑吒顿时就是惊骇欲绝。此刻的他体内能量几乎已经耗尽，那里还能够使用得出什么强大招式呢？比如瞬间移动地“剃”他就使用不出，眼看着三人越去越远，他几乎是想也没想就疯狂冲了出去，借着风力向前大步疾冲，每一步都跨越十多米远，终于在百米开外将三人给追上了，但也仅能如此而已。他连手猛抓，将三人都给抓住在了地上，接着他就左右张望了起来，寻找这片旷野上可以躲风的地方。

　　此刻整个旷野茫茫然一片，四周都是风沙走石，根本是连数米远都看不见。也亏得郑吒身体素质着实强悍，硬生生以肉体挡在了三人之前，那些飞沙走石在如此风速下撞击而来，其威力当真是比得上普通枪械地子弹，大约也只有郑吒敢以身体去硬挡吧。

　　“不行！完全看不到周围环境！贝西利，快点把四周的地形和环境扫描出来！不然我们就玩完了！”郑吒大声吼了起来，他却是一动也不敢动，依旧以身体挡在了三人之前，而另一只手则将三人的手臂给牢牢抓着。

　　其余三人的视觉神经已经在那强光中被彻底毁掉了，猛然间失去了视觉。对于一个正常人而言是件异常恐怖的事情。且不提什么剧痛之类，光是平衡与方向感就无法掌握。不过好歹贝西利也算是轮回小队中的人，他也是个硬汉，猛撑起身来使用起了精神力扫描，强行将双眼的剧痛给压抑了下去，片刻间，方圆数公里内的地形巨细都呈现在了四人脑海中，在离四人所处地面大约千多米的地方，那里有一处小山坡样的地形。

　　短短千米距离，对于此刻的四人而言却仿佛天涯海角一般，带着沙石的狂风越来越剧烈，虽然郑吒还可以无视这些沙石，但是他一个人的体积毕竟有限，那里可能为三人都挡得住沙石？不过十多秒而已，三人身上已经全是伤痕与血迹了，郑吒也是无奈，他大声对达云兮说道：“快点用封神榜修复身体啊！我带你们去那小山坡！”说完，他将陵辛背在了背上，又让陵辛再背着了达云兮，而双手上还拖着了贝西利，接着就疾速的向那小山坡方向跑了去，这一路走得实在是狼狈无比，在他背上的二人数秒时间就要摔下来一次，再加上沙石地撞击与飓风吹袭，待到四人跑到了小山坡处时，除开郑吒只是累得喘气以外，其余三人已经是奄奄一息了。

　　“……坚持住！好不容易走到了现在这一步，如果死了的话，你们也会不甘心的吧？给老子坚持住！”郑吒双目充血，他大声的对三人吼道，同时他也全力向那小山坡的陡峭处一拳一拳轰去。

　　这小山坡并不巨大，虽然是在山坡的背风处，但是面对如此恐怖地飓风，那飞沙走石依然仿佛是从四面八方吹袭过来一般，这山坡的背风处根本是阻挡不了，无奈之下郑吒也只能采取打地洞的方式了，强行的在这山坡背风处打出一个地洞来，而此刻的他能量几乎耗尽，每一拳的威力比之前差了何止百倍，嘭嘭的拳击声至少持续了数十秒，这才打出一个约莫三四米深度的洞穴来，宽度也仅只能容纳四人而已，他这才连忙冲出小洞穴来，将三人连拖带拉的弄进了洞穴之中，待到一切都做完后，他却是一点力气也没剩了，只能躺倒在地上喘息不停。

　　还好，这小山坡虽然不大，但是毕竟阻挡了大部分吹袭的沙石，这个洞穴又是在背风处，又有了深度，所以沙石之类也吹袭不到洞穴之中，直到这时，其余三人才都散了架一般软倒在地上，他们身上血迹斑斑，凡是被沙石吹袭的地方俱是一片血肉模糊，特别是达云兮这个女孩子，本来极美丽可爱地女孩，此刻容貌也毁了，满脸的大豁口，整个人可怜兮兮地软在那里，只是手中紧握着那八分之一的封神榜。

　　“达云兮！还醒着吗？快点给你们三人修复伤势啊！”郑吒喘息了数秒之后，他才猛的从地面撑了起来，他也顾不得身体酸软疲痛，一把就抓住达云兮的肩膀摇晃了起来。

　　而达云兮的嘴巴上明显被大块的岩石撞击了，血肉模糊的样子，她也不能说话，只是默默的将封神榜举了一举，看样子她似乎正在集中注意力，就这样持续了数秒左右，接着三人身上的伤口与青肿都开始了修复，以肉眼可见的速度不停愈合了起来，特别是他们三人的眼睛，竟然还散发出了一圈淡淡的光芒，这样的状态持续了近十秒左右，终于，三人又彻底修复了完毕，只是看他们的样子依然疲累不堪，封神榜大约只修复了他们的肉体，并没有为他们解除疲劳和疼痛之类吧。

　　直到这时，郑吒终于是一丁点力气也没有了，他默默为三人挡在了那洞穴口，那里还时不时有撞在地面的岩块弹跳进来，而他就用自己的肉体挡住了这些岩块。

　　“希望地震不要来得太快……至少在这场暴风停止下来前，希望地震不要震垮了这洞穴……”

　　郑吒回过头来看了看三人，三人早已经是晕死了过去，他也是无奈，只能默默的回过了头来，就盘膝坐在了那洞穴口，将体内已经几乎枯竭的内力，血族能量，真元力，魔力都运行了起来，此刻他对外界的自然天气已经是无能为力，唯一所能做的也只是等待了，等待暴风的减弱，等待外太空伙伴们的搭救……


第九章：爆炸与回归（三）

　　陵辛三人并没有昏迷多久，相对而言，三人中身体素质最好的其实是贝西利，毕竟他也是轮回小队成员，身体素质肯定经过了“主神”的强化，而陵辛和达云兮虽然可以凭借精神印记达到天位，使用出难以想象的力量，但事实上，他们的肉体并没有得到太多的强化，甚至可以这样认为，他们的肉体不过只比普通人稍强一些罢了，所以在这次的伤害中，他们却是连比之贝西利都不如，直到贝西利已经苏醒之后，他们二人才渐渐苏醒了过来。

　　“都醒了吗？看起来情况很糟啊。”

　　郑吒依然坐在洞口处，他也不回头，只是大声的对着身后三人说道，事实上他不大声也无法，洞穴外风的呼啸声尖锐急促，还附带着噼啪的岩石撞击声，这样的环境实在是异常骇人。

　　“我们昏迷多久了？”陵辛急急的从地面爬了起来，他试图靠近洞穴口，可是从郑吒所挡的缝隙间撞进来几颗指头大小的碎岩块，轻易划破了他的皮肤，这一下他却是再不敢靠近了，他也才知道郑吒为什么一直挡在那洞穴口，他分明是以自己的肉体来阻挡无穷无尽的碎岩块，若非如此，在洞穴里的众人可能已经被打成肉泥了吧。

　　“昏迷了大约两个多小时……期间一直发生地震，但是强度都不大，只是这风暴的强度却是越来越大了，外面茫茫然一片。那怕是钢铁放到外面都会被打得稀烂，估计我们无法登上外太空的飞碟了吧。”郑吒苦笑着对其余人说道。

　　其余三人都没有说话，现在地情况已经很明显了，因为对缩爆弹的爆炸威力估计不足，所以在爆炸之后那怕是逃到了火星的背面，仍然被爆炸所引起的暴风给困住，而且看这暴风的规模是如此巨大。强度也已经到了夸张程度，在这样的情况下根本不可能让外太空的飞碟降下。所以他们确实是被困住了。

　　“如果是我一个人估计还无妨，只要能量不被耗尽，我可以几个月不吃不喝也无妨，但是你们三个人怎么办？来的时候并没有携带多余的食物，而且你们也无法在火星地大气层里存活，所以……陵辛，分析一下现在的情况吧。”郑吒喃喃的说道。他越说越低沉，到最后也是无可奈何的问向了陵辛。

　　陵辛默默的站了起来，他摸了摸自己的太阳穴，这才说道：“达云兮，因果点还有多少剩余？”

　　“还有三千七百五十二点因果点……估计无法停下外面的暴风了，连一公里范围地暴风都无法停止……”达云兮连忙看向了封神榜，片刻之后她才摇头苦笑着道。

　　“肯定……自然的力量是最可怕的，要停止这样强度的暴风恐怕必须要五六万的因果点才可能。而且其范围也小得可怜，毕竟风暴可是立体模式的，大约在数千米的地方才能让风暴稍微小一些，这样高度数千米，宽度至少五百米大小的范围内停止风暴，没有五六万地因果点确实实现不了……不过三千多因果点也足够了。”

　　陵辛忽然看向了郑吒道：“龙卷风……”

　　“嘎？什么？”郑吒听得一愣。他傻傻的问道。

　　“龙卷风啊，越是靠近中间位置，那里反倒是越加的平静，若是制造一个巨大的龙卷风，将四周的暴风都给卷在龙卷风的外墙上，那么中间部分就会恢复平静状态，那时就可以让飞碟降落在这里了，关键的问题是……以你的实力，可以影响到如此恐怖的自然状况吗？让外界形成一个巨大的龙卷风吗？”陵辛说道。

　　郑吒愕然的回过头来，好半天后他才兴奋地说道：“对啊！龙卷风的状态最是适合现在了！最要我能够使用洪荒。开天辟地。要改变这样的自然环境自然是小把戏了，那一招可是以天地初开为寓意的最强力量啊。唯一能够匹敌这一招的，估计也只有宇宙间最狂暴，最强大的力量，原暗，宇宙终结了，也只有那个男人才可能……不，没什么了，快点给我恢复能量吧，另外也快点联络在天上地他们。”

　　不知道为什么，郑吒在这一刻忽然想到了从前……当他还没拿到最强称号时，以挑战者资格去面对的那个最强者，仿佛霸主一般立在所有轮回成员之上，比任何人都要强，要恐怖，要无敌地那个男人……复制体的他，复制体郑吒！

　　（好奇怪的预感，仿佛不久的将来，还会再与他再见一样，那个男人……现在的我，能够与他尽情一战了吗？以他正常发挥的实力，真正一战……我可以赢那样的他吗？）

　　郑吒顷刻间就被恢复了体内能量，加上他之前也一直在默默调息，待到能量完全恢复后，那种身体里充满力量的感觉终于又再度回归了，他也不再多想之前那份奇怪的预感，只是对其余人说道：“我暂时把这洞穴口给封闭起来，你们就好好待在这下面，一会万事完毕后再出来……对了，你们该怎么联络在外太空的他们呢？用封神榜吗？”

　　“怎么可能。”陵辛忽然从怀里掏了一个看起来很是老土的砖头型大哥大，这分明就是昊天之前向众人炫耀的那个超位面顶级通讯器，据说连不同位面间都可以进行联络，所以即便再大的干扰也绝对不会影响到这个超级大哥大了。

　　郑吒很是有种浑身无力的感觉，特别是当陵辛拿着大哥大很是认真的在那里喂喂的说着话时，他当真是有些哭笑不得，只能默默的从洞穴里钻了出来。然后顺手将洞穴口给打得崩溃，直到这时，他才从容地面对向了眼前这无边无尽的沙尘风暴。

　　“首先是潜龙变！”郑吒默默的念叨了句，接着他的身体开始变形，不但身躯变得越加高大，一对龙翼也从他的身后长了出来，不多时。潜龙变的形象已经整个变化完成，他这才抬头看行了半空中。

　　“那么就开始吧！洪荒。开天辟地！”

　　郑吒脚下用力一蹬，在整座小山颤抖起来的同时，他整个人已经跳起了数百米之高，接着他就悬浮在了那半空中，任凭暴风越来越疾速，他却是巍然不动，虽然个人地躯体和整个自然之势比起来简直微不足道。但是此刻的他却给人一种力压自然地感觉，是的，以他一个人的力量仿佛凌驾在了整个自然之上。

　　郑吒也是人，能量耗尽之后他也会感觉到疲累，也会软弱无力，也会力尽而亡，所以他还和解开基因锁第五阶的圣人差距极大，毕竟圣人已经可以完美的控制能量。也就不会存在能量不足等等的问题了，而郑吒目前仅仅只是控制住了体内的能量，不会造成体内能量太过剧烈而自伤地情况，但是能量却终有耗尽的一刻。

　　即便是如此，郑吒的战力依然是这个位面的最强者，或者说是远远超越了普通开启第四阶高级基因锁的人。他的战力当真是惊天动地，那怕是与第五阶的圣人相比也毫不逊色，当然了，他的能量如果不耗尽地话……所以说，只要能量还没有耗尽，郑吒的实力其实就已经是第五阶层次的了，或者说临近第五阶层次。

　　基因锁第五阶层次，也即是所谓的圣人有多强呢？没有达到那个境界的人，是永远也无法想象那个境界实力的……这也就是之前郑吒为什么会说，那怕是全世界加上全轮回小队与他战斗。胜利者也一定会是他！

　　郑吒悬浮在数百米地高空中。此刻的他已经进入到了潜龙变状态中，再加上同时开启基因锁第四阶高级与洪荒。开天辟地，一举一动之间都有惊天动地的大威能，只见他就在那数百米高空中缓缓旋转了起来，而这旋转速度越来越快，直到肉眼已经看不见他的人形，只能看到白色的风刃形成了一个陀螺状的白色巨茧，这些肉眼可见的风刃不听散向四周，虽然看起来极不起眼的一丝一毫，但是一旦脱离出郑吒周围百米之外，顿时化无边无际的旋风，拉扯着周围的风暴一起旋转了起来，不过十数秒而已，这一处竟然形成了直径约莫数公里左右地旋转气团，而且这气团地大小还在不停的扩大。

　　“不够！强度还不够！”

　　郑吒身在那旋转陀螺最中心，若是普通人以这样地速度旋转起来，那可怕的加速度与离心力足以让任何人粉身碎骨，不过他是郑吒，凭借入微的控制力，硬生生将这些加速度与离心力融合入了周围的旋风之中，也亏得了他拥有洪荒开天辟地的巨力，才能硬生生改变自然，将这暴风完全拉扯成龙卷风。

　　随着郑吒发挥的力道越来越强，他身体周围的白色风刃层也越来越厚实，其颜色也从亮白色逐渐向黯深色发展而去，而与此同时，四周的旋风层直径也达到了十几公里以上，已经是一个巨大的旋风气团了，而且这旋风气团的旋转速度也是越来越快，大有从旋风气团向龙卷风转变而去的情形。

　　“破！”

　　郑吒忽然浑身一震，一股开天辟地的巨力迸发而出，他瞬间就从极速旋转中停止了下来，这一停之间巨力四散，无穷量巨大的力道只在这方寸之间，这股巨大得足以撼动大陆板块，足以引发地震海啸的巨大力道，全部被郑吒集中在了身边米许的方寸之间，这是一股多么巨大的力量啊，比那什么核弹氢弹之类都要巨大得多，只这一瞬间的迸发，仿佛时间都静止了一般，巨大的力量从极动转变到极静，就这一秒多的静止之后，巨大的力道再次从极静转变为了极动，而且是肆无忌惮的剧烈之动，一道巨大无匹的声响从郑吒身边爆发而起，那黯黑色的风刃层已经全部被爆散开来。疯狂向着四周疾袭而去，同时一道声响也爆发了出来，轰隆一声巨响，当真仿佛是洪荒开天辟地般的情形，那声波以肉眼可见的波动传向了天地四方，传到了无穷远尽处……

　　当四人登上飞碟来到外太空时，从外太空向下看去。一个白色的旋转云团依然清晰无比，这个云团的直径至少在数十公里范围以上。这样恐怖的自然威势，竟然是由一个人亲手创造出来的，一想到这些，在飞碟上的所有人员都是心中颤栗，不光是敬畏或者畏惧，更多的是一种面对自然伟力时的无力感。

　　“真是可怕啊，没想到你这个家伙居然已经成长到了这一步。”昊天看着屏幕上那个不停旋转地巨大气流团。他喃喃的说道。

　　“比之复制体的我又如何？”郑吒坐在地上随意的问道。

　　“……不知道，应该是势均力敌之数了吧，毕竟我们都没有实力把他逼到全力战斗的地步，除了那个人……”昊天苦笑着道。

　　“那个人？”郑吒猛的转过头来，他好奇地问道：“轮回小队里还有人那么强吗？谁？赵缀空？楚轩？”

　　昊天摇了摇头道：“不，那是在一部恐怖片世界里偶遇地强敌，具体战斗如何我们也是不知，复制体的你在见到那个男人的瞬间就叫我们远离了。甚至连精神力扫描都不准，之后他重伤回归，连‘主神’都无法修复他的伤势，直到他休养许久之后才恢复状态，不过那一战之后，他给人的感觉就像是现在的你给我们的感觉……自然之威。无可匹敌。”

　　“是吗？自然之威，无可匹敌啊……”郑吒苦笑了起来，他此刻的境界确实已经比最终一战时地他更强了，这个境界也是在最终一战之后他逐渐感悟与深思，这才达到了目前境界，如此说来，最终一战时，复制体的他真的是放了水，若非如此，那结局可能真的难料了。

　　“对了。那个人是谁？你们不会连名字都不知道吧？”郑吒忽然又问道。

　　“他说他的名字叫作达云阳。达到的达，云层的云。太阳地阳，达云阳……”昊天也不停顿，他直接开口说道。

　　“达云阳？”

　　“爸爸？”

　　其余人还没有什么反应，陵辛和达云兮却第一时间惊呼了出来，这两个声音一发出，昊天的神色就是一愣，接着眼光闪动，仿佛在思考着些什么。

　　“……这些事就以后再说吧，未来的时间还长着呢，昊天。”郑吒却是看到了昊天眼光中闪动的光芒，他忽然打岔道：“之前可想过把我们抛在火星上，就你们独自回地球去，想过吗？”

　　昊天眼中的神光再次闪动，不过只是转瞬即逝，他又变得了一副懒散的模样，看起来仿佛无精打采一般地说道：“当然想过了啊，毕竟你以前可是我们恶魔队最大的敌人，如果除掉你，那我们恶魔队就是这个位面唯一的主导者了，但是仔细一想又不可能，这次火星人一战若不是靠你，可能我们连火星人一只小小的舰队也对抗不得，所以了，你现在可千万死不得呢……至少在我们恶魔队地队长复活之前，你还死不得。”

　　“确实是实话……”郑吒苦笑了一下，他闭上眼随意地躺在了地面上道：“真是困难啊，以前一个中洲队时，任何敌人都敢于挑战，任何困难都敢于面对，所有的伙伴们都是同心一体，根本不会担心有刀子出现在后背上……好想他们啊。”说着说着，郑吒已经用手盖住了自己地脸，他的话音也慢慢低落了下去。

　　一时间众人都是无话，直到好半天后陵辛忽然开口说道：“……现在就好好休息吧，还有一场至关重要的战斗在等着我们呢……在地球上，一场关于本位面的真正战斗，这才刚刚开始呢。”

　　“一场统合整个地球文明的战斗……这才刚刚开始呢。”

　　不得不承认，火星人的飞碟科技水准，与木马级宇宙战舰的科技水准相差甚大，飞回到地球竟然需要四十八个小时。虽然这已经是人类目前科技水准无法想象的极速了，但是相对于木马级宇宙战舰地速度而论，这样的速度实在是慢了些。

　　幸亏来之前，郑吒等人也兑换了足够的食物与饮用水，正是为了预防这些可能发生的意外，此刻却是正好派上了用场，再加上郑吒可以直接处在宇宙真空中。所以他也就暂时成了运输大队长。

　　两天两夜的航行时间，这一趟回去的路程却是轻松无比。各个军人与科学家们都是面带喜色，这一趟火星远征本来谁都认为定然必死，他们可不是轮回小队成员，也没有过人的实力与超强地装备，无非一道死光就能杀死一大片，但是没想到结局却是皆大欢喜，战舰上的人员几乎没什么伤亡。不过有十几个军人在操纵战舰各处防御武器时，被战舰大破地爆炸给炸死，除此以外，倒还真没有一个人是被死光给杀掉的，由此来说，木马级宇宙战舰在这次行动里当真是居功甚伟。

　　与那些军人科学家们的轻松不同，轮回小队的各人却是忧心重重，最大的忧心都集中在这次地球到底死了多少人。这数人一合计，那怕是提前做出了预防，那些火星人舰队进攻时间又少，但是人类至少也死掉了一亿人以上，这可不是一个数字那么简单，而是真正活生生的人啊。不知道多少人顷刻间就死在了火星人的死光之中，又有更多地人被埋在倒塌的楼房废墟中悄然死掉，一亿，甚至更多的人死在这次的大浩劫之中，从另一个方面来说，轮回小队失败的成绩又少了几十分之一。

　　“呼，以前还觉得人口太多，几十亿人迟早把地球给糟蹋得一塌糊涂，现在却觉得人口太少了，这次还是我们行动及时。而且对方又只是使用高科技作战。若是像生化危机那样的恐怖片世界降临，直接在城市最中心处爆发。那时……”金发帅哥东美洲队的队长大卫·格勒斯苦笑着说道。

　　他话音刚落，其余人的目光都灼灼地看向了他，他顿时一愣，傻傻地问道：“干什么都这样看着我？”

　　郑吒也苦笑了起来道：“没错，之前还没细想过这些事，看来有许多细节处还值得斟酌啊，不但要防备外星人，大规模怪物，还要防备病毒，细菌，甚至是异常微生物，还有灵魂鬼怪，僵尸什么的，天知道那些家伙为什么拍那么多恐怖片啊，简直就是没事找事，这次回去要做的事情可多了。”

　　其余人都是暗暗叹息着，只要他们一想到那成千上万之多的恐怖片，还有那些恐怖片里匪夷所思的危险与情节，各人心里都觉得沉甸甸地发慌，有许多恐怖片的情景中，人类都是面临着末日的威胁，或者说即将面临末日，若是他们一个处理不好，真的让人类灭绝了的话，即便他们还活了下来，面对一个毫无人烟的废墟……那还真不如杀掉他们才好，一旦“主神”离去，他们也不过是群实力比较强大的人类而已，失去了轮回小队的光环，没有了任何的未来，那样的情形……生不如死！

　　“所以了，为了预防这些情况，必须有一个稳定且统一地全球政府，一旦有任何情况发生，都必须在第一时间内全球通知，那时无论是支援也好，还是撤出也好，都可以达到前所未有地效率。”陵辛点头肯定道。

　　道格拉斯·西特勒忽然开口说道：“确实是如此，在这样的情况下若还是许多个国家，特别是一些第三世界地国家还处在战乱中，还有不发达国家的自救力与政府公信力都不足，一旦发生恐怖片里的情节，政府官员们大多只会自己逃跑，酝酿的后果简直无法想象，在这种情况下，真的必须要成立一个联合统一的政府才好……只是这样强势的政府肯定需要一个国家作为主体，你们认为那个国家合适呢？”

　　“美国！”

　　“中国……”

　　郑吒和大卫·格勒斯都同时说道，二人说话后就诧异的对望了起来，好半天后两个人都是一言不发。

　　陵辛与道格拉斯·西特勒却是苦笑了起来，两个人也彼此对望了一眼。陵辛率先说道：“没错，就只可能是这两个国家了，首先要成立联合政府主体的第一因素是地域，必须要辽阔无比，因为一旦发生大规模灾难，无论是生化危机那样地超级病毒，还是像哥斯拉那样的怪物袭击。亦或者是咒怨扩大版之类的灵异鬼怪，一旦某地区被袭击。 第一要务就是转移那里的居民，这样才能最大限度的减少受害者，而且地域广阔，也不会因为全国都受害而找不出安全之所，所以这个政府主体的国度必须要地域广阔，像英国，法国。德国，日本，这些经济发达，或者军事政治发达，但是地域小或太小的国家一律排除。”

　　“那么，加拿大，美国，俄罗斯。中国，这几个国家就排在了第一选择……其实也只有中国和美国是第一选择。”道格拉斯·西特勒接着说道，不过他地表情却是苦笑了起来。

　　大卫·格勒斯连忙说道：“我是投美国一票，无论是经济，军事，政治。还是科技，教育等等各方面，美国都领先中国二十年以上！我觉得以美国为主体的三权分立政权，可以作为统一政府地主体，这样的政治构架非常优秀。”

　　郑吒却是沉默不语，他虽然是众轮回小队目前的领导人，而且实力也是这个位面的最强者，但他并不是暴虐独裁的人，相反，其实他是个心底非常善良的人。在这些无关恐怖片战斗的事情。他却不好使用强力去独裁什么，此刻他最好地选择就是闭嘴不谈。反正还有陵辛他们，而且看着架势……貌似道格拉斯·西特勒似乎很是崇尚中国一般。

　　道格拉斯·西特勒和陵辛都是摇了摇头，不过道格拉斯·西特勒没说话，陵辛直接说道：“你说得客气了，若是从综合实力来比较，特别是从政治，科技，教育这三方面来说，美国超过中国三十年到五十年之间，这是毫无疑问的事实……但是你要知道，我们不是在选择联合国，或者说类似的政府机构，我们是在选择带领全人类闯过恐怖片世界或者位面的强力政权，最关键的是……我们要保护大多数人，从某些方面来说，拥有十三亿，甚至已经达到十五亿人口的中国，哪怕它还处在战乱，那怕异常贫穷或者落后，甚至还在奴隶社会，它……也是肯定的统一政府主体国，这同样也是毫无疑问的事实，当一个国家拥有全人类四分之一地人口时，一旦遇到现在的情况，它就是我们首要守卫的地方。”

　　道格拉斯·西特勒这才点头起来，他苦笑着道：“虽然很不想承认，但若要在美国和中国之间选择一个国家放弃的话，在现在的情况来看……我选择美国。”

　　大卫·格勒斯的脸色顿时就变得一片卡白起来，他站起身大声地说道：“怎么可以！那也是数亿人啊！怎么可以因为大多数人就放弃少数人？你们知道法西斯的意思吗？就是大多数人欺压少数人的意思，你们这样……”

　　“我们并不说就只守卫中国而放弃别的国家，甚至是放弃美国，并不是这样，只是非常时期用非常之法，任何一个政府都有这样的做法，无论是战争时期也好，灾难时期也好，病毒大爆发时期也好，都会使用非常之法，我想你也应该非常清楚吧？”道格拉斯·西特勒又叹了口气，这才接着说道：“虽然很不想承认，但是目前的情况就是如此，整个世界再没有任何一个国家有中国重要了。”

　　大卫·格勒斯张了张嘴想要说些什么，但是他也并非蠢人，略略一想也知道二人所说的话确实是如此，以目前的情况来看，当真是中国首要重要，相比之下……那怕是印度也比美国更为重要一些，这还真是讽刺啊，因为这两个国家以往人口太多，导致自然资源，生产资源等等平均下来都太少，以至于始终无法成为发达国家，但是没想到此刻却要物人口众多，反倒比美国这个世界第一强国更加具有优势，讽刺，真是彻彻底底的讽刺。

　　陵辛这时又说道：“其实也并非是让中国政府来统治全世界，他们还没有那样的能力和魄力，更主要的是即便是依靠我们地强力来成立这样的统一政府，也只可能是让地方割据，甚至是产生战争……国家与国家之间只可能存在利益，没有丝毫地道德与法律，一切都只是利益在说话，我们现在的决定等于直接抹去了许多人的巨大利益，那可是比他们身家性命更加重要的利益，若是一个处理不好……或许连核战争都可能爆发，所以了，那怕真是以中国为主体，也必须在这个统一政府中拿出超过七成的份额给别的国家，特别是以美国为首的一流发达国家，甚至可能连第一界总统都要拿出来，总之事情复杂得很呢。”

　　众人都是叹了口气，甚至连大卫·格勒斯都是叹了口气，至此，众人再没有说话的意思，都各自默默沉思了起来，就在这样的时间流逝中，飞碟离地球越来越近，这一场火星人玩转地球的位面大碰撞中，以郑吒为首的轮回小队成员们强势登场，终于将这场浩劫灭杀在最初阶段，人类也因此度过了最困难的第一次浩劫……

　　未来，无限的未来与灾难，这才刚刚开始……


第五集：“他”


第一章：张恒（一）

　　张恒……

　　1983年7月26日，在中国重庆出生了一个很普通很普通的婴儿，他的名字叫作张恒……

　　张恒最早开始有记忆时，约莫是二三岁的年龄，他并不是那种一岁能语，二岁能诗的天才，也不是那种带着前世记忆的穿越者之类，他是一个很普通很普通的少年，唯一和同年龄小孩不同的是，他很喜欢幻想，各种各样的幻想，天，地，宇宙，鬼神，从前，未来……

　　当然了，对于一个两三岁的小孩而言，不可能越过自己的认识与知识而幻想无穷，他那时的幻想更多集中在窗外的世界，过道外的世界，或者是自家的天花板，地板之类，总之都是些小孩儿才会有的幻想，在此也不做多余的文字，他的年龄就在这样的安静与幻想中慢慢度过了。

　　1983年，对于中国而言是个刚刚才从痛苦岁月中走出来的新日子，社会一天一变样，除了国企的铁饭碗以外，整个社会上不停产生着各种机遇，只要你头脑灵活，肯干敢干，在那样的岁月中很容易就成为了万元户……也即是所谓的富翁，在那个时代，一个家庭若有存款一万元，那真是大大的富豪了。

　　只可惜，张恒处在一个普通人家，他的父亲张和平，是一个国企厂中老实巴交的电工，是承了他爷爷，也即是张和平父亲的工作，在他爷爷死之后。就由张和平顶替了那电工之职，一干就是十数年，直到张恒出生为止，张和平依然还是厂中平凡无比地电工。

　　而张恒的母亲却是无业，因为痛苦岁月的关系，再加上他母亲天生不喜欢读书之类，所以连个小学都没有毕业。再加上他母亲个子矮，眼睛一千多度的高度近视。所以连当初文化青年上山下乡都没去，之后还是张和平所在的厂里照顾职工，将她招到了厂里的伙食团中，这在当时可是大大的肥差，所以整个家庭地生活倒是不好不坏，至少也能够保持住温饱。

　　说到这里，却是不得不介绍一下张恒父母家的情况。

　　张和平原本并不姓张。他是王家地第三个儿子，因为灾荒年生那一段时节，王家实在是养不活三个儿子与两个女儿，所以无奈之下只能把大儿子，二儿子托付给了远方城市的亲戚，夫妻俩只能养活饭量较少的两个女儿，多余出来的第三个儿子，王和平则被抱给了张家……一个没有子嗣的工人家庭。这在当时可是有着铁饭碗之称的中等水平家庭了，估计当时王家二老也是希望幺儿未来能够过好一些，所以王和平在五岁时名字变成了张和平。

　　张家二老确实是很喜欢这个抱来的儿子，对他当真是如亲生子一般，只可惜张和平地养母在他六岁时不幸病故，之后养父在他七岁那年与工厂另一名女工续了缘。可是刚刚结婚半年多，张和平的新养母就从楼梯上摔下变成了瘫痪，下半身完全无法动弹，只有上半身勉强可以动弹双手，整个家庭顿时陷入到了痛苦之中。

　　张和平的养父却是个心地善良的好人，他没有嫌弃这个女人，依然赚钱养着这个家，只是因为他要上班，所以照顾新养母的责任就落在了年幼的张和平身上，而他的苦难日子这才刚刚开始。

　　或许是突兀瘫痪的关系。这个女人的脾气越来越大。动不动就是对张和平又打又骂，整个家中的事情也基本都落在了他的头上。煮饭，做菜，打扫，服侍瘫痪的新养母，对于一个七岁大的小男孩来说，这一切都太难太难了，灶台太高，所以他只能搭着板凳去做饭菜，力气太小，无法搬动桌子之类，他只能推着桌子一步一步移动……

　　而女人的脾气越来越大，最恐怖地一次是他做菜时稍微少放了些盐，那个女人竟然把滚烫的汤水向他泼去……

　　张和平的养父在不久之后也发现了不对劲，可是他也是没有办法，离婚对于那个时代的人来说真是一个陌生无比的词语，而且抛弃瘫痪妻，这样的名声也是他背负不起的，所以苦只苦了小张和平，只能每天暗地里默默的抹着泪水，慢慢抚摩身上的伤痕，而这样的岁月一过就是两年多，直到他十岁那年，瘫痪地新养母才终于死去，他才算是得到了解脱。

　　之后一切似乎都慢慢好了起来，直到他十二岁那年，养父又再次找了另一个女人，本意其实也是为了在他工作时照顾张和平，而这个女人还同时带来了一男二女三个拖油瓶，这一次，张和平再次体验了另一种痛苦。

　　这个女人并不会像上一个养母那样暴打他，反倒是用出了另一种手段，在几十年后张和平对张恒回忆时，他记忆最深刻地一件事就是体验在吃上，因为他的养父是电工组长，电工，车工，焊工，这些工人在当时那个时代是非常吃香地职业，所以每个月的工资也不少，家里的伙食这些开得还不算是差，只是这个女人来了之后，每天张和平放学回家，就端给他一碗红苕粑子饭，一碟咸菜和青菜，且说一个小孩子能够吃得下多少？这一碗红苕粑子饭吃下去后基本上就饱了，之后这个女人才和她的儿子女儿们开饭，吃的却是白米饭和肉食菜肴之类，而且她还做出一副关心张和平的样子，让他再多吃些东西，只是张和平那里还能够吃得下？只能眼睁睁的看着几人吃。

　　这是张和平回忆里最深的一件事，其余比如做新衣之类，只有女人的儿子女儿才可以穿新衣，而张和平则穿她儿子留下的旧衣。她还振振有辞地说什么节约……如此的事情其实非常之多，这一次张和平经历的痛苦不在是肉体上的了，而是精神和灵魂上的痛苦，话说大人就是小孩的榜样，那一男二女三个小女孩也都以嘲笑和欺负张和平为乐，这次虽然没有什么暴打之类，但是这个家庭让张和平感觉到了陌生与痛苦。在他十六岁那年，终于不顾养父的阻止。他也加入知识青年们一起上山下乡去了，而直到这时，他地养父才从邻居们口中得知了那个女人的缺德状，家里却是大大闹了一场不提，而他地养父也将被盖卷给抱到了工厂之中，从那时起，他就很少再回家去了。

　　时间慢慢过去。张和平去的地方却是云南某处，除了学习毛泽东思想与劳动锻炼以外，其实也没什么好提的事，直到他养父被查出得了胃癌为止，这么多年来，他才终于第一次和家里有了联系。

　　他的养父对他确实是真心的疼爱，那是一种父亲对儿子的疼爱，在他知道自己已经是胃癌晚期之后。他所做的第一件事就是去买了把刀，之后直接提着刀去到了工厂人事科地科局之中，要科长将他儿子调回厂里来顶替他的电工位置，儿子顶替父亲的工作岗位，这样的事情在当时来说非常普遍，只是他现在却是胃癌晚期。说不定哪天就死掉了，再加上张和平此刻还在云南当支青，所以他就做出了这样一个让所有人意想不到的事情，平日里和和气气，连句大声话都不敢说的人，居然拿刀挟持了人事科科长。

　　只是当时并非现在，那时可是文化大革命最热烈的时期，张家又是两代贫农一代工人的根正红苗家庭，再加上张和平地养父还得过优秀劳动工作者称号，现在又是胃癌晚期。所以厂里特别下达了文件。直接将张和平从云南调了回来，之后就是培训学习。顶替电工之职。

　　“反正老子也是快死了的人，你们必须把所有文件盖章给我配齐，不然我就拉几个人陪我下去……”

　　几十年后，张和平每次提到自己的养父都是眼圈发红，这一句在厂里流传许久的话，一直深深记忆在张和平的心灵之中，恐怕是直到死也不会忘记的了……

　　当张和平从云南回来时，那一年1977年，他却是没有见到自己养父地最后一面……

　　张和平又一次回到了重庆，工厂培训，学习，之后成为电工，再遇到了张恒的母亲，日子在平静中慢慢度过……

　　却又说到了张恒的母亲，她名字叫作邢攀容，是邢家大女儿，也是一个普普通通的工人家庭出生。

　　邢攀容的父亲是个地质工作者，这在当时却是比电工更好的职业，不但吃的是军人饭，而且这饭比普通工人还要多一些，所以哪怕是在灾荒年生邢家也没有一个人饿死，这在当时来说已经是很了不起的事了，全家一共八口人，邢攀容的爷爷奶奶，外公外婆早年已经死去，她的父亲常年在西藏四川边境处工作，所以家里就是她母亲与其余五个兄弟姐妹，而她作为年龄第二地大女儿，除了头上有一个哥哥以外，家里的事情大部分都负担在了她身上。

　　在这里不得不提一下她的母亲，也即是张恒地外婆，这是一个……怎么形容呢，这是一个刻薄，无情，自私的女人，没错，虽然是母亲，但是家里的事情其实全由几个子女们负担了，据说她以前是大地主家的小姐贴身丫鬟，虽然并不像大地主家的小姐那样从小娇生惯养，但是比起普通百姓来说已经是非常享福了，之后不知道怎么的，她嫁给了邢家次子，一个很有学问的年轻人，这个年轻人就是邢攀容的父亲。

　　而邢攀容的母亲就是这样一个人，出生不见得高贵，可是却很是懂得享受，家里的事情都给子女包了，一有不顺心顺意就是一顿毒打，好吃好喝的都自己享受，子女们往往只能吃她剩下的，虽然听起来很不可思议，但是现实里的事往往比小说更加不可思议，邢攀容的母亲当真是这样一个自私自利，刻薄无情的女人，而邢攀容地父亲却是个不可思议的粑耳朵。这是重庆方言，解释起来就是个很怕老婆的男人，所以他只敢私下里给子女一些零用钱，根本不敢出面说些什么做些什么，而这些子女们却是在心里暗恨着他们的母亲。

　　就是在这样的环境下，子女们一个个长大，而长大后他们所做的第一件事就是离开这个家庭。各自出外发展，无论是去当支青也好。或者是去工厂也好，或者嫁人也好，每个人都是急急的想离开他们地母亲。

　　而邢攀容就在长大后不久，与张和平认识并且结婚了，直到1983年时，张恒出生……

　　张恒父母的情况就是如此了，而他自己就在这样平静地时光中慢慢成长。虽然家里清贫，但是父母尚算恩爱，唯一让张恒不知所措的，就是他父母给予他的教育方式了。

　　或许是因为两人从小都吃够了苦头，所以对于张恒很是有一种病态的溺爱，好吃好喝的都留给了张恒，但是却不懂得该如何教育他，反倒潜意识的把自己童年所受的教育方法给拿了出来。稍有一个不对劲，就是对张恒狠狠地打，一个七八岁大小的小孩子那里知道什么对错？或许调皮是有了些，但是也用不着三天两头的打吧？于是张恒被打得了唯唯诺诺，什么都怕，什么都不敢做。什么都没有自信，也就是因为他这样的性格，在学校里很是没有人缘，往往被同班许多人欺负，而他却连手都不敢还，所以人缘就变得更糟糕了，可以说，张恒在小学和初中的遭遇，真的是让他连自杀的想法都有，就像是那些电影里在学校被欺负到头的窝囊废一般。张恒在学校里也是如此。谁都敢欺负他，谁都要欺负他。仿佛整个班级都孤立他了一般……

　　或许很多人都要说小孩子不懂事，但其实80后地人都应该知道，小学三年级以上的孩子其实都懂事了，除了男女方面还懵懂不清以外，很多事情他们都懂了，班里谁打架厉害，不可以惹，谁有威信，那要巴结着，谁是组长班长之类，也要巴结着，而班里谁胆小怕事，谁是窝囊废……那么谁都愿意去整这样的人，而张恒就是班上这样的人，因为父母给他的打，把他已经打成了窝囊废，谁只要对他动粗，他就觉得眼前直冒星星，浑身又是发抖又是虚汗，甚至连眼泪都快要流出来了，这样的一个人，班上谁不会去欺负？

　　所以张恒变得了更加孤僻，虽然他地头脑很好，在班上的成绩也很不错，但是一下课班上许多人就对他冷嘲热讽，一些人甚至直接来挑衅他，他只能装模作样的坐在位置上看课本书，却是连身体都一动不敢动，这样的日子从小学三四年级直到小学六年级，他每天都是如此度过的……

　　小学里，他一直暗恋着班上一个名叫谢甄的女孩，那是一个秀气，可爱，害羞的女孩子，甚至老师上课让她回答一个问题，她都会羞红着脸不停低头，这样一个可爱的女孩……每天张恒最大的享受，就是从眼角旁光中，默默的看着这个小女孩一笑一语……直到小学六年级时，他地同桌在一次下课时，忽然大声吼道：“哟，看啊，张恒居然一直偷看着谢甄！”

　　顿时，班上许多人都哄笑了起来，并不是善意地笑，而是恶意的嘲笑，而谢甄更是羞红了脸，她直接跑到了张恒课桌前说道：“龅牙齿，你也配看我？自己回家照照镜子吧！丑八怪。”说完，她哼了一声就转过头去，边走还边说着丑八怪三个字。

　　是地，张恒的牙齿是龅牙，是他还在婴儿时，就一直含着下嘴唇造成的，本来他的模样很是清秀俊俏，只是随着年龄越来越大，那含着下嘴唇的动作却因为从婴儿时期就已经养成，所以很难得改掉，而他的父母却根本没去管他这个动作，从婴儿时期就根本没管过，除了让他吃饱穿暖以外，基本上就只关心他的学习成绩，根本不管他别的方面，包括这越来越龅出来的牙齿，还有在学校里被欺负的生活……正因为他一直喜欢含下嘴唇，所以慢慢变成了龅牙齿，而且模样也从清秀俊俏变得了很丑怪。事实上，在他自己赚钱后，去牙齿矫形科给压了回去，模样当真是看起来小巧样的清秀俊俏，二十五六岁地年龄，看起来还约莫十八九岁模样，这也让很多以前的同学惊异无比。

　　只是当时的他看起来确实很丑怪。这丑八怪三个字对于他来说真是仿佛击碎心灵的魔锤，而且还是由他一直暗恋着的人。那个他一直以为很清纯，很善良，很害羞的女孩说出来的，在那一瞬间，他觉得整个世界仿佛崩溃了一般，虽然已经支离破碎地世界，但是他一直都默默忍耐着。直到这一刻……终于崩溃了。

　　（死吧，自杀吧，我这样的窝囊废……）

　　张恒喃喃地对自己说着话，那一年他小学六年级，在被暗恋着的女孩说出丑八怪三个字后，他那一天晚上去了河边，默默的坐在岩石上看着长江，脑海中不停有个声音让他从岩块上跳下去。

　　这时。在岩块边一本破旧的烂书吸引了他的注意力，张恒此刻已经是快要崩溃了，他潜意识里并不想死，所以急需要些东西来吸引他的注意力，他随意的将那本书拿了起来，那一本缺了封面与后半部分地武侠小说。对于一个六年级的学生而言，这其中大部分字都已经认得，所以张恒就随意翻看着了这本武侠小说，这也是他第一次看武侠小说，当他看到小说主角已经被仇家追杀，而跳入悬崖而未死，反倒是在悬崖下吃下了一种红盖蘑菇，而内力大增时，他的心神已经全被这本小说给吸引住了，因为绝望。痛苦。世界崩溃的他仿佛把自己代入了小说中一般，把自己当成了主角一般……

　　张恒没有自杀。他坚强……或者说懦弱的活了下来，依靠着各种各样的武侠小说来安慰自己的心灵，那样无视着外界的欺负，只是懦弱地逃避着现实，任凭别人如何欺负，他也全部承受了下来，然后在小说中寻找着安慰，这样的日子慢慢度过，直到他初中为止。

　　初中的日子也一如小学那样，他那懦弱，怕事，不敢动手的性格一旦被人摸清了，非常势力的小孩们立刻就会把他归入到可欺负对象中，只是初中时却有了一些不同，一个男同学进入到了他的世界中，这个人名为杨霁……

　　不知道为什么，杨霁并没有如班上其余人那样，要么漠视他，要么欺负他，反倒是与他交谈，不停讨论着武侠小说里地事，又或者请他玩电子游戏，一起讨论游戏里的事，短短半学期而已，杨霁已经成为了他最好……或许也是唯一的伙伴。

　　杨霁的家世很不错，他父亲是公务员，而且是重庆政府某科的科长，他母亲则是某重点高中的老师，再加上他为人处事很是了得，经常把零用钱拿来请客，所以在班上人缘非常不错，只是让张恒奇怪的是，他却从来没有在别人欺负他时帮助他，只是在事后请他一起去玩电子游戏。

　　初中三年，张恒依然在逃避现实的懦弱中不停忍耐着，他依然是班上其余人连碰一下都觉得恶心的废物，那些女孩们更是连谈他的名字都觉得肮脏一般，给他取了一个人猿地外号，表示他的模样丑得实在是可以……

　　就这样，初中三年毕业，而杨霁第一次对张恒说道：“你不是很喜欢看书吗？你学着那些书里的故事人物，写一写你心目中地故事吧，把你想做的事都写出来……靠自己吧，不然你永远都是如此。”

　　“自己写吗？”

　　“靠自己吗？”

　　初三毕业后，那一年的暑假里，张恒拿出了一个笔记本开始写作，一大堆幼稚的文字与语言，描写着他内心深处的故事，那种得不到的，想得到的……友谊，伙伴……他想要的东西……

　　这是一个骑士的故事，他从小也是被父母以打来教育，说什么黄金棍出好人，所以他的胆子很小，很怕事，没有自信，遇到事情不敢出手，宁可被欺负也要忍耐下来，完完全全的窝囊废，张恒仿佛是在写自己一般，他勾画出了这个骑士的童年，其实他根本没想到之后的情节如何。只想着把这个“自己”给写出来，然后……然后再说吧。

　　直到他写到这个骑士入了骑士学校为止，也是被欺负，被排斥，被当成窝囊废，甚至旁人觉得他肮脏，还被暗恋着地女孩大骂丑八怪时。张恒自己也是哭得一塌糊涂，他狠狠的把笔记本合上。然后锁在了抽屉之中再不去管它，仿佛是把自己的童年，那痛苦的童年给锁起来了一般……

　　时间充充而过，转眼张恒就到了高中里，他暗自给自己打气，希望在高中有个新的开始，让自己不再被欺负。让自己……有一些血性……

　　可是他的性格就是如此，一旦被人摸清了，那么立刻就被归为可欺负对象……高一上半学期没多久，班上一个在外面混的小流氓找到了他，要他明天带十元钱交保护费，不然就打得他不敢上学，当天回家后，父母看着他身上满是尘土地样子。还特意把他大骂了一顿，要他安分守己，不要出去和坏孩子混，而他却是唯唯诺诺什么都不敢说……他怕父母打他，这是他父母最喜欢的教育方式。

　　（怎么办？我地小猪里只有七元多钱。）

　　张恒将自己存钱的小猪打开，数清楚之后却发现只有七元多钱。他心里顿时七上八下，一晚上都睡不着觉，生怕明天会被打一顿，他太怕被打了……已经被父母给打成了习惯，这是他内心深处最怕最怕的梦魇。

　　那种担心受怕的恐惧中，他把所有的小说都翻找了出来不停的看，可是却总是看不进去一个字，翻着翻着，他把几个月前写作用的笔记本给翻了出来，他默默地看着自己写的“自己”。却发现那个骑士的故事居然多了出来……没错。他只写到骑士入校后被欺负为止，可是这个笔记本上居然出现了之后骑士被人勒索的事。而且还就是他的字迹，难道是他忘记什么时候再写了吗？

　　张恒认真的看着这个骑士发生的事，他依然被欺负，依然害怕挨打，因为他的父母总是以打他来教育他，已经把他给打成了窝囊废，过犹不及，正是如此……

　　直到他学校唯一地那个朋友告诉他，害怕并不能代表不去经历，有些人没有血性，有些的血性就在血里，随时都可以表现出来，而有些人的血性其实一直暗藏着，只有当生死之间才会爆发出来……

　　之后骑士被人勒索，他也默默的凑钱去承受，可是凑的钱却不足够，当对方煽了他一耳光，之后又不停打他时，他终于是彻底爆发了出来，不但将对方给打死，甚至连劝架的几个人一并杀死……

　　故事就写到这里，而张恒却是看得热血沸腾，只可惜看完之后他却是又担心受怕起来，他只以为这是自己什么时候又无意中去写地故事，只是他自己忘记了而已，他又开始担心明天的事情来……

　　第二天，张恒带着那些硬币纸钱些去到了学校，在下课期间被那人和另外两个跟班给叫住了，他将这些钱给交上去后，那个人却是认真的数了起来，当他发现这些钱并没有十元时，当即一耳光打在了张恒的脸上，并且冷笑着说道：“没有那么多？没办法了，我说到做到，只有打你一顿了……”说完，一脚蹬在了张恒肚子上，顿时一连排的桌子都给挤歪了去。

　　而班上其余人却都是在冷眼旁观着，他们没有任何一个人来劝架，因为被欺负的人是张恒，这样一个窝囊废而已，这却是与他们无关，每个人都只是来看热闹罢了，甚至还有人在教室门口注意着是否有老师，对于他们而言，小流氓甚至都比张恒重要得多。

　　一顿好打，小流氓专门挑张恒的肚子和后背下手，这样才叫大人们看不出来，而张恒被打之后不停求饶，对方却不依不饶，反倒是下手越来越重……

　　张恒被打着打着，内心的怒火却是越来越重，他只是害怕被打而已，可是并不代表他不愤怒，那种委屈，愤怒，甚至是绝望慢慢充满在了他心中，直到他双眼血丝满布，都不知道痛了为止，他忽然抄起身边的椅子猛地向后砸去，啪地一声砸在了那个小流氓的肩膀上。

　　这个小流氓戴着一副眼镜。啪的一声连眼镜都砸落在了地上，其实这一下并没有多么严重，仅仅把他的肩膀砸得很疼而已，只是这一下却把他给愣住了，连周围顿时都变得了鸦雀无声，一两秒后，这个小流氓装模作样的想去拣眼镜。故意摆出一副很愤怒的样子，平常这样一摆。张恒顿时就会害怕退却，他只是想玩玩心理战而已，而且他也相信以张恒地胆子不敢再继续打，刚才或许是把人给逼急了吧。

　　只是此刻的张恒已经是急怒攻心，他根本没给对方表现地时间，趁着小流氓弯腰的瞬间，他那椅子直接砸在了小流氓的后脑勺上。啪的一声脆响，直接把小流氓脑袋给开了花，而小流氓也被砸得晕倒了过去。

　　张恒此刻已经完全没有了理智，或者说他已经完全把自己的本性表现了出来，根本不管小流氓是否脑袋流了血，不停举起板凳向他脑袋上砸去，变砸还边用脚猛踢，直到这时。那两个跟班才回过神来，他们和周围人一起都围了上来劝架，而张恒心里却更是愤怒，刚才我被打时都在看戏，现在却来劝架了？他轮起板凳啪的一下又砸翻一个围上来的人，而且还根本不停。只是用板凳不停砸着这个倒地家伙的脸，不多时，又是一地的鲜血流出，直到这时，那些人却是再也不敢围上来了，而女孩们更是开始了尖叫……

　　请家长，赔钱，教育，处分……

　　老师几乎是各打了五十大扳，即便小流氓是勒索在先。但是此刻小流氓被打得了入了院。外加还有一个同学也被张恒给打伤，所以连张恒在内也被学校给处分了。

　　“说说这次发生了什么事？为什么学校里发生了那么大的事。你居然也不回来和我们说？”张恒的父亲板着脸问道。

　　“……因为我怕被你们打。”

　　不知道为什么，这一场愤怒爆发之后，张恒觉得心里仿佛有什么东西消失了一般，面对父亲的质问，他居然连身体都不抖一下，甚至连想到被打也无所谓了，他只是平静的说道。

　　“怕被打？所以就什么都不说了？”张恒父亲的声音顿时提了起来，他说道：“而且我们平日什么时候胡乱打过你？每次你挨打都是你自己不对，像什么不完成作业，考试成绩太差，偷偷去玩游戏，你自己说是不是？”

　　张恒依然平静地说道：“……是，但是你们除了打以外，还会不会点别地什么？你们什么时候好好的和我说过，教育过，交谈过？除了叫我在学校里不要和别的同学去混，除了叫我遇到事不要怕以外，你们还做过些什么？”

　　是的，张恒的父母确实知道张恒在学校里被欺负，但他们除了因为这个而打张恒以外，唯一会说的就是让张恒遇到事不要怕……可是张恒早已经被他们打得了窝囊，光说两句话有什么用？而且为此他们反倒会打张恒，仿佛张恒地窝囊与被欺负和他们无关一般，全是张恒自己的责任，所以久而久之，张恒根本不敢把自己被欺负的事情拿回来说了。

　　“黄金棍出好人，你是我娃儿，我还打不得你了？”张恒的父亲语气大盛，说着说着就要起身来打张恒。

　　而张恒却是根本不管不顾，只是说道：“我恨你们……你们除了会说让我吃饱穿暖以外，除了会打我骂我以外，难道就不会点别的教育方式？总是说什么文化大革命没有学习到，所以是大老粗，只会用这样的方式来教育我……除了这个，你们还会不会说点别的什么？”

　　“以后不要再打我！不然我直接自杀好了。”

　　张恒说着话时，忽然拿过桌旁的水果刀，然后一刀插在了自己的手掌上，顿时整个手掌鲜血淋淋，而做势要打他的父亲顿时呆愣住了，接着是他母亲哇地一声哭着抱住了他，边说什么不要做傻事，边去拔那把水果刀……

　　张恒知道他父母很爱他，可是溺爱得已经走样了，除了会给他好吃好喝以外，什么都要按照他们规定好地来，不然就是一顿好打……而他不是他们操纵的木偶，他有自己地人生，他有自己的血性……

　　之前，张恒偷偷翻看了一下那个笔记本，没错，故事又自己发展了下去，那个骑士杀人之后逃跑了……

　　他是与众不同的，他在这一刻终于知道，同时他也知道……束缚在他心灵上的锁链，在他拿起板凳来反抗的瞬间，消失了……


第一章：张恒（二）

　　自从张恒知道自己特异之处后，他就时常拿起那个笔记本不停翻看，看着那个骑士的人生和经历，但是不知道为什么，这些文字出现得越来越少，甚至连续十几天都没出现一个字。

　　张恒是个喜欢思考的人，遇到事情总是喜欢考虑为什么，当然了，也可以认为是以往的他太过孤独，所以不得不花很多时间去思考为什么，不然他闲着也是闲着，特别是在他发现自己异于常人后，他就时常对这笔记本进行思考，到底是他写的文字具备奇特能力，还是这个笔记本具备奇特能力呢？

　　所以他就再用另一个笔记本抄写了一遍这个骑士的故事，但是只抄袭了一半左右，当他静等几天再去看时，另一个笔记本的骑士故事也慢慢发展了起来，而且恰好发展到目前最后处，和上一个笔记本的故事恰好相同，这也说明了并非是笔记本有特异处，而是他的文字有特异处。

　　之后他又做了几个实验，一是将骑士的故事改写了一番，将骑士写成了一个心狠手辣的人，故事情节顿时截然不同，他又静等了几天，可是这一次骑士的故事再没有任何进展，写了多少依然是多少，并没有让故事里的人物自行运转，所以看来要让故事里的人物自行运转，应该还有别的方法才对。

　　“可是到底是什么办法呢？为什么描写骑士懦弱的故事可以自行发展，而描写他心狠手辣地故事却不可以呢？”张恒却是百思不得其解。

　　自从张恒在学校里一怒发威之后。一时间他反倒在学校里受到了欢迎……是的，是受到了欢迎，和老师们，家长们想当然认为的不同，能打架的，混得好的，小流氓些。这些在学校里反倒受欢迎得多，这就是真实的学校。这就是真实的80后地学校……

　　而张恒此刻已经再没有以前的唯唯诺诺，他就像是个火药桶那样，谁惹到都要咬一口，结果反倒有了很多朋友，真是让他自己都感觉到奇怪，但是那种下课时有说有笑，疯打疯玩。玩电子游戏时别人偶尔也会请他一下，放学回家居然也有了同路地伙伴……这种感觉真的很好，张恒不知不觉间笑容也多了起来，只是在那笑容中却带着一种无法形容的生硬……他内心深处，真正只当着过命交情的兄弟，只有杨霁，只有他才是在自己最需要帮助时伸出一只手来的人，只有他……

　　“呃？这是你写的东西吗？”

　　这是张恒在学校里。他正埋头于自己的笔记本之中，丝毫没有注意到身边不知什么时候已经围上了一个人，这个人也是他学校里才认识地朋友，平日里一同回家，倒也算是有些交情，此刻听见这人一说话。张恒也就回答道：“无聊时写着耍，根本就看不下……”说话间，他就想把笔记本放回书包中。

　　那人却先一步将笔记本给拿了过去，他边看边说道：“下节课还你，嘿嘿，我可是最喜欢看书的了，家里的书全被我给翻烂，你写的就你写的吧，说不定我们班上出个大作家哦。”说完，他就翻看着笔记本回到了自己座位上。

　　张恒伸了伸手。本打算将笔记本给要回来。不过一来这个人最近和他交情不错，二来笔记本上也不是什么见不得人的东西。所以他也就任凭对方看去了，反正只需要一节课的时间而已。
    待到第二节课完毕后，那人也真的将笔记本归还给了张恒，而且他还说道：“故事真有趣啊，只可惜太少了，特别是说到之后骑士杀了那只狮鹫后掉落悬崖，写到这里实在是让人想看下去得很啊，快点写快点写，写好了记得给我看哦。”

　　张恒先有些发愣，当他接过笔记本后才猛地惊醒过来，之前他看到的骑士还没发展到杀狮鹫那里，仅仅只发展到了准备去杀狮鹫，看来故事情节又开始发展了，而且还一次性发展了这么多……

　　（到底是什么原因让故事情节发展得那么快呢？一次性出现了上千字之多……莫非是因为让人看了的关系？）

　　张恒实在是有些迷糊了，他这一天时间里不停想着这些问题，渐渐的，他心里也有了些别的猜测。

　　“妈，我那个笔记本，你们前段时间是不是看过了？”张恒一回到家就迫不及待的问向了他地父母道。

　　张恒的母亲愣了一下，随意就说道：“上次整理你的书柜时，无意中翻到了那个笔记本，是你自己写的吗？就随意看了看……”

　　（推断一下时间，自从发现这个笔记本上的故事可以自行发展之后，这个笔记本就一直被我拿在手里或者放在书包中，所以他们不可能是我发现之后看的……换句话说，是在我发现故事自行发展之前看的了？所以……是因为有人去看它，所以故事才会发展的了？）

　　张恒心里真是又惊又喜，惊的是这个能力居然还要别人一同参与才能使用，喜的是又可以让故事情节自行发展了，虽然他不知道为什么写在笔记本上地故事可以自行发展，也不知道这种发展可以带给他什么好处，但是他却知道这是现实世界所没有地独特能力，哪怕仅仅只是看着好玩也完全足够了……他超越普通人的唯一能力。

　　从那以后，张恒就不停将这笔记本拿给熟悉地朋友们看，而且他也跟着剧情开始不停写了下去，故事慢慢的发展，时间也慢慢的前行，直到他高三毕业，虽然平日里把大部分精力都放在了骑士的故事上，但是他天生聪明。还是考上了重庆工商大学本科院校，只是这时他却遇到了另一个问题。

　　张恒家里并不富裕，准确地说，应该是处于吃低保的最低保障线上，因为他父亲是工厂里的电工，或许在改革开放以前倒属于铁饭碗那一类，但是改革开放之后。他也是加入到了下岗大军中，再加上他也没学到过什么知识。不过一个小学毕业的文凭而已，外加上没有长辈家族可以依靠，所以他也只能不停去寻找些商店，小区之类的电工杂工来做，每个月的工资很是没有保障。

　　而张恒的母亲也同样如此，她也从厂里下岗回家，而且连张恒地父亲也不如。一点基本的技术能力都没有，那怕是想要去经营点什么小商品，可是也没有启动资金，所以只能在小区门口摆了一个缝纫机给别人裁剪衣物，这个家勉强还可以过得下去，只是生活得比较艰苦罢了。

　　直到张恒考上大学为止，作为一切都经济化地改革开放，大学……这两个字对于普通家庭而言。代表的不是孩子将会有出息，首先代表的是一大笔钱财，七八千人民币……或许对于很多人来说，七八千人民币不过是吃喝一顿，或者是买一两样东西，但是对于一个生活比较艰苦的普通家庭而言。七八千人民币则代表了整个家庭的存款，甚至都还不够……

　　虽然张恒的父母并不知道该如何教育孩子，也让张恒小时候受过许多的苦处，但是他们两个人确实是非常地爱着张恒，一心希望张恒以后能够成才，当然了，对于没有见识的二人来说，唯一成才的路途就是读书了，这也是这一代人大部分的想法，唯有读书高。一切都是读书最高……所以二人想尽了办法到处去求情和借钱。再加上家里不多的存款，终于是把张恒上大学的钱给凑齐了。只是在这时，发生了另一件事……张恒的母亲病了，糖尿病……

　　很是不可思议啊，糖尿病被称之为富贵病，意思是吃得太好，运动得太少的人最容易得这病，但是张恒一家，平日里一个月吃两三回地肉，那里可能是吃得太好，运动得太少呢？所以发病之处张恒的母亲根本没想到糖尿病的可能，那怕是她身体不舒服，也一直吃些感冒药忍着，要知道在现在这个时代里，去一趟医院就意味着几百上千元的使用，这确实是一点也不夸张，所谓的一切向钱看，不论是教育的大学，还是治病地医院，有钱万能，无钱万万不能……

　　直到糖尿病被拖得越来越严重，张恒的母亲晕倒在地时，送去医院里后张恒和他父亲才知道是得了糖尿病，而医院里让先交五千元住院费，要使用血液透析之类的急救手段，将血液里的多余糖份给清洗出来……

　　五千元啊，家里的全部存款就是为张恒准备的大学费用了，那里还可能拿得出五千元钱……一时间张恒的父亲就沉默了下来，他看着了张恒好半天，这才说道：“救人要紧，我回家去拿钱，你在这里照看着你妈……”

　　张恒默默点了点头，他并不稀罕去上什么大学，事实上，从小学到初中的一系列经历，让他早已经对上学二字厌恶到了透顶，这读什么大学，其实也不过是他父母极其想要他去读而已，还记得录取通知书拿到手的时候，他父母破天荒的请家里亲戚出去大吃大喝了一顿，还没口子地说自己的孩子争气成才……争气？成才？就是这所谓的大学录取通知书？这一刻，张恒忽然觉得内心瓦凉瓦凉，说不出的难受……

　　不过毕竟是人命关天，在生死关头，张恒的父母自然不可能像电视剧里那样狗血的说什么一定要读书，宁死也不会使用这笔钱，张恒的父亲还是去取那笔钱了，而张恒心里却是实实在在松了口气，毕竟他终于可以不用去读大学了……

　　谁知道张恒父亲来时却并非他一个人，而是连杨霁也一起跟了过来，据说是杨霁去找张恒出去玩电脑，在门口等着时碰到了张恒的父亲，这才知道张恒家里出了这么大的事。

　　“……放心，我来想办法。”

　　这是杨霁留下的一番话。接着他便喊了辆出租车消失不见，直到数小时之后，他才急匆匆地拿了一个手挎皮包来，这个皮包里装了一万元现金……

　　杨霁家里很富有，这在之前就已经提到过了，但是这也是他父母的富有，或许对于他父母而言。一万元钱真的不算些什么，但是对于他来说。一万元钱还真是一笔拿不出的巨款，所以杨霁也就坦率的告诉了张恒，这是他骗父母买电脑才拿到的钱，让张恒去救救急。

　　“救急不救贫，你看我平日里拿钱给你没有？偶尔请客那不算……但是好兄弟就不多说这些了，这笔钱无论如何你先拿好，不要说什么用不着……是你妈的命重要。还是你的面子重要？”

　　不得不承认，杨霁的口才确实很好，张恒也不得不接受了他地好意，只能把皮包拿在了手中，而与此同时，他眼里的泪水真是忍不住的往外涌了出来……一生哪怕没有一个朋友，只需要有这么一个兄弟就足够了……我欠你一回，无论是任何事。那怕是你要我的命，我一定会还你这一回……

　　就这样，张恒母亲的糖尿病稳定了下来，虽然每个月固定要吃几百元的药，而且也无法再像以前那样去摆裁剪摊了，但是终归是活了下来。而靠着杨霁给的一万元钱，张恒也终于是读上了大学，在这一年里，他又写了一个故事，名字是魔法世纪，不过这个故事却不是写在了笔记本上，而是传在了网络上，这样一来就会有更多地人看到这个故事，同时……如果运气好的话，他也可以靠这个故事赚些小钱……这样就足够了。

　　文笔依然幼稚。毕竟张恒不是文科出身。而且对于文字方面其实并没有什么天赋，但是他所写的小说故事情节都是自然而然。仿佛真的像是在另一个世界发生的故事一般，里面的每个人物都有自己的故事，每个人物都仿佛是活的一般……事实上，对于知道真相地张恒来说，那里面的人物真的是活着的，虽然只活在文字里。

　　当然了，既然要在网络上开始写文，首先必须要有一个笔名，那时张恒是在龙之天空传文，那也是他第一次在网络上传文，取的笔名是ZH，意为张恒的缩写，不过网络注册那里可能让你注册这么两个字母呢？所以自然是注册不起，所以他又随意加了一个T字母，还不行，又加了一个T，还不行，于是又加了一个T，就变成了ZHTTT了，可是龙之天空地最少注册字母是六个字，所以他又想按一个T字，却不小心按到了T旁边的Y字，而且他当时心急无比，一按完字母就下意识的去点确认键，于是他的笔名就变成了……ZHTTTY了。

　　上面那不过是段小插曲，时间就这样慢慢过去，而张恒写的文虽然文笔确实幼稚，不过故事情节也还不错，结果就出版了，那也是他得到的第一笔钱，之后边读书边出版，将家里的欠的外债给还了干净，又给母亲治病，这时他的父亲年龄也已经五十岁，外面的工作实在是不好找，所以整个家地重担几乎都承担在了他地身上，所以他只能一直写了下去……也多亏得了他的文字可以自行发展，让故事变成一个世界，让里面地人物自然生动起来，所以哪怕是他的文字实在是幼稚，看他书的人也还是不少，所以他也终究没有放弃写作。

　　这时，他大学一年即将结束，而他遇到了……她……

　　她并不是学校里的学生，而是一年某女生的朋友，因为她自己高三毕业时并没有考上大学，虽然家里还算有钱，但是她的性格比较执拗，既然考不上，那我也不稀罕读什么大学，所以她只是随着朋友一起来这大学里转转，而张恒这一次刚好在大学里接待新生，也就遇到了她和她朋友，她的名字是辛紫。

　　张恒将牙齿矫正之后看起来并不丑，还有些显小的可爱……当然了，男人用可爱这个词语确实不怎么恰当，不过许多大学里和他接触的女生都是如此说，而辛紫也是如此说，因为他带着二人在学校里的几个地方转了转。所以为了答谢，辛紫和她朋友决定请他吃一顿饭，而之后张恒也留下了自己地电话，两个人便是这么认识着了。

　　之后的情况就不仔细详说，不过是认识，偶尔约会，到第一次亲吻。再到……总之，很正常的程序。而张恒的心却是越来越打开，这是他的初恋吧，也是第一个走进他心的女孩，虽然没有什么轰轰烈烈的浪漫或者经历，但是只要握着她的手……他也会觉得幸福的，毕竟以前地他一直都被女孩所厌恶和鄙视着，而现在却是如此自然而然的牵着手一同走过。这样的平凡也好，若是能够到白首，那样他也知足了……

　　不得不说，辛紫其实真是个不错的女孩，张恒的家庭其实还并不富裕，虽然有他写书还清了外债，可是他毕竟还在读书，每年的学费也不是一个小数目。外加上他母亲每个月都必须的药费，还有家庭里地补足之类，所以他并能像许多高中大学男孩那样，向加里要零花钱和约会的钱，相反，每个月他还要给家里钱作为补足。而辛紫并没有嫌弃他这些，反倒是向家里要钱来给他买衣之类，也经常拉着宅在家里或者宿舍里的他去逛街跑步，若不是脾气大了一些，倒真是让张恒梦里都会笑出来，所以他也就把辛紫介绍给了父母认识，也介绍给了几个最要好的朋友，特别是他心里唯一的兄弟……杨霁。

　　一群人经常出去唱歌，聊天，玩耍。张恒也经常将杨霁给拉在一起。真是少年不知愁，仿佛世间的一切都是如此开心……

　　“张恒。你的梦想是什么？”

　　三人躺在草坪上，这是他们才看完了演唱会出来，当然了，是杨霁请的客，此刻他们就在某处草坪上躺着不停聊天。

　　“我的梦想吗？现在……现在就很不错了，能够平静的活下去，写着书，看着里面的人物有笑有哭，我母亲糖尿病能够稳定下来，我爸也不要一天到晚和我妈吵架，那就没什么了……对了，结婚以后生一男一女两个孩子，给他们看我写的书，有一套房子，以后等他们童年时也不会打他们，然后到老……就这样。”张恒看着天空说道。

　　辛紫听到生两个孩子时，她却是没说话，张恒还以为她害羞一般，伸出手去握住了她的手，没想到她却是微微一挣，不过马上就平静了下来，而张恒却并没有注意到这些。

　　杨霁忽然说道：“我地梦想嘛……说实话，我也不知道，或许……算了，走，我带你们去个地方喝酒，一会再去网吧玩通宵吧。”

　　“好，哈哈，走吧。”

　　这时，已经是张恒大学四年时了，平静的和辛紫交往了三年时间，而毕业后的张恒又开始写起了魔法世纪，之前因为学业问题而暂停了魔法世纪的更新，虽然故事情节自行发展之后存到了他草稿箱里，但是随着他写得越来越少，自行发展的故事情节也越来越慢，所以终究是到了半断不断的情况，看的人也越发的少了，直到他开始继续写下去，这故事情节才终于加速发展起来。

　　（真是有趣啊，没想到故事情节发展了这么多，而且还似乎有了些内幕，这可是我创造出来的世界啊，这些内幕居然连我都不知道？）

　　张恒读了四年大学，他所学的知识也越来越多，再加上他特别喜欢看书，不单单是武侠小说，还有科幻小说，外国地翻译小说，还有逐渐火热起来地玄幻小说，许多小说他都有细看，甚至连一些现实世界的真正科学杂志之类，他也都有细看，虽然大部分是有看没有懂，但是他地眼界也确实是逐渐打开，对于这个独特的能力，可以让故事情节自行发展的现象，他也对照着一些科学杂志进行了解释，特别是玄幻小说的兴起，他的解释也就更加自然起来。

　　在某篇科学杂志上，张恒看到了一篇关于美国某事的报导，这件事里所说的是个有特异功能的小孩，据说只要让他一直看着一些小物品，比如小石子之类，他就可以让这些小东西消失不见，完全将这些东西给抛入到了虚数空间中。所谓的虚数空间也即是指不可存在，或者不可探知地未知空间。

　　而同样有另一篇报导，是德国的某篇科学报导，也是另一些关于虚数空间的记录，据说有一名头脑被重击而昏迷的植物病人，当然他沉睡许多年后再度苏醒过来时，他也有了一项特异功能。就是当他情绪激动时，就会有些小石子或者金属颗粒出现在他的衣服口袋或者身边。就这样突兀的出现，完全没有任何的预兆之类，据说这些东西也是由虚数空间里传递出来地。

　　科学上有关于无穷多平行世界的猜测，连宗教里也有多元宇宙地文献，比如佛教里关于一沙一世界就是如此，那么会不会这些写出来的故事都是真实的呢？只不过故事发生在以文字为载体的多元平行宇宙里，就像是科学上所提出的盒子理论那样。如果我们人类研究出了智能电脑，让只能电脑所代表的NPC在虚拟世界里生存，他们也有智慧，也会进化和发展，直到某一天时，他们会不会知道自己是在电脑里呢？就生存在一个盒子中，那么我们人类呢？会不会也是生存在另一个由高级生命体所制造的盒子里呢？这就是所谓地盒子理论了。

　　张恒很可能就是由他的文字无意中连接了文字里的世界，而且他发现这秘密时正是情绪异常激动时。精神力大幅度增长，所以才让故事情节自行发展了起来，而后随着他意念的减弱，所以故事情节发展越来越慢，但是随着看的人越来越多，更多的人想要知道后面发生了什么事。这股意念的增强才让故事继续发展了下去，若是这样解释的话……那么世界不是由意念所组成地了吗？完全唯心了嘛……

　　张恒很是自嘲对于这个独特能力的解释，不过他倒没有兴趣将这个能力告诉别人，倒不是说什么想要独享这个能力，反正在他看来，这个能力不过只是用来打发时间和写书而已，他并没有将之太过放在心上，所以也就没有四处宣扬的了，不过也正如此，所以才保住了这个能力的秘密。所以未来才……

　　总之。时间依然匆匆而过，张恒依然是平静的生活着。只是这份平静也渐渐不再安定，因为莫名原因的，辛紫和他闹起了矛盾……

　　真是想不出原因啊，一直以来他对辛紫都是百依百顺，可能因为以前地关系，他对于这份初恋其实相当的在意，真的是非常的在意，所以平日里辛紫的脾气虽然大了些，但是他也尽量不与她争吵，两个人的感情其实一直以来都很好，直到最近辛紫莫名其妙的开始向他发脾气，为着一丁点的小事就可以吵上一架，这真是让他不知所措，而且随着这种情绪一直持续了一个多月，他也有了些不好的预感。

　　“……基本情况就是这样的了，我真不知道她到底是怎么了，之前我和她还一直好好地……”

　　张恒很无奈，只能到网络上和一些年龄较大地朋友询问起来。

　　“……你真的不知道是怎么回事吗？一般来说，如果女性这样表现地话，通常是打算和对方分手了吧，因为又不想自己开口，或者又有了一些别的苦楚，才打算以这样的方式来逼迫你先一步开口，张恒啊，平日聊天来看，你的思路很清晰，人又很聪明，怎么遇到自己的事情时却是一团乱糟呢？你心里其实很清楚的吧？只是不想承认罢了……”

　　只是不想承认吗？

　　张恒捂着眼睛默默躺在床上，片刻之后他猛的咬牙走向了客厅，就在那里看着正在玩耍电脑的辛紫……

　　“辛紫，拜托你请不要这样对我，我从没伤害过你，以后也没打算伤害你，若是你有话对我说，那就明白的告诉我吧，至少让我心里好受些……”张恒走到了辛紫身边默默的说着，说话间，他的眼泪已经流了下来，这个他深爱着的女孩啊，这个他打算白首到老的女孩啊，这个不嫌弃他家贫穷的女孩啊，这个陪着他吃苦了这么多年的女孩啊……终于要走到最后那一步了啊。

　　辛紫似乎早知道张恒会来找她说话，她的表情很是平静。就这样对视着张恒地泪眼好久，这才慢慢说道：“……对不起，这些日子以来我一直在等你来问我，没错，我喜欢别人了……”

　　“是吗？那么……分手吧。”张恒只觉得心中剧痛，仿佛天地都要崩溃了一般，但负担家庭这么些年的他。此刻好歹也算是有了些担当，所以他故意平静地说道：“那么明天你就走吧。不用再一脸厌恶的和我躺在一张床上，连碰碰你的手都要挣拖的样子……对了，也祝你幸福。”说完，张恒就向门口走了去。

　　辛紫连忙问道：“你想去那里？”

　　“还能去那里？去找杨霁喝喝酒吧，呵呵，你就不用再来担心我什么了。”说话间，张恒已经开始穿着了鞋子。

　　辛紫又迟疑了一下。她这才问道：“你就不想知道对方是谁吗？”

　　“是谁已经不重要了，这毕竟是你的选择吧？”张恒转过头来苦笑了一下，他继续穿着鞋子道：“我不是拿得起，放不下地男人，既然结束了，那就好好的结束吧，何必非要伤害对方一番才行呢？之前你那样伤害我实在是不必要，真地。一路走好吧，对于这段感情……我会记在心里，谢谢你曾经陪伴我这么久，再见了……”说完，张恒也不等辛紫说话，直接窜出门去。同时啪的一下关闭了大门，而在门外，他的泪水止不住的往来流了出来。

　　要想放弃……谈何容易，又不是猫儿狗儿，那怕是猫儿狗儿，在一起了好几年，又岂会没有感情？人海中的相遇，再到人海中的相别，沉沉浮浮，直到永远无法相见。真是最不忍她说出再见……

　　“知道吗？我真的一直爱着她。居然还是走到了这一步，看来我还是一个没用地男人啊。哪怕不会被人欺负了，但是内心深处的没用却一直没有消失……我真是没用啊，杨霁……”

　　在杨霁家的天台上，张恒和杨霁相对而坐，而张恒则是边流泪边喝着啤酒，唯独杨霁似乎一脸沉默的样子，也不知道他在想着一些什么。

　　“……你还爱着她，还打算追求她回到你身边吗？”杨霁忽然开口问道。

　　“已经不可能了，我说过我是个拿得起，放得下的男人，既然是她已经没有了感情，那么我也不会再去胡乱强求些什么姻缘，就这样放弃了吧，哈哈……”张恒忽然大声笑了起来。

　　杨霁忽然一把将张恒从地面给提了起来，他将左手举到了张恒面前道：“你看一下我戴的这个戒指，看清楚上面写的两个字是什么……”

　　张恒有些莫名其妙，他仔细看向了那个戒指，戒指上两个字清晰无比，而这两个字的出现，仿佛一把巨锤砸在了他的胸口，让他一瞬间连呼吸都不能，只觉得眼前一片金星，仿佛整个人要晕倒过去一般，他只能用力抓住了杨霁的衣袖，整个人勉强站立着，因为那个字是……辛紫。

　　“没错，那个人就是我，就是我和她好上了……张恒，别的我不想多说了，你和她真的不合适，所以……”杨霁默默的说话道。

　　张恒忽然猛力一把扯过了杨霁的衣领，而拳头也握紧着要打向他地脸，只是看着眼前这张脸，这张熟悉无比的脸，是杨霁啊，是他的兄弟啊，是那个唯一让他认可的，那怕是用命去陪的人啊，居然是他……竟然是他？

　　“为什么？为什么！”张恒发狂的咆哮着，他大声地吼道：“这个世间的女人千万种，凭你的模样和家世，什么样的女人找不到？她是绝色吗？她很有才吗？或者说她的模样和你地初恋很像吗？都不是！为什么？为什么啊！为什么你要选择她呢？”

　　杨霁却很是平静，他说道：“……很久以前我已经注意到她了，只是你不知道而已，不过你放心，在你和她分手前，我和她没有任何的事情发生，因为我不想对不起你……”

　　“那现在呢？现在又算什么？这就不算对不起我了吗？”张恒仰头向天，忽然啊地一声大吼了起来。眼泪再一次不停涌出，如果说之前那次地哭泣是失恋的话，那么这一次就是撕心裂肺样的大嚎大哭，那是失去了内心深处的支柱感，那是失去了人生最重要东西的感觉，他竟然失去了这最好的兄弟，他已经失去了……

　　“只有你啊。只有你啊……”张恒大声咆哮着道：“若是我别的朋友这样做，少不得要出一条人命。但是只有你啊，杨霁，只有你啊……”

　　“欠你地已经还清，以后……我们不到黄泉不相见吧。”

　　说完，张恒边嚎边向楼梯走了去……

　　初恋的失去只会让张恒难过，或者是难过一辈子，但是兄弟。特别是那种认可在内心深处地兄弟背叛，却会让他绝望，绝望到想死的境地。

　　没错，张恒真的想死了，自从小学那一次之后，这是他第二次，也是真正绝望到顶的想死，只是天却不想绝他。在他向从桥上跳下去时，却被几个路过的人给强行拉扯了下来，而其中一人的一句话也让张恒回过了神来。

　　“你死就死了吧，你的父母不会难过吗？你真是他妈的太不孝了！”

　　是啊，我死了的话，父母他们不知道会多难过啊。而且没有我的话，他们的生活也会……

　　张恒已经不知道怎么回到家的了，之后的日子他也一直浑浑噩噩，就这样睡醒了吃，吃了之后玩电脑游戏，再到累了就去睡，不停的轮番持续，直到某一日他母亲在家里大扫除时，无意中翻到了他很久以前写的那个骑士地故事时，他才猛的惊醒了过来。接着几天。他就不停的翻看着这个骑士的故事。

　　（真是一个现实的世界啊，和这个现实而冷酷的世界比起来。故事里地世界真是太好了，虽然有战斗有死亡，却也有激情和奋斗，也有着真正的友情和爱情，比起现实世界的虚伪和冷酷，真想要到那样的一个世界里去啊……）

　　张恒猛的翻身到了电脑前，他脑海中的灵感真是仿佛泉水一般不停涌了出来，他想要写出一群人在生死徘徊间挣扎的故事，他们有着最真诚的友情，那种生死间的战友之情，每一个人都能够将后背托付给对方，每一个人都有着他们失去过的，和想要得到的东西，在那样地世界里，战斗，活着……

　　“名字就叫作……无限恐怖。”

　　……无限恐怖的故事，世界……

　　洪荒，圣人，修真者，两大阵营统治着世界……

　　“……鸿钧，李耳，耶合华，释迦牟尼，路西法，撒旦……了不得啊，我原本以为这次地双方例行会谈还是走个过场，没想到你们圣人一方来了这么多大佬，嘿嘿，该不会是打算一次把我们修真者给一网打尽吧？”

　　在洪荒九重天之外，圣人与修真者合力创造出了一片次元空间，东方称之为天外天，西方则称之为万神殿，在这里任何人都无法借助宇宙间的游离能量，所以圣人和修真者无论本身修为高低，在这里都只是普通人而已，双方有了分歧都会在这里进行和平交谈，以此来解决双方的矛盾，毕竟……这个世界已经再也挨不起另一次洪荒大战了。

　　一个红衣长袍的道士走入到了大殿正门口，这个道士年龄约莫二十七八岁，看起来一副嬉皮笑脸的模样，他一进大殿就忍不住惊呼了起来，脸上嬉皮笑脸的模样更是夸张了。

　　“孙悟空！你好歹也是我们修真者阵营里的首领之一，严肃些，我们正要开会呢！”殿中，座位上一名中年男子忽然严肃的说道。

　　“安拉安拉，张坚，不要那么严肃嘛，大家不过是来喝一碗茶，然后继续扯皮下去，每十年一次的会议，光会议本身就要开上个七八年，真不知道你干嘛一定要把我给拉来，你难道不知道我最近正在制造如意金箍棒吗？结合了量子态能量学，再把符文给直接打入到量子体系里，那时……对了，你说过在严肃场合要叫你的官职吧？之前抱歉了，玉皇，不要一脸严肃的样子嘛，哈哈哈……”孙悟空哈哈大笑着，边笑边走入到了大殿中，而一进入大殿，他的心头就是猛的一跳，之前在殿门口时，他还只看到了几个为首的圣人和修真者，没想到进入到大殿里后，才发现竟然来了这么多的人，这个大殿是由次元空间缝隙技术所制造，所以无论外表看来有多大，里面其实可以装得下数十亿的人口，而此刻在大殿门口处密密麻麻的一大群，至少也有两百人之多，没想到这次例行会议居然来了这么多人，莫非真是发生了什么大事？

　　在场的两百多人显然也早知道了孙悟空的个性，他们也没有与他多说什么，只有为首的鸿钧忽然张开眼说道：“既然人都来齐了，那么这次会议的真正事情也要告诉大家了，是关于‘他’的……”

　　“他”字一出口，在场的两百余人都是浑身一震，许多人都忍不住要开口询问着什么，不过终究都是忍了下来，每个人都全神贯注的看向了鸿钧，只待他接着继续说下去。

　　鸿钧左右看了看，他在才说道：“我其实也是刚刚才得到消息，那么，请出来吧……”

　　这时，在鸿钧身前数米处，一个圆圈忽然出现在了虚空中，竟然把空间仿佛是玻璃一般切割开了一个空洞，而一个腿穿牛仔裤，身穿休闲衣的少年从那洞中穿了出来，而这一幕却是吓坏了在场的所有人，要知道这里可是天上天啊，是几乎结合了圣人和修真者最顶尖科技制造出来的稳定空间，怎么可能如此轻易就被切割开了呢？在座的任何一个人都无法做到！而这个少年却如此轻易的做到了，而且这个人的模样他们也认识，就他们的认识来看，这个人虽然很强大，但是绝对没有实力做到这一步啊！

　　这个少年向四周微微一笑道：“各位都该认识我吧，没错，我就是后羿，和在场很多人还打过几架，好歹也算是一个人物了……刚刚我忽然觉醒了，呃，没错，是觉醒了，但不是所谓的第六阶基因锁，也不是什么混元大罗金仙，而是我变成了张恒……准确的说，我是这个时代故事里的张恒……”

　　“接下来我要说的事，‘他’不会听到，但是一旦各位离开我身边一公里，再行讨论的话，那么‘他’就会知道了，所以一切讨论都只在这个殿里，一旦离开就片字不提，切记切记……我要说的计划就是……”

　　“封神……”


第二章：封神榜

　　无限恐怖顺利写了下去，其火热的程度也超过了张恒的预期，不过这次的故事却有些古怪，并没有太多太快的剧情出现，事实上，除非是张恒亲自去写和设计，否则出现故事剧情的速度比以往任何一本书都要慢得多，不过这也正合了他的心意，反正这本书是他想要写的世界，所以有没有自行发展反倒不重要了，他可以自己一个字一个字的写下去。

　　“真是一本有趣的书啊，没想到第一次自行出现了主要人物？楚轩？”

　　以往张恒写的任何一本书，剧情自行发展中，也不会出现主要人物，那怕是出现了一些人物，也会在剧情里死掉或者淡忘掉，基本上除了他设计出来的人物以外，就没有太过有特色的人物自行出现了，而这个名叫楚轩的人物则是头一回自行发展了出来，而且这个人……非常有特色。

　　这个楚轩……怎么形容这个人呢？他是个多智而近妖的人，不，他就是个妖怪，完全没有人性人情，剥夺了许多身体感觉，没有身体激素，不知道感情为何物，只是一心求死的悲剧性人物，这样一个有特色的人……却在接下来的一个大章节里死掉了，张恒写到这里时真是有些诧异莫名的感觉，如此出彩的人物，居然只出现了这么短的时间？

　　“莫非是我的错觉？这个人也依然是龙套？”

　　张恒真是百思不得其解，不过故事依然还是继续了下去。只是在这个时候却出现了他头一次无法把握的情况……一个他创造地主要人物竟然自行死掉了，是的，由剧情自行发展而死掉了，这样的事情也是张恒头一次遇到。

　　那个人名字叫作张杰，是张恒创造出来的一个很MAN的男人，仅次于最MAN的男人零点，是个可以将后背毫无顾忌托付给他的大哥哥型男性角色。是张恒精心设计出来地一个角色，本来预计是可以陪伴主角等人许久许久的人。直到很久之后才会死掉，而且死的时候肯定也会热血沸腾一回，可是没想到，剧情的自行发展居然会如此古怪？这个明明被他寄托了很多构思的人物，居然硬生生的快要写死了？

　　故事的情节发展到了死神来了，这是一部必杀恐怖片，至少对于实力弱小的队伍而言。绝对是必死无疑的了，如果要用实力硬挺过死神来了系列，那也必须得是第四阶等级地实力才行了。

　　这却是张恒对无限恐怖设定的实力分层，首先每个普通人都在其体内都具备着力量，这种力量名为基因锁，是人体最本能的力量来源，这也是张恒借鉴了现实世界的一些真实例子才创造出来的实力位阶，一阶基因锁可以增强人体的力量。反应速度，作战本能，因为人的基因含有远古许多生物的基因片段，这是进化遗留下来地基因断层，对于现代人而言几乎无用，但是这些无用的基因片段其实含有着很强的力量。比如反应速度，增强力量，作战本能这些，相比于人类那已经习惯于理性思考的大脑而言，远古野兽们的大脑则更适合于战斗，那种完全本能的战斗意识。

　　一般而言，一个开启了第一阶基因锁地普通人，那怕是个十多岁的小孩子，其实力也绝对可以达到世界精锐级特种兵的程度，若是一个本身实力就不弱的成年人开启了第一阶基因锁。那么轻松灭掉几个甚至十来个特种兵也不在话下。

　　基因锁第二阶则可以极度的增强肉体的力量。速度，甚至是某些器官的能力。比如增强视觉，可以看到数公里外很小的目标单位，或者增强听觉，触觉，味觉这些，相比于第一阶基因锁，这第二阶基因锁几乎一下子让人的战斗力提升了数倍之多，若是放到现实世界里，至少也相当于蜘蛛侠那个档次的低等级超人了。

　　基因锁第三阶则并没有提高太多地战斗力，反倒把改变地方向转化到了大脑层次，其实和基因里含有远古生物基因片段相同的，大脑里也同样含有这些远古生物地遗留部分，而第三阶基因锁就是开发这些大脑中从未使用的部分，让人的大脑运转速度极度增加，不但可以增加记忆力，思维速度，更可以有限度的模拟别人的思考模式，不过相对于战斗力而言，第三阶段基因锁和第二基因锁之间并没有太大的差距。

　　真正让人类一下子进化的开端，那就是第四阶基因锁的开启了，这是完全不同于之前三阶的基因锁层次，完完全全的让人类得到了进化，可以这样理解，十个一级基因锁开启者，其中有一到两个可以开启第二阶基因锁，而十个二阶基因锁开启者，大约有一两个也可以到达第三阶，但是一百个三阶基因锁开启者里，也不一定能够有一个人开启基因锁第四阶……那是进化的大门，一旦踏入了，人类就将是进化到高层次生物的新种类，用句通俗点的说法，这些开启第四阶基因锁的人，一个个都是现实世界的超人了。

　　基因的控制，入微能力的出现，心灵之光的觉醒和使用，能量控制的初步使用，一个实力强大的第四阶高级人物如果去到现实世界来的话，那么现实世界将毫无还手之力，那怕是使用核武器也不可能，他们已经是超越人类的更高级的生物了。

　　至于第五阶基因锁，这是张恒设定里最强的位阶了，除了能够控制能量以外，别的特殊属性或者强悍之处他自己都还没有设定完全，总之，他是打定了注意，这本无限恐怖那怕是写到结尾处，也不会出现第五阶实力的人物了。所以设不设定完美也就无所谓了，而且为了保持着神秘，他还特意设定了传说中地第六阶，至于强大到什么程度嘛……那就是能够超脱出盒子之外，就像是游戏里的NPC跑到现实世界那样，不过这仅仅只是张恒的构思之一罢了，小说里关于力量体系的构思。

　　如此种种就是无限恐怖的力量体系了。而要度过像死神来了系列那样的绝杀恐怖片，则非得有第四阶初级的实力才可能以力强度。否则必须要找出关键点才可以，张恒自然是知道每部恐怖片所有地支线剧情和关键点了，可是文章里的人物们却不知道啊，所以以目前中洲队地实力来度过死神来了，那几乎就是必死无疑。

　　目前张恒所描写的主角队伍，中洲队就是面临这样一个情况，整个队伍进入到了死神来了系列里。而张杰也忽然脱离了张恒本来的打算，竟然直接叛变了，这样的情况实在是让张恒惊诧莫名，事实上剧情发展到这里时，张恒已经不知道该如何继续下去了，中洲队肯定是无法度过死神来了的难度，再加上张杰的叛变，这样一来中洲队几乎就死定的了。

　　其实以别地小说而言。那怕是地狱深渊那样的绝境，只要是主角，只要由作者来写，也肯定可以化险为夷，反正故事都是人编的，你想怎么写都可以。实在写不下去了，随便写一个未知原因产生了空间转移，主角他们都被转移了，如此就行了，唯有张恒写的书完全无法这么做，因为那剧情发展极其诡异，一旦剧情已经自行发展了，他就不能绕过发展了的剧情另写一个分支，如果真的要那么去写，那么剧情就再也不会发展了。也即是里面的人物就完全死掉了。那样一来又有何意思呢？所以张恒实在是无法可想了，倒真是只能眼睁睁的看着剧情里面地人物死掉。

　　“不可能！妈妈的。老子又不是吃干饭的傻子，不过区区的剧情发展而已，就想要把我辛苦创造的人物给杀掉吗？没门！”

　　张恒的性格其实很有些坚毅的味道，特别是他在打开了自己的心锁之后，那种坚毅就慢慢充满了他的性格，此刻他也没打算放弃，反正都是文字而已，为什么只能由剧情来改变，他也完全可以改变啊，实在不行，就让主角等人去寻到这死神来了的窍门，总之也得让他们活下去不可。

　　不过张恒对于张杰的叛变尤不甘心，这样的一个人物那能说叛变就叛变呢？既然剧情自有主张，那么他为什么又不能再行逆转过来呢？那怕真得死，也得死在他的构思之下，一定要让张杰死得轰轰烈烈一场，这样的人物若是变作叛徒或者小人，那还真是浪费了他一番苦心。

　　“好兄弟那里可能如此轻易就叛变了呢？妈的，非得好好设计一番不可了。”

　　张恒不停思索和推测着，但却没有别的办法可想，他倒是想出了一个法子，但是若用这个法子地话，则张杰必死，虽然死得尚算其所，但是终究也与他最早地构思有了出入。

　　“罢了，舍得舍得，只有大舍，才有大得，就让张杰成为一个热血好男儿吧。”

　　张恒就着已经改变的剧情不停写了下去，中途一直写着张杰控制了其余队员来杀郑吒，但是到这一集地结尾处时却是笔锋突然一转，直接写到张杰的私密身世，原来却是一个被“主神”所控制的半引导者，虽然他杀了郑吒就可以一直活下去，但是在张恒的笔下，这个热血男儿终于再次变了回来，又变回到了那个喜欢大笑，喜欢抽烟，重义轻生的好男儿，在最后一刻完成了他的使命，让郑吒成为了中洲队名副其实的队长，而他自己却是带着自己的女人慷慨赴死，当真是一等一的热血好男儿。

　　张恒写到这里时一推键盘，长长的舒了口气，他这才喃喃说道：“够了，做到这一步……安息吧，张杰。”

　　虽然顺利解决了张杰的叛变与死神来了的绝杀难度，但是张恒终究是有了些别的考虑，这部无限恐怖与他之前写的几部小说截然不同，其中最大地不同。剧情竟然会发生如此大的转折，这在以前的小说里几乎是从未见过，连主要人物都可以改变，甚至是自行创造出主要人物。

　　张恒得到这让剧情自行发展的异能已有好几年，也写过好几本书，自然也总结了一些关于这剧情自行发展的异能的用法与限制，首先最基础的一点。越多地人看了他写的书，那么剧情地自行发展速度就越快。 第二点是一旦剧情已经发展，就不可逆转回来再重新写另外的分支，否则剧情的自行发展就会停止。

　　这是张恒目前已知的两点异能使用心得，其实也只是归纳而已，至于第……使用心得才是他自己的推测，那就是关于书中世界的创造与改变。首先，张恒已经基本认定他所写的书是一个世界。不过这个世界是平面地文字世界，而且这个世界是由他的构思来进行构造，也即是他一念之间即可改变世界的物理构成。

　　所谓世界的物理构成，其实就是指世界的构成体系，比如现实世界，就有则经典物理学这些物理体系，或者是原子分子间的化学变化，再有就是原子分子。甚至更小的夸克这些物质构成，这才形成了一个严谨的宇宙世界，试想一下，若是原子与分子不会相互产生反应，或者产生反应所需要地能量更为巨大，这样就会出现什么样的情况呢？只需要有一丝一毫的变化。整个现实宇宙就可能不复存在，或者是完全另一副模样，再比如如果那些化学物理反应，可以由人的意念来完成，一念一动间就可以让化学物理反应达成，那么又会如何呢？是的，这个现实的宇宙世界就会变成魔幻世界，有魔法和斗气之类地人体能量了。

　　所以了，一个世界的物理构成是所有一切的基础，而张恒对于无限恐怖的影响就在于这一点了。他可以从一开始就设定好这个世界的物理构成基础。但是这样的设定也有着其限制，也即是一旦设定完成。那么就再也无法更改，若是再要更改的话，那么剧情就不会再行发展，所以这算是一锤子买卖，也让张恒在设定这无限恐怖世界的物理构成基础时小心翼翼，生怕一丁点出错，以后再写剧情时就会出现无可逆转的BUG，那时再后悔可就晚了，所以他干脆在这力量体系里留下了两个后门，一是符文科技，二是因果之线，这两者中，前者具备足以匹敌第五阶基因锁最强者的大威力，后者则可以逆转时间，改变世界，若是以后写到主角等人遇到无法度过地危险时，前者可以让主角等人抵挡任何敌人，后者则可以直接逆转时间，让陷入死局地剧情再次进行，这也是张恒有信心让中洲队通过死神来了的原因，实在不行，让他们得到因果之线地帮助就行。

　　以上……就是张恒这数年来对自己写作异能的认识了，不过也仅止于此，毕竟那怕真是什么异能，不过也只是落在文字上的玩耍异能而已，也不过是张恒聊以自娱的东西，他却没有将之彻底放在心上，那怕是经过了死神来了的忽然转变，他也只以为异能增强了，这样虽然加大了他写作的难度，但是其剧情的生动与人物的鲜活却更多了一份机缘，倒也算是有得有失，张恒也就没有将之放在心上，只是继续将剧情给写了下去。

　　之后的剧情发展倒没有太出乎张恒的设计，一切似乎都按照预定的情况进行着，只是偶然间一个小插曲，那主要人物之一的詹岚在异形的恐怖片世界里得到了一大笔奖励点数与支线剧情，而后又兑换了一枚重生十字章出来，接着就把这重生十字章给了她一直暗恋着的郑吒，除了张恒自己设定的路线以外，这一段却是剧情自行发展出来的小插曲，所以张恒倒没有太过在意，但他却不知，就是这么一丁点的小插曲，竟然让他的故事剧情又产生了大变化。

　　下一部恐怖片世界，却是生化危机二，这部恐怖片世界的剧情再一次出乎了张恒的预料，竟然又一次出现了他设计之外的主要角色，而且似乎还是很不得了的人……复制体的主角，完全一模一样地基因与记忆复制体。只不过这个主角生存在了恶魔队，而且遭遇也和正体的主角截然不同……他没有遇到友情，没有遇到可以将后背托付出去的队友，事实上，不但没有遇到队友，而且恶魔队的人还对他做出了残忍至极的事，将他的女人给侮辱，强奸，分尸。之后还不停虐待他，甚至还想要杀掉他，也将他当成肉猪样的奴隶生存着，可是他却在那样地境地里开始了反击，不但将所有参与的人员给全部虐杀掉了，而且更是成为了恶魔队地队长，以铁碗的强势统治着这个轮回小队中的最强队伍……而他本人。更是号称整个轮回世界的最强者！

　　“不可能！我设定的最强者根本不是他！而且也没设计什么复制体的主角……一切都混乱了！剧情怎么可能超过我预想那么多呢？”

　　张恒只觉得满脑袋的糨糊，他真恨不得砸掉键盘才好，这一下他地剧情安排完全走样，根本就无法按照之前所想的那样写下去，因为……复制体的主角太强了！

　　就如同以前的死神来了恐怖片世界一样，如果不是张恒果断抛弃张杰，让他与主角合体而度过了死神来了，那么主角等人也必然会死在那一部恐怖片世界里。而此时复制体的主角实力至少也达到了第四阶初级甚至中级程度，这样的力量已经不是普通轮回小队所能抵挡的了，就仿佛是进化后的人类面对猴子一样……不，应该是人类面对蚂蚁地感觉，四阶以下皆蝼蚁！

　　剧情真发展到了这一步时，张恒反倒是渐渐冷静了下来。他倒真想看看故事究竟会如何发展，而且最关键的是，他还在恶魔队里看到了一个人，那个无限恐怖里最早出现的变数……楚轩！

　　是的，无限恐怖最初开始写的时候，和张恒别的书确实没有什么太大地不同，人物需要他自己塑造，剧情大纲也基本心里有数，直到这个楚轩出现为止，无限恐怖才显示出了与他以前所写的书完全不同的地方。那就是自行设计出了一个异常出彩的主要人物……这个楚轩并不是他设计好的人物。而是自然出现在无限恐怖里的角色！

　　生化危机二的剧情彻底完结，中洲队几乎全灭。唯一生存下来的人就是主角郑吒了，而他在受到了如此巨大的打击与失败，特别是眼睁睁的看着自己最重要地伙伴们一个接一个死掉，这样地打击几乎将他的心理完全摧毁，但是他也从复制体郑吒那里得到了些重要情报，那就是凭借复活真经可以在神鬼传奇地恐怖片世界里复活团队成员，这也是他目前唯一的希望了，复活所有的团队成员，打败恶魔队……

　　剧情到这里为止，张恒也终于开始思索起无限恐怖突然变化的原因了，首先是剧情已经超脱出了他的掌握，其次则是不停出现他设计之外的人物，现在的无限恐怖与其说是他写的小说，倒不如说是自行发展中的世界更合适一些，一个逐渐完善中的世界。

　　“所以……是我的异能变得更强大了吗？”

　　张恒想明白这一切后，他就默默的看向了自己的双手，事实上，早在数年之前，他才刚刚知道自己具备写作异能时，那时他就已经开始想方设法的锻炼自己的异能，因为有一句话他特别的坚信，能力的强弱不光体现在力量本身，更体现在使用者与使用方法上，哪怕他的异能仅仅是让故事的剧情自行发展，这也是现实世界独一无二的超自然力量，只要他找到这力量的最佳使用方法，说不定他也可能成为那些漫画或者电影里的英雄超人呢。

　　所以，自从发现这个写作异能之后，他就不停思索着关于这个异能的使用办法，或者是让异能变得更强，但是非常可惜的是，这个异能就是如此的简单，让故事剧情自行发展，除此以外根本没有别的功能，像什么念动力啊，像什么内力魔力的啊，或者是借用故事里人物的力量啊，完全不可能！张恒甚至连这个异能如何变强，是否已经变强了都不知道，他唯一能做的事，就是写故事而已。

　　直到现在这一刻，书中世界更为完整。书中人物也更为鲜活，张恒终于知道他的异能得到了进化，可能是他长久以来不停使用这写作异能，聚少成多，不停地锻炼之下，也让这一异能得到了进化，直到这一刻终于从量变累积成了质变。异能进化了。

　　虽然张恒的异能仅仅只是写作方面的能力，但是异能就是异能。是目前科学完全无法解释的特殊能力，既然能够确定是异能进化了，张恒那早已经沉寂的心思顿时又鲜活了起来，虽然很早以前已经确认这个写作异能对于现实世界根本没有丝毫影响力，没有念动力，没有超能力，但是这并不妨碍张恒对于这个异能的憧憬。异能就是异能，这是除他以外别人所不具备的能力，之所以还不具备威力，只可能是他没有找到正确地使用方法罢了，能力的强弱不光在于力量地多寡，更在于使用方法与使用者本身，没有垃圾的异能，只有垃圾的拥有者。如此而已。

　　此刻的张恒就是在不停思索关于这个异能使用办法，到底有什么办法，可以让他的异能作用于现实世界呢？要知道小说虽好，但那毕竟是虚幻的东西，异能还是要使用在现实世界更合适一些，但是这个异能本就只局限于小说世界里。要想把这个异能作用到现实世界里，难度还真不是一点半点，以前张恒就曾经思考过各种办法，但是他依然是无法可想，根本无法将这异能用于现实世界，而这一次确认了异能进化，他的心思顿时又活络了起来。

　　“到底该如何将我地异能作用于现实世界呢？”

　　张恒不停的思索着各种办法，但是都没有想到可以完美使用这个异能的办法，连续几天的高强度动脑，也让张恒觉得烦闷不已。不得已。他只能暂时放下了关于这个异能的思索，从宅了好几天的房里跑到了街道上。边抽着烟，边毫无目的的四处打望。

　　“到底该用什么办法呢？”

　　虽说是走出家门散心，但是张恒心里还是不停思索着之前的问题，走起路来也是一摇一晃的迷糊，直到一个声音惊喜的叫住他时，张恒才从思索状态中回过神来。

　　“张恒？嘿，还真是你小子啊！好久不见了！”

　　那是一个约莫二十来岁的青年，他先是不确定的仔细看着张恒，好半天后才惊喜地说道：“还真是你小子啊，嘿，把牙齿给整好了吗？看起来还真像是变了个人呢，还记得我吗？我是王鹏啊！”

　　张恒也是愣神了好半天，这才惊喜地说道：“啊，王鹏，真是好久不见了，最近怎么样？”

　　这个王鹏是张恒在高中里结识的同学之一，关系也算是比较好的了，事实上，自从张恒打开了自己的心锁之后，他在学校里就认识了许多朋友，他的个性天生有种幽默与豁达，所以拿他当好朋友的人很是不少，这个王鹏也是其中之一。

　　“你小子一毕业就不知所踪，以前留下的电话号码也换了，我们怎么都找不到你，几次同学会都没看到你啊，他们都还问你去了那里，前些日子罗林回学校去了一趟，听老师说你现在开始写书，对了！那本无限恐怖是你写的吧？”王鹏一说起话来就是噼里啪啦一阵乱响，说着说着，他忽然激动的一把抓住了张恒道。

　　张恒嘿嘿笑了声道：“混口饭吃罢了，你们呢？最近过得如何？”

　　王鹏这时从怀里掏了包烟出来，递给了张恒一根道：“都还行，混口饭吃吧，都还饿不死，对了，那本无限恐怖真是太好看了！以前从没有看过这样的小说，嘿嘿，我可是经常在网上寻找小说看地人啊，这本无限恐怖堪称经典了，虽然还比不上前些日子地鬼吹灯，但是也算是本类无限流的开山鼻祖了，没想到啊，你居然真地开始写小说了……”

　　张恒忽然心头一动，仿佛想到了什么东西，但是那种感觉却是一闪即过，而且眼前正和老同学交谈着，他也没空去多想些什么，只能苦笑地说道：“还行吧，就是写起来很难，对了，这是我现在的手机号码。下次如果开同学会，那就记得打电话给我哦，我也是很想念你们啊。”

　　王鹏连忙掏出手机来记录着号码，边记录他还边说道：“放心吧，少不了你地，哈哈，这下喝酒的人又多了一个。行行，我也要去上班了。总之以后多多联络吧，对了，还有无限恐怖的实体书也给我一本哦，记得要签名！”

　　张恒连忙应了几声，王鹏这才急匆匆的向某个方向跑了去，正好招到了一辆出租车，他这才挥手上车。与张恒作别而去。

　　张恒看着王鹏的出租车去远，他这才笑着摇了摇头，这一下却是再没有了散步的心，他也干脆的向自家大路走了回去，边走他也边思索着之前闪过地那丝灵光。

　　“……鬼吹灯吗？刚才的灵光到底是什么呢？”



　　张恒家里地书柜上就有正版鬼吹灯一套，他一直以来都信奉写看十写一，若是没有文化累积，不光是文字上的累积。还有各种科技，文化，民俗，甚至是小说等等的累积，那可是写不出好书来的，所以一些经典的小说他都有买正版收集着看。而他一回到家里就迫不及待的再一次拿起了鬼吹等，仔细看着里面的内容，这已经是他第三次看这本小说了，所以看地速度却是很快，不过一两个小时，他就把鬼吹灯第一卷给看了个遍。

　　“……虚数空间呢？虚数空间生物的实体化和现实化，甚至还可能导致诅咒之类，虚数空间，现实世界……我懂了！原来如此！”

　　张恒心头忽然一动，一种豁然开朗的感觉顿时充满在了心里。他终于知道自己异能的运用了……不。准确的说，是无限恐怖世界的运用。是的，无限恐怖世界……一整个世界！

　　虽然张恒清楚知道自己的异能确实存在，但是目前发生变异地仅是无限恐怖世界而已，若是下一本书再无法产生变异，那么错过了无限恐怖世界，他的打算与计划就可能落空，所以了，这是他唯一的机会，将他的异能运用到现实世界的唯一机会！

　　是的，张恒总算是明白了自己异能地原理了，大概就像是一种联系现实与虚数空间的钥匙吧，虽然不知道为何会出现在他身上，但是这种异能确实是出现了，而且就存在于他的身上，那么透过他的文字，一个虚数空间就可能在多次元宇宙某个角落诞生与形成，无论这个世界有多么的不可思议，但是既然多次元宇宙是无穷无尽的存在，那么在这个宇宙里就一定会存在这样的世界，而且是由他来控制与创造的世界，这个就是他异能的大概原理了，虽然这仅仅只是张恒目前的推测，但是正如张恒所看地福尔摩斯小说里所说地那样，当一切的不可能都排除之后，剩余地那个可能无论多么的不可思议，那都一定会是真正的答案，而目前关于他异能的解释，这也是唯一存在的答案了。

　　换句话说，他的小说确实是一个世界，虽然那个世界与张恒所在的现实世界并不相连，但是先一步确定其是真实世界的存在就行，不过是两个世界间存在不可逾越的晶壁罢了。

　　“那么，如果我创造一个大能于小说里，让他的能力足以突破晶壁系，那么他是否可以突破到现实世界里来呢？”

　　这是张恒最初的想法，既然两个世界都是真实存在的世界，那么一旦突破了两个世界的次元晶壁，那么从理论上讲，两个世界确实是可以互相穿越的了。

　　但是很快张恒就否定了自己的这个想法，因为他的这一系列推论，都是建立在多次元宇宙无穷无尽的基础上，这才可能会出现小说世界这样不可思议的世界系，如果是无穷无尽的多次元宇宙，那么即便突破了次元晶壁，那位大能也不可能准确降临在现实世界里，更别提还要在这个现实世界的无穷宇宙空间中找到地球了，如果说人类对于地球来说是一江河里的一粒沙，那么地球对于整个宇宙而言连大海里的一粒沙都算不上，而这个现实世界的整个宇宙，对于多次元宇宙世界而言，则连一个星球上的一分子原子都算不上，所以那位大能即便突破出了小说世界，也根本不可能来到现实世界，连亿亿亿亿亿……分之一的几率都没有。

　　在这里不得不提一句，张恒其实是相当聪明的一个人，他曾经也参与过正规的智力测试，其显示的智力数值是一百七十几，大约是普通天才与非常天才之间的档次，不过比起普通人而言，光以智商，不论情商时，他的IQ确实是超过了大多数人。

　　在第一个办法无法实现的情况下，张恒迅速想到了第二个办法……是的，既然那个世界的人无法来到现实世界，事实上即便来到现实世界也不成啊，能够穿越次元晶壁的大能，来到这个现实世界那还不成神了吗？那还要他来干什么呢？能够掌握他们命运的作者？创造出他们的作者？那他会是第一个死掉的人，所以了，既然第一个办法不行，那么就干脆由他进入到那个世界去好了！

　　“首先，每一个世界应该都有其系列才对，比如像我目前所在的现实世界，应该还有许多和现实世界平行或者历史类似的镜像世界，或者是物理体系与这现实世界类似的世界，这一系列的世界称其为现实系世界好了，同时既然是无穷多次元宇宙，那么存在小说世界，电视世界，漫画世界，动画世界，恐怖片世界，这些都应该非常正常的了，而无限恐怖所在于的世界……是小说世界吧。”

　　“既然有一系列的世界，那么这些各种不同类型的世界应该不可能是乱序存在的了，肯定有代表其独特所在位置的……坐标！是的，坐标！我所在的现实世界有这样的坐标，而无限恐怖世界也有这样的坐标，虽然我不知道这个坐标具体是多少，但是可以依靠别的办法实现坐标获得，关键的问题是，该如何让我突破晶壁系穿越到那个世界里去呢？而且还必须是可以来回的穿越，我不可能抛弃现实世界一去不复返……”

　　张恒思索到这里，他才忽然惊觉自己的每本小说里似乎都有一个名为张恒的角色，当初创造这些人物时，他其实不过是下意识的把张恒二字写了进去，直到这一刻为止，他才猛的发觉仿佛自己早已经知道会有这一天吧，因为在每一本小说的张恒身上，他都埋有关于其灵魂的伏笔，而这一刻，这个伏笔还真派上了用场。

　　“既然我自己都留下了后门，对了，后门，因果率线路！”

　　张恒忽然惊喜的叫了起来，他这才想起自己关于无限恐怖留下的两个后门，都是为了剧情变化时，能够把握住剧情的后门，而其中关于因果率线路的后门，此刻也正是派上了用场。

　　“好！这些东西都完全确定成功，那么现在来实验一下……这自行发展的剧情，是否真的是另一个世界发生的现实了，若真是如此，那么这一切计划一直发展下去，我自然可以进入到其中……因果率线路就交给圣人们吧，不，单独一方的强大太不可取了，干脆再创造一个足以与圣人匹敌的势力出来，这个势力嘛……”

　　“这个势力就名为修真者集团，掌握着符文科技，足以匹敌第五阶基因锁的巨大力量，现在开始设计的是无限恐怖开始之前，无数无数年前的事情，那时，一场洪荒大战开始了……”

　　“……因果率线路被一个名叫后羿的人获得，他其实是那一代的张恒，接着便由圣人与修真者集团合力将因果率线路彻底改造，创造出了……”

　　“封神榜！”


第三章：重建与封神榜的使用（一）

　　将火星文明完全毁灭之后，郑吒等人在数天之后终于回到了地球上，那无数的火星人飞碟早已经能量耗尽，在大约一天以前已经飘浮在地球外太空，或者是坠落在了地球表面上，直到这一刻为止，火星人玩转地球才算是真正结束，当然了，整个地球也几乎被打得一片稀烂，完完全全的布满了城市废墟。

　　想象一下吧，几百艘轰炸机不停的轮番轰炸，几天下来就可以完全炸烂一整座大都市，而数万艘的外星人飞碟，在不计能量损耗的情况下轮番轰炸了几天，不论是威力还是数量，都具备着远超越人类想象的程度，虽然没有核武器之类的毁灭型武器，但光是以数量优势，整个地球也不存在什么像样点的都市了。

　　不过还好，在火星人开始袭击前，各国政府已经先一步开始了民众疏散，都市事小，人口事大，只要有人类数十亿的人口基数存在，再多再好的都市也能够再建起来，只是虽然大部分国家的政府都已经先行撤离了民众，但是在数万艘飞碟没日没夜的攻击之下，也有上百个民众躲藏处被袭击，再加上一些战乱国，落后国，或者是极少数没有响应政府撤离令的城市居民，在这数天的时间里，整个地球也有七八亿人口死于火星人袭击，这样恐怖的死亡人数，却是远远超过一战二战。甚至是人类历史上任何一次战争的死亡人数了。

　　“不过还好……”

　　众人坐在飞碟里，此刻他们正从大气层外向地球降落，在大气层外至少密密麻麻悬浮着上万艘之多地飞碟，还有许多的飞碟残骸，看得出来地球的大气层外肯定发生过很激烈的战斗，天知道罗甘道驾驶的EVA到底出动了多少次，不过这个家伙现在可是无限心灵之光。只要肉身的体力和精神可以支撑，似乎他一个人灭掉火星人舰队也不是什么难事吧。

　　在飞碟向地球降落时。轮回小队的几人，还有那些军人科学家们都沉默地看着屏幕上，屏幕上正显示着地球表面各处的城市废墟……真的是一大片废墟啊，整个地球上已经再无任何一个完好的地面城市，当然了，政府安排民众撤散的地下防御设施大部分还保存完好，毕竟火星人没有降落地面攻击。而且攻击地球的时间也很短，所以从整体上而言，人类的文明并没有遭到毁灭性打击。

　　“所以说还好了，死掉的那几亿人，大部分都是落后地区的民众，还有一些是战乱地区地民众，或者是老年人之类……”陵辛面无表情的看着屏幕，此刻的他正拿着一颗苹果边吃边说话道。

　　这话一说出口。郑吒还没有反应，大卫·格勒斯已经先一步瞪向了他道：“什么叫做还好？这可不是什么数据啊，几亿的人口！这可是活生生的人啊！男人，女人，老人，小孩。这些都是活生生的人啊！一下子死掉了几亿人！这简直是人类史上最恐怖的浩劫了！”

　　陵辛也不理他，只是继续说道：“没错，对于人类来说是‘有史以来’最恐怖的浩劫了，可是要知道，是‘有史以来’而已，并不代表未来不会有更恐怖地浩劫存在，你是美国人，应该知道你们美国拍了多少剧情是人类灭亡的恐怖片吧？就更别提其余国家所拍的恐怖片了，你自己想想，现在的情况算不算还好？”

　　“况且相比于那些没有组织能力。或者是自身还处于战乱中的国家。现在仍然具备着优秀组织能力，国家机械完整。保存了绝大多数民众与各种人才的国家，这些才是人类目前地希望。”

　　大卫·格勒斯沉默了，众人也都沉默了下来，其实他们都知道陵辛所说确实是大实话，从目前人类所处的情况来看，要抵御接下来的恐怖片位面重叠，仅仅只依靠轮回小队的力量实在是薄弱了些，还是需要整个世界的力量一同战斗才行，譬如这次的火星人玩转地球，若是有百艘木马级宇宙战舰，那么人类将可以很轻松的打败火星人的数万艘飞碟，且不论火星人的生产力究竟如何，至少人类数十亿的人口，数个超一流大国，十多二十个一流大国一同参战，人类面对战争时地可怕潜力，当会在火星人之上。

　　事实上，战争对于人类而言并不陌生，从另一个角度来说，人类地文明有很大一部分都是为了战争而催发出来的，不要妄言什么和平摧毁了文明，凡是不能在战争中存在并且变强地文明，都有其弱势文明的一面，即便如中华文明这样延续了数千年的超强势文明，也有其弱势文明的一面，也屡次在战争中被蛮族打败，因此而导致的惨剧也是数不胜数，所以了，一个强势文明不光是要有合理的文明结构，更要有随时面对剧变而更改的文明弹性，无论是战争也好，还是从优雅文明转变为强势的侵略文明也好，只有在漫长时间的沉淀下，还有铁与血的锻炼中，全都存活下来的文明，这才属于真正的强势文明。

　　也许在曾经，人类还会分为各种文明，国家，甚至是种族，但是从这火星人玩转地球的恐怖片世界重叠之后，人类就只会剩下一个联合文明体，一个大范围种族……再没有黄种人，白种人，黑种人之别，所有的人类都仅仅只是人类而已！
    “所以了，这次的第一部恐怖片世界如此简单，对于人类世界而言反倒是件大幸事，或许这就是‘主神’所做出的平衡吧，毕竟这才是刚刚开始而已。难度终究还是要小了些，让人类世界整体认识到恐怖片世界地存在与恐怖，然后才能团结所有人类开始大进化，估计这才是‘主神’所希望的情况。”陵辛继续慢悠悠的说道。

　　“弱小？这也算是弱小？”大卫·格勒斯苦笑了声，他指了指那地球外到处散步的飞碟残骸，除了这些残骸以外，此处仍然完好的飞碟也依然是密密麻麻。相比于人类社会而言，火星人确实是强大了太多太多。若是没有轮回小队，人类社会被全灭一百次也不冤枉。

　　陵辛却没有回答，反倒是道格拉斯·西特勒开口说道：“确实算是很弱小的了，相比于我们团队以前经历的恐怖片轮回怎么样？其实是相当弱了，只要不顾人类社会地损失与毁灭，一直躲藏着，总能熬得过任务时间吧？相信除非是中洲队这样的恐怖强队。别地队伍也不可能接到什么摧毁火星人社会的任务，所以了，这样的恐怖片其实相当简单了。”这个喜欢拿烟斗吸烟的男人，此刻却只是默默拿着烟斗，一丁点吸烟的打算也没有。

　　这时，飞碟已经穿过了地球大气层，正向中国首都北京位置飞去，虽然北京市早已经变成了一片废墟。但是“主神”那颗大光球依然还悬浮在天安门广场废墟旧地上，连整个城市俱都化为废墟火海，唯独这光球却是毫发无损，依然不停散发出光芒，而众人的飞碟降落后，一看到“主神”依然安然无恙。虽然早先已经基本可以认定这“主神”不会被火星人所波及，但是众人心里毕竟还是有了些担心，直到这一刻为止，所有人才算是深深松了口气，接着他们便是打望向四周，整个北京完全变成了废墟，还有许多地方依然不停燃烧，连那天安门与故宫都未能幸免，虽然政府早先肯定是将各种文物全部转移了，但是故宫这类建筑却是不可能拆了带走。所以这一下却是全都没了……

　　外国人还罢了。他们下了飞碟看到眼前情形，都是在不停的叹息摇头。唯有人数众多地中国科学家们，他们下了飞碟后都是痛哭不止，相比之下，连那些中国的军人们都是双眼发红，毕竟还是忍住了流泪。

　　外国人根本难以想象，中国人对于中国这两个字，对于中华这两个字，对于自己的国家的那种感情，那种深入到骨髓里的感情，当然了，林子大了什么鸟都有，十几亿的人口，其中难免出现汉奸，媚洋之类的人，但是那毕竟是极少数，非中国人真的是无法理解一个中国人对于中华的感情。

　　落泪归落泪，但是在场的中国科学家却很快就恢复了正常，毕竟能够上木马战舰的人几乎都有军方背景，可以说几乎都是军人，自律性之好肯定是不用多说的了，短暂的失神流泪之后，大部分人都开始忙碌了起来，一部分人开始整理起他们自己携带的手提电脑，这些电脑中记录了木马级战舰各种设备地详细数据，甚至还有从木马级战舰的中央电脑上下载的超高科技软件，这些可都是他们的宝贝，丝毫是损坏不得。

　　另一些军人们则拿出了各自的联络系统，匆忙联络着他们各自的政府，一时间整个场面闹腾了起来，而郑吒等人就在旁边等待着了，一时间倒没有他们什么事，所以众人都有些闲着无聊的感觉，好半天后，郑吒才对林俊天和刘郁说道：“算了，待着也是待着，我们干脆去‘主神’那里看看吧，这次火星之行得到的奖励点数与支线剧情如何？”

　　二人自然是点头同意了，三人向周围人说了一声后，他们就向中洲队的“主神”处走了去，一路上还有些无所谓的样子，刘郁更是边走边和二人笑谈起这次火星之行地战斗，虽然这场战斗他并不是什么主力刀锋，但是毕竟也是参与了最激烈地战斗现场，所以说起战场经历时，这次刘郁倒真是又自豪又感叹，仿佛他也已经是久经战阵的老手一般了。

　　事实上，作为中洲队仅存地两名老队员，郑吒对于他们的照顾真是远超一切，那怕是抛弃别地新手队员。也一定要让他们活下来，若是不危及生命的战斗，则放手的锻炼他们，务必要让他们一步一步成长起来，变成足以符合中洲队地位的强者，就像中洲队以前的队友那样，信任。战友，强大。智慧，还有最重要的一点……能够并肩到死！

　　“很快的，你们都会成长起来，变成中洲队最重要地伙伴……我坚信。”郑吒微笑的说道。

　　林俊天只是微微一笑，不过他地眼神中却带着了激动，而刘郁则是毫无顾忌的嘻嘻哈哈的笑了起来，这三人都是有说有笑的向“主神”处走了过去。直到三人站在“主神”下检查起各自的奖励点数与支线剧情之后，三人间才总算是安静了下来，不过片刻之后，三人都是又惊又喜的咦了一声，当他们张开眼时，满眼都是惊喜莫名。

　　在三人的感知中，除了每个人所得到地巨额奖励点数与支线剧情以外，中洲队更是得到了三个队员名额。这真是意外的惊喜，之前各个轮回小队还无法将这个世界的人变成真正的小队成员，没想到火星人玩转地球一度过，中洲队就凭空得到了三个名额，如此一来，中洲队的人员又会增多了。

　　“原来如此。以前是‘主神’自行给队伍里添加新人，可是现在轮回世界已经与这个位面融合了，所以也就不会再从现实世界里添加新人，那么新人数量只可能越来越少，直到轮回小队彻底消失为止，为了预防这样的情况发生，那么每完成一次恐怖片世界重叠，‘主神’都会给予各个队伍一定的名额，原来如此……”郑吒真是又惊又喜，这一场战斗中。他对于陵辛可是满意得一塌糊涂。除了与楚轩还有些差距以外，这个少年简直就是楚轩的完美代替品啊。而且性格也超对他地口味，既然有了名额，铁定要把这个智者给拉到中洲队来的，中洲队目前最紧缺的可就是智者了。

　　至于奖励点数与支线剧情也是够夸张的了，郑吒有七万多的奖励点数，一个S级支线剧情，外加两个A级支线剧情与两个B级支线剧情，而其余二人也都有一个多的A级支线剧情，没想到一场火星大战，居然得利是如此之丰厚。

　　当三人把他们从“主神”那里地情况告诉其余人后，这些人也都是惊喜莫名，真是恨不得立刻回到自己队伍的“主神”悬浮处，马上查看一下自己队伍的情况如何，而此时，几名军人已经走到了他们面前，为首那人道：“各位，刚才我们已经和军方联络上了，最近基地的坐标点已经拿到，我们是去基地呢？还是要干点别的什么？”

　　郑吒等人自然知道他这么说的意思，之前在飞碟上用昊天的超级大哥大与地球联络时，他们就从罗甘道那里知道了许多关于地球上的情况，其中一些情况就是火星人的智慧问题，它们找到了某一些隐藏基地的位置，竟然并不急着摧毁这些基地，而是破解了这些基地的电子频道，接着用这些电子频道去联络别地军事基地，一旦找到了别的军事基地，再接着破开这些军事基地的电子频道，一步一步找下去，幸亏这些军事基地里很有些黑客人才，很快就察觉了事情不对劲，于是在很短时间内就把这些情况发给了全世界各国的军事基地，接着很快断开了网络，而直到这时，已经有许多的军事基地被火星人找到并且摧毁了，由此可见，火星人确实有着极强的智慧与反应力。

　　而此刻这些军人是使用最原始的摩尔电码，外加上他们最初从各个政府那里得到的口令密码，这才与军事基地联络上了，但是这样直接去军事基地还是有些危险，毕竟谁也不知道火星人舰队是不是真的已经全部耗光了能量，若是还有千艘数量的飞碟存在，那么这个军事基地可就危险了，一个这样的基地至少有十万人以上隐藏着，若是被找到的话，那么死伤可就惨重无比了，所以这个军人才会如此的问。

　　郑吒直接就笑道：“不打紧，我们这些人都在一起，只要不是几万那样夸张数量的飞碟群，几千飞碟根本无关痛痒。直接去吧，我们很希望快点知道全世界地人口损失情况。”

　　这几个军人也不多问，他们敬了一礼，接着就向飞碟走了过去。

　　接着又是一阵忙碌，众人再次坐上飞碟向北京东北方向飞去，飞到一片根本无特殊的平原处时，飞碟群才向下方降落了下去。而在这片荒芜平原上，忽然从中间处裂开了一条三十余米长的豁口。本来丝毫没有异相的地面就这样变成了基地的入口处，在那下方数十辆坦克轰鸣着驶了出来，紧随其后的还有一些扛着火箭筒与单兵武器的军人士兵。

　　郑吒几人站在了众军人和科学家们地最前方，向着那些坦克和士兵们走了过去，而在基地入口处的那些军人们愣了片刻，数秒后，他们都开始了欢呼。虽然战斗队形一直不乱，明显都是些精锐地士兵军人，但是此刻他们却依然忘情的欢呼起来，因为胜利了……眼前这些人的归来，还有那些完好无损的飞碟，都代表了胜利！人类与火星人战争的胜利！

　　这个基地是中国军事机密基地，不过在这个火星人玩转地球的恐怖片位面重叠中，中国政府也将之拿了出来。用来接纳北京市的平民，当然了，相比于那些地广人稀地国家而言，中国的土地虽然大，可是人口更是多得夸张，这个有着十几亿人口的国度。在遇到恐怖片世界时，其撤散民众的困难程度，几乎只比印度啊，或者战乱国这些国家好一些，那死掉的一亿多的人类中，有至少三成是中国人。

　　不过还好，中国是最早得到消息的国家，而且当轮回小队进入所有国家政权的视线之后，明眼人都可以看得出来，未来中国将会在世界上占据重要的地位。这无关于经济科技人口之类。纯粹只是因为中洲队的人都是中国人……就这么简单，一只最强的队伍。一只有一个人足以毁灭世界的队伍，就这么简单，实力决定了一切，所以不管是出于什么样的考虑，那些一流发达国家都对中国给予了极大的援助，特别是美国，几乎派遣了国内一半地运输飞机来帮助中国疏散民众，其余譬如法国，英国，德国这些也都是大派支援物资，这种情况真是从古至今从未有过，这些曾经做出“华人与狗不得入内”的国家，曾几何时，有过现在这般的情况？

　　众人进入到了基地内部，轮回小队的几人自然是去见中国政府高层了，而其余科学家和军人们则分为了两队，中国的那些科学家和军人们则急匆匆的跑到前线指挥部去报道了，虽说这场与火星人的战争中，人类文明根本没可能与火星的飞碟群产生什么交战，但是各国的军方还是成立了前线指挥部之类的指挥中心，不是为这次战争，而是为以后地各种恐怖片做着准备。

　　这个基地的入口处完全由金属层所封闭，一旦关闭起来，从外面来看根本就是一片荒原，不过内部却是全由合金墙壁地面所构成的现代化军事基地，而在基地内部处，沿街边沿都布满了帐篷这些，一些平民都在帐篷附近走来走去，虽然这样的情形很像是某些战乱地区的难民，但是看得出来，这些平民们的精神状态都还不错，除了脸色都有些苍白以外，整体看起来倒更像是野营旅行的驴客些。

　　郑吒等人一入基地就坐上了几辆吉普车，司机带着他们一路向着基地最纵深处驶去，而在基地外面的飞碟些，早就由军方人员急匆匆的赶了出去，天知道这些军方人员中怎么有那么多的外国人，看他们的衣服军装，分明就是十几个不同国家的军人些。

　　“……因为这里是离北京最近的军事基地啊，鉴于中洲队的独特地位与实力，其余国家的首脑们都坚信，当我们胜利回程时，第一站一定会在北京降落，所以了，这些国家的首脑们早早就派出了他们的外交官和科学家，还有许多随行的军队，目的自然就是从木马级战舰上获得的各类信息了，不过从目前看起来，火星人的飞碟明显是他们最想要的东西了，哪怕只有一艘也行。”

　　一个懒洋洋的声音忽然从副驾驶座旁传了出来，这一辆吉普车上坐着郑吒和陵辛二人，事实上，正是郑吒拉上了这辆车，目的就是询问陵辛关于那些外国军人的事情，没想到他还没开口，居然已经有人先一步解释了起来。

　　“你一定在想，这个家伙怎么知道我刚才想的事情呢？”

　　一张脸从前座上露了出来，这是一名男性青年，穿着一身笔挺的军装，虽然军装很是笔挺，可惜的是他的军装很有些邋遢，在衣领旁还沾着油迹，虽然这个青年的脸庞白白净净，看起来没有一丁点的肮脏，可是他的身上却满是油点污迹。

　　“介绍一下，我是何天道……呃，和这位陵辛一样，也是楚轩基因的复制体，准确的说，应该是目前已知的唯一成功体，除了陵辛他们这些人以外的唯一成功体。”何天道微微一笑，他就直接开口说了起来。

　　郑吒和陵辛默默对望了一眼，他也笑了起来道：“我是郑吒，就不用再自我介绍了吧……你也是楚轩基因的复制体吗？看起来倒有些神似的味道……说说吧，他们不可能这么简单的就把你派出来接我们，想来你在军队里的地位应该不低吧？如果不是有什么大事要和我们商量，上面的那些人不会把你派出来。”

　　陵辛却忽然摇头道：“不一定，或许和你所说的刚好相反……他在军队里的地位相当的低，应该是只有头衔，而无实权，即便有实权，也是被人控制着使用的权力……是这样吧？何天道大校。”

　　何天道无奈的耸了耸肩，他无奈的笑着道：“明摆着的事情吧，他们‘敢’把权力下放给我吗？呵呵，不过也无妨了，相比于那些龌龊而低劣的权力斗争，我其实对你们所处的世界相当的喜欢……这些事情就等会再说吧，我还是先说我来此的目的，没错，是上面的那些人要我来和你们交涉，希望陵辛能够把封神榜拿出来，当然不是交出或者别的什么，而是暂借给政府，在下一次恐怖片位面重叠来临前，让政府有更多的力量来保护民众，这是他们的原话。”说到这里时，何天道又无奈的耸了耸肩。

　　陵辛还没说话，郑吒就嘿嘿冷笑了起来，而何天道却忽然开口说道：“与此同时，我则希望陵辛你能够把封神榜给我使用一段时间，大约是一两天吧，不，四分之一的封神榜还不够，还需要你另外两个伙伴处的那三张四分之一的封神榜，有这二分之一的封神榜，那么我就可以帮助你们了。”

　　“帮助我们？”郑吒顿时好奇的问道，而陵辛则微微皱起了眉头。

　　何天道也不在意，他微笑地说道：“没错，我想我有办法找出楚轩的所在……那个用他基因来复制了我们，并且把这个世界拉入到‘主神’空间里的男人，我想我有办法找出他吧。”

　　（……然后，就是……）

　　（降临！）


第三章：重建与封神榜的使用（二）

　　众人也不在提这件事，只是坐在吉普车上向基地深处行去，虽然之前谈到的事情非常之重要，但是各人都知道，在目前的情况下实在是不适合讨论这件事情，这事暂且留待以后再仔细讨论，而何天道明显也知道这些，他说完之前那番话后就闭目不语，仿佛坐在那里睡着了一般。

　　这吉普车一路前行，不多时，就到了一处堡垒样的建筑前，在那建筑前已经站满了各级的官员与军官，待到轮回小队所坐的吉普车到达后，一阵军乐就奏响了起来，除了没有一群小萝丽和小正太献花以外，其余待遇倒真像是国家元首那样，不过还好这里所站的几名轮回小队成员，俱是心志异常坚定的老手了，连生死关头都要冷静面对，更别提这区区的所谓待遇，一个个倒是面不改色的迎了上去。

　　而陵辛此刻似乎正处在副人格的状态下，绝对冷静的他更是不在乎这些所谓的场面情形了，整个小队里唯有达云兮倒有些不知所措的感觉，不过她好歹也算是见过许多大世面的人，很快便收拾好了自己的心情，也是一脸坦然的跟随在了陵辛身后。

　　不过好在这些场面举动倒没有持续多久，那几名领导不过随意说了几句振奋人心的话，接着就带着数人进到了堡垒里面，而在这个堡垒里面却是另有天地，从外面来看也不过约莫三层楼高的堡垒建筑而已，但是在其内部却有向下地平行通道。足够三辆坦克并排而行的宽敞通道，在下方还有十多层楼的高度，这个军事基地看来当真是中国最机密的军事基地之一。

　　“没错，这里就是龙隐基地……也是我诞生的地方。”何天道仿佛看出了众人的震惊，他淡然的对其余人说道。

　　“还真是舍得啊，我好想还看到许多外国地官员也在刚才的欢迎仪式上吧？莫非我们国家地主席和书记这些就不怕外国知道这处基地？”郑吒奇怪的问道。

　　何天道嘿嘿一笑，他说道：“刚才你的话已经解释清楚了……‘我们国家’。要知道，你可是中国人啊。连中洲队其实都相当于中国人的队伍，如此一来，他们还怕什么怕？不但不怕，还多希望外国能够知道一些中国隐藏的力量，因为那力量已经不再需要隐藏了，反倒可以拿出来炫耀，真正足以震慑所有人的力量。其实就是你和中洲队啊，知道了吧？所以与其还把这些机密的军事基地隐瞒起来，倒不如放开心胸来容纳民众，要知道啊，所谓地有容乃大，那容也是需要力量来维持的啊。”

　　郑吒倒是认真的点了点头，对于这点他认识特别的深刻，对于这次能够完全聚集几乎所有轮回小队的成员。其实主要功劳也是因为他的力量为之震慑，若不是如此，他能有如此大的“容”来“纳”下所有轮回小队吗？不可能，说不定火星人还没被打败，轮回小队已经先一步相互对打了起来呢，所谓的海纳百川。有容乃大，若是没有大海的力量和广阔，还能够容纳下百川吗？目前中国表现得这么坦然，倒真是和依仗了中洲队的力量有着极大关系。

　　在这栋堡垒的底下数层下，有一间宽敞的会议室，除了在座的所有人以外，还有数个屏幕窗口上也坐着十多个人，看这十多个人的衣装和年龄相貌等等，应该就是美国，英国。法国。德国，日本这些发达国家地首相或者总统。这些人已经身份问题，所以自然不方便亲自躲藏到中国这边来，但是在听闻远征队归来后，他们还是第一时间联系上了中国，希望在这战后的第一次会议上有一席之地，当然了，不单单是这十几个国家而已，有几十个国家总统首相都有这样的要求，不过中国这边却是耍了些滑头，竟然单方面拒绝了这些国家的参与，一来显示出了中国在新时代来临时的地位，二来也有卖好于最先答应的那十几个国家的意思，因为这样一来，就给人会议席位极其重要的印象……同时还有中国有着话语权的印象。

　　事实上，在来到会议室前，郑吒等人就从何天道处了解了这些政治内幕，虽然很是诧异于中国对外界态度的转变，不过他们倒没有多说些什么，毕竟郑吒从一开始就表明了态度，政治地归政治，轮回小队地归轮回小队，两不相干。

　　“那里可能两不相干呢？”何天道边走边说道：“只要在这个世界上，只要你们关注的还是人类，这就永远不可能两不相干，人类就是社会性地生物，而社会性说明了就是政治，你们一定很疑惑中国对外界态度的转变吧？本来一个好好先生，谁都不得罪，谁都可以帮，有了矛盾也只是口头上说说的国家，为什么突然变成了这样……还是那句话，其基础实力决定了其国家态度，若是中国在一开始就有着美国的实力，说不定会变得比美国更加蛮横霸道，国家与国家之间没有情分，没有盟约，没有道义，所有的只有利益罢了，既然现在中国有着足以吞并世界的力量依仗，还用以前那种好好先生的态度去面对别的国家，反倒给别人一种中国SB，好欺负的形象……其实这些话也是上面那几位要我转告给你们的，关键其实只是想从你们这里摸个底……战后重建的工作，以那个国家为领袖，他们想要先一步知道你们的打算。”

　　郑吒和陵辛互看了一眼，两人眼中都透着了然，他们的商议虽然是私底下进行的，但是这些国家的政治家们何等老练，他们自然是清清楚楚猜得出他们的打算，而且以目前整个世界地情况来看。只要还在面对不同的恐怖片位面重叠，那么就不可能让全世界成为多个国家的分裂体，整个地球只可能有一个声音，代表人类的声音，而掌握着这个声音，就代表着了掌握了所有人类……也就代表了统一地球！

　　这是多么巨大的权力和声望诱惑啊，第一届人类统一政府的首脑。无论是总统也好，首相也好。主席也好，不过是个名字称呼的不同罢了，但是那种足以记载入史册地名声和巨大权力诱惑，是个人都不可能免疫。

　　中国政府的打算也很清楚，他们只希望知道郑吒他们地打算就行，关键是提前知道，毕竟中洲队都是中国人。掌握了所有轮回小队的最强者也是个中国人，虽说看起来不像是愤青之类的狂热爱国者，但是第一届人类统一政府的大蛋糕中，中国那十足的一份肯定是跑不掉的了，所以与其死缠烂打的威胁或者利诱，倒不如平心静气地等待就行，不过既然中国有着这么巨大的优势，那么提前知道一下轮回小队的打算也就完全不为过了。这样一来，他们就更可以提前做好准备了。

　　郑吒也不是个白痴，虽然一时间还没有把问题全部想明白，但是接着他就模拟起了萧宏律的思考模式，不多时也就把这些内里的东西都给猜测了出来，他也不觉得反感。虽然是政府高层那些人的打算，但是这也肯定会给中国谋取大量利益，所以他也就直接说道：“我们的打算其实也很简单，在之后确认火星舰队全灭之后，地球重建工作就要开始，我们会从‘主神’那里换取先进现阶段十年到二十年的科技出来，先让人类把这些科技吃透研究完，然后再紧急制造一批先进现阶段一百年科技地武器出来，应付下一场恐怖片位面重叠，在这段期间。我们会要求全世界各国政府成立统一议会和政府机构。大约就是这样了。”

　　何天道微微皱着眉头思索了起来，片刻后才说道：“这个议会的人员比例呢？各个国家该如何分配呢？”

　　这其实才是关键点。郑吒心里也明白，他也不打算隐瞒，于是低声地说道：“以国家人口为比例，来决定众议院和参议院的席位……以轮回小队的投票来决定第一届大总统人选，其余的政府机构各个职位，则交给大总统和众议院，参议院他们去扯皮了，这就是我们地打算。”

　　何天道默默点了点头，他也就不在说话，只是转了个身就向旁边一个军人仔细说了几句，又把一张小盘磁带交给了这个军人，接着这个军人便和几个他身边的警卫一起离开了，看那郑重将磁带放入衣袋的样子，倒真是激动无比。

　　“……那么我的任务也就算完毕了，这样的好消息，我想上面那些老头子们估计睡着了都会笑醒吧，呵呵，那么就期待我们的再次会面了……关于封神榜的事。”何天道微笑着说道，说完后他也不停留，转身跟随在了离去那名军人的身后，转了个过道后，也消失在了众人的眼前。

　　“这人倒是……很强啊。”郑吒看着何天道走远离去，他这才叹了口气说道。

　　在他身边的都是轮回小队成员，西海队地队长道格拉斯·西特勒接着就问道：“哦？很强吗？说起来，你们这些超强者，一般都是用什么办法来评价别人地强弱呢？”

　　“感觉。”郑吒呵呵笑了一下道：“对于开启了基因锁的我们而言，感觉大大地加强，特别是生死时刻那种危险的预感，还有面对敌人时判断敌人实力的预感，这些都是最基本的东西，随着你实力的增强，基因锁开启程度的加剧，这种感觉也会变得越来越强的，呵呵，不然怎么说，实力越强的人才越能感觉到我的实力强弱呢？”

　　周围人都是若有所思的点着头，相比于世界的政府之类，其实他们普遍更加关心自己的实力，毕竟是轮回小队，实力基础决定了一切，那怕是以后整个位面的战斗，实力越强，他们越能够活下去和变得更强，不然还要轮回小队干什么？待到现实世界的科技提升上去后。轮回小队就再无用武之地，那还不被这些国家机构给吞了啊，说不定被拿去切片解剖都有可能。

　　想到这里，几个轮回小队地队长们，心里又觉得多了一个郑吒倒真是庆幸，一是恐怖片位面可以比较从容的度过了，二是可以震慑住所有国家政府。光这两条就算是救了他们的命，就更别提郑吒还可以在战场上救下他们。所以一饮一啄，虽然郑吒的存在管束和压抑了他们自身队长的权限，但是也同样算是救了他们一条命吧。

　　不多时，众人便来到了会议室中，而在那里的人都已经等了好半天，但是场面还是要做足的，当轮回小队等人到达后。所有在里面地领导们，无论地位高低，全都站起来不停的拍着掌，直到分多钟后才慢慢静了下来，众人这才各自坐下，而同时也有几名警卫兵带着轮回小队众人坐到了他们地位置上……竟然都是最中心的位置，和主席台已经平齐了。

　　一番场面话后，接着就该由郑吒向各国首脑报告一下这次远征行动的战果了。虽然各国基本都从各自派出的军人那里得到了部分情况，但是自然是比不上亲自执行和战斗的轮回小队等人了，所以每个人都静静的看着郑吒，相比于争权夺利这些事情以外，目前他们目的还是保住性命更重要一些。

　　郑吒深吸了口气，他接着就对着话筒说道：“火星人社会已经完全被毁灭了。我们使用了缩爆弹在火星上引爆，我想各位都可以通过太空望远镜清楚看到，整个火星都陷入在了剧烈地震，风暴，还有地陷这些大规模自然灾害中，即便还有火星人都市存在，至少在几十年内，它们都只可能为活命而挣扎了，不可能再次派出任何一艘飞碟来偷袭我们……这次战争，我们人类胜利了！”

　　整个场面静默了一下。接着会议室内便爆发出了巨大地欢呼声。大部分还没有到老年的官员们都不停欢呼了起来，甚至在屏幕上。还有一些总统或者首相也是欢呼不停，唯有一些年龄较大，或者已经是上位者的官员们面带微笑，表现得还算矜持，但是看他们的身体和手臂的抖动，这也完全出卖了他们内心的激动，毕竟是整个人类的胜利，虽然早在看到远征队归来时，各人都有了预料，但是胜利得这么彻底和干脆，倒真是让所有人惊喜莫名啊。

　　不过在座的各个官员们毕竟都是久经考验地了，短时间内还是都安静了下来，所有人又都看向了郑吒，其中那名中国的现任主席忽然问道：“那么现在最重要的是，在最短时间内离开基地，尽快赶到各个城市处营救未来得及撤离的民众，还有一些被袭击过的基地也要赶紧救援……郑吒，我想问一下，我们什么时候可以离开隐蔽处呢？天上那些飞碟群该怎么办？”

　　郑吒点头说道：“关键是能源方面，那些飞碟中有极大一部分都是无人驾驶飞碟，其携带的能量比之有人驾驶飞碟少了许多，而且随着火星社会地整个毁灭，那些飞碟也都是无根之木了，短时间内它们的袭击次数那么多，所保留的能量肯定不会多……不过为了预防万一，还是在二十四小时之后再开启基地吧，这段时间我们轮回小队会尽可能去摸清楚那些飞碟是否还保有能量。”

　　郑吒的话音刚落，好几个屏幕上的总统首相这些也都急着发问，不过郑吒马上就说道：“之前我也说过了，政治的归政治，轮回小队的归轮回小队，别的事情就由你们自己去商量吧，先把火星人的威胁和善后处理完，接着重建这些问题我们再坐下来仔细商量，各位认为这样如何？”

　　那些官员们脸上顿时都是一喜，他们其实都有些害怕郑吒自持武力干出些事来，无论是成为人类的皇帝，还是胡乱下一些命令，这都可能造成极大地危害，既然郑吒如此上道，他们也就放下了心来，而在郑吒说完这番话后，官员们就连忙叫上一些警卫过来，带上众人去到基地内部地休息室，而待到轮回小队众人离去后，整个场面才总算是火暴了起来……各国都开始为战后的一些事情争论了起来，比如救援队，比如轮回小队地援助，比如第一个得到援助的国家等等，这才是真正政治家所关心的问题……

　　而在基地外部，一处小别墅型的建筑处，这就是郑吒等人暂时居住之处，而在那小别墅的大厅中，罗甘道正坐在那里一脸有气无力的发呆，待看到众人进来后，他这才努力的从沙发上坐了起来。

　　“回来了啊。”罗甘道依然是有气无力的说着话。

　　众人看到罗甘道这副模样，一个个都难免有些惊讶，而昊天更是夸张无比的哈哈笑道：“啊哈哈，你小子被煮了吗？还是趁我们不在时，和什么美女影星自类胡搞，结果被榨干了？”

　　罗甘道有气无力的瞪了昊天一眼，他这才冷冷地说道：“去你妈的，还不是为了多救下一些人，最开始那一个星期，我几乎没怎么闭眼，现在可好，才知道原来AT力场使用多了，我的精神力也是受不住，唉，原本以为还是无限的AT力场，原来最大的限制还是我自身啊。”

　　郑吒此刻也听仔细了罗甘道的话，说实话，虽然这个罗甘道是恶魔队的复制体，而且对中洲队众人都是心存仇恨，但是他对于这个男人却很有好感，或者可以说是一种相见如我的感觉，所以他也就随意笑了笑说道：“这很正常啊，所谓的力量，只有自己掌握并且能够使用的才算是真正的力量，你还没有到达第四阶基因锁中级吧？这也难怪了，过不得心魔，终究成不了正果，无论是力量还是心性，若是把第四阶初级的人比作是修真者，那么第四阶中级的人就一定是仙人了，你的无限AT力场确实是超凡的力量，所以只要你自身实力上来了，待到以后，少不得实力和我比肩，不要紧，一切慢慢来吧。”

　　罗甘道默默瞟了郑吒一眼，他也不多说什么，只是闭着眼睛躺倒在了沙发上，看他的样子倒是一副疲累不堪的样子。

　　（……还是没变啊，这个老好人……妈的，我们是敌人啊！白痴……）

　　郑吒看见罗甘道假寐了，他也不甚在意，只是对着其余人说道：“本来还打算用罗甘道的EVA初号机去探查那些飞碟群，但既然罗甘道身体不适，那么我们还是另想些办法吧，或者直接用飞碟到地球大气层外去探查？”

　　陵辛忽然在旁边开口说道：“倒不用那么麻烦，用封神榜其实可以很轻松查探到地球附近的情况……我想我们也该来讨论一下了，之前何天道所说的那件事。”

　　“何天道所说的那件事？你是说用封神榜来找出复制体楚轩？”郑吒皱着眉问道。

　　“没错……相比于恐怖片世界，他，才是我们真正最恐怖的敌人！”


第三章：重建与封神榜的使用（三）

　　楚轩啊，那个人可是楚轩啊……即便是复制体，也仍然是楚轩，事实上，所有恶魔队和中洲队的大部分人，都宁可惹那些实力强大的人，也实在不愿意去惹这个男人，毕竟实力强大还有法可破，但是楚轩的算计却几乎无法可破，说不定你被他算计死了都还在感动和庆幸中，事实就是如此，这是一个极度危险的男人，所谓珍惜生命，远离楚轩也绝对不是一句玩笑话。

　　罗甘道立刻张开了双眼，他和坐在沙发上的昊天默默对望了一眼，两个人都是沉默不语，好半天后，还是罗甘道忍不住地说道：“若那人真是复制体的楚轩，也合该是我们恶魔队的人，你们这样的谋划我可不能答应……再说他也在这个位面里，未必会是我们的敌人吧？”

　　郑吒点点头道：“确实，我们还不能肯定他就一定会是我们的敌人，毕竟现在我们都在这个位面里，几乎就是一损俱损的状态，虽说他的意想未定，但是也不能一定说他就是敌人……只是，你们就放心让他隐藏在暗处静静的观察我们吗？”

　　此言一出，罗甘道和昊天神色顿时都有了些古怪，且不论复制体楚轩是否是敌人，光是那种威慑性就很可怕的了，对于他们这些第一次轮回世界决战活下来的老人而言，楚轩的威慑力绝对不下于郑吒，甚至在某些方面还尤有过之，若说不担心楚轩隐藏在暗处。这样骗人骗己的话无论如何也说不出口，但是要说出以复制体楚轩为敌，就这样去找出他来，他们却又是不甘心之极，要知道现在整个轮回世界就唯是郑吒一人独大，虽说郑吒宅心仁厚，不必担心他会有什么阴谋来算计各人。但是这样受制于人地感觉实在是不怎么好，所以说一个恶魔队的复制体楚轩。着实是可以匹敌郑吒的人物了，如果有他在旁牵制着，也算是他们内心里多一份的安慰。

　　昊天这时忽然开口道：“不若这样，找可以找，但是不要以敌对的方式去找，郑吒，我想你也清楚的吧？多出一个楚轩。对我们来说意味着什么吧？说句老实话，在这样以一个位面为战斗单位的轮回世界第二步中，你地作用真是远远比不上楚轩，这点你必须得承认。”

　　昊天一贯的形象都是笑嘻嘻地不正经，但是熟悉他的人却从来都不敢小视于他，这个男人可也是楚轩基因的克隆体之一啊，虽然是第二代的简化版，但是其实力和智慧都绝对远超常人。此刻他严肃着说话，连郑吒都是认真思考了起来。

　　“没错，那怕是没有任何战斗力的楚轩，他在现在环境下的作用也绝对远超于我……或许你说得对，我们应该先和他谈一谈。”郑吒叹了口气道：“说实话，我真不知道他的打算到底是什么。为什么要把我们拉入到这个位面里来，为什么要强行达成轮回世界第二步，为什么却不和我们见面，甚至为什么特意将封神榜给遗留下来，这些我们全都不知道……”

　　陵辛和昊天几乎同时皱着眉头问道：“等等，将封神榜给遗留下来？”两个人话音一落就彼此对望了起来，一副不可思议的模样。

　　郑吒也察觉了不对劲，他连忙问道：“怎么了？我说错什么了吗？”

　　陵辛略有些懊恼的摇头道：“不，不是你说错了什么，而是我从一开始就想错了什么……之前还不熟悉轮回队员的实力。所以一直认为他只是智慧比我强出许多而已。但是若依照你们的实力来进行比较，我一开始的打算就是以力破巧。就用强过对方的个人战力来填平智慧的差距，可是再依照你们的说法……这就太可怕了，要以力破巧，那力地大小至少也得是郑吒你这个档次才行了，这样的话，那么他为什么要把封神榜拿出二分之一给我们呢？这完全不符合逻辑啊。”

　　昊天也是点头说道：“之前我还没想到那么多，但是经你这么一提起，我也觉得这完全不符合楚轩一贯的做法……你还记得我在中洲队反叛时，楚轩是如何对待我的吗？他丝毫没有顾忌到我的实力与所知道的一切，在回到‘主神’空间后直接枪杀了我，对于楚轩而言，一切都是唯利益化，绝对不可能做出什么基于感情方面地事，换句话说……他觉得把封神榜留一半给我们，这算是对他有利益的事了？”

　　一时间，所有熟悉楚轩的人都愕然以对，凡是了解这个男人的人，他们都知道楚轩是绝对不会为了所谓培养敌人，打发无聊，这些无聊的想法而去计划和布局的，这个男人是绝对的利益主义者，凡是利益最大化的事情，甚至连陪上他一条命，他都会坚定不移的实行下去，但若是没有利益，那么连一句话他也不愿多说，楚轩就是这么一个人，若说中洲队的楚轩渐渐拥有了感情，或许还有些许地改变，但是恶魔队地复制体楚轩却是最原始的他，若是最初地那个楚轩，是绝对不可能轻易遗留下封神榜的。

　　陵辛此刻已经转换为了副人格的他，短短数秒的思索后，他顿时就皱起了眉头道：“封神榜可以逆转阴阳乾坤，可以改变因果定律，甚至将位面重叠都不是什么难事……关键的问题是，有什么事是楚轩觉得利益大到值这一半封神榜的呢？”

　　众人一时间都是无言以对，倒不是说猜不出这封神榜的功效，事实上，反倒是因为这封神榜实在是太有用了，几乎是任何事情都可以完成，所以才根本无法猜出楚轩为什么将这东西交给他们。

　　“算了，再这样盲目猜下去也不是个办法。总是要找出他来仔细谈一谈才行的……”郑吒眼见陵辛和昊天都是一副百思不得其解的模样，他也只能叹了口气决定道。

　　说完这番话后，又转头对着罗甘道说道：“接下来的行动还非得有你不可，你干脆回恶魔队的‘主神’处去修复一次，我们就先在飞碟处等着你了，回来之后就立刻出发，现在的紧要任务还是把火星人残余给清剿干净的好。”

　　陵辛和昊天也只能无可奈何的叹了口气。二人都是一时的人杰，可是也终究猜不透楚轩地打算。这让二人很是有一种无力感，陵辛还好一些，毕竟副人格的他最开始设定时就是毫无感情地那种，而昊天心里则是又苦又涩，一时间甚至连话都不想多说了。

　　罗甘道倒是干脆，他直接从沙发上立起了身来，接着就说道：“也好。我用AT力场空间快速赶回‘主神’那里，最多十余分钟后就可以到达，你说得倒也不错，楚轩那斯的心思岂是那么容易就能理解的？倒不如把我们的事情全部处理完毕，之后再去找出他来仔细问问，说不得也要好生谋划一回了，昊天……到时候还需要你们这群智者的谋划呢，不要再妄自菲薄了。比不上楚轩的人可不止你一个……他可是楚轩啊。”说完后，他轻轻摇了摇头，就将双手平伸了出来，一道道肉眼可见的AT力场包裹在他全身上下，仿佛他身体地空间都变成了菱形一般，随着那菱形AT力场越来越密集。轻轻一声响，他整个人已经消失在了原地。

　　其实罗甘道所说这番话倒不是空穴来风，毕竟昊天和亚当都是楚轩的基因克隆体之一，但是这两个人却都被视为了失败品，与最初体的楚轩完全不同，他们根本比不上最初体，所以二人心里都难免有一种情节，那就是一定要压倒或者赶上楚轩，这也是昊天和亚当为什么在现实世界里就组成了神仙组合的原因，而后更是在轮回世界里处处与楚轩别苗头。这确实是事出有因的。

　　花开两朵。各表一枝，却说楚轩将封神榜一分为二。其中二分之一在他手中，另外二分之一却分为了四份，分别是陵辛有四分之一，陈浩滔有四分之一，伟诗诗有四分之二，也就是说，除开陵辛与楚轩与封神榜以外，更有两个人还拥有封神榜，而这两个人并不是轮回小队成员，也和轮回小队几乎毫无关系，此刻两人却都躲避在各自所处的撤离点中。

　　二人与陵辛最大的不同，就在于他们二人和轮回小队根本未能扯上半点关系，换句话说，他们对未来的选择面也就狭窄了许多，但是有失必有得，一饮一啄皆为定数，二人虽然未能和轮回小队扯上关系，但是潜心研究封神榜的结果，却让二人对于封神榜的熟练远远超过了陵辛，特别是封神榜的特殊运用……关于对因果，对天道的运用……

　　陈浩滔所在的撤离点也是北京附近，只是这一处撤离点却是比不得那隐藏在地下的军事基地，乃是一处做过隐蔽处理地山谷之中，陈浩滔和他的两名追随者就坐在一顶军用帐篷中，依然还是一人看书，一个人悠闲的喝着茶水，看这两个人的样子似乎非常的安逸，丝毫没有为他们所处的环境而困扰，唯有陈浩滔拿着封神榜坐在那里默默发呆。

　　“你们看过修真小说吗？”陈浩滔忽然开口问道。

　　这番话说得极其突兀，其余两个人一时都有些发愣，根本没明白陈浩滔如此说是什么意思，好几秒后，两个追随者中的痞子男才说道：“修者小说？看过啊，最近网络上特别流行，特别是经典佛本是道之后，更是一时无数，怎么？你也想要看看类似小说吗？那我强烈的推荐佛本是道，那可是我认为修真小说里最经典的一本了……”

　　这番广告还未完，陈浩滔已经摇头说道：“这些修真小说中，最厉害的是什么人？”

　　长发女子此刻已经再度低下了头去，她却是没看过类似的小说，也不像男人们那样对这一类玄幻地事如此热心，所以她就干脆地再品起了茶来。根本不去管二人说些什么，只有痞子男依然不停说道：“修真小说最厉害地？那自然是修真者了啊，修魔者虽然前期厉害，但是后期却有很大的限制，而修真者却是越来越厉害，总没有个尽头……”

　　陈浩滔忽然打断了他的话道：“如果说……修真真的有尽头的话，这个尽头会是什么？”

　　“呃。”痞子男皱着眉头想了数秒。他这才说道：“如果一定要说有尽头的话，那么这个尽头一定是圣人了。历无量量劫而不灭，举手之间皆有大威力，更可以明辨天道，尽知过去未来因果地终极了……”

　　陈浩滔默默闭上了眼睛道：“我真傻啊……居然到现在才发现，唉。”

　　这番话一说出口，长发少女立即就抬起了头来，而痞子男也是诧异无比。两个人一开始还觉得陈浩滔刚才那些些话不过是无聊时的闲谈罢了，所以两个人根本没怎么在意，可是谁知道陈浩滔居然还有深意在其中？而且还是那样严重的事情？

　　长发少女立刻就问道：“怎么了？陈浩滔，你发现什么了？”

　　陈浩滔又张开了双眼，他看着二人道：“你们知道封神榜的真正用处吗？”

　　长发少女和痞子男对望一眼，长发少女摇着头，而痞子男又点着头，两人诡异的对望了一眼。长发少女接着点起了头来，而痞子男却反而摇着了头，两个人却是完全相反的表现。

　　“我懂你们的意思，这封神榜的使用方法虽多，但却不外乎逆转因果，查找信息。改变现实三种吧？其实我们从一开始就错了，这封神榜的真正隐藏力量根本不是这些，而是……”

　　说到这里，陈浩滔却是闭嘴不谈，反倒是从地面站了起来，他苦笑了一下道：“现在知道却也不算晚，走吧，陵辛刚才起意找我了，我们先去会一会伟诗诗吧，如果没错地话。她估计也大概感觉出了这封神榜的真正力量了……”

　　“如果我没猜错的话……这个东西分明就是……”

　　与此同时。在遥远另一面的山谷悬崖下，这里面也有一个隐蔽的撤离点。入口极其狭窄，但是因为这一处的隐蔽条件极好，而中国又是最早得到消息撤离的国家，所以在这个悬崖下隐藏了不少的市民，而伟诗诗正是其中之一。

　　伟诗诗倒也算是悠闲，这个小女人模样俊俏不说，身上自带着一股优雅地气质，从外而观很有一种静淡如水的感觉，但是她此刻正握着封神榜，虽然神态平淡似水，但是握着封神榜的手指却紧紧捏得了指肉发白，虽然外表淡静如水，但其实这个女人根本就是静不下去的那一类人。

　　“哦？陵辛起意要找我？连陈浩滔也起意同行了？这倒真是个有趣的情形……”

　　伟诗诗淡淡一笑，笑容中却带着一丝苦涩与怨毒，隔了好半天后，她才冷然自言自语道：“这算什么？把我当成了招之即来，挥之即去的人了吗？陈浩滔，你是在逼着我恨你吗？还有陵辛……”

　　伟诗诗有两张八分之一地封神榜碎片，而且她又不似陈浩滔那样花了太多精力在别的地方，她可以说是三个人中对于封神榜研究最深的人，对于隐藏在封神榜中那个最大的秘密，她也算是有些了解的，所以在知道了陈浩滔，陵辛，还有她，他们三人之间的一些恩怨隐秘后，她对于陵辛反倒没有了之前那般的恨了，更多了一丝毫说不清，道不明的奇怪情愫，不过这些暂且休提，伟诗诗开始思索起下一步的行动来。

　　“也罢，和你们见上一面吧……毕竟这封神榜隐藏的秘密太大，太可怕了，一个人，不，一个位面地人根本承受不得，还是需要好好谋划一番才行……也当是还了陵辛你一番情吧，唉……”

　　一声悠悠地叹息，伟诗诗随即起身站了起来，接着她头也不回的向帐篷外走了出去，凭借封神榜地神通，她轻易就从这个处防卫森严的隐蔽处走了出去，随即身影逐渐加快，整个人仿佛流光一般向着北京城废墟地跑了去。其速度之快，比之跑车赛车之类不知道快了多少，短短十余分钟时间，她已经来到了北京城废墟地的外围处。

　　“诗诗，你来了吗？”

　　一处断壁后转出了三个人来，这三人正是陈浩滔和他两名追随者，刚才开口地人正是陈浩滔。他说话时也全神贯注的看着伟诗诗，片刻后他才叹息道：“你果然也发现了封神榜中的大秘密了吧？”

　　“若不是发现了这个大秘密。我又怎么可能出现在你面前？”伟诗诗也直视向了陈浩滔，她的表情一瞬间仿佛似情似怨，不过很快就再度变得了淡然，说出这番话时也是从容不迫的了。

　　陈浩滔却根本无所反应，他只是点了点头道：“这件事太大太可怕了，不是我们想隐瞒就能隐瞒得住的，陵辛也不是个普通人。虽然最近他没有时间来研究封神榜，但是接下来论到第二次恐怖片位面重叠还有几个月时间，也有足够时间研究透彻了，所以不可能隐瞒……这事还需要好好谋划一番，虽然危险，但还是有一线生机，大道五十，天衍四十九。任何事情都不可能绝对，就看我们能不能把握这一线生机了，若成……你我的愿望都可以实现，若败，你我就会死得彻底，不。说不定连想死都不能了。”

　　伟诗诗也点了点头道：“确实，这事太大，太可怕了，不是你我两个人想要掩盖就能掩盖地，但是要就此放弃却是太可惜了，倒确实是要好好谋划一番才对……成圣之机吗？”

　　“没错，圣位！圣位有八，你我他已有四位在手……合则封神，分则为圣！从目前来看，再合而封神却已经不可能。所以分则为圣就是迫在眉睫的事情。要想从‘他’手上抢过圣位却是极困难地事，稍一走错就满盘皆输。若要论谋划……却还要借一借陵辛和那些轮回小队的势啊。”

　　“正是如此，你我都知道，又何必多说……同去吧，见见陵辛，也把封神榜碎片借给他，接着……就等着‘他’的进入吧，然后再……”

　　“夺取圣位！”

　　此时，另一边的罗甘道已经回到了隐秘基地外，轮回队的几人都是立在那外面说说笑笑，以他们这些人的实力，再加上郑吒就在他们身边，这时那怕真来个几千艘飞碟他们也是满不在乎了，说起来也是好笑，最早开始，几乎所有轮回小队都是把郑吒当做头号大敌，不说别的，光是郑吒地名头就足以让别的轮回小队联合为一体了，就仿佛当初的恶魔队那样，不，相比之下，在这新一代轮回小队体系还没成长起来的现在，中洲队的威势比当初的恶魔队更甚，再加上郑吒一出场时那种威迫力，几乎更是让所有人认定了这人必定是个暴君般的摸头。

　　只不过这么些天的接触，其余几个小队地队长们，早已经把郑吒的性情给摸了个透，这个男人虽然坚毅，强大，但其实就是个透心肠的老好人，虽然表现得十分强势，但是对于自己一方的人却是真心的维护，这样的人只适合作为朋友或者同盟，而不适合将之当成敌人，而且这样地人基本没多大的野心，或者也可以说是残暴不到那里去，所以放下心来后，在场的几个别队队长倒是真心与中洲队等人交往了。

　　“那么各位便好好休息着吧，顺便也和你们的队伍交流一下……对了，还有一个情况，之前我在查看中洲队‘主神’时发现，我们队伍得到了三名队员名额，我想这就是‘主神’给予我们的人员补充吧，你们也可以让队员们去查询一下，看看是不是度过的每个轮回小队都有这种额外补充。”

　　郑吒正要和罗甘道乘上飞碟，忽然他想起了之前在“主神”处的发现，连忙笑着对几个别队队长说道，而其余几人也是惊喜莫名，要知道进入位面重叠之后，众轮回小队竟然无法依靠手镯来拉入新的成员，而且看起来“主神”似乎也没有打算将现实世界的人拉入这里来，那么一个重要的问题就摆在了所有人地面前……人员该如何进行补充呢？

　　要知道，即便轮回小队地个人实力再强。只要还没有达到郑吒的实力程度，那么一个个都会有生命危险，而且即便都达到了郑吒地程度，说不定“主神”也会把难度提高到超越郑吒实力的程度，那样一来……谁又可能一直不死呢？所以了，一直死下去，轮回小队成员们迟早会死个精光。那时这个位面哪怕还活着再多的人口，估计也算是完蛋了。反正他们是死掉完蛋了。

　　既然还有可能增加新的名额，这就代表了只要保持每部恐怖片位面重叠时，死亡率在一个数目以下，那么轮回小队就不会被灭绝，而随着资深者越来越强，终究可以突破出这轮回世界第二步的。

　　这次去大气层外查探飞碟残余地任务就只有郑吒和罗甘道两个人而已，毕竟是在外太空作战。真正具备战斗力的人其实也只有少数几人而已，而且除了郑吒和罗甘道以外，其余人地真空持续作战时间都是极短，所以了，也就是这两个人去完成这次任务了。

　　“真是讽刺啊，没想到这辈子居然还有机会和你一起战斗。”罗甘道翘着二郎腿坐在飞碟椅子上，他若无其事的说道。

　　在他身旁，郑吒也坐在了椅子上。除此以外，整个飞碟驾驶室内还有数名军方人员正在驾驶着飞碟，郑吒闻言就偏过了头来，他细细看了看罗甘道，这才说道：“确实啊，世事无常。当初你死之后，确实是没想到我们还有机会一同战斗……还恨我们吗？”

　　“恨……也不恨。”罗甘道点点头又摇摇头，他脸上有种萧瑟地说道：“实力逐渐变强，眼界也逐渐打开，那种睚眦必报的感觉弱了不少，但是我必须恨……因为恨才能带给我提升力量的机会，等着吧，总有一天我一定可以打败你！”

　　郑吒默默叹了口气，他又点点头道：“确实是如此，若是没有支撑自己变强的信念存在。那几乎是完全不可能达到第四阶的。为杀也好，为情也好。为战也好，单纯为了变强也好，甚至只为活下去也好，虽说战斗的结果是由力量来决定的，但实际上，意志的强弱其实就已经决定了其力量的强弱，所以战斗的结果其实也就是意志的强弱来进行决定……只是，恨虽然可以短期让你变得很强，但是却刚不可久，复制体的我便是最好的例子了。”

　　罗甘道冷笑了一声不开腔，直到好半天后，他才低沉地问道：“你的意志又是什么呢？居然比得上队长的恨……爱？不要说是如此狗血的东西。”

　　“当然不是了。”郑吒有些哑然失笑的感觉，他摸了摸鼻子道：“其实我的梦想很简单，却很难实现……我只是想活下去罢了，和我地伙伴们一起活下去，活着回到现实世界去，就是这么简单。”

　　“简单？所有人一起活下去？”罗甘道忽然哈哈大笑了起来，他夸张的边笑边说道：“这也算是简单？别说是那些新人们了，连实力最强的资深者在恐怖片世界中也是危机重重，你居然还想和伙伴们一起活下去？那种不切实际的梦想你还没有改变吗？哈哈哈……”

　　“没有……一直未曾改变。”郑吒也不生气，他只是闭着眼睛默默地说道：“我的梦想从未改变过，那怕是你……以前的那个你，只要还活着，我也同样会希望你和我们一起活下去……我的梦想从未改变！”

　　“真是幼稚的梦想……幼稚啊……”

　　说话间，飞碟已经飞临了大气层外的飞碟碎片地带，在大气层外有大约四处这样地飞碟碎片地带，仿佛这几处碎片地带就像是星体地小型卫星，或者光环带那样，静静的悬停在地球大气层外，这几个飞碟碎片地带是罗甘道之前最主要地作战地点，除了大量飞碟碎片以外，从地球表面的射电望远镜向外观察，还有不少完整的飞碟悬浮在宇宙虚空中，而这些完整的飞碟就是郑吒和罗甘道此行的任务。

　　“那么开始吧，罗甘道，由你去查探那些飞碟，若是有飞碟还有能量残余，那么立刻将其击破，若是遇到大量飞碟对你进行攻击，我会立刻赶出来与你汇合。”郑吒看着屏幕上的飞碟碎片群说道。

　　罗甘道嘿嘿冷笑了声道：“少说这些没用的废话，若是连这些残余的飞碟我都对付不了，你觉得这一大片的飞碟碎片地带是怎么形成的呢？少把我当成你队伍里那些小孩子，还需要你这个保姆来照顾。”说完，他身体表面AT力场不停涌现，不多时，他已经消失在了这个飞碟之中，而在那片飞碟碎片地带里，EVA初号机那巨大的身躯已经出现在了那里。

　　这次任务其实相当轻松，虽然确实有数百的飞碟还有能量，但是这些飞碟的所残留的能量明显已经不足，不但飞不回火星，而且还必须不停在这些飞碟碎片残余地带寻找破碎的能量机，而罗甘道所遇到的情况就是如此了，在不计AT力场消耗的情况下，这些零散飞碟根本不可能对他产生丝毫的威胁，再加上偶尔窜出来的郑吒的帮助，短短二十四小时以内，四处碎片地带已经被清理一空，这样一来，即便还有零散的飞碟存在，也不可能对人类社会造成太大的影响了。

　　“没想到这次的任务这么轻松。”郑吒感叹的对罗甘道说道，此刻他们所乘坐的飞碟已经向着大气层内落了下去。

　　“你当然是轻松了，出力的人可不是你。”罗甘道没好气的说道。

　　“哈哈哈，安拉安拉，这回基本上是火星人玩转地球最后一次的战斗了，这次战斗一过，就有好几个月的休息时间，却比在‘主神’空间里的休息时间多了许多，而且地球那么大，我们还可以到处旅游一番，那时就好好休息吧。”郑吒也不在意罗甘道的语气，他哈哈笑了两声轻松的说道。

　　罗甘道却是冷笑了声道：“恐怕没那么简单吧……如果你们要统合这个位面所有人类的力量，那么就必须成立统一政府，你觉得这许多国家的利益分配是那么简单的事情吗？还要兑换新科技来供他们研究，还要尽快造出大量的高新武器，嘿，还想旅游？不累死就算好的了。”

　　郑吒也只能无奈的耸了耸肩，不过他的表情倒是带上了一丝狡猾，他嘿嘿笑着说道：“轮回小队的分职一向很清楚……文归文，武归武，自然有人会很头疼的，嘿嘿，话说回来，昊天不也是楚轩的基因克隆体吗？所谓能者多劳，你又瞎操什么心呢？忙得累死的人自然不会是我们。”

　　“这话……倒也没错。”罗甘道嘴角抽动了两下，他也只能低声说道，心里却很是为昊天感到同情，不过同情归同情，所谓死道友，不死贫道……只能顺其自然了。

　　二人说话间，飞碟已经突破了地球大气层，向着中国所在的亚洲飞了去，至此，火星人玩转地球彻底终结……


第四章：“我”进入！（一）

　　火星人玩转地球的危机已经过去三天时间了，全世界各地的民众也大多从隐蔽点回到了各自的家园，不过他们所看到的家园已经基本化为了废墟，无论是伦敦，纽约，还是北京……许多人嚎啕大哭，但是更多的人却平静面对了这一切，毕竟这么多天的躲避，外加天空那密密麻麻的飞碟，都说明了火星人武器的科技含量和强大破坏力，在这方面，人类绝对不具备与其抗衡的实力，而到目前这一步，人类不但取得了胜利，而且死伤相对而言其实并不惨重，这样的结果已经算得上是奇迹了，所以许多人心里一直在庆幸，庆幸着他们活了下来。

　　这三天时间里，除了在火星人浩劫中已经灭亡的国家，大多数国家的政府已经运转了起来，发放救灾物资，安排民众暂住点，军队和警察维持着社会秩序，还有譬如紧急药材，紧急用电，紧急用水之类，各种事务真是多如牛毛，但就是在这样的情况下，几乎所有国家的前几把手，他们都搭乘飞机前往了北京……这个世界未来注定的中心。

　　事实上，除了这些国家的政府首脑以外，全世界有数千名大富豪和他们的咨询团也都来到了北京，这里将会进行一场决定人类未来命运的会议，或者说是决定所有国家利益，那些大富豪们财富的一场历史性会议，凡是有资格参加这场会议的人全都来了，那怕是没有资格参加这场会议地人。他们也都来了，整个北京废墟处早已经是人山人海，原北京居民们不提，全世界至少有数十万人来到了这个北京废墟处，都在等待着这场人类有史以来最重要的会议开幕。

　　“果然是天下熙熙皆为利来啊，如果有百分之三百的利益，可以让所有人冒着上绞刑架的危去拼搏。”大卫·格勒斯看着广场边沿处许许多多的各国人。他苦笑着说道。

　　“……而且还不止百分之三百的利益，这可是人类有史以来最大的利益分配。只要分配到其中万分之一地利益，就可以瞬间造就一个世界首富出来，你看看这次来北京的人中，除了各个国家地首脑以外，世界各大财团的人基本都到齐了，还有许多隐藏在财团之后的世界各大世家，还有那些世界前五十名的富豪们。他们可是清楚得很啊，这次的利益分配一个不好，他们累积了上百年，甚至数百年的庞大家业就可能瞬间变成泡影，但若是分配得好，他们不但可以继续辉煌，甚至更可能获得我们的帮助，拥有长生不老啊。这已经不单单是为了财富了，更是想要得到永恒地生命啊。”道格拉斯·西特勒嘿嘿笑道。

　　“我们的帮助？”大卫·格勒斯转过头去奇怪的问道。

　　郑吒忽然在旁边插嘴道：“没错，毕竟位面重叠已经这么多天了，那些有权有势的人肯定早就打听到我们轮回小队的特殊了吧，不单单是那些有钱的富豪们，那些有权的政治家又何尝没有这个打算呢？希望我们可以从‘主神’那里兑换出什么长生药剂给他们。让他们一直掌握着权势下去，谁都想活，特别是他们这些站在权势顶峰的人。”

　　道格拉斯·西特勒又是嘿嘿一笑，他忽然又说道：“说不定……他们心里还有把我们都控制起来的想法吧，不，是肯定有这个想法，那些高高在上的首相，总统，巨富们，他们谁会希望自己头上还站着一个高高在上的统治者呢？说起来还真得多亏了你呢。不然我们这些轮回小队说不定都有危险。你们中国人有句话说得很实在，只有千日做贼的。那有千日防贼的？若不是有绝对的武力压制，就仿佛核武器那样悬在他们头上地利剑，若单单只是蝙蝠侠或者蜘蛛侠那样的战斗力，我们这些轮回小队可能还真不被他们放在眼里呢。”

　　郑吒却也不谦虚，他点点头道：“这倒是实话，一个蝙蝠侠，或者一个蜘蛛侠，顶破了天不过一个队精锐特种兵小队，或者再加几个，两三个精锐特种兵小队的战力，对方可是全世界的国家机器，真惹到了最后，一颗原子弹直接把城市炸了，那可就全部死个干净，若是你们的实力中有人能够达到超人那个档次，情况却又有不同了，但是我仔细琢磨了一下，那超人的实力至少也是第四阶中级左右的了，却是比我差不了多少。”

　　罗甘道和昊天却是在旁边冷笑不停，他们的意思也很明显，那怕是没了郑吒，他们恶魔队好歹也还可以撑得起门面，总不会被一个世俗世界给控制了的，但若是失去了郑吒，中洲队恐怕就立马算是完蛋了，要知道中洲队的精华战力可都死在了最终一战里，唯一也是最强地郑吒反倒是活了下来，结果就变成了中洲队是最强小队，但是失去了郑吒，也不过是新一轮轮回小队中尚好地了，和恶魔队的两人根本无法比。

　　郑吒却是懒得理会他们，反正中洲队和恶魔队地积怨已深，虽然化解了，但是心底里的怨怼却是不少，所以任由他们吧，他只是说道：“好了，我们也进场吧，唉，虽然很不耐烦这些政治上的事，但是该我们做的却总得去做……林俊天，那些资料都准备好了吗？”

　　林俊天连忙从怀里掏出了一堆图纸资料道：“最紧要的一些东西已经兑换出来了，大多是比现代科技先进二十到三十年的科技资料，这部分是民用与基础科技，还有一部分是先进现代科技五十到八十年的军用科技，不过估计要把基础科技和工业提升到这个档次才行。否则这些武器也都是无法制造地……”

　　郑吒却是嘿嘿笑着拍了拍他的肩膀道：“嘿嘿，早先听说你是现实世界里是做白领的，就知道你小子有秘书方面的潜质，现在可好，若是没有你的话，我去分类却是不知道要花多久的时间了，多谢了。”

　　林俊天却是笑了笑。随手就将这些资料递给了郑吒，这才说道：“我有两万多的奖励点数与一个多的A级支线剧情空余了。这些奖励点数与支线剧情该怎么使用呢？光兑换科技资料却是花不了多少，总不能全部拿出来给世俗世界吧？我们的强化？或者下一部恐怖片位面重叠时要兑换的东西？”

　　其余人都沉默了下来，在场的有好几人都是队长，而且除了郑吒他们上一代轮回战争留下来的老人以外，还有这一轮的新一代轮回小队成员，因为立场和各自实力的不同，所以各自都有各自的思量。要么是增强自己实力，要么是兑换出保命的道具，总之各人所想地侧重点都不同，而郑吒心里更是想得多了些，他早已经不再需要去兑换什么技能了，至于属性强化或者道具兑换，对于他这个实力层次的人也基本无用，增添这些也基本增不了他的实力。他已经是快要踏入圣人境界的强者了，再进半分便是海阔天空的圣人之境，拿捏星球也只是等闲，所以他更多的是考虑增强世俗界的力量，否则人口一旦死伤过多，“主神”远离这个位面。那他本事再大也无法了，除非他可以强大到破开位面的本事……可是他能够吗？

　　“这却是得好好研究一下地……就这样吧，我们先把政治上的事情定了下来，之后再将所有轮回小队都集中起来，先算算大家各自得了多少奖励点数与支线剧情，然后再商量一下如何分配这些奖励点数与支线剧情，如何？”郑吒沉思了一下，却也明白那些新一代轮回小队队长们的顾虑，毕竟他们和他们队伍的实力太弱了些，私心肯定是有的。所以他也只能如此说道。

　　众人都是点头答应。接着他们便随着郑吒一起向大会场所而去。

　　这所三天内建起来的会场看起来极是雄伟，一共七十余层楼地高度。建在原先的天安门广场旁的人民大礼堂旧址上，这栋高楼并无丝毫花哨，平平整整的四方高楼建筑，但是看起来却很是宏伟大气，旁的不说，整栋大楼浑然一体，连一扇窗户和玻璃都没有，银白色的金属外墙，就仿佛一整根实心的钢铁巨柱一般，光是看一看就让人产生种浑厚大气来，这倒是随了中国大部分官员们的心思，他们不在乎建筑布局的巧妙与效率，也可以不在乎外形完美之类，但是大气这一项却是很多中国官员们的心头好，特别是现在这个时候，中国正再次成为世界地中心，那么表现出国家地大气却是十分有必要的了。

　　当然了，这样地建筑，即便现代科技可以造出来，可是也不能在三天内建设完成啊，其实这整栋大楼却是郑吒等人直接从“主神”处兑换出来的。

　　“主神”处的兑换五花八门，实在是应有尽有的了，除了有关战斗方面的技能，属性，物品，武器以外，别的兑换物大多十分便宜，当然了，其中也是分了档次的，比如某些武器的重要部件，比如绿魔划板的能量系统之类，要兑换一个也是需要花大价钱的，特别是涉及到了符文科技方面，其兑换价值更是贵得吓人，但是相比之下，科技资料，原材料，贵重金属之类，或者民生产品，这些东西就便宜得像送的一般，黄金铂金这些在轮回队员们看来，实在是和岩石沙子差不多的价值，而这次兑换出来的雄伟建筑，一层楼不过几十点奖励点数，兑换出了七十余层楼，也不过几千的奖励点数罢了，也不用花费任何支线剧情，对于像郑吒这样有个七八万奖励点数的人来说，实在是便宜得很了。

　　这栋建筑虽然是一层一层的直接兑换出来，但是其结合部位却也要人去施工，而且虽说只是民用设施，但是这些建筑的科技含量却是超过了这个时代五到十年左右地。按道理来说三天之内也是无法搭建而成的。

　　不过中国方这边却是另有心思，一来这次的大会意义太为重要，几乎就是决定人类命运的大会，比之一次二次世界大战的任何会议都要重要得多，所以几乎所有能来的国家首脑全都来了，除此以外还有全世界几乎所有的金融寡头和金融大家族们，若是这次地会议办得不好。那么就是丢了国脸，而且在未来为中国争取利益时。难免会被别的国家指责为国力不强，经济不振，工业薄弱之类，二来这些组合楼层也有大量高新科技，现在就对这些科技进行了解和掌握，在接下来地大建设时，这些参与了建设的工程师和工程人员自然就是抢手货。

　　所以了。中国政府倒也干脆，直接把拱卫北京的军队召集了起来，调集了数万军方工程人员参与了建设，竟然硬生生的把这栋大楼给组装了起来，虽然二十楼以上的楼层还没有将能源系统给安装完毕，但仅仅是这个速度，也让大部分国家的首脑和官员们心里感叹不已了。

　　虽然是感叹，但是这些国家的首脑和官员们也是眼热得很。这栋大楼地科技比现代科技虽然先进了少许，但是也不过是材料和建筑方面的科技，真正让他们眼热的是，这栋大楼的能源系统却是比现代科技先进得多，竟然是稳定聚合反应堆，这和核裂变反应堆可是完全不同。现阶段的人类科技还无法平和稳定的进行聚合反应，一旦聚合反应开始，就必定会发生连锁反应，接着就是氢弹聚合爆炸，但是一旦成功研究出了平和稳定的聚合反应方法，那么整个大海就是人类的能量来源，这可谓是用之不尽地新颖能源了，那里还会发生石油危机呢？别的不谈，光这平稳的聚合反应堆，就足以让世界掀起世界大战的了。此刻却是这栋大楼的能量来源而已。

　　中国政府方面多的是熟练政治家。毕竟中国也已经成立了六十余年地时间了，不像是才开国那阵。对于国际事务不太熟悉，他们知道别的国家会想些什么，想要些什么，还有自己国家的地位和实力这些，他们都知道，此时此刻的中国，在中洲队的实力前提下，真可谓是风生水起，比之任何国家都要占据优势，什么科技，经济之类，那些已经完全不存在问题，所以他们根本没打算隐瞒，直接把这栋大楼的数据资料发给了各个国家的官员们，而平稳的聚合反应堆作为能源，也是这些资料中所提及的一部分，这样的举动其实已经非常明显了，中国的意思就是这样，科技，我们有，武力，我们有，人口，我们也有，连轮回小队也是最强地轮回小队，所以了，中国就是取代了美国的最强势力，简单明白。

　　就是这样，围绕着这栋大楼发生的事情，在这三天里已经暗涌了无数次，虽然各个国家都完全克制，没有派出什么间谍之类的人员，但是在几个大联盟间，各个国家的首脑早已经暗地里商议无数次了，当然了，对于这些事情，郑吒他们却是不知道的，不过知道了也无妨，他们也不会去管这些事，政治的交给政治，轮回小队的交给轮回小队。

　　经过了三天的底下暗涌，今天则是终于召开了会议，而这第一场会议则是对轮回小队提出的全球统一政府这个提议进行商议，当然了，说是商议，其实已经是早已经决定好了的事，只不过几个以前的大国强国觉得自己国家有分量，打算分第一杯羹而已。

　　这场会议是在大楼第一，二层的主会场召开，落座的一共有三千四百余人，全球一共来了173个国家，其余的国家要么是太小，彻底毁在了火星人浩劫中，要么是仍在战乱里，浩劫过后也基本全是些废墟了，除开这些以外，能来的国家基本全部来齐，除了国家首脑以外，这些国家首脑还带了好些顾问，除了经济，政治，科技，军事等方面的顾问以外，连民族，民俗，民生这些的顾问也都带得齐全，总之，这是关系到国家命运的一场会议，真是谁都忽视不得。

　　直到郑吒等人也都到场入座。会议才总算是真正召开，而最先发言地是这一届的联合国秘书长，是一名美籍黑人，他大概就说了一番轮回小队，“主神”，还有恐怖片位面重叠的事情，又提到了才过去的火星人浩劫。接着便是人类目前所要面临的处境，还真是到了不团结就要灭绝的程度了。

　　另说一句话。整个会议过程却是全球现场直播，郑吒等人虽然没有说些什么，他们却是明白这一番举动的原因，其实还就是大部分国家首脑们怕轮回小队就势压人，要成立什么帝国或者独裁之类的举动，虽然轮回小队已经完全可以以力破巧，根本不理会这一切直接独裁。不过若是轮回小队没有独裁的心思，或者想要留下好名声，这一举动却可以有限地压制轮回小队，而这一切其实早看在了郑吒等人的眼中，经过陵辛和道格拉斯·西特勒的分析，他们也都明白在心了，只是郑吒等人倒确实是没有独裁或者当皇帝的心思，郑吒就不说了。即将踏入圣人之境的人那里会在乎区区权势或者财富？而在见识过郑吒的强大之后，其余那些人也都是不屑于世俗的权势或者财富了，对于他们来说，进化到更高层次，拥有更强的力量才是根本，所以这一番举动对他们根本是毫无影响。只是心里未免有些腻烦罢了。

　　当那黑人秘书长把一篇长话说完后，就该轮到郑吒他们上场了，而经过这几天的商量，郑吒也和众人有了一些决定，所以他也不迟疑，直接开口说道：“在场的各位都是国家首脑，所以多余的话我也不多说了，我想你们的幕僚和顾问应该已经把各种情况都分析给你们了吧，所以我有话就直说了……没错，人类要存活下去。必须成立一个统一的地球政府。统一的军队，统一的行政体系。统一地经济制度和货币，甚至可能的话，连语言都要统一，这就是我要说的话。”

　　郑吒的话一说出来，虽然早已经有了些准备，但是在下面的许多人依然忍不住各自议论了起来，郑吒却是没耐烦等他们议论完毕，事实上，若不是形势所迫，他根本是不想掺和到政治里来，所以他直接又开口说道：“我们轮回小队并不会参与到政治里来，不但如此，我们还会尽力保护这个世界，但是同样的，我们地要求也很简单……世俗国家不能拖我们的后腿，在适当的时候，你们还必须派出大批军队随同我们作战，而要实现这一条件，那么就必须有一个统一政权来整合整个人类社会的力量，否则一盘散沙，各自提防，那也不用再迎接未来的挑战了，大家各自躲起来好了，说不定好可以活得更久一些。”

　　这时，场内大多数人的议论已经消停了下来，而几个原联合国常任理事国的提问灯都亮了起来，说明这几个国家都有问题要问，这也是这次会议的大国强国权力，他们有提问权，而小国则只有同意与反对的投票权，还有陈述自己国家立场的发言权，可是提问权却只有少少地数个国家拥有。

　　郑吒迟疑了一下，他将美国地提问红灯按了一下，不多时，整个会场便回荡起了美国总统的提问声。

　　“对于轮回小队提出的意见，我们美利坚合众国在原则上赞同，但是成立全球统一政府的工作却并不是一句话，或者一两天可以完成的事，这包括了方方面面的各种事宜，比如政府的权力构成，政府的人员组成，民族与民族间的权力分配，发达国与发展中国家的义务与权力等等，我想……”美国总统清了清声音说道。

　　郑吒听到这里却是打断了他的话道：“不，我想你说错了一件事……这不是意见，而是所有轮回小队对世俗政权的要求，诚然，我们不会插足到政治中，甚至连军事上我们也不会进行插足，但是对于我们轮回小队所保护的这个位面来说，轮回小队，世俗政权，我们两者是相依而存的，人类总人口数降到五亿以下时，我们轮回小队也就算是失败，‘主神’离开，我们也就成为了这个位面的囚犯，但是同样地。我们轮回小队的失败，也就预示着人类灭亡，所以我们不会允许任何政权或者个人，用那愚蠢的想法来阻扰统一政府的成立，若是因此而减弱了人类整体力量，那么我们轮回小队绝对不会坐视不理……那怕是毁灭一个国家，一个民族。甚至一块大陆，我们也必定会除掉阻扰。所以了，我之前所说的话，不是什么对人类社会各个国家的意见，不是‘意见’！而是要求！必须成立统一政府，而且必须在下一次恐怖片位面重叠前成立统一政府！”

　　这番话一说出口，整个会场中顿时响起了比之前更甚的议论声，甚至有许多人直接从位置上站了起来。并且走出了会场，虽然人数极少，但是也说明郑吒这番话确实是太过强势了，几乎把全世界所有国家都得罪光了。

　　郑吒身后地几人全都无可奈何的捂着自己地脸，要知道这里可是外交场所啊，而且是全球直播的外交场所，而郑吒丝毫没有丁点的顾忌，甚至连一些语言技巧都没用了。直接该说什么说什么，完完全全的强势压迫，这确实是太鲁莽了些。

　　“鲁莽吗？不，恰好相反，这番话由他来说倒确实是合适……”陵辛冷笑了下，低声说道：“你们觉得成立统一政府。真的把那些国家都得罪了吗？不，恰恰相反，在没有退路的情况下，特别是恐怖片位面重叠的巨大危机下，那些大国强国们，却反倒是极希望成立统一政府，毕竟他们国家自身实力本就不弱，成立统一政府之后，他们分到地利益部分绝对是远超那些小国弱国，如果是在以生存为前提的情况下。他们绝对会举双脚赞成成立统一政府的。嘿嘿，政治家啊。又要扮清高，又想得利益，真是又当婊子又立牌坊，他们真是巴心不得让郑吒来说出这番话。”

　　达云兮在他身边小声地问道：“那些小国呢？他们的军队又弱，国土又少，为什么不想加入统一政府呢？若是他们加入统一政府的话，那么不是可以自保了吗？”

　　“利益啊，一切都是利益在作怪。”道格拉斯·西特勒也在旁边小声说道：“你认为这些小国加入到统一政府中后可以得到什么利益？嘿，可能他们一加入统一政府，一个国家就直接转变为一个市，甚至一个镇了吧，本来他们就是各自国家的土皇帝，但是一旦加入统一政府后，说不定连一个市长都捞不到，个人的贪婪太过强烈，以至于根本不会顾看着自己国家地民众，所以了，真正阻扰成立统一政府的大多数国家，其实是那些又穷又弱又小的国家。”

　　对于这些内中细节，郑吒其实在这场会议之前，就和队伍中的几名智者仔细商量了的，所以此刻他看见有人退场，他就直接说道：“成立统一政府的决定我已经提了出来，按照之前所说地那样，一旦有阻扰统一政府成立的国家或者个人出现，我们轮回小队会采取行动对其进行制裁，若是个人，那么我们轮回小队会直接将其杀掉，若是国家，我们轮回小队则会进行斩首行动，若是一个民族都反对成立统一政府……”说到这里时，郑吒停顿了一下，而整个会议现场都沉静了起来。

　　郑吒沉默了数秒后才说道：“那么我们会让这个民族的每个人进行自行决定，要加入统一政府的，直接移民到统一政府行政区域，不打算加入统一政府的……我们会将该民族剩余的人全部移入到统一政府的行政区域以外，比如沙漠，比如海岛，比如自留地之类，我们会给予你们足够的食物和物资，在恐怖片位面重叠时，不会对你们进行任何的援助和保护，这是你们选择的自由。”

　　“另外那些军阀或者是贩毒走私之类地大集团，你们也不要妄想以武力来强迫手下和你们一起逍遥自在，我们轮回队多地是精神力控制者，可以清楚找出你们在地球上的任何位置，记住，是任何位置，不要妄想躲起来，这些话也同样告诫任何极端组织，你们所面对的是超越你们想象的超人，所谓的特异功能在我们轮回小队的眼中不过是些小孩玩意罢了，人质对我们丝毫无用，我们可以直接越过人质控制你们的肉体，也可以提前察觉出任何怀有歹意的人，在未来所新建的城市中，除了有各种防御装置以外，还有察觉这些歹意的各种器具，所以那些人肉炸弹之类也可以消停了，总之一句话，稳定与和谐，把人类所有的力量都用来面对未来的恐怖片重叠上！”

　　郑吒说到这里，整个会场依然是鸦雀无声，对于人类社会而言，除了国家与国家的矛盾，民族与民族的矛盾，这两个最主要的矛盾以外，还有的就是国家体制与那些各个集团的矛盾了，比如某些国家内部的所谓革命军，游击队之类，还有些脱离于国家体制之外的军阀军事集团等等，比如那些恐怖组织就属于军事集团一类，而一些地区的大贩毒组织，比如金三角这些地方的贩毒组织，其军事实力真不亚于一些小型国家的军队，所以郑吒这番话就是针对这些组织的了，或许这些组织对于国家体制的存在而言，是一种无法根除的毒瘤，往往跑入到深山中就无从寻找，或者是需要极大代价才能根除他们，但是对于轮回小队却是完全两码事，那怕是军事实力再强大的组织而言，一个结构完美的轮回小队也可以轻易的灭掉他们，精神力控制者，智者，还有各个强化属性技能者的配合，寻找和灭掉这些躲藏起来的组织实在是轻而易举，所以郑吒是根本不去担心他们。

　　“统一政府的结构组成，是以总统，众议院，参议院，大法院，军事总参，这五部份组成，除了军事总参以外，其余四项的人员与功能都与现有的政治体制相当，只是军事指挥权从总统处剥离出来到军事总参里，各处只有监督与建议权，军事立法权，军事总参的指挥权与军事司法权将直接对各轮回小队负责，一旦恐怖位面重叠开始，那么全球军事力量将全面参与到恐怖片位面重叠时的战斗之中。”

　　又是一道惊雷，整个会场再次喧哗了起来，郑吒的提议实在是有些太过惊人了，因为这样一来，整个人类社会文明就几乎完全被轮回小队所控制了，枪杆子里出政权，这是谁人都明白的道理，郑吒的这一手玩得实在是漂亮，虽然把所有权力全部放了出来，但是军事权却是牢牢把握，这样一来，即便那些政治家想搞些小动作也是无妨了，暗的他也不怕，实力强大到他这个地步，任何阴谋诡计都无用，除非是像楚轩那种借力打力，暗地里伏下的无解布局，否则那些政治家的小把戏根本不被他放在眼里，而明的则更不怕了，军队掌握在手上，根本不必害怕恐怖片位面重叠时被扯后腿，那时无论如何轮回小队也可以立于不败之地，总是不必害怕世俗间的捣乱了。

　　“最后，关于统一政府的各个结构组成，总统每一届任期为五年，永不连任，第一届总统因为情况特殊，所以以全球人口最多国家的领导人为第一届总统，此为特例，参议院与众议院拥有席位，则分别计算各个国家的经济，军事，政治，科技，人口，等等方面的综合实力，以此来决定该国家所拥有席位，至于大法院的终身法官则并不终身，以十年为一期，决定大法官人选，大法官由议院投票决定大法官具体人选，而参议院投票决定最终获任者，至于各个部门的官员与各州，各市，各镇的州长，市长，镇长这些，也交由各个城市自行投票决定其人选，然后由参议院最终投票决定最终获任者……”

　　“……以上，就是所有轮回小队关于统一政府的决定，请务必在一个星期以内初步建立其政权领导班子，之后，我们轮回小队才会兑换各种物资与科技，参与到全球大建设中，以上。”


第四章：“我”进入！（二）

　　郑吒在会议上的说话真是引起了一片惊涛骇浪，几乎让整个世界都陷入到了震动之中，除了国家政府之外，那些有权势的官员们，那些有财富的富豪们，甚至是那些极端组织，大世家，或者是大多数的民众们，都为郑吒的话所震惊了，这是一种震慑，也是一种威胁，以强力和未来做出的威胁！

　　外界纷纷扰扰，可是郑吒等人却是丝毫没去在意那外界的波澜，此刻的轮回小队已经齐聚北京，除开唯一一只轮回小队未曾出现以外，其余小队已经到达齐全，而那只小队却是从一开始就未曾出现的，大约是因为那只小队是养殖小队吧，反正见了郑吒就必定会死，所以从一开始就躲藏了起来，这却不去管它，此刻众轮回小队却是有着更多紧要的事情去办。

　　在新建大楼的一处中等大小的会议场所里，所有轮回小队成员全都聚集在了这里，除开轮回小队成员以外，还有陵辛与达云兮也在场中，这却是整个地球的终端战力集团了。

　　“如之前所说的那样，‘主神’是根据每个团队在恐怖片位面重叠时的表现来进行奖励点数与支线剧情分配的，当然了，还有对外来队员的名额也是如此，表现得越出色，获得的东西就越多，我想即便是待在地球上无所作为的人，至少也得到了三千到五千的奖励点数吧？”郑吒看着眼前的众人平缓地说道。

　　这三天时间里，众轮回小队也都回到了自己队伍的“主神”处进行了查询。他们自然知道郑吒所说确实是事实，队伍里每个人都至少得到了五千多的奖励点数，支线剧情也有一些，但是却远远少于去了火星一战的众人。

　　郑吒见眼前的众人都不言语，他也就直接说道：“既然是这样，那么所有未去火星之战的小队，由队长进行统计。你们小队联合拿出五千点奖励点数，支线剧情就不由你们来付出了。而所有去了火星之战的轮回小队，你们拿出一万点奖励点数，支线剧情B级一个，恶魔队拿出奖励点数三万点，支线剧情A级一个，我们中洲队拿出奖励点数五万点，支线剧情A级两个。用这些奖励点数与支线剧情来支援人类社会地建设。”

　　这番话顿时让一些人少的轮回小队出现了骚动，不过这些轮回小队倒是很快地安静了下来，他们显然也同意了郑吒的决定，毕竟中洲队拿出的可是他们的十倍，而且还有支线剧情A级也有两个，付出确实远远比他们多了，他们拿五千奖励点数出来也不算什么事。

　　“为了保证公平，这些奖励点数与支线剧情由专人进行统一计账。每个队伍可以派出一名队员来加入这个计账集团，这些奖励点数与支线剧情除了给世俗界一定支援以外，轮回小队间也可以得到一定量的支出，比如之前从‘主神’那里查看到了许多有用的建筑，比如，批发门。建造好之后，可以让大量人员以极快速度来到另一个魔法门位置，这样无论是我们轮回小队快速集结，还是大量民众紧急撤散，都可以通过魔法门快速实现，另外还有一些大型武器，比如星际战舰之类，也可以从这笔公共奖励点数与支线剧情中支出……未来的恐怖片位面重叠也是如此，而且公共奖励点数与支线剧情地量还会逐渐加大，以达到补偿弱小队伍的目的。”

　　郑吒的意思其实已经很明显了。为了加大各个轮回小队间的联系。让这些轮回小队利益一体化，这番举动却是非常合理且必要的。至少那些弱队不必担心实力会与强队差距越来越大，而且安全也有了很大的保证，至于强队的利益嘛……有那支队伍可以强过中洲队和恶魔队？而这两支队伍除了新人和实力不强者以外，其余人都已经到了不在乎奖励点数与支线剧情的地步了，所以也根本不在乎拿出奖励点数来支援弱队，这样一来，所有轮回小队才算是真正站在了同一条战线上，这还真是印了一句古话，天下熙熙皆为利来啊，这个世界只有利益才是根本，真是连轮回小队都无法免俗。

　　这场会议并没有现场直播之类，虽然各个国家政府确实知道有这么一场轮回小队内部的会议，但是他们却是没有资格参与进来，所以整个会议进行期间，会场外却是站岗着好几个国家的军人士兵，看起来仿佛是在保护会场中的轮回小队一般，但是熟悉情况的人都知道，这些人大多是在这里等待会议的结束，接着就带领他们国家地轮回小队立即离去，毕竟现在正是全世界分配众议院，参议院，还有各个要职的重要时刻，能有轮回小队和“主神”的国家自然是最具底气，而这些轮回小队就是他们底气的来源，随时通气肯定是最自然不过的了。

　　之前的全世界领导人峰会已经顺利结束，虽然郑吒的发言确实是引起一片惊涛骇浪，但是让郑吒等人都感觉到惊诧的是，在之后的全球各国领导人投票中，竟然以三票弃权，七票反对的微弱反对声，几乎就是全票通过了这项决议……成立地球统一政府，除了第一届总统是原中国国家主席以外，对于其余地众议院，参议院，还有各个部门地职务则展开了疯狂的争抢……是地，疯狂的争抢。

　　要知道一个统一政府，虽然看起来需要的人员很多，但是真正的要害部门就只有那几个而已，因为中洲队的全力扶持，中国算是一开始就取走了蛋糕中的一大块，虽然总统只能任期五年，但是这可是第一届全球统一政府的总统啊，现阶大多数国家地起步点其实都差不多。即便有些差距，也不过只是原先世俗社会的经济，科技，军事这些的差距，但是现在谁人都知道，轮回小队的介入，整个人类社会的实力将以几何倍数的速度增长。而获得了第一届总统权职的中国，在这样地飞速大发展中。只要他们不是白痴，凭借这一步先手，中国当可以成立世界的中心！

　　其实像美国，欧盟这些之前地世界强国或者组织，他们对中国取得了总统职务这块大蛋糕肯定是不服气的，但是眼前的情况已经非常明了，拥有了中洲队。或者说有郑吒存在的中洲队，其实力已经完全超过了其余所有轮回小队的集合，这股庞大得难以想象的力量，可以把任何阴谋轨迹，或者任何计算布局全都打得稀烂，特别是目前的情况，恐怖片位面重叠，未知地危险不停靠近。人类已经到了灭绝边缘，若不依靠轮回小队的力量，还有从“主神”处兑换的各种科技与器具，人类绝对不可能扛得住那些恐怖片位面，甚至连上一部恐怖片位面的火星人来袭也扛不住，生存还是毁灭。这是个问题……正因为这个问题，所以这些政治家们才会选择妥协，妥协也是成为政治家必备的条件之一，况且他们也不是没有收获的，再怎么说这些强国的国度也有轮回小队，也有“主神”降临，所以统一政府的大蛋糕中，少不得也有他们地一大块，关键就是这个块蛋糕的分量如何了。

　　而他们手中最大的砝码，自然就是他们自己国度的轮回小队的支持了。当然了。也有中洲队的各种动向之类，提前知道了这些信息。也有利于他们为自己地国度争取到更多的权力。

　　“真是累得慌啊。”

　　一整天的忙碌，虽说不打算介入政治，但是几乎所有轮回小队都是在开会中度过的，各国首脑会议，各自国家的高层会议，还有轮回小队间的会议，场场会议布满了一整天，直到晚上十点多钟，郑吒才回到了他在北京废墟上搭建起来的临时住所，不过也只是回来休息片刻，直到凌晨十二点时，还有一个秘密行动要展开。

　　当郑吒回到他的临时住所时，萝丽正在全神贯注的抛玩一颗白色光球，早在最终一战爆发之后，有了多余奖励点数与支线剧情的郑吒，就已经拿出了大量奖励点数与支线剧情来强化她，而这个白色光球正是她地强化属性之一，只不过萝丽毕竟比不得正规地轮回小队成员，靠着生死间的突破来不停进化，她只能是注射一些T病毒原液来达到开启基因锁第一阶而已，所以对于这些技能地控制和运用还有些问题，平日里也就有事无事的自我锻炼了。

　　待看到郑吒回来时，这个小女孩顿时欢喜的迎了上去，同时还说道：“还没吃东西吧？我去热热饭菜，马上一起吃吧。”

　　郑吒笑着拍了拍萝丽的小脑袋道：“傻蛋，已经告诉过你很多次了，饿了的话就自己先吃，这些天太忙了，我也没不知道什么时候可以回家，一会我还要出门一趟呢……待在屋子里会不会觉得很闷？这些天外面还很乱，再等些日子吧，把这些大事都解决了，我带你去太平洋上的无人小岛去旅行。”

　　萝丽闻言愣了一下，接着就大声欢呼了起来，这个小女孩其实也不过是十六七岁的少女而已，心性也都还是孩子天性，听到了去无人小岛旅行，那种开心真是自然不过了，待到欢呼片刻后，她才边向厨房走去边说道：“其实还好拉，这里毕竟比‘主神’空间好多了，外面还有那么多的人，在‘主神’空间里却是想找个说话的人都没有，而且也不必时刻担心着你会一去不回，总是可以随时联系到你的呢……”

　　郑吒默默叹了口气，他走到了萝丽身后，轻轻抱住了这个心爱的女孩，好半天后才说道：“真是苦了你……我也知道在‘主神’空间里那种提心吊胆的感觉，特别是我去经历恐怖片后，你的心情肯定很难受和紧张吧……丽儿，等我把伙伴们都复活了，我们就离开这一切，回到现实世界去。那时你想去旅行也好，想和我散步也好，还是陪你去逛街也好，我一切都随你……”

　　“……恩！”

　　两个人相处的时间不多，但是都觉得很是温馨，只是时间很快就到了凌晨十二点，随着屋外吉普车地行驶声响起。郑吒知道他又要去忙了，只能无奈的和萝丽说了几句让她先睡的话。随即就坐上了吉普车向那栋大楼处行驶而去。

　　这凌晨十二点的集会，其实是因为白天下午的时候，陵辛的另两个从小伙伴找到了他们，陈浩滔和伟诗诗这两个人，也是另外两个持有封神榜的人，这却是免了郑吒寻找他们两人的心思，毕竟这两人可是拥有封神榜啊。那可是相当于缩小版“主神”的东西，而且功效比“主神”甚至还要多得多，即便是轮回小队也好，要找出茫茫人海中地这两人几乎就是不可能，所以当这两个人一起出现时，郑吒真是又惊又喜，只是很快他就表情愣然了，这两个人的目的竟然与那个何天道几乎一样……也是要来集合封神榜。然后找出复制体楚轩的。

　　“这个嘛……你们要加入轮回小队的集团，这一点我当然非常高兴了，但是……真的要这么快去找出复制体楚轩？”郑吒迟疑的对眼前数人说道。

　　这眼前数人，正是陵辛，陈浩滔，伟诗诗。何天道四人，这四人俱是这个世界地土著者，而且其中三人还拥有着封神榜，当这四人都是一心想要找出复制体楚轩时，连郑吒都想不到办法去拒绝。

　　“你为什么不同意呢？找出复制体楚轩，对于轮回小队，或者对于我们这些持有封神榜的人而言，都是一件紧要的事情……或者你害怕了？害怕与复制体楚轩战斗？”陵辛默默的看了看郑吒，他低声说道。

　　郑吒愣了一下，他接着摇摇头道：“与其说是害怕与他战斗。倒不如说是害怕他的阴谋算计。我其实很担心啊，说不定连你们这次要把他找出来。都是在他的算计之中，所以没有完全之策时，我觉得还是不要轻易去动他才好。”

　　陵辛此刻还是副人格的他，智谋方面远超主人格，当他听完郑吒这番话后，他猛的向陈浩滔和伟诗诗看了过去，同时也看向了坐在一边一言不发地何天道，好半天后他才问道：“你们有什么事情在瞒着我们吧？是什么呢？之前我就有些怀疑了，你们两个出现的时机真是太巧合了，恰好在我们决定要寻找你们时出现，这或许还可以用封神榜预言出来，但是封神榜可以预言未来，却无法改变人心……你们怎么可能也要找出那楚轩呢？甚至甘愿把封神榜也借出来……莫非，你们在之前已经和楚轩有了联系，而这次果真是那个楚轩的算计了？”说到这里，陵辛却是自行摇起了头来，他喃喃自语着一些字句，就在他身旁的郑吒隐约听到了封神榜，楚轩，实力这些字眼。

　　又过了数秒，陵辛忽然抬头看向了其余三人，他依然是面无表情地说道：“不，你们还没见过楚轩，但是却肯定是他的同谋……准确地说，是你们要做的事情正是楚轩将封神榜交给我们，希望我们去做的事情，而这个事情必须要集齐至少二分之一的封神榜才能完成，虽然不知道这是什么事，但是因为未知的原因，这件事只能由我们来完成，而楚轩那怕是智谋通天，实力强悍，他却根本无法达成……我不知道这是什么样的事情，至少以目前所知的信息来推断，我猜不出来，那么你们可以告诉我吗？我们这些人所拥有的，而复制体楚轩却不曾拥有的？”

　　陈浩滔，伟诗诗，何天道三人都是惊讶的看着陵辛，看他们那副表情，显然很是惊叹陵辛所表现出来地智慧，但是三人都是默然不语，隔了好半天后，陵辛也不再继续等待，而是拿起了桌子上自己那一份封神榜道：“那么就这样吧，这件事显然非常重要，以至于复制体楚轩布局如此多年也要完成，我却不知道这是一件什么事，所以我不打算参与……”

　　眼见他如此，陈浩滔，伟诗诗，何天道三人同时伸出手去阻拦，而在他们三人刚刚一动，郑吒一闪之间就挡在了陵辛面前，他冷冷地看着三人道：“陵辛已是中洲队的成员，他不想干地事，你们不要妄想以武力和强迫来让他干，那么就这样吧，这件事就此作罢……”

　　陈浩滔，伟诗诗，何天道三人这才急了，他们几乎都同时开口说话了。

　　“主角……”这是陈浩滔很无奈的话语。

　　“气运！”这是伟诗诗情急之下吼出来的话。

　　“天道。”这是何天道平淡说出来的两个字。

　　“主角？气运？天道？”陵辛猛的转过了身来，他先是看向了那三个人，这三个人都是情急的看着他，接着又若无其事的看了看郑吒，显然这副模样是希望陵辛即使猜出了答案，也不要说出来，以免让郑吒知道了。

　　而陵辛却根本不理他们，反倒是认真看向了手中的封神榜，好半天后才对郑吒说道：“……还记得吗？你告诉过我，中洲队的正体楚轩曾经说过，我们都是一个游戏里，或者一个电影里，甚至一部小说中的人物，是这样吗？”

　　郑吒愣了一下，他也不迟疑，直接点头道：“没错，他是这样说过，而后经过了很多事，也基本证实了他的话。”

　　“如果是这样……”陵辛叹了口气，他把手中的封神榜又放回到了桌子上，这才说道：“那么中洲队之所以在上一次最终一战中活了下来，就是因为你们是主角吧？你们取得了主角气运吧？唉，我早该想到的，这一切我早就该想到的，达云兮的父亲能够穿越各个世界，我们之所以得到封神榜，中洲队的出现，不，整个轮回世界的出现与重叠，还有复制体楚轩为什么要把封神榜给我们，唉，我早该想到的……”

　　“拿去吧，希望你们可以成功，但是这一切都太过危险与浩大了，一不小心，真是想死都不能了……”

　　陵辛默默说完了这一切，他也不再多说，随意找了张椅子就坐了下来，就这样默默看向了其余三人，而郑吒更是有些莫名其妙，不过以前经常经历楚轩的摧残，他也早有了些免疫力，所以也不多说什么，也随意找了张椅子坐下来，同样看起了眼前三人来。

　　而眼前三人似乎松了口气，也似乎叹了口气，他们就这样看着已经齐集的二分之一封神榜，最后由何天道伸手将那封神榜拿在了手中，他就这样默默捏着封神榜，好半天后才说道：“……那么我开始了，希望……能够成功吧。”

　　话音落时，整个房间一片白光灿烂，这道白光甚至透过了墙壁，在这凌晨十二点的黑夜中，将整个北京城给照得一片光芒……

　　与此同时，离北京并不太遥远的天津废墟外，那些临时居住点的帐篷中，一个约莫二十来岁的男子猛的张开眼从立起身来，这个男子正是杀手张恒，在火星人来袭时，他同那个女杀手一同避难到了天津附近的隐蔽点中，而随着轮回小队的归来，正式宣告火星人战争完结后，他们二人也同样从隐蔽点中来到了天津废墟外，打算等几天飞机通航之后，他们就搭乘飞机去美国，而这个帐篷中所睡的男子正是张恒。

　　他猛的从睡梦中翻身而醒，只是醒过来后的表现却是诡异得很，他满脸的迷茫和惊喜，同时拼命的向左右到处乱看着，数秒后更是开始摸着自己的脸和身躯，当这一切都做完后，他才压抑着声音的狂笑了起来，那声音中真是充满了惊喜和畅快……

　　“无限世界……我终于来了！”


第五章：实力最先

　　张恒激动得一夜未睡，他是真的惊喜到了无法形容啊，没想到自己一时的突然灵感，结果还真的是成功了……是的，他并不是那个杀手张恒了，他是这整个世界的创造者，不是那种创世神类的东西，而是一个作者而已，他创造了这个无限的世界，他是这个世界的作者而已！

　　“真是想不到啊，凭借封神榜居然真的穿越到了这个世界里来……这个似噩梦，又似天堂的地方。”

　　张恒一开始设计无限恐怖世界时，设计了两种这个世界最顶级的力量，与圣人的能量控制完全匹敌的不同力量体系，一是符文科技，也即是修真，二是因果率线路，也即是后来的封神榜，当然了，最开始设计这两种力量体系时，是为了防止本书的剧情自行发展中超脱出了他的控制，而这两个隐藏着的力量体系足以让他扭转其中大部分的剧情了。

　　而后他忽然顿悟，想到了可以穿越到这个世界里来，如果这个他所构思的小说真是一个世界的话，而要达到这一点，则必须要使用因果率线路的力量了，那是一种扭转因果，倒置乾坤的力量，只要符合因果率，就可以进行改变和实现，当然了，首先他必须要在现实世界中找到这个小说世界的位面坐标，而整个多次元宇宙根本是无穷无尽的X，现实世界里的佛家都有云，三千个宇宙等于一个小千世界。三千个小千世界等于一个中千世界，三千个中千世界等于一个大千世界，而整个多次元宇宙有三千个大千世界，这番话完全没有丝毫夸大，事实上，却是缩小无数版地多次元宇宙，在这无穷无尽中寻找到他所构思的这个小说世界。其难度之大完全难以想象，即便是小说里的封神榜也不可能实现。

　　所以了。他只能想到一个取巧的办法……让小说中的封神榜直接把他的灵魂与意识拉入到这个世界里来，也即是所谓的降临，也不知道是巧合还是别地什么，在他自己想到穿越入小说世界之前，他所写的每本小说中都有一个名叫张恒地男人，而且这个男人在他的剧情构思中，都可以被他的意识附体。

　　这一切前提已定。还有一个最关键的问题……为什么小说里的人物要把他拉入到小说世界里呢？换个说法，小说里的人物为什么会知道他的存在呢？一个构思了这个小说世界地作者，而他们如果真的有生命的话，又怎么可能知道作者的存在，怎么可能认为自己是小说人物呢？既然都不知道他，又怎么可能拉他入这个世界呢？

　　所以张恒在写无限恐怖的剧情中期和后期时，添加了让远古圣人与修真者知道他存在的剧情，打算让圣人和修真者拉他入这个世界。

　　但是张恒的异能是让小说剧情和人物自行发展。也即是小说世界是活的，里面地生物也有自己的思维，并非完全像木偶一样被他这个作者所控制，在他让圣人和修真者知道他的存在没多久，一场剧变发生了……第二次洪荒大战的开端！

　　这是一场连他都不知道的战争，事先完全没猜到。事后则不知道结果如何了，仿佛是书里有什么东西把他给屏蔽了一般，唯一知道的是，第二次洪荒大战的结果就是“主神”空间完整保留了下来，而圣人和修真者却是死得灭绝，这样的情况完全超出了他的预料。

　　所以没奈何，他只能继续将无限恐怖写了下去，并且有意识的向书中某些人物透漏了他的存在……当然了，张恒也是心知肚明，他的存在绝对不可能受到热烈欢迎。事实上。任何人知道自己从出生到死亡都是被某个意识所控制时，除了又畏又惧以外。心里更多的肯定是愤慨，不然也不可能有那么多人大叫我命由我不由天了，真的能我命由我吗？这其实更多的是一种发泄，对于冥冥之中的命运的发泄。

　　他其实就相当于那冥冥之中的命运安排……虽然无法完全安排，但是改变一个人的命运，或者构思一个人的命运，这却是做得到的，在这种情况下，可以期望被他设计了命运的人会欢迎他吗？若是他无大实力，一旦出现在这些人的面前，等待他的将绝对是碎尸万段。

　　在这群无限恐怖的人物中，他最害怕的人其实是楚轩，这个并非他所设计，突兀出现的一个男人，那种超越了凡人的智慧，完全无法想象他的思考模式，完全无法预测他的行为模式，这样的一个人……不能让他知道自己的存在，张恒从一开始就是如此考虑的，可是事情却又出乎了他的预料，楚轩不但知道了他的存在，而且似乎暗地里还做出了一些莫名的安排……比如，联络别的团队，特别是恶魔队！

　　是的，只有张恒知道，楚轩在很早以前已经使用了各种方法联络恶魔队，虽然他没有明显的表现，而且中洲队和恶魔队的其余人也都不知道，但是作为作者的张恒却知道，楚轩和复制体的他已经联系了起来，两个人在最终一战前，不，最终一战前的好几场恐怖片前时，他们就联络上了。

　　在这种情况下，另一件事又超出了张恒预料，复制体楚轩拿到了封神榜！

　　他原先最想告诉的人是郑吒，这是他所设计的主角，是一个大度，善良，热血，心胸开阔，有担当的男子汉，所以即便是郑吒知道了他的存在，只要解释清楚，并且帮助他实现一些愿望，比如让复制体的郑吒解脱，或者是复活复制体的萝丽这些，那么这个男人应该可以接纳他。那样他就可以穿越到无限恐怖地“主神”空间里了，凭借他所知道的秘辛和一些恐怖片世界的窍门，那么他应该可以很快得到力量，那时再穿越回现实世界，那么他的计划就完美了。

　　可是不知道为什么，他和郑吒之间的交流也被屏蔽了，未知原因的屏蔽。那种感觉……就仿佛是封神榜的使用一般！

　　在他选择第二个目标之前，复制体楚轩就得到了封神榜。这是张恒最害怕的事情，万一复制体楚轩不顾封神榜的限制，强行把他拉扯入了这个世界呢？虽然不知道他可不可以穿越入这个世界，但是不怕一万，就怕万一，万一真地被拉扯进去呢？还是在复制体楚轩的面前……那时他真是想死都不能了！

　　所以在这种情况下，他被迫发动了最终一战。不是因为复制体郑吒力量即将突破第五阶，而是因为复制体楚轩得到封神榜的情况下，他必须要来一场大清洗，至少要清洗掉两个楚轩！

　　于是，最终一战开始了，这一场最终一战里，出现了两个他设计外的意外……一是亚当完成了人类补全计划，二是复制体楚轩未死。而且还带走了封神榜……

　　亚当的人类补全计划，这是张恒设计中，圣人的最高层次，第六阶，是一旦达到，就可以突破原本世界的一种力量等级。但是张恒也不怕，多次元宇宙如此之大，即便亚当突破了出来，又能拿他怎么样？真正让他担心地是，一旦达到了这个力量层次，那么就可以达到和封神榜同样的程度，那就是屏蔽他和这个世界的人物间的交流，如此一来，亚当不死，他就无法穿越到这个世界。所以亚当必死！

　　至于第二个意外……这个意外让张恒又惊又喜。本来张恒并没有打算让无限恐怖就此结束，当一切危险人物都被他消灭之后。也即是最终一战完成之后，他再和郑吒联络，并且那时郑吒也应该得到了封神榜，只要他进入了无限恐怖世界，只要在楚轩等人复活前得到大实力就行，那时他们再复活也奈何他不得了，可是谁知道无限恐怖居然就在最终一战之后结束了，这却让张恒又懊恼又惋惜，因为这样一来，这本小说就算是彻底终结，即便还有故事自行发展，也不会被他所知了，那时他也无法再进入到这个世界里来，至于下本书虽然还会自行发展剧情，但是像无限恐怖这样超脱他预料的出现人物与剧情，完全像一个真实世界那般的情况，却很可能不会再出现，那时他还能不能进入小说世界却是再也无法预料……

　　但是复制体楚轩带着封神榜一起消失，这个意外却导致了本小说还没有结束，无限恐怖完结之后，竟然剧情又自行发展了，出现了无限未来这本书，而每一本书的开端，张恒都有着最巨大的优势，因为在这个开端中，他就是如同创世神般地存在，可以修改这个世界的规则。

　　张恒除了又添加入许多隐藏要素以外，最大的添加规则就是对于封神榜规则的修改了，这个封神榜虽然是万能，但是却无法改变人心，其次，复制体楚轩也无法将他拉入到这个世界里来，因为这个新的规则里规定，只有主角方才能够使用封神榜将他拉入到这个世界里来，而第一代的主角郑吒，第二代地主角陵辛，这二人都是他所设计的人物，那自然会设计得心胸宽广善良了，那时即使是他们将他拉入到这个世界里来，也有着合作的机会，而不会是像楚轩那样把他拿来做实验或者别的什么，而这个规则就是他最大的保证。

　　接着，张恒便在无限未来的书中布局了，首先他找到了复制体楚轩基因克隆的那些生命体，其中一个名为何天道的人，和这个人进行了某种程度的联络，从他很小时就告诉他，帮他完成一件事，然后给予他和楚轩相同的智慧，另一方面，也想方设法地让第一代主角和第二代主角会面，借着二人地主角气运，这才能够将他拉入到这个世界里来……

　　“结果真的成功了！我居然真地来到了这个世界！”

　　张恒躺在床位上不停地喃喃自语着，他看着眼前的帐篷顶。心里还是有着无法形容的荒唐感与匪夷所思感，事实上，直到现在，他仍然觉得眼前这一切是如此的不真实，真仿佛在梦里一般，可是他不停的捏着自己的胳膊，疼痛感却是存在。而且整个人清醒无比，没有任何的梦中感或者是发疯地迹象。出了帐篷外，也只看到无数的帐篷与远处地废墟……这一切竟然都是真的，他来到了无限的世界？！

　　只有张恒才知道，这个世界对他来说意味着什么，或者换句话形容，现实世界到底是什么？虽然生命有保证，虽然和平。虽然安宁……但那其实是个很残酷的世界，一切都是早已经安排好了的，任何事情都是，没有所谓的奇迹，生世，学历，关系，那是一个死气沉沉的现实世界！而这个世界呢？这个世界虽然危险。虽然同样残酷，但是这个世界却可以让人变强，让人超脱出现实，这个世界……是梦！是地，这是梦想的世界！

　　“那么接下来该怎么办呢？虽然封神榜无法预测和观测我，但是目前我的实力却是太弱了。若是不变强的话，下一步恐怖片来临时，说不定我就可能会死在恐怖片浩劫之中，现在还不知道，我在这个世界里死了的话，会不会回到现实世界去了，若是真的死了，那就一切休提，所以，目前最重要的却是先把实力增强了来。”

　　经过了一夜兴奋之后。张恒此时终于渐渐安静了下来。心里也开始思索起接下来他的举动，首要地嘛。自然是先把实力增强了来，凭着他对这个世界的熟悉，那些密辛，那些隐藏宝贝，那些隐藏的力量，那还不是手到擒来？虽然中途肯定有一番冒险，却肯定要比别人更轻松许多，最关键的是，他心里也有着野心。

　　是的，这个世界的力量终归是这个世界的力量，虽然已经证明了这个世界是真实存在，虽然也证明了他可以进入这个世界，但是这个世界的力量体系总归是属于这个世界的，即便这个肉体达到了圣人实力，甚至超过了圣人实力，但是带不回现实世界去，那他也不过相当于梦一场罢了，他的野心就是带着力量回到现实世界去，让他在现实世界里也拥有真正的力量！超脱出那个冷酷，残忍的科技世界！

　　所以他必须要得到可以在现实世界使用的力量，这个力量可以不受现实宇宙的世界法则所限制，也即是那怕量子体系，宇宙方程式，各种原子元素都是现实宇宙的情况下，他仍然可以使用这个世界宇宙法则的力量，那么他必须要拥有小宇宙。

　　这个小宇宙并不是圣斗士那些所谓地小宇宙，而是真真正正地内在宇宙，在这个无限的世界宇宙法则设定中，能够自由控制能量地生命体，那么就可以称之为圣人了，也即是第五阶的生命体，而整个宇宙从洪荒到至今，也不过只有极少数的几十多个圣人而已，这还是包括了所有三色系人类的圣人总合，而这么多个圣人，也只有少数两三个人拥有小宇宙存在，其中一个就是所谓道祖的鸿钧，以自身为炉，能量为碳，天地为材，熔炼而成的内在宇宙，也就是所谓的小宇宙了。

　　第四阶高级的存在，已经是可以移山填海，打破大陆的狠角色，而第五阶，则可以捉星拿月，毁灭世界的角色，他们不但可以存在于这个世界，更可以穿越到别的世界中去，只是这一系列世界都只是小说里的世界罢了，他们的力量还不足以突破位面晶壁，比如从小说的一系列多次元世界，跑到现实世界去，他们还做不到。

　　但是即便是小说世界，这一系列的无穷无尽世界中也存在着宇宙法则的不同，比如张恒设定一个和现实世界完全一样法则的宇宙，那么圣人这些进入那些世界里，也就完全无用武之地了。

　　为了预防这一切，最顶级的圣人神通中就有小宇宙的力量档次了，既然这个宇宙的法则不允许超越科技现实的世界，那么就以自身小宇宙内的法则来产生和运行力量，这个小宇宙是跟随灵魂而存在。也可以无穷无尽的产生力量，一旦张恒拥有了小宇宙，那么他就可以回归现实世界，即便宇宙法则地限制，他也可以使用小宇宙内的力量，那时虽然他无法再行突破，变得更强。但是也可以做到拥有无穷无尽的能量来源了，也完全不虑现实世界的宇宙法则的限制了。那时他才是真的可以在现实世界中拥有力量了，而且是第五阶最顶级的力量，那时……他就是现实世界地唯一神，拥有着打破那个冷酷，残酷的现实世界的力量，那时……他就是奇迹！

　　只是，要拥有小宇宙。真的好难好难……有几个鸿钧？有几个小宇宙？

　　张恒苦笑了声，他心里却也不是很沮丧，反正有这个希望存在，即便是难一些，凭借他对于这个世界的熟悉，还有那些力量体系的漏洞，也终究有一天可以达到那个层次，无论是一年。十年，一百年，一千年，只要他达到了圣人中最高层次的内宇宙层次，回到现实世界去，他也可以逆转时空。回到他进入这个世界的那一瞬间，这一切，就是藏在张恒心里最大的野心。

　　“看来，我地任务很重很重啊。”张恒不停的苦笑着，他知道自己却是想得远了些，目前的要点，还是在三个月以内尽量增加实力，好安全度过下一场恐怖片位面重叠再说，而且实力的增强也是最重要的，那怕是为了预防未来的身份暴露这些。实力也是他首要的自保条件。

　　“首先……要把这个肉体的力量完全掌握才行。这个肉体却也是不弱，已经解开基因锁第二阶。只是原主人还不会使用罢了，所以才必须要握住弓弩来暗示自己很强，这才能够使用第二阶基因锁的力量，那么首先……必须要在一个月以内完全熟练解开基因锁第二阶的力量，然后……我要成为轮回小队成员！”

　　这却是张恒在进入这个世界前所埋下的一个伏笔了，他特意描写了另一个养殖团队，那个养殖团队肯定惧怕见到郑吒，所以也就不敢出面来见郑吒他们，而此刻，那只团队正躲藏在意大利的某处，虽然那只团队没有参与到与火星人的战斗中，但是他们平安度过了这次恐怖片位面重叠，所以也有了一个召人名额，而张恒所要的正是这个名额，他要成为轮回小队地成员，然后才可以快速变强，否则光凭他第二阶基因锁的力量，说句实话，当真什么都不是，而且要慢慢解开基因锁，也不知道会要几百年了，所以加入轮回小队却是最好的选择。

　　想到这里，张恒真是再也躺不住了，他心里满是时不待我的感觉，而且此刻也已经天亮，所以他干脆起身走出了帐篷，先深深吸了口新鲜空气，然后就全身心的感觉起自己的这个肉体了。

　　说实话，这个肉体，比张恒在现实世界里的肉体真是强了百倍，因为现实里的张恒需要久坐写书的原因，所以他的锻炼已经很拉下很久，身上也开始产生肥肉，而这个肉体却是健壮无比，身上半点肥肉都没有，只有精壮地肌肉，外形看来也不是什么肌肉大汉，但是浑身上下却充满了难以形容地爆炸性力道，而且身高也比现实世界的张恒高，所以张恒对于这个肉体真是非常满意，虽然这个肉体也不过是暂代品，但是却也是目前张恒能够找到地最好肉体了。

　　虽然肉体很不错，但是张恒感觉了许久，却是没有感觉到所谓的基因锁的存在，虽然这个基因锁是他自己所设定的力量体系，但是具体怎么开启，怎么使用，他根本就是一窍不通，所以万般无奈之下，他也只能收回到了感觉，重新张开了眼睛。

　　一张开眼，张恒却是吓了一跳，因为他不知不觉间竟然已经用了一个多小时的时间，周围那些帐篷里的人竟然都醒起了过来，有许多人都在好奇的看着他，甚至还有些妇女在对他指指点点，张恒顿时就涨红了一张脸，转过身来却看到身后数步远站着一个穿得时髦的极美少女，鼻子间还隐隐闻到一股橘子香水味，这个少女自然是一直跟随他，并且暗恋着他，不。应该是暗恋着原主人的那个少女了。

　　这个少女名叫安娜，当然了，还有一系列地姓氏，她却是个有着四分之一华人血统的混血儿，家族的势力很强，是意大利某黑手党秘密培植的杀手，虽然是杀手。但她却是该黑手党某元老的女儿，只是因为是私生女。却是没有这个家族的继承权，但是因为她的实力真地极强，也相当于是这个黑手党家族的支柱之一，所以在家族里还算是有权势，而她之所以一直纠缠着张恒，正是因为这个不懂得如何表白地女孩，确实是喜欢上他了。

　　张恒此却是觉得尴尬无比。他又不是原主人了，原主人的意识早在他进入这个肉体时就沉睡了起来，但是别人却不知道，他也不可能大咧咧的告诉别人他不是原主人，而是盒子外的作者进入其中吧？别人不是当他疯了，就是要杀掉他，所以他也是有苦难言，却也只能无奈的顶起原主人的身份了。只是他却不知道该如何面对安娜。

　　安娜却不知道这些，原本的张恒性格本就腼腆，只要不拿起弓弩，其性格就是害羞男生那一类，正好和现在地张恒表情吻合，所以她也只是嘻嘻笑了一下道：“怎么了？为什么一大早起来就站在那里发呆呢？”

　　张恒心中急转了一下。却也有了些决定，他要借用一下安娜的力量，这个女孩在他的设定中是个很强的人，开启基因锁第二阶，即将突破到第三阶的程度，自身也有小股念动力可以使用，战斗技巧也是极强，比一般的轮回小队成员都强，他要去对付那只养殖小队的话，她绝对会是一大助力。否则要在三个月内强大到可以对抗一只养殖小队。即便他在暗处偷袭，其成功几率却也是太小了。所以定要借用一下这个女孩的力量不可……这个可不是利用，张恒暗暗对自己说道。

　　想到这里，张恒连忙开口说道：“也不是发呆，只是昨天夜里忽然想起了之前我使用地那种力量，想看看不依靠弓弩就掌握它，可是无论如何也是感觉不到，所以才一直站在了那里，唉……”

　　闻言，安娜却是愣了一下，接着这个少女才认真的点头道：“恩，你说得没错，那种力量如果不能够真正掌握住，对你来说却是危险了些，毕竟你不能每次都靠运气来撑过危险吧，虽然我可以在你身边帮你……”说到这里，安娜的俏脸忽然一红，她的容貌是极美丽的，皮肤又白嫩得像豆腐一般，而且她的脸形还带着混血儿那种风情，这一下脸红倒真是美得仿佛仙子一般，顿时就让张恒看得呆住了。

　　安娜轻轻哼了一声，这才微转过身来继续说道：“我们进帐篷里慢慢细说吧，这个力量地名称和使用方法，我却是要好好和你说道一下。”说完，她头也不回的转身进了张恒的帐篷中。

　　张恒苦笑了一下，暗骂自己还真是经不得美色啊，不过这却也怪不得他，毕竟他在现实世界里何曾见过如此美丽的人呢？电视上和电影里那些却是不算，看得看到了，却是隔着屏幕看的，根本没多少的真实感，而他前个女朋友，那个背叛了他的……却也不过中上之姿而已，远远比不得眼前的安娜，所以这却也不能全怪他好色了。

　　待到张恒也进了帐篷时，安娜却是恢复了严肃，她看着张恒认真地说道：“你所拥有的这股力量，名字叫作基因锁，是一种潜藏在人体内地极强力量，虽说是潜藏在人体内的力量，但是我所在的家族，甚至许多大国不知道花费了多少金钱和精力，却始终找不出这种力量地来源，所以我也不知道这种力量具体是什么，只知道它是人的潜力，至于为什么叫基因锁……这个却是自古流传下来的词语了，我也不是很清楚，只知道这个基因锁一共有四阶，越到后面越强，那个电视上出现的轮回小队最强者郑吒估计就是最强的第四阶。”说到这里，她的表情却是带着一些唏嘘和憧憬。

　　张恒心里却是有些不以为然，这些资料他当然是全都知道的，这些可都是他所设定的力量体系，怎么可能原作者还不知道呢？而且这个位面的力量还太弱，甚至还不知道第五阶甚至第六阶，他知道这些却有什么用？他想知道的不过是基因锁的具体使用方法而已。

　　安娜也看到了张恒着急的表情，她嘻嘻一笑道：“不要那么着急嘛，这些可都是不传之秘哦，外人我还不告诉他们呢……”说到这里，安娜俏脸又是一红，她连忙微微转过身去，这才说道：“其实使用办法很简单的，只需要……经历生死之间就行。”

　　“经历生死之间？”张恒顿时一脸愕然，正所谓天作孽尤可恕，自作孽不可活……要知道这一点开启基因锁与使用基因锁的限制，正是他自己亲自设定的，而且为了加大开启基因锁的难度，不至于变成圣人满地走，小宇宙多如狗的情况，他还特意加大了难度，让死亡率大到不可思议，只是没想到……他居然亲自尝到了这个苦果。

　　“生死之间吗？经历生死之间？！”

　　“恩！生死之间！”


第六章：生死之间

　　张恒沉默了许久，他心里真是又懊恼又担心，懊恼的是自己当初设定这基因锁阶位与开启条件时，愣没有想到在其中弄点什么窍门，即便有T病毒源液与龙族基因这些可以强行开启基因锁，但是他却是知道，这些强行开启的基因锁有大隐患，最大的隐患就是在度过第四阶中级的心魔时，比自行开启基因锁的人难度大了许多，一饮一啄皆有定数，天下间那里有什么便宜好占？况且，他如果真的打算拥有第五阶最高层次的内宇宙实力的话，那么度过第四阶中级的心魔时，必须得是以力破之，那样才能够提升最大的实力，就像郑吒与复制体郑吒那样，否则还真不知道得有多少千年才可能达到那一步了。

　　安娜也看出了张恒的担忧，她却是以为张恒担忧的是别的事情，就是担忧着他的妹妹，作为一直观察与调查着张恒的人，她自然知道张恒一直以来当杀手的目的，其实很简单，就是为了大量的金钱来购买关于他妹妹的情报，她以为张恒是担心自己死了以后，他妹妹却再也无法找到的遗憾，所以她只能说道：“如果你真的在开启基因锁时死了，那我……我就帮你寻找到你妹妹，绝对不会让你有丝毫遗憾！”

　　张恒顿时诧异的看向了她，这个表情却是恰到好处，张恒的诧异是因为他突然想起了这个身体的主人却还有段他设计地剧情，而安娜却是以为他诧异自己为什么帮他。所以一张脸顿时又红了起来，不过她却是没有去解释什么，只是默默的看向着张恒。

　　张恒深深吸了口气，把种种懊恼与担心都深藏了起来，他对着安娜点点头道：“你有什么好的办法吗？就是让我经历生死之间……是要和你战斗一场吗？或者是别的什么事？”其实张恒心里还有一丝担心，他的肉体虽然是原本张恒的肉体，确实是开启了基因锁第二阶。可是他的灵魂却是来自于盒子之外啊，还能够在这个世界领悟到基因锁地开启与使用办法吗？可以吗？如果不行的话……生死之间就是真正地死亡之地啊！

　　安娜微微一笑道：“倒不用这些办法。所谓的生死之间，并不一定是战斗的生死之间，比如你跌落悬崖，即将触地的瞬间，那时就是生死之间，这个经历生死之间的真正目的，其实就是让你的精神力高度集中。整个身心全都只留一念，这一念就是拼命地想要活下来，只有这样，你才可能解开基因锁，所以……这个办法只能做一次，若是不成功的话……”

　　接下来，安娜就把这个办法详细告诉了张恒，就是让他从十二层楼的高度向下跳去。在大约六楼与一楼各有一处拦截网，但是这个拦截网却无法站住人，只能够用身体或者手臂去靠着，只要靠着了那拦截网，整个人才可能活下来。

　　“因为惯性的作用，除非你已经解开基因锁第二阶。否则你是绝对不可能拉扯得住这些拦截网的，只可能抵消一部分的坠落力，然后继续往下落去，接着是一楼高度的那道拦截网，也可以抵消一部分的下坠力，到时候落到地上时，就不会产生严重伤势或者死亡，当然了，若是反射神经不够发达，身体素质也不好地人。伤筋动骨却是免不了的……前提是必须两次都搭在拦截网上才行。”安娜认真的说着。

　　张恒仔细想象着这样的情况。从十二层楼的高度向下跳，下面有两个根本无法拦住身体的拦截网。每次都必须要在拦截网上抵消下坠力，否则整个人就肯定会被摔死，这样做地危险性实在太大，而且首先必须要这个人的心理和身体素质过硬，否则还没跳下去就手软脚软的了，那样根本就别提开启什么基因锁，十二层楼的高度说高确实很高，但是对于自由下坠而言，不过几个眨眼就过去了，如果心理素质和身体素质不过关，那几乎就是必死无疑的了……事实上，这样的事情对于正常人，甚至训练严格的特种部队士兵而言，都是找死而已。

　　事实上，这却是张恒没想到的一点，那就是他这个肉体的原主人，可是一个实力很强的杀手啊，身体素质那自然是不用说地了，心理素质也肯定是非常之好，所以安娜才会直接说出这个办法，她那里可能知道呢？肉体还是那个肉体，灵魂却已经是个普普通通地都市宅男的灵魂了，不要说什么杀人战斗之类地了，连宰杀鸡鸭都没有过，平日里即便买了鸡鸭也都是直接让人杀了，可以说完全就是个普通人而已。

　　张恒顿时是苦笑连连，而安娜却是根本没有注意到，她只是自顾自的说着话道：“其实你自身早已经开启了基因锁第二阶，实力非常强，身体素质也好得不可思议，你可以非常轻松就开启基因锁，其实哪怕不开启基因锁，以你的身体素质和反射神经，要搭住拦截网也是轻松得很，这样一来其实反倒让你少了一些生死之间的感觉……不过也先试试这个吧，不行我们再找更危险的办法。”

　　（还找更危险的办法啊？这个办法我就必死无疑了，那里还用得着找更危险的办法？）

　　张恒的脸色更苦了，但他却是不能说明，甚至连表达一下委婉都不能，因为他个人虽然不会被封神榜所预测，而且连同他身边的人，和他将要去对付的人都不会被封神榜所预测，但是安娜早晚都会离开他身边，而且他也打定注意不能和这个女人纠缠太深，所以一旦被她发现了自己的异常，到时候一旦远离他身边。迟早都会被封神榜地几个持有者所注意到的，那些个人可都不是省油的灯，一旦被他们发现自己就是盒子外的作者，那他真是怎么死的都不知道了。

　　“呵呵……”张恒打了个哈哈，他随意笑道：“可惜了，这里的高楼基本上全成废墟，短时间之内却是没有办法来实现你所说的生死经历。干脆我们另找一个吧，再不你试着攻击我也行……”

　　安娜却是摇头道：“这样可不行。因为你知道我不会杀掉你，所以从心底里首先就已经认为不会有生死危险，这样根本就不可能开启什么基因锁，你必须得是真正去面对那种死亡危机才行！不过你也不要担心附近没有什么高层建筑之类，我另外还有些办法也可以达成目地。”

　　张恒连忙对她说道：“还是等段时间吧，这附近现在可都是军管着的，如果我们干了些出格地事。说不定会引起军方的注意，或许还可能引来那些轮回小队成员，他们的实力可都是很强的啊，这军管结束之后，我们离开了中国再说吧。”

　　安娜也是点点头，她虽然对自己的实力很自信，但是相较之下，与那电视上显示的郑吒实力却是相差极大。那个男人已经强到了不属于人类范畴了，她也没可能在那个男人手上走出一两招，所以她也只能无奈地说道：“也对呢，现在还是不要引起那些轮回小队地注意为好，天知道他们对我们这个世界的人都是些什么想法，不过你不要担心。我有不引起别人注意的办法。”

　　张恒确实是不想引起轮回小队们的注意，至少在他的实力已经强大到可以面对复制体楚轩前，他绝对绝对不想同那些个变态打交道，但是此刻他的担心那里是这个啊，他担心的是自己会被安娜给害死，好不容易现在可以实现他的梦想，可以变强，可以获得许多超越人类想象地技能与实力，甚至可以带回到现实世界去，他怎么可能想死呢？绝对绝对不能死！

　　可是安娜却似乎是个急性子。也不待张恒再说些什么。拉着他的手就向帐篷外跑去，因为速度太快。一下子把张恒打算说出来推脱的词语都打断了，两个人顺着帐篷间的通道不停向暂居地外围跑了去，这一番长跑之下，张恒才知道他这具肉体的素质是多么好了，在现实世界里，他如果是以这样的速度进行长跑地话，最多一千多米就会开始剧烈喘息，跑完三千米左右，整个人就会累得快瘫了，可是现在他被安娜拉着急跑了两千多米，居然连一丁点的感觉都没有，像什么喘息，身上酸软之类完全都没有，他就仿佛只是散步了几十米远罢了，这样的身体素质简直比他真实的肉体强上百倍！

　　在数千米外，帐篷区的外围是物资发放点，而再远一些，则是军队的戒严边沿处，毕竟虽然火星人浩劫已经过去，而且人类也保留下了九成以上的元气，但是现在却还是浩劫刚过，人类的社会又还未重建，所以为了预防某些人的趁乱打劫或者是暴乱什么的，各处地民众聚集点都有大量军队在维持次序，但是虽说是为了预防民众暴乱什么地，其实这一点对于中国来说却根本不算什么大问题。

　　中国这方土地最是与外不同，旁的不说，单单说这民众也是独独一份，和平安逸时节，中国人最是喜欢内斗，政治上内斗，经济上内斗，甚至连人事或者生意上都内斗不止，但是一旦遭遇了强大地外来压力，比如强大的自然灾害，或者是战争，或者是有灭族灭种的危机时，中国人却是团结凝聚得仿佛石头一块，抛头颅洒热血的人比比皆是，连那最普通的老百姓也都是如此，远的不说，就以才不久前的中国大地震来说，死了无数的人，又活埋了无数的人，可是民众间却没听说过有人趁乱打劫或者是暴乱什么的，当然了，林子大了什么鸟都有，小偷小摸的人肯定也有，但是也不过是极个别人的极端罢了，而中国的军队也都是急行军前去救援，根本没有提防什么暴乱之类。

　　而和中国的民众相比，外国地民众却又是另一副模样。特别是与黄种人完全不同种的黑人与白人，平日里看起来倒是团结无比，分工合作，文明社会，但是一旦被长期困于一地，或者是遭受什么大的自然灾害，危及到个人生命时。人的劣根性就完全被爆发了出来，抢劫的人有。暴乱的人有，强奸的人有，几乎干什么地都有，连前去救灾的军队都是提心吊胆地携带重武器进入灾区，因为他们虽然是救灾，但是却更害怕灾区的民众……那些民众仿佛完全失去了文明人的样子，真真会活撕了他们。这点从美国前不久前的一场大风暴灾害中就可以看得出来。

　　所以了，中国这边的那些军队，虽说是戒严地方，但是除了边关与一些敏感地方以外，其余的城市，无论东南西北，各个大城市或者大镇子的军队都只是外严内松，主要防备地还是那些有可能还没有死绝的火星人飞碟。对于民众则宽松得很，甚至一些军人还和才认识的民众有说有笑，看起来真是有些军民一家的感觉。

　　至于西方则完全不同了，那才是完全的外松内严，相比之下，他们更害怕沦为半难民的民众们。一旦发生暴乱，则连他们都会被撕成碎片，若不是担心影响不好，军方高层真是恨不得把坦克炮管对准难民营。

　　正因为如此，安娜和张恒从居住区跑出来，也只在关卡处登记了一下，言明要出去干什么，随即就对他们二人进行了放行，这也只是担心有民众进到废墟中被还不踏实的废墟给掩埋了起来，所以才有登记的情况。而二人登记之后就向郊区处跑去。张恒却不知道安娜到底要干什么，不过他心里也算是谨慎。知道自己才来这个世界，虽说是作者，大事方面样样熟悉，但是细节方面却难免有些疏漏，本着少说少错地原则，他也是一言不发的跟随在了安娜身后。

　　却见那安娜跑动速度越来越快，不知不觉间已经跑得飞速无比，时速至少也在八十公里以上，比之一般城市里的车辆也是远远超过了，而张恒此刻心事重重，一方面想着未来如何变强的道路，另一方面却还在担心安娜给他安排什么样的生死经历，所以也没有察觉速度已经越来越快，只是下意识的跟在了安娜身后，二人一前一后不停地向前跑去。

　　（……其实也有许多办法可以不靠经历生死经历就突破到第四阶中级，只是那些办法所需要的时间却是久了一些，动则千年万年的，我那里有这个精力啊，或者靠着取巧的办法达到第四阶中级，T病毒源液开启第一阶，龙族基因提炼的龙族精血开启第二阶，然后是使用符文科技里的修真技巧，用能量强行把肉体与大脑开启到第三阶，之后再取得黑肤系遗迹里的那件东西以达到第四阶……可是这样一来，我就根本不可能度过第四阶心魔状态了，连亿分之一的希望都没有，除非是像陵辛那样把心灵之光寄托虚空，换来精神印记，只是得到精神印记的顶峰也不过是神天位而已，也最多是第五阶顶峰的实力，实力虽然相同，可是却没有内宇宙那样地奥妙功法，可以到现实世界也运用这力量，所以这却是休提……不过精神印记地话，说起来，倒真是有个办法可以取巧的度过心魔状态啊，那样地话，我就必须学到达云阳的逍遥战法才行，那套我设计的功法却是专门针对心魔的……只是这难度却是比自身度过第四阶中级更困难了，唉……）

　　这整个无限世界都是张恒设计的，虽然从开天辟地之后经过了无数年的进化与经历，其中一些辛秘与内情他肯定是无法全知全觉的，但是对于其中一些重要的东西他肯定全都知道，毕竟都是他亲自设计，所以知道得越多，他越是发觉如果要想不经历生死难关就达到第四阶中级，那难度真是大到了不可思议，越是知道得多，越是才知道现在自己的弱小。

　　想到这里，张恒忽然感觉自己有些微微的喘息，直到这时，他才发现二人居然以如此快的速度在向前跑动着，天知道已经跑出了多远的距离，反正向后望去，那居住区早已经看不到踪迹。

　　“呼。我说……跑那么快干什么啊？你不累吗？”张恒又跑了一阵，虽然还只是微微喘息，但是他终于忍不住的问道。

　　安娜转过头来看了他一眼，这才说道：“不算累啊，而且现在又没有什么交通工具，当然只有跑了啊，要去到目的地，以我们的速度至少要跑半个小时以上，怎么的？你有些累了吗？莫非上次解开基因锁的肉体损伤还存在？”安娜顿时有些不安的看向了张恒。却是怕他基因锁的损伤还在，这次去又是开启基因锁，损伤累积下来，却是很可能造成无可挽回的伤势了。

　　张恒顿时满脸地尴尬，他心里暗怪自己老是拿现实世界的情况来比量这个世界地强人们，要知道在他设计中，安娜可都是开启了第二阶基因锁的强者。比之当初开启第二阶的郑吒都要强得多，毕竟她可都是在长期经历生死难关中开启的第二阶基因锁，又经过了许多年的锻炼，其境界早已经稳固无比了，根本不是当初突兀开启第二阶基因锁的郑吒可比的，而这个张恒就更是强悍了，毕竟是冠以他名字地角色，除了也有主角气运。危急中都可以化险为夷以外，他的基因锁也同样是开启到了第二阶，身体素质完全不输给安娜，不单如此，这个肉体却还有一些奥妙隐藏着，这却是张恒在进入这个世界前。对这具肉体才刚刚设计的杀手锏了，也是他进来之后保命的最大底牌。

　　面对安娜的疑惑，张恒却是无法回答，因为这具身体的素质根本不输给安娜，而安娜也是早知道这点，既然她都可以无事的跑完这数十公里，那么张恒自然也是可以地了，但是既然张恒说累了，那么就一定是他的伤势还未完好，所以才有了方才那一问。

　　张恒苦于无法说明。只能含糊地说道：“累倒不累。只是我们跑这么远来干什么呢？这么远的距离，怕是已出郊区了吧？”

　　“恩啊。那处厂房就是在郊区呢，从这边过去却是要花好些时间，之前我们从隐蔽处乘卡车过来时，我隐约看到了那处厂房，位置倒也还记得，现在想来，那处厂房却是最合适的地方了。”安娜对张恒笑着说道，说完后，她的速度却又比之前快了几分。

　　张恒眼见她说得如此肯定，也不好随便再发问，只能加快速度继续跟随在了她地身后，心里却是开始默默盘算开了，等会到底用什么借口来拒绝她……但若是不那么危险的话，答应她倒也无妨，能够有力量总归是好的，况且他也是心有顾虑，虽然是来到了这个无限世界，但是他的灵魂毕竟是现实世界的人，也即是盒子外的人，如果他无法感觉到这个世界的力量，无法使用这个世界的力量，那又该如何？所以若是能够感觉到基因锁，能够开启基因锁，能够得到力量，那么他才是真的完全放下心来！

　　（而且这个张恒，无论是肉体，还是原本的那个灵魂，都是有大气运护体地，绝对不可能在无限未来才开始时就死掉，或许……我也该冒险一下了。）

　　气运，这是一个很玄妙的说法，指的其实很简单，就是指一个人所拥有地运气，像小说里的主角，或者是恐怖片的主角那样，无论旁人死得多快多惨，这个主角却是从一开始就绝对不会死的，死了也能够用各种办法复活，非得到整个故事的结局时才有可能死掉，这就是所谓的气运了，不但让其遇险化安，不死不灭，更可以不停的遭遇各种奇遇，实力，法宝，或者是女人，权势等等，全都会因为气运而来，事实上，无限恐怖的最终一战，就是正体的郑吒与复制体的郑吒互争主角气运的战斗。

　　而除开主角气运为最大，不死不灭以外，更有一些别的气运存在，比如主角最大的敌人，无论是一个组织，还是一个个人，都是拥有着很强的气运，非得到故事发展到某个关头时，那气运才会被主角气运压服，从而灭亡，但若是和其余非主角的气运比较起来，则主角的最大敌人气运浑厚无比，非旁人所能比。

　　还有就是依附于主角气运的主配角气运了，特别是和主角气运相关地配角。比如其亲人，兄弟，伙伴之类，其气运也是悠长无比。

　　而这个无限未来里的张恒也是如此，他的气运当真是浑厚无比，除开身为主配角的气运以外，张恒在进入这个世界之前。更是加大了他的气运含量，那最大的身世秘密。就是张恒另一股气运由来了，这样算起来，即便不如主角气运，也绝对是不输给旁的任何人了……包括那正体楚轩和复制体楚轩在内！

　　对于这个情况，张恒却是深深地知道，他的气运真是浑厚无比，逢凶化吉。奇遇连连，这些都是等闲，若是他在开启第一阶基因锁地试炼中就死掉，这却是太过诡异出奇了，就像是一本书的主角才开始踏上旅途，然后突兀的被天上流星给砸死一般，当真是笑掉别人的大牙了，所以他心里也算是有些依仗。只要安娜给他的生死经历不是太过危险，他也就不打算拒绝了。

　　（我的气运浑厚无比，只要不是傻着去杀郑吒和复制体郑吒，再躲着几个凶人，那么我就没有突兀死掉的道理！）

　　不知不觉间，二人已经跑出了数十公里远。而张恒依然还只是微微喘气罢了，身体也只觉得有些微微地劳累，这身体素质还真是不用说了，比那些现实的运动员之类好了许多，若是再加上解开基因锁后的大威能，光是带着这实力回去现实世界，那也是绝对的蝙蝠侠蜘蛛侠级的了，只是却仍然要被困红尘俗世，也逆不得政府，脱不得轮回。依然不是张恒的目标。他的目标还要大得许多，是那圣人的最顶峰。仿佛盘古，仿佛鸿钧那般，举手投足之间就有大法力，开天辟地，炼那地风水火，定那宇宙乾坤，带着这股力量回归现实世界，超脱出红尘俗世，这才是他此行的目标！

　　不过张恒终究只是一个凡人，平日里身体素质也不过普通人层次罢了，眼前这具肉体的素质如此之好，跑了几十公里也仿佛等闲，他心里也确实是兴奋异常，又想到那即将得手的基因锁能力，作为一个现实的平凡人，那里可能拥有这般仿佛特异功能样的奇特能力呢？心里的兴奋让他简直想大吼起来，那丝恐惧心理却也是淡了。

　　就这样，二人跑出了六七十公里远，这才都有些疲累，喘气声也渐渐粗重了起来，又行了片刻，果然看见前方不远处有一大堆废墟，看那废墟处地轮廓，却是一处高烟囱的火力发电站，而那高高耸立的烟囱已经倒塌大半，剩余的半截约莫有二十来米的高度。

　　“……莫非你要我从上面跳下来？”张恒面色古怪的问道。

　　安娜转过头来嘻嘻一笑道：“恩啊，我知道你有轻微的恐高症，唯有拿起那弓弩之后才能够免去恐高，但是你拿起了弓弩就已经开启基因锁第二阶，也不需要经历生死危急了，所以你这次可不许拿弓弩，只能靠你现在的力量从上面跳下来。”

　　张恒却是哭笑不得，现在的他就只是他而已，即便拿起了弓弩也无法拥有第二阶基因锁，况且二十多米的高度，即便真解开了基因锁从上面跳下来，那绝对也是个重伤的结果，双腿肯定是断定了，若是落地时挨的地方不对，那要么瘫痪要么死亡，单纯的第二阶基因锁其实并没有多么地强，莫非安娜还真当他是超人了吗？

　　安娜却是继续笑着道：“放心好了，我可不会要你就这么毫无防备的从上面跳下来，你忘记我有什么特殊能力了吗？念动力呢，我会每隔五米设立一条念动力拦截网，你只需要在拦截网上搭力就行，待到落下时，你就会毫发无伤了。”

　　安娜说到这里，她眼见张恒松了口气的样子，顿时又说道：“我的念动力强度你也见过，虽然可以在虚空中形成拦截网，但却只能让你借力罢了，消去一些下坠之力，你从二十多米跳下来，那股力量太过巨大，我的念动力可没有办法安全拦截到你，所以还是只能靠你自己了，若是没办法触摸到我念动力的拦截网……你就死定了。”

　　张恒心头猛跳，他在现实世界里就有轻微的恐高症。主要还是有些轻微贫血，虽然这具肉体不贫血，但是长久以来地恐高症却是保留了下来，要他从二十多米的高度跳下来，而且还是毫无安全措施的跳下来，这真是打死他也不干，正待他想拒绝时。忽然又想起了之前想到的关于自身的气运，再一联想他原本设定中。安娜对张恒的爱意，她应该不会把自己制于危险之中吧？想来她应该只是为了让自己彻底去面对生死经历，所以才说出了这番话，如果真要用念动力来接住他，想来也不算什么困难的事……

　　想到这里，张恒猛地一点头道：“好，我就从上面跳下来。”

　　其实张恒却是想错了。安娜倒真是没骗他，念动力虽然威力无穷，但那也要看是什么人来使用，那种天生就具备念动力的人，比如昊天之类，即便没有开启基因锁，其念动力地威力也是相当之大，但若是后天练习得到的念动力。只要是还没达到第四阶领悟心灵之光的境界，那么其威力就相当之小，而安娜既要构造连接网，又要在张恒坠地前救援他，这却是超出了她的实力极限，之所以让张恒经历这次的生死危急。其实倒是张恒想错了，仅仅只是她对张恒的身手很有信心罢了……

　　二人顺着梯子来到了倒塌烟囱的最高处，也即是原烟囱地半截位置，虽然已经没有原本烟囱的高度，但是从这个位置算起来，也依然有二十来米左右，从上面向下看，一片废墟之地，也让张恒的手脚开始发软，他下意识的就想要蹲下身来。不过这烟囱顶端的可站位置就那么大一块。实在让他没有办法蹲下来，所以他也只能尽量站稳了脚步。小心的靠在了安娜身边。

　　安娜脸色微红，也不知道是累的，还是张恒靠在她身边引起的，她只是定了定神，接着才说道：“那么我开始布置拦截网了，你就先集中注意力吧……记住了，关键是全身心地集中起注意力，否则就根本不可能在那样的极速下反应过来……挑战死亡，其实那是生的开端！”说完，她就闭上了眼，全身心的调动起了念动力。

　　念动力并非是无形无质，只是大部分念动力使用时，都是在双方战斗之时，或者是直接控制物体之时，由于有了遮挡，所以看起来倒像是无形的一般，而现在安娜将念动力使用在了虚空之中，看上去就是一团视线扭曲之物，仿佛那里有极大的高温一般，每隔约莫五六米高度就出现这么一大团扭曲空间，直到离地面五六米处为止，而张恒就是要借着这些念动力拦截网跳下烟囱去。

　　“虽然不是我不相信你，但是你真地还有剩余……”张恒看着脸色苍白的安娜，她表现出一副无力的模样，显然在这些念动力网上消耗了她太多的力气，张恒当即就想问出她是否还有剩余力气来救援他。

　　可是张恒的话还没说出，安娜却突兀的从他背后用力一推，直接将他给推出了烟囱顶端，抛物线般向着不远处的扭曲念动力团落了下去。

　　张恒顿时就傻愣住了，若非安娜是他亲自设计的人物，绝对是真心的爱着张恒，那么他甚至认为是安娜想要杀掉他……

　　（可是这和杀掉有什么不同啊？想要让我经历生死危急，至少也让我有个心理准备啊！）

　　他却不知道，生死危急的情况，那里是可能让他有心理准备地呢？正是因为没有心理准备，那种突兀遭遇到地生死危急……这才能够开启基因锁！

　　说时迟那时快，不过眨眼间，张恒已经越过了第一团念动力拦截网，他却是才刚从发神状态中回过神来，再去想拉扯住拦截网时，却发现自己已经越落越低，速度也是越来越快，第二团念动力拦截网就在他的面前……

　　（拉住啊！）

　　或许真是生死难关才最考验人，又或者是人在死前地瞬间，仿佛周围的一切都开始变慢一般，可以在短短一两秒间回忆完人的一生，此刻张恒脑海中闪过安娜脸色苍白无力的一幕，再想起之前安娜所说没有后续之力的话语，他也真是开始恐惧害怕了起来，眼看着地面越来越近，那种死亡即将扑面而来的感觉充斥着他的内心，正因为恐惧害怕到了极点，反倒感觉坠落的速度越来越慢，仿佛整个人在半空中定位了一般，相同的，他自己的移动速度也是越来越慢，他只能拼命的向前伸手出了手去，企图拉扯住那团扭曲拦截网，而此刻，他离地面还有约莫十米……


第七章：解开基因锁！（一）

　　生死关头……

　　张恒真的品尝到了生死关头，当他从那烟囱上被推下来时，从未有那么一刻，他是如此的接近着死亡，死亡离他的距离不过只有十米，不过只有一两秒，不过只有眨眼之间而已！

　　（不想死啊！不要死啊！）

　　虽然只是这么一个瞬间，但是张恒却觉得仿佛过去了一个世纪那么久，真是一种难以形容的感觉，刹那间的永恒，在那一瞬间，他曾经的过往竟然真的开始在他脑海中回忆，还有那深深印入到脑海中的恐惧，对于死亡的恐惧也一同迸发了出来。

　　这里不得不提一句，人的大脑和身体潜能当真是不可思议，刹那间的永恒，张恒在这短短一瞬间真的是想到了以往需要几个小时甚至几天才能想到的各种事情，但是相对的，他的注意力却是到了前所未有的集中状态，说起来很矛盾吧？脑海里不停回忆与想着事情，可是注意力却是集中到了顶点，虽然很矛盾，但这确实是目前张恒所表现出来的状态。

　　在这种全神贯注之中，张恒努力伸出手去向触碰即将越过他的念动力拦截网，不过他的思绪速度虽然飞快，注意力更是集中到了顶点，但是肉体的反应力却完全跟不上自己此刻的思绪速度，他只能看着自己的手臂慢慢的伸出去，而下方的念动力拦截网也慢慢离他越来越近，只是手臂伸出去的速度却比拦截网上升地速度慢了许多。待到他越过拦截网时，手臂也绝对还没有伸出足够的长度，换句话说……他无法接触到十米这处的拦截网了。

　　因为念动力拦截网每五米出现一处，一开始是十五米处有一团，但是被张恒突兀间给错过了，接着是他即将越过的十米这团拦截网，若是再继续下去。则只有五米那处有一团拦截网了，可是从上坠下来。接近二十米的高度所产生的重力加速度，还有他自身的重量包括在内，以如此快地速度落下去，如果前面的几处念动力拦截网都没有拉扯住，当他坠落到五米高度时，他即便是抓住了拦截网也是无用了，巨大的力量会瞬间让他脱离拦截网。接着继续下坠落，而在落地的瞬间就会因为巨大下坠力而双腿尽断，而后整个力量传遍全身，运气好呢则下半身骨折瘫痪，运气不好则是绝对死定了！

　　（抓住！抓住啊！一定要抓住啊！）

　　张恒心里疯狂的大叫起来，在这一瞬间，仿佛天与地都完全消失了一般，他的眼神里只有那团不停变大的念动力拦截网。若是此刻张恒还有别的什么心思，他肯定可以发觉这个状态正是原本肉体主人，也即是杀手张恒握着弓弩使用时的状态，无论多远的目标，只要还在他的弓弩射程之内，他都可以完完全全的将其锁定瞄准。而此刻在那死亡越来越接近，生机只在一眨眼的情况下，张恒无意之中也进入到了这个状态下。

　　其实，张恒在设定基因锁的能力时，确实是参照了现实世界的真实例子，借鉴的是人类自身潜能的一些情况，当一个人面临死亡时，只要不是从后面突兀地给人脑袋上来了一枪，如果是在这个人看清楚攻击目标，并且知道自己很可能会死的情况下。大脑通常都会以快到不可思议的速度运转起来。那时人的反应力，思考速度。计算速度，都会快到不可思议，怎么形容呢？那时这个人会觉得四周的一切仿佛都变慢了一般，不管是自己肉体的速度也好，还是周围一切地速度，都仿佛是放慢速电影一般，当然了，那不过只是一瞬间而已，刹那间的永恒，大约就是指这个了。

　　旁的话题暂且休说，却说张恒无意中进入到了原身体主人射击弓弩时的状态，这个状态正是解开基因锁第一阶！全身心的注意力集中，战斗意识的出现，反应力与思考速度的极大提高，这一切正是解开基因锁第一阶时的状态！

　　张恒全然不知自己已经进入到了解开基因锁第一阶的状态，他的全身心都只看到那团越来越地念动力拦截网，而手臂也不停地向前猛伸而去，隐约间，他仿佛还听到了肌肉撕裂的声音，但是此刻他却是完全感觉不到疼痛，只是努力地向那拦截网靠得更近了一些，终于，在拦截网即将越过他时，他的左手臂终于一把拉扯在了拦截网上。

　　但是下坠十多米的巨力，让他在拉扯住拦截网的瞬间，啪的一声就让拦截网脱了手去，连带的他的食指被反折了过来，其余几根手指的指甲壳也完全翻起，血淋淋的一片，不说痛了，光是看起来就觉得鸡皮疙瘩直冒。

　　张恒此刻却是完全感觉不到疼痛，莫名的，一组数据直接冒出了脑海，他的下坠力还有多少，刚才那一爪减去了多少，需要在下面一道拦截网上御去多少力道才能安全落地，仿佛他天生就知道一般，就这么突兀的出现在了脑海中。

　　（……解开了第一阶基因锁？！）

　　脱出拦截网的瞬间，张恒就猛然发现了自己的异常，特别是刚才那种难以形容的奇异感觉，仿佛本能样的就知道这些战斗数据，这分明就是他设定的解开基因锁第一阶时的状态，因为实在是太过震惊，而且也因为刚才那种奇妙的状态，让从未经历过这一切的张恒心神瞬间失守，让他又从第一阶基因锁的状态中个脱离了出来，而此刻他仍然还在下坠之中，这短短的瞬间而已，他离最后一道拦截网却又近了两米多。

　　“张恒！”

　　就在张恒处于失神状态中时，烟囱顶端上忽然传来一声女子的娇喝声。那声音中充满了焦急与惊恐，而就是这一道娇喝声，终于让张恒从失神状态中回过了神来，而且与此同时，他的双眼猛的变得一片茫然，完好的右手也快速向拦截网方向抓去，这一次的抓握却比上一回要稳当了许多。不但是抓握的位置恰到好处，而且用力与速度各方面都远远超过了第一次。在他右手轻轻一扭一转间，整个人已经翻身站立在了地面上。

　　“这就是解开基因锁第一阶吗？这种力量……”

　　张恒依然双眼一片茫然的站在原地上，他古怪的看着自己地手与脚，这种难以形容的状态真地让他心神震惊无比，毕竟他是来自于现实世界的正常人，没有精神病，也没有幻想症。他很清楚的知道自己在什么地方，在干些什么，虽然他靠着异能来到了这个无限世界，但是能够亲自感觉并且解开第一阶基因锁，这种得到手的力量依然让他震惊无比。

　　那种对于力量的控制感，超快的反应速度，难以形容的战斗直觉，这一切都处在张恒地感觉与控制之下。若是用张恒对现实世界的情况来进行评估的话，就哪怕是他回到现实世界只有第一阶基因锁的力量等级，也绝对是远远超过了所有黑道拳王，世界拳王之类的了……即便是他原本的那具肉体，只要锻炼好了那具身体的素质，配合第一阶基因锁也绝对可以打败这些拳王之类了。

　　就在张恒发呆时。安娜忽然从烟囱楼梯上蹿了下来，她也不多话，直跑到了张恒面前狠狠一耳光打在了他的脸上，也不管张恒错愕地表情，她直接开口骂道：“你这个白痴？你知道当时有多么的危险吗？居然在开启了基因锁的情况下，又从那个状态中脱离出来？你真不要命了吗？那怕是我长期的训练，已经几乎可以无视基因锁的反噬伤害，但也不敢在几秒内连续解开与脱出基因锁状态好几次，你真是不要命了吗？”

　　张恒愣住了，数秒后他的双眼又从一片茫然中恢复了过来。他也不打算狡辩。反倒觉得这个真正关心他地女孩很是可爱，他只是苦笑地说道：“我有个问题想问你……”

　　安娜也愣了一下。她傻傻地问道：“什么问题啊？”

　　“……一个人头几次解开基因锁时，那反噬到底有多痛苦？”

　　张恒虽然如此问，但是他却并不需要答案了，因为就在他问出话来一两秒后，那种仿佛从灵魂深处迸发出的痛苦瞬间淹没了他，浑身上下仿佛有无数只虫子在钻来钻去，不停噬咬爬弄，又痛又痒又麻，整个人真仿佛坠入了阿鼻地狱一般。

　　痛其实也是分为很多种的，比如在手指上被刀割了一下，这种痛就是极其轻微的痛，大约也不会有人去注意什么，而手上若是被什么东西给刺穿了，比如针或者别的什么，则刺穿的瞬间确实很痛，不过刺穿之后则稍微好些，再剧烈一些就是痛入骨髓了，比如牙痛或者骨折之类，而张恒此刻的痛苦却是远远超过了这一切，那是已经痛入灵魂的极限痛苦了。

　　不过还好此刻并非是他一个人，安娜地反应也快，直接一掌拍在了他地后脑处，张恒眼前猛然一黑，就什么都感觉不到了。

　　待到张恒苏醒时，他已经躺在了一顶洁白的大帐篷中，四周无人，不过他身上却插满了针管点滴，骨折地那只手也打上了石膏，只是身体虽然酸软，之前那种痛入灵魂的感觉却是消失了，整个人无限清爽。

　　张恒略略一看周围就已是明了，他被安娜给救回了居住点，看来他却是没什么大事，也不过打些点滴罢了，接着他就直接闭上了眼，默默的感觉着自己的身体，待到他再张开眼时，双眼已经变得了一片茫然，随着他眨眼再闭再张，那一片茫然的眼眸已经恢复了正常。

　　（这下却好，第一阶基因锁已经完全解开了，果然还是要自己领悟的力量才是真力量，虽然都是身体里的潜能，不过无法使用就是毫无用处。）


第七章：解开基因锁！（二）

　　张恒的这具肉体天赋异禀，不但解开基因锁时成功率提高许多，而且对于基因锁的反噬也有很高的抗性，只要不是傻到强行开启基因锁一直到基因崩溃，那么最多两三次开启基因锁的熟练过程，以后再行开启时就不会有什么反噬了，这点却是比那些轮回小队的人都强得多，只是没有“主神”的全身修复罢了。

　　张恒就这样躺在帐篷中默默感受身体变化，虽然仅只解开了第一阶基因锁，但是毕竟已是踏入到了进化大道之中，因此而得到的战斗力是普通人的十数倍以上，也算是张恒为未来争取更大力量的最初资本，所以他却是轻忽不得，一有时间就要仔细感觉与锻炼，以便更快的掌握这具肉体的所有潜能，毕竟他只有三个月时间，若是不能在下一场恐怖片来临前取得轮回小队成员的资格，那么他就会陷入到大危急之中，而且也失去了得到一场恐怖片位面重叠中奖励的资格，所以他必须得争分夺秒才行。

　　不知过去了多久，忽然从帐篷外走入了一男一女两名军医护士，那名男医生边走边给那名女护士说着其余伤患的治疗，待到他进来后，才发现张恒正睁着眼看向他，他这才对张恒说道：“醒了啊？那就办了出院手续去交费吧，床位紧张，你受的伤也不严重，再去开些药就行，这床位可以空余出来了。”

　　张恒连忙答了两句，他又问道：“医生。我怎么到这里来了？我记得我是在郊区的吧？对了，我还有一个，呃……女朋友，她在那里呢？”

　　话音刚落，安娜正好从帐篷外走进来，这个女孩一听到张恒地话就蒙了，俏脸红得仿佛滴出血来一般。不过她倒是没有否认，只是连眼睛都不敢看向张恒。低头喃喃地说道：“我们去郊区玩耍，不小心从废墟上跌了下去，你当时昏迷了，是我把你给背回来的，医生，他没什么事吧？”这最后一句话却是对向了那男医生而说。

　　男医生却是没有任何惊异，只是平淡地说道：“那些废墟都非常危险。有的房屋地基被炸，有的则是楼房被炸掉了一半，稍微有些大动静都可以导致倒塌，你们还算运气好的，之前有许多人进到城市废墟里去，稍不留神就被掩埋住了，军方也准备开始封锁废墟，你男朋友还只是摔断了手掌。情况比那些人可是好多了，那么你们去交费吧，我给你们开些针药，这些日子就吃得清淡些。”说完，他就对身后地护士说了一些针药的名字，而那女护士则在病历上开始写了起来。

　　待到张恒从临时医院回到了他所住地临时帐篷中时。他才有机会问道：“我解开基因锁了吧？身体方面没什么问题吧？”

　　安娜顿时笑了起来道：“我早说过了啊，你的身体素质很好，而且其实肉体早已经开启了基因锁第二阶，现在不过是真正掌握罢了，虽然头几次的反噬痛苦很大，但是却不会真正摧毁你的身体结构，只要度过了头几次的痛苦反噬，以后你再使用基因锁力量时就会毫无感觉了。”

　　张恒点点头道：“这就好……安娜，等我身体恢复之后，你陪我训练一下战斗技巧怎么样？你知道的。如果我没有弓弩在手。战斗力也就比普通人强一些而已，但是弓弩又不可能一直被我拿在手里。所以还是本体的实力提高最好……”

　　张恒地话还未说完，安娜已经微笑的点头道：“当然是好了，你的手骨有几处折断了，不过我们解开基因锁的人，对于自身的控制和愈合力比普通人强了十数倍，你的伤两个星期内就可以完好，之后我就陪你训练战斗技巧吧。”

　　其实那怕张恒不要安娜陪他训练战斗技巧，安娜也要想方设法的留在他身边，过去数年里，自从安娜暗恋上这个少年后，这个少年就开始不停的远离她，而她也是无可奈何，只能不停追寻着他，并且破坏他地任务来吸引起注意力，本来还是毫无希望的恋情，却不想突然遭遇到了火星人来袭，反倒让二人亲近了起来，所以她是巴不得找些理由继续待在张恒身边，而此刻张恒如此要求，她也就欣喜同意了。

　　张恒却很是有些无可奈何，他一早就打算好了要远离安娜，毕竟这份感情让他只觉得尴尬而已，他不是原来这个世界的张恒，而安娜喜欢的也不是他，况且……他也不相信所谓的爱情了！

　　虽然理由多多，都让张恒恨不得马上远离安娜，但是他却是不得不借用安娜的力量与知识，无论是解开基因锁也好，还是在接下来去对付那只养殖小队也好，凭他一个人的力量总不可能，非得有大势力和大实力支持才可能，所以……

　　（这不是利用！不是！以后我总归会回报于她！）

　　就在安娜开心，张恒尴尬的关系下，时间慢慢过去了三天，而这三天里，整个世界的局势也不停发生着剧变，当然了，小市民些是不会感觉到这些的，只有那些有资格参与地球权力分配的人们，他们才能够感觉到整个世界的局势变动有多么的剧烈。

　　因为各个轮回小队的强大实力与强势立场，地球统一政府肯定是要成立的，这是大前提，也是大势，不可逆转，也无可逆转，郑吒的强大力量早已经超越了这个时代地最强战力，或许成立地球统一政府地决定，让这个世界八九成以上的利益既得者，那些富豪，权贵，世家们不满，若是换个人，或者实力稍微弱了些地轮回小队，也会被这股几乎集结了全人类权势的力量给吞没。但是郑吒的力量早已经超越了世俗界想象了，若是用那些神话传说来看，他比那些普通的仙人神人都要强了，那怕是集合了全人类的战力，用无数的核导弹来轰击他，这也不可能消灭郑吒，就像很多人说的一样。当个人力量达到某个极端时，国家机器在其面前不过只是玩具。譬如当初项羽被困于十面埋伏时，若是他可以以一敌十万人，那谁还能够动摇他西楚霸王的地位？当然了，他若是有那个实力，估计也没人可以把他逼到那种程度了吧。

　　所以，与其说是轮回小队决定成立地球统一政府，倒不如说是郑吒地实力强大到形成大势。任凭所有国家的反对也是无效，国家机器与个人实力地对比，结果竟然是郑吒胜过许多，所以那些权贵们只能把眼睛看向了小势处。

　　大势是这个位面人类的存亡，这就是大势，不可逆转，也无可逆转，而小势就是统一政府的权势分配。未来人类的重大利益分配，人口的集中分配，人类大城市的集中地点，等等许多的事情，虽然对于众多轮回小队而言这些就是小势，但是对于那些权贵们而言。这却是他们地大势了，一个处理不好，一个强势民族或者国家就可能衰落，而一个无关紧要的民族或者第三世界的国家却可能崛起，如此种种，由不得他们不去争。

　　所以了，自从中国首先拿到了最大的那块蛋糕后，接下来的三天时间里，每天二十四小时的会议就一直开着不停，而且还是好几个会议同时举行。也亏得轮回小队兑换出来的这栋会议大厦。否则还真容纳不下这许多人了。

　　“……如上所说，我们觉得高斯武器制造厂与相关研究院。还是建在莱茵河附近的好，那里交通便利，也是我国最大地钢铁矿产集中地，虽然现在那里都是废墟，但是毕竟有很大的基础在，而且高斯武器组成部件中，需要的几种高精度的特殊金属我们也都有，所以我们代表团的意见就是，高斯武器制造厂与相关研究院还是建在我国的好。”

　　这是众多会议场地其中一个，讨论的是关于一些高科技武器资料的归属问题，因为未来高科技的使用，使得各种制造加工技术越发成熟，制造效率也是大幅度的提高，任何制造厂房只需要建立两到三个，就完全可以给整个人类社会满足需求了，至于研究院之类仅仅只需要一座就已足够，而且因为地球政府一旦成立，当行政统一之后，全世界的研究人员都可以集中起来进行研究工作，特别是轮回小队直接拿出超过现阶段科技约莫五十年的科技资料，所以研究人员的工作其实只是消化和应用而已，像以前人类社会那样，各个国家的研究力量全都分散开来，除了研究以外，资源，经济，行政等等都是如此，所以这也是郑吒等人决心成立地球统一政府的原因了，将人类社会地所有力量完全拧为一股，这才是安然度过恐怖片位面重叠地唯一机会。

　　而刚才说话的人就是德国代表团地发言人，毕竟一个项目就最多两三个厂房，一个厂房的规模就相当于是一座小城市了，集中制造的效率却是比那些小厂房高了许多，而且未来恐怖片位面重叠时，也可以对这些紧要部门进行集中防御，所以了，任何一个地区能够建造这些大规模的厂房，对当地的经济，文化，军事，还有恐怖片位面时的安全都算是有了保障，所以每个国家几乎都是全力争取着，特别是一些很重要的紧要部门，他们全都是一副志在必得的模样。

　　“不，我觉得高斯武器制造厂，以及其相关科技的研究院，还是在我国的五大湖地区建设为好，那里的环境也都……”这次发言的却是美国代表团的发言人，而在其之后，更有数个国家代表人跃跃欲试，真是一丁点谦虚都讲不得。

　　与此同时，轮回小队也算是有信了，超越现代科技五十年内的各种科技资料，满满的堆积了好几个大保险库，这所谓超越现代科技五十年的科技资料，可不是只兑换五十年后的资料就行地。若是科技幅度相差太久，相关的研究人员就肯定是仿佛看天书一般，所谓的高科技，在落后太多者看起来，其实和魔法啊，奇迹啊完全一样，所以轮回小队兑换的科技资料。是从超过现代科技一年份算起，直到兑换到了超过现代科技五十年为止。林林总总，虽然不是万象具备，但是关系到能源，武器，粮食，医务这些类别的东西，却是应有尽有。另外还有关于新型建材的，关于浮磁载具的，关于宇宙战舰地，总之，轮回小队几乎拿出了十余万奖励点数来兑换这些资料，想那科技资料的兑换价值却是极低地，能够拿出十余万奖励点数来兑换这些资料，可想而知这些资料的数量有多恐怖了。

　　因为这些资料的重要性。几乎就是决定着人类的未来了，所以守护这几个库房的除了大量特种部队以外，每个库房外还各有两名轮回小队成员参与守护，而依照轮换时间，今天恰好该是郑吒与陵辛二人守护其中一个库房四小时。

　　“陵辛，你就真的不打算告诉我吗？他们拿着封神榜到底干了什么？虽然他们没有告诉你详情。但是我知道你肯定是猜出来了的，不然你也不可能答应他们使用封神榜了，告诉我吧，他们到底干了什么。”郑吒不停地对陵辛小声念叨着，从那天众人使用封神榜之后，他就一直对这件事好奇不已，可是那三人在使用封神榜后就已各自离去，而陵辛却是继承了楚轩的沉默，根本没打算给他详细讲解到底发生了什么事，所以也引得郑吒更是好奇。几乎一有空余就缠着发问。

　　陵辛瞟了郑吒一眼。他也不多说什么，只是不停的冷笑不停。倒是把郑吒给笑得有些发毛，不过他也不再多问，只是一直看着陵辛，期待他能够好好详说一番。

　　陵辛冷笑了一阵才道：“他们是贪心啊，贪婪真是人类最大的原罪，居然把这份贪婪算计到了‘他’的头上，虽然暂时还不知道他们到底想要些什么，但是大体上，他们是在玩火啊。”

　　“他？那个他？”郑吒不解的问道。

　　“那个他？还有那个他？只有那个‘他’了。”陵辛说这话时，手微微的指了指天上，而郑吒则愣神了好半天，他才猛的恍然大悟。

　　“不会吧？那个他？”郑吒几乎是大声吼了起来，声音之大引得周围地军人全都望了过来，他连忙压低了声音，又小声问道：“他们把‘他’给杀了？不可能吧？盒子外的生物会是如此脆弱吗？那个生物可是创造了我们这整个宇宙的啊！”

　　“哪有那么容易就杀掉？”陵辛依然是冷笑不停，不过他还是低声解释道：“低次元的生物永远无法想象高次元生物的世界，就比如平面空间的生物，就永远无法想象上和下是什么样地方向，同样的，盒子外的生物，我们也不知道那是一种怎么样的生物，是大能者？是冥冥之中的命运？或者是像我们一样的普通人类？我们都无法得知，唯一能够知道的，就是他们三人依靠某种我未知的办法，企图从盒子外的生物那里得到什么，这究竟是什么，我却是无法知道了，或者那秘密也就隐藏在封神榜中……”

　　郑吒深呼了口气，他还没来得及说话，就又听到陵辛说道：“不过我却是知道我和你是什么样的存在了，他们想从盒子外生物那里得到什么东西，这第一步他们是完成了，不过后续地计划还得依赖你和我才行。”

　　“我们地存在？”郑吒有些莫名其妙的自问了句，他奇怪地问道：“我们的存在和盒子外生物有什么关系啊？”

　　“当然有关系了。”陵辛认真的看向了郑吒道：“我们俱是主角，若是要计算那盒子外的生物，你和我……才是他们最大的凭依啊。”

　　“你和我……全都是复制体楚轩，他们三人，或许还有些隐藏着的大能们，他们与盒子外生物对抗最大的凭依与棋子，他们却是没明白一件事，我们为什么要当棋子？说不定……我们才是真正的棋手，而他们不过只是一群妄想与贪婪地蠢货而已。”


第六集：外道！后羿之矢


第一章：变强与消息

　　“可以了，今天就到此为止吧。”安娜剧烈的喘息着，她抖了抖略有些发软的双手，这才笑着对眼前的男子说道。

　　这里是废墟外约莫二十公里的另一处小废墟处，张恒和安娜就是在这个地方进行着对战训练，而现在离张恒解开基因锁的那天也不过刚过去了七八天而已，但是他的手掌骨折却已经完全愈合，这样的恢复速度却是让安娜惊叹不已。

　　随后，张恒就要求安娜与他进行对战训练，每天至少要拿出十六个小时以上进行这样的训练，而在这样的训练中，张恒的潜力也渐渐开始了爆发。

　　随着安娜说出休息的话语时，张恒却是直接瘫倒在了地面上，他毫无形象的大口喘息着，丝毫不顾忌地面腾起的灰尘，直到数分钟之后，他才苦笑地说道：“我连动弹的力气都没有，觉得比昨天的训练还要累呢，你确定只使用了五成的实力吗？”

　　安娜也不回答，只是走到了张恒身边随意坐下，这才笑着说道：“我的实力有很大一部分来自念动力和枪械，和你的对战训练又不可能使用这些，所以实力当真只有全盛时的五成左右，不过你倒是真出乎我预料啊，明明不擅长近身格斗之类，但是居然硬是可以媲美我三到四成的实力，你不是只擅长弓弩狙击吗？”

　　张恒却是苦笑着不说话，事实上。对于一个从和平社会来的普通人来说，他根本就没有任何地战斗天赋，唯一拥有的就只是这具肉体本身的秘密了……

　　这具肉体，不，应该是所有他描写的名为“张恒”的人，他们全都拥有上古大巫后羿的血统，在肉体的基因中自然含有各种战斗技巧。在张恒解开基因锁第一阶后，这数天时间里他只要沉入心神。同时打开基因锁，那林林总总地战斗技巧就自然而然的出现在了脑海中，与其说是他要训练战斗技巧，倒不如说是他要熟练战斗技巧，熟练那从基因中留传下来的东西。

　　巫，这是黄肤圣人制造的一种战斗生物，在洪荒大战中。圣人与修真者集团的大战之中，双方陨落死亡者众多，而且圣人与修真者集团最大的不同，他们的单体实力远远超过修真者，但是其数量却要远远少于修真者，再加上圣人的产生极其困难，也无法通过继承或者学习来培养圣人，而修真者的单体实力虽然较圣人为弱。但是数量却要多了许多，而且可以通过知识地传承来培养大量修真者，所以当洪荒大战进行到中途时，圣人们终于开始制造战斗生命体。

　　白肤系圣人制造的战斗生命体是天使，恶魔这两种生物，天使适合于远程支援类。而恶魔则适合于近战搏斗类，黑肤系圣人则制造了黄金面具生物与不死生物，与天使恶魔也是相同。

　　唯有黄肤系圣人与两者不同，在洪荒大战中，黄肤系的实力是最强，比白肤与黑肤两系合起来还要强大得多，所以黄肤系圣人集合了人力优势，大力改良另外两个肤系的战斗生命体技术，制造出了“巫”，这是以开启基因锁三阶到四阶的强者为蓝本。强行开启其基因锁。并且灌注入超绝能量，而后形成的超级战斗生命体。在无限恐怖中，郑吒就遭遇到了“巫”相柳，却是没有神智的一巨大怪物，而且被关押封印无数亿年，实力早不知道跌落多少，但即便如此，也几乎击败了开启洪荒，开天辟地的郑吒，其实力当真是深不可测，也正因为巫地改良与加入，这才让洪荒大战几乎弄得天崩地裂，两方势力都差点是死绝了。

　　而在这无数的巫中，有少数一些巫却没有失去神智，不但没有失去神智，其实力更是大幅度的提升，直直达到了圣人境地，而这群没有失去神智的巫就名为了大巫，后羿正是这群大巫中实力最顶端的其中一人，而大巫虽然都是神智未失，也有近圣人的大法力，不过终究是差了顶级圣人一线，但是有得也有失，他们却比圣人有了一些奇特神通，其中一个神通就是可以凭借基因血脉直接遗传自己地战斗经验与技巧，这却是圣人与修真者都不具备的特殊点了。

　　张恒知道自己并不是什么天才，准确的说，他不过是个较为聪明的普通人而已，没有那些恐怖的战斗技巧与意识，也没有如郑吒般的小强天赋，所以他唯一能够做的就是依靠他对于这个世界的熟知，不停的提升着实力，另外就是以勤补拙了，他目前所需的不过是一个机会罢了，只要拥有了第一个机会，那么未来对于他来说就是一片坦途，而这个最初地机会……就是那群养殖小队了！

　　待到张恒休息了十多分钟，他这才从地面慢慢站了起来，同时边拍着自己身上地灰尘，边对安娜说道：“不知道飞机什么时候通航啊，我想要立刻去加拿大，至少在短期内去到加拿大。”

　　“加拿大？”安娜奇怪的看向了张恒道：“去加拿大干什么呢？我怎么不知道你在加拿大那边有什么机密？”

　　张恒也知道安娜一直在收集他地情报，所以他也不打算撒些什么谎，只是看向了她道：“我去那边绝对是有要紧事……你能够陪我一起去吗？我是要过去杀人的，可是我的实力却不足够，若是有你的帮助，或许才可能杀得了那群人。”

　　安娜微微一惊，她又问道：“暗杀都不行吗？若是以你的实力进行远程狙杀的话，依然还是无法杀了那些人吗？”

　　张恒点点头，他也不再细说，只是继续说道：“就当是我欠你一个人情。只要此事一了，以后再大的事情我也为你担下，只此一场，我却是没有办法了，只有求你帮我一帮，若是可以度过……那再也不必惧怕什么。”

　　安娜张了张嘴又想细问，但是她看见张恒神色左右摇摆。明显是不想细说其中地情况，这个女孩也是冰雪聪明。她本就一直暗恋着张恒，只是她脸皮薄，又不知道怎么去谈恋爱，所以只能像小孩子那样以欺负对方来吸引对方注意力，而今好不容易遇到了机会，双方因为火星人浩劫而困于一地，谁都离开不远。所以渐渐的也都熟悉了起来，安娜正打算继续待在张恒身边和他熟悉熟知，所以根本没想过要让他厌恶之类，其实男孩与女孩相处，也就是尽量避免让对方产生厌恶之情，若是张恒不想细说详情，她若是继续逼问，难免就会让对方厌恶了。安娜冰雪聪明，也知道有些事情还是对方心底里的秘密，若是关系到位了，那自然而然就会说出来，此刻却是强求不得。

　　既然是张恒提出了请求，安娜自然是不会拒绝的了。况且她的本职就是个杀手，既然是杀人之事，她也不会感觉到为难什么的，所以当即就灿烂的笑道：“好，我陪你一起去杀人，但是你记得了哦，答应我了一个请求，未来……未来我地请求说出来时，你可不要失言而肥才好。”说到这里，安娜的俏脸微微一红。只是现在四周已经开始蒙蒙黑了。那抹嫣红也就隐藏在了黑暗之中。

　　张恒当即大喜，他最怕地就是安娜详问他细节。他也不敢说要去杀什么人，而且又是如何知道那些人在加拿大，所以他只能含糊其辞，不过安娜既然那么好说话，他也就领了这个情，当即兴奋的道：“那好，我们等航班一通就搭乘飞机去加拿大，这件事真是一天都耽搁不得，早一天杀掉那些人，我就早一天得到基础……对了，还需要再麻烦你一下，为我准备一张长弓，不一定非要弓弩才行，只要是金属复合长弓就可以了，射程越远越好。”

　　安娜笑着答应了下来，她这才说道：“那里需要等航班到呢？现在的航班虽然还未开通，但是那些国家首脑，世界富豪些的，他们都是搭乘飞机来到了中国，我们去搭乘其中一架飞机就行，若是要等航班开通，早不知道过去几个月了，看你对这件事那么看重，想必也不想多等几个月时间吧？我也认识一些世界富豪，就去北京寻一个富豪吧，那时我们就搭乘飞机去加拿大。”

　　张恒顿时大喜，不停的向安娜道谢起来，而安娜听到心爱男人的道谢，心里仿佛吃了蜜糖那么甜，脸上笑得真是灿烂若桃花，看得张恒也是眼睛发直，而后二人回到了居住点，因为双方都心里开心，还特意去买了几道好菜，又买了两瓶高价红酒，二人就在帐篷里吃喝一顿不提，第二天一大早，二人就乘坐去天津去北京的大卡车，一路向着北京而去了。

　　毕竟是战后情况，而且重建工作也没有展开，自然不可能有什么高级客车之类，有些大卡车来接运来回民众，这也算是合适地了，张恒和安娜坐在车上，二人都是闭目养神着，虽然安娜心里是十分想和张恒交谈聊天，但是奈何卡车上都坐满了人，而且她的容颜又十分俏丽，那些男人都时不时的在偷偷看她，这让她也没了心情交谈聊天，又怕张恒心里吃味而不理她，所以她也就干脆闭目养神起来，而张恒却是根本没关心这些，他只是缓缓开启了基因锁第一阶，不停仔细的体验那些基因中流传下来的战斗经验，心思中却在琢磨该如何开启基因锁第二阶的事情。

　　（基因锁第一阶虽然开了，但是也不过仅仅能够和轮回小队普通成员匹敌的程度，要与那养殖小队的人战斗却还差了一些，养殖小队地人对于三阶以下实力者几乎无敌，安娜的实力配合念动力还可以与养殖小队普通成员一拼，可是我却办法对其造成伤害了……但是若是不消灭养殖小队，我又无法成为轮回小队一员，也就没了继续变强，然后兑换技能的道路。之后去取黑肤系圣人遗产时也是危险万分，非得有大实力才能够进去，这林林总总，唉，第一步却是必须要消灭养殖队，夺取轮回小队名额才行地了。）

　　张恒心里思绪万千，可是总归是没有找到一个合适的办法出来。这也并不怪他，毕竟他就是一个稍微聪明些的普通人罢了。和楚轩啊，亚当啊这些智者完全无法比，而且实力与小强天赋也不可能比得过郑吒他们，所以这时倒是真的为难了。

　　（我还缺少一个智者，还有一些别的伙伴搭档，等到这第一场战斗结束之后，一定要去找个智者才好。不过还好，还有一个隐藏的智者存在，虽然比不得楚轩那一级，也略逊于陵辛，不过和陈浩滔他们比起来却是相当，现在一切的难点还是面对那只养殖小队啊。）

　　却不提张恒在那里细细思量，又趁空余之时琢磨那些记忆里地战斗技巧，不知不觉间。卡车已经进入到了原北京城的废墟范围中，一路前行，除了无数地帐篷以外，遥远处更是有一栋高大方正的大楼，正是轮回小队兑换出来的会议大楼，正耸立在原本天安门广场外的人民大礼堂处。在其附近，居然也出现了一些简便样地房屋楼群，却是拱卫全世界各个国家首脑们近卫军地驻扎地。

　　张恒看着那栋会议大厦与许多楼房，他心里默然了一阵，却也是明白，他此刻万万不能让轮回小队的各人知道他地存在，即便是某些人猜出了他已经亲临这个世界，但是毕竟是来自于盒子之外，有什么实力，有什么思想。他们却是并不清楚。所以能瞒多久是多久，直到他的实力已经不惧被他们知道为止。那时再来见面也是不迟，所以离开中国却是最紧要的，中洲队的“主神”在北京，那么以后这里必定会成为世界的中心，他可不想在这里吸引别人注意力，然后被那些智者们发现了，那时他可能就是想死都不能了。

　　“走吧，我们先去登记了，然后领到帐篷再去吃晚饭，等明天我再去找那些关系吧。”

　　下车之后，安娜向张恒轻轻一笑，竟然大胆的拉过张恒的手掌，就这样牵着他向登记处走去，可是她却不敢回望张恒，那张俏脸也是涨得通红，甚至连小手都是颤抖不停，明显心里其实害羞得很，深怕张恒甩脱了她的手。

　　张恒也是一愣，不过他还没来得及想去甩脱，手上细腻柔滑地感觉就传了过来，一时间他也忘记说些什么，只是随安娜一起向登记处走去，这两人一英俊一美丽，仿佛年轻的恋人那般走在路上，一时间尽是吸引住了周围人的目光，这周围人也都是个个含笑，看着这对年轻的恋人越走越远。

　　之后就是登记吃饭，二人又随口聊了几句，各自休息不提，却说第二天安娜就起了个大早，也不知道她去了何处，反正张恒也未见到她像以往那样一大早就来打扰他，他也是乐得清净，默默闭眼体验那些战斗技巧，也不知道过去了多久，忽然帐篷门被掀起，安娜就从帐篷外直走了进来。

　　“搞定了。”安娜一进来就笑嘻嘻的表功道：“找到了几个以前的客户，总算向他们借了一架小型私人飞机，晚上时就可以从北京到加拿大，你是准备直接去加拿大呢？还是需要到别的地方去呢？这私人飞机总归不是我们自己的，所以只能去一个地方，等到了那边之后，我再让家族里的人开飞机过来。”

　　张恒略略一思索，立刻就说道：“直接去加拿大也好，那边森林多，我们找一处原始些的森林，你好好陪我练一下战斗技巧，我争取把第二阶基因锁也开启了，那样面对那些人时才有了更大的把握，对了，如果你有办法的话，也找一些侦察方面的情报人员，总要先找到那些人才行。”

　　安娜现在就只是怕张恒和她客气，反正张恒自身实力也是极强，那怕是世界杀手榜也可以排得上前十之列，即便不谈她对其的情意，只需要为家族招揽到他，这些事情帮忙也绝对没问题，所以她只是喜滋滋的答应下来，二人又说了一些话。再就是一起去吃午饭了。

　　因为张恒最近地表现，也没有任何再想逃跑地迹象，所以安娜反倒是越来越温柔，再不复以往地刁蛮姿势，脸上时常带着温柔的笑容，动作间也都散发着小女人魅力，这么些天地时间相处之下。张恒也渐渐有些支持不住，这安娜如此的美貌。他好歹也是个男人吧？又不是太监什么的，渐渐地被安娜吸引也是情有可原，但是张恒毕竟尴尬，心中的心结也未曾了结，所以他也不敢亲近安娜，两个人地关系就这样不明不白，不清不楚的纠缠了起下去。

　　当二人从居住点去到食物发放点时。张恒却是猛的低下了头来，心脏不停猛跳，也亏得他已经解开了基因锁，当下也不迟疑，立刻就将基因锁给启动起来，那剧烈跳动的心脏才总算是平息下来，他也不抬头，只是随着安娜默默的向前行走。心中却在盘算着对方的视线范围，真是害怕那几人发现了自己双眼茫然，一副开启了基因锁的模样。

　　原来在不远处地道路旁，郑吒等数十多名轮回小队成员，正在边走边细说着些什么，他们都没有注意到张恒。而且张恒本也不怕被他们看见，反正双方本来就没有什么因果，他也只在电视直播上看见过郑吒几人而已，他真正害怕的却是站在郑吒旁的陵辛，这个人的智慧只在楚轩之下，而且还和原本的张恒打过交道，若是被他看到了张恒与安娜，再一看到张恒此时慌乱的表情，这个男人很可能就会想到些什么，这却是张恒最害怕的事情了。而且那郑吒是他设计描写的人物。实力有多么恐怖他也知道，所以他连心脏地剧烈跳动都是强忍了下来。就是害怕露出哪怕一丁点的破绽。

　　不过还好，这里正是食物发放点附近，几条排队的长龙围在了张恒与安娜二人的附近，而郑吒等人明显有什么事情，他们也没有耽搁，不停的就向远处走了过去，前后不过分多钟，待到郑吒等人已经走远后，张恒这才猛的松了口气，他顿时觉得浑身仿佛都发软了般，后背上一片冰凉的冷汗。

　　安娜直到这时才说道：“没事吧？你似乎很害怕他们一样……”

　　张恒苦笑了声，低声说道：“由不得我不害怕啊，那个郑吒的实力你也是见到过的吧，你和我加起来也挡不住他一拳之力，而且那个陵辛以前雇佣过我去杀人，就是在上海那次的暗杀……不过天知道那些轮回小队对于我们这些解开基因锁的人是什么态度，若是他们心有不诡，那我们还真不可能是他们的对手，所以倒不如暂时躲藏起来，以后等实力强了再去计较。”

　　这番话有真有假，安娜也是默然同意，张恒这才呼了口气，心里却是打定注意要早些离开这北京城，等到了加拿大之后，那时就是天高皇帝远，只需要取得了轮回小队成员的资格，再经历下一场恐怖片位面重叠，等实力大幅度提高之后就立刻去那黑肤系圣人遗迹，待到他从遗迹出来之后，那时却是谁也不会惧怕了，也只有到那时，才是他安心逍遥于这无限世界的时候。

　　（我的实力还是太弱了啊，唉，黑肤系圣人遗迹啊，里面隐藏着的天地玄黄玲珑宝塔，射日神矢，这一防一攻地大利器啊，我辛辛苦苦设计地BUG，就是为了能够让我在这个无限世界里保命，只是那黑肤系圣人遗迹里危险重重，非得有第四阶实力才可能安然无恙，否则就必须经历千辛万险才可能突破得进去，唉，我的实力还是太弱了啊！）

　　张恒心里感叹万分，他抬头默默地看向了极遥远外，在那天安门广场的半空中，一颗金色光球浑圆灿烂，那就是“主神”，也是轮回小队实力的来源。

　　（不过也只是早期罢了，真正的实力还是必须要开启基因锁，或者是掌握符文科技才行，符文科技却是不用想了，那科技虽然在这个位面中确实不比圣人的基因锁差，但是一旦宇宙规则改变，从这个世界去到现实世界里，那就是根本没有丝毫可比之处了，一丁点的用处都没有，所以总归还是要达到内宇宙地实力才行。唉，虽然我知道得那么多，也明白什么地方藏有什么东西，可是光知道有什么用呢？若是没有实力，这个世界对于我来说还真是寸步难行，所以反倒不如这个“主神”有用。）

　　张恒又深深看了看那颗巨大的光球，接着毅然收回了视线。只是随着人流不停的向那食物发放点行去，他的道路……这却才刚刚开始！


第二章：那一吻（一）

　　却说张恒与安娜在北京偶遇郑吒等人，安娜还无妨，张恒心里却是沸腾无比，他也再一次感觉到了自己实力的脆弱，任意一个轮回小队成员，只要不是才进入轮回小队的菜鸟，随意来一个杀他也是易如反掌，这种命不由己的感觉实在是不好，他也下定决心定要加强实力，他进来这个无限世界的目的其实也就是实力罢了，无论如何，他也一定要得到大实力！

　　这些却不提，当天晚上，张恒就和安娜搭乘了一架小型私人飞机，直直的向着加拿大飞了过去，待到北京的夜色已经从窗户上看不到为止，张恒这才狠狠的松了口气，事实上，从他一进入这个世界开始，整个人就被一股压力给压迫着，丝毫解脱不得，这股压力其实就是生存压力罢了，他也不过是个普通凡人，虽然偶然间发现了自己的特异功能，但那功能在他看来其实也不过是个玩笑而已，虽然之后凭借千般算计，终于得以进入到了这个书中的世界里来，但是那股子不安全感却始终充盈着他，而其中就是复制体楚轩与郑吒二人给他的压力最大。

　　毕竟他是盒子外的生物，是作者，对于这些他设计出来的生命体，他当真不知道该如何面对才好，难道他可以和这些人说，喂，我设计和创造了你，你的一切幸运和不幸都是我在搞鬼，我甚至设计了你的死亡……这样能行吗？没有任何人愿意自己的未来是被人设计地，没有任何人愿意那冥冥之中的主宰命运。居然是真实且具体存在的，所以那些人见到他之后，最大的可能就干掉他，一个复制体楚轩多智近妖，一个郑吒则是战力决定，现阶的他是谁都对抗不起，所以他的心理压力真的是非常之大。

　　而一旦离开了中国。虽然也知道整个地球都不可能安全，只要他被那些人给真切发现了。一天不到地时间里，那些人就可以乘坐绿魔滑板直接来抓他，任凭他躲避到深山老林中，精神力控制者也可以轻易找出他来，那时才真是叫天天不应，叫地地不灵了，不过即便是知道整个世界都不安全。但是离郑吒等人越远，那种心里的放松还是无法形容，仿佛真个解脱了一般。

　　就在张恒松口气地同时，安娜忽然发问道：“张恒……你是不是有什么事情在隐瞒着我呢？我看你似乎很怕那些轮回小队的人一样，虽然他们实力很强，但是也总不可能随意就出手杀人吧？你是不是……得罪过他们其中的人？”

　　（若只是得罪就好了，以郑吒那老好人的性格，只要你真心的投降并且投靠他。他反倒可以护住你的安全，那里像我一样，根本不算是得罪了，而是从根上就势不两立，唉，还是要自己的实力才好啊。）

　　张恒苦笑地说道：“我确实有事瞒着你。不给你说，却是真心的为你好，你放心好了，我断不可能害你……这件事不要再问了，好吗？以后……等我实力提升之后，我自然会把这一切因果种种全都告诉你，拜托了。”

　　安娜先是一惊，尔后就是一喜，她微微低下头道：“这可是你亲口说的哦，这件事我就暂时先不问了。但是以后无论任何事。我都不许你隐瞒我半点，知道了吗？”

　　张恒也不知道该如何回答。只能诺诺着随意答了几句，心想等自己实力强大之后，报答了她就立刻远走，却是不能让这个好女孩再继续沉沦下去了，对她，对他，都不是什么好事。

　　当下无话，只是飞机越过天空，一路向着加拿大不停飞行而去。

　　待到二人来到了加拿大时，安娜在加拿大的几名手下已经早等待在了机场外，二人就乘坐在了轿车上，一路向着郊区的某处直行而去，中途的林林总总就不需多言，这辆轿车的目的地，却是在一处密林外地度假别墅。

　　“这别墅就建在森林的边缘，那些火星人袭击时，其目标大多是那些大都市与大镇市，或者就是军方的基地之类大目标，反倒对于这些偏远地区的建筑物不感兴趣，所以越是偏远处的建筑物，在这场浩劫中保留得倒是越完整。”安娜笑嘻嘻的对着张恒解释道，她一脸的兴奋模样，因为自从火星人浩劫之后，她与张恒被困于中国的避难所内，虽然衣食不愁，安全也算是有保障，但是终归还是有许多地方无法满意，譬如睡觉的地方，在中国就只有一处帐篷而已，再比如女人最在意的洗澡之类，这些都是无法满足的，而有这栋别墅完好无损，安娜自然是开心得不行了。

　　待到轿车进入别墅后，安娜与张恒说了几句，接着就急急的向别墅的洗澡间而去，她此刻只想好好的泡上一次澡，甚至连张恒都先顾不得了，对于一个爱美的女孩来说，连续十余天不能洗澡，只能把浴巾弄湿了擦擦汗水，这对于她来说简直就是一种酷刑，而待到安娜离开，张恒这才有机会仔细看着整栋别墅。

　　整栋别墅一共有四层楼，从外观上来看倒有些西欧古堡的感觉，某一处外壁上还挂着蔓藤，翠绿色地蔓藤配着黝黑色的墙壁主体，很有一种古风韵味。

　　而别墅里面的装饰则完全是意大利风格，各种油画挂在墙壁上，地面上则铺着厚厚地绒毛毯，还有墙角处的各类艺术雕象，光看这些艺术品与屋内装饰，即便全都是赝品，其价值也都是不菲的了，至少张恒在现实里就从没资格踏入任何一间等价值的别墅，这可真算是开了一次洋荤。

　　就在张恒左右不停的四处察看时，忽然从他背后传来了一道冷哼声。张恒这才转过头去，就二男一女三个人站在了大厅中，这二男一女就是之前到飞机场来接他和安娜地人，也是安娜在加拿大的三名手下，刚才发出冷哼的人正是其中一名男子。

　　“你有什么问题吗？”张恒心里冷笑了声，他脸上也不显露，只是走到了一处沙发前顺势坐了下去。接着才对那名男子问话道。

　　那名男子约莫二十七八岁的样子，一头褐金色的头发。模样倒是蛮英俊的，是一名有着西欧血统的纯种白人，也不知道张恒什么地方得罪了他，他一听到张恒地问话，直接就冷冷地说道：“你就是张恒吗？那个三流杀手？虽然小姐把你带了回来，但是你也不要妄想些什么，小姐地家势不是你可以想象的。最好趁早离开这里，不然……”

　　张恒脸上的冷笑更是明显了，在冷笑里还带着一些嘲讽，安娜是他设计的人物，其家世与家族情况他自然是一清二楚了，因为安娜是私生女，所以在家族的地位其实很是尴尬，对于这个黑手党家族而言并没有任何继承权。但是她的实力非常强，而且也有很厉害的组织手段，在她自己去当了杀手之后，短短数年内就累积了很大一股力量，所以家族不得不网罗住她，不但让她父亲承认了她母亲的身份。也把家族的权力下放了许多给她，当然了，权力是相对的，当安娜得到了家族内部的资源时，她所组织起来的势力也同样被家族给渗透了。

　　但是即便如此，家族对其依然是不怎么放心，一直想要把安娜给彻底捏在家族的手心里，一个拥有念动力，又是开启了第二阶基因锁的人，确实是家族万分想要得到的力量。所以家族一直以来都打算让家族内部地远亲子弟娶了安娜。只要不是近亲，这样的家族内部结合反倒是家族所提倡的。一来是家族的权力资源不会被分散出去，二来就是可以彻底控制住安娜这个人，所以当安娜对张恒表现出很大的兴趣时，家族内部早已经把张恒给打入黑名单了，要不是张恒也是个神出鬼没的杀手，而且安娜一直都在张恒附近，说不定这个黑手党家族早就派人把张恒给暗杀了。

　　此刻张恒随着安娜来到了家族的地盘，虽然不是意大利的家族核心处，但是这个加拿大也是家族的重要据点，在这里留守的人自然都是家族的核心成员，而这个说话的男子，也正好是家族的远亲，正好是有资格娶安娜的人，所以见到张恒才会有如此的敌意，而且张恒进入别墅时的乡巴佬模样，也正好给了他鄙视地来由。

　　张恒却是对其根本不放在心上，一个黑手党家族而已，能够有多大地实力与权力？顶破了天，成为意大利或者某个国家的寡头罢了，操纵一个国家地政治，这已经是一个家族最终极的实力体现了，可是对于他来说，这不过只是小孩子玩过家家罢了，虽说他自己也是个普通人，在现实世界里是万万不可能和这样的大家族作对，甚至是产生丝毫交集的，但是这个世界可是他设计和构思的无限世界啊，这样一个家族在里面，当真是连个屁都不如，以现在的情况来看，随便一个轮回小队的名额，都远远超过了这个家族的价值，而他的目标又何止是一个轮回小队成员的名额呢？虽然现在双方的实力差距很大，但是双方思考的境界都已经完全不一样了，就仿佛一群蚂蚁在考虑眼前的肥虫一样，自认为那是很大的利益，而一群人则会思考整个世界，双方所注意和思考的境界都完全不同了，这样的家族，在张恒心里就仿佛是蝼蚁那般。

　　“不然怎样？”张恒冷笑的对这名男子说道，说话的同时，他还向这名男子招了招手道：“不要以为我不知道你在想些什么，不外乎就是想要娶安娜吧？嘿嘿，燕雀安知鸿鹄之志？对于我所想的事情来说，你们连燕雀都不如，只不过是一群蝼蚁罢了，不过和你们说那么多干什么，记得这里的主人不是你们，而是安娜，还有……不要试图来惹我，我可不会手下留情。”

　　这番话一说出口。那名青年的脸色顿时涨得了一片通红，他的手指不停抖动着，企图向腰间某处摸去，不过数秒后他却是自己冷静了下来，只是深深吸了口气道：“你是在试图激怒我吗？我可不会如你的愿，如果在这里杀掉你的话，那么安娜肯定会把我也给杀掉。对了，你这个白痴肯定也知道安娜的实力吧？我们家族的公主。美丽，幽雅，还有那难以想象的实力，真不明白她为什么会看上你这个黄种猪，你根本没资格配得上她，她是我们家族的珍珠！放心吧，虽然无法在现在杀了你。可是机会多得是，不是吗？你既然决定要借着安娜进入我们地家族，那么你也要做好随时丢掉性命的准备，我们有地是机会，不是吗？”

　　张恒冷笑了声不说话，心里面却是杀意涌动，已经打定主意要杀掉这个家伙了，不单是他。还有旁边那一男一女也是一定要杀掉，刚才那两个人都是一副看热闹的模样，似乎还巴不得这个男子拔枪出来干掉他，或许在这样的黑社会家族里，年轻一辈的人都是这样相互算计和争权的吧。

　　张恒在现实世界里可是一个写手，所谓看十写一。他看的书比他写的书何止多了十倍？许多作者写地书看起来往往让人郁闷不已，直接就会让很大一部分人丢书不看，其中一些让读者郁闷的情节就是主角宽宏大量，或者是忽视了某些小人的存在，而这些小人往往会在之后给主角下绊子，甚至是危及到主角的性命，当然了，那些书的剧情就是如此安排，正要主角一次一次的被使坏，然后再不停变强或者找到转机。只是这样的剧情太过够血和恶心了。这个世界那里有这么多的宽宏大量？

　　人不犯我，我不犯人。人若犯我，我十倍犯之，管他是不是小角色，若是对自己怀恨在心，巴不得在背后放黑抢地人，哪怕对方就是个小角色，也绝对应该时刻放在心上，并且找到机会就直接杀掉！

　　（杀人吗？以后我不知道还会杀多少人呢，既然已经来到了这个世界，既然已经下定决心一定要变得强大，那么该心狠决断，善我者善之，恶我者恶之，我可不是郑吒那样的老好人，你们三个人死定了！）

　　张恒也不多话，反倒是直接闭上了双眼，又开始默默体验起了记忆中的战斗技巧，也不知道时间过去了多久，待到安娜从楼上下来时，他这才张开眼看向了安娜，一眼看过去时，他的双眼顿时就移动不开了。

　　安娜明显是才梳洗过，那柔顺的长发顺势披散开来，发丝油滑透亮，而她脸上更是一扫近来的土灰之色，整个人看起来仿佛仙女般地动人，人还未到近前，张恒就闻到了她身上淡淡的橘子香水味，配合着她身上的体香味与香皂香味，一时间张恒就觉得自己仿佛入迷了一般，直到安娜走到近前来噗嗤一笑时，他这才回过神来连忙转过头去，却是再也不敢看向这个迷人的妖女了。

　　“张恒，你也去梳洗一下吧，我给你已经准备好了衣物，洗完后我们就开饭，呵呵，还是你喜欢的中国餐，怎么样？”安娜温柔的在张恒身边坐了下来，她嘻嘻一笑道。

　　张恒又偷偷看了看安娜，他也不推辞，问清了洗澡间的位置后，直接就向二楼走了上去，而待到张恒完全走到了二楼上后，安娜才寒着一张脸的看向其余三人道：“谁让你们出现的？妮尔莫也就罢了，你们两个呢？我不是事先已经告诉你们了吗？不准你们出现在张恒面前！”

　　这两名青年俱是家族里追求她的人，而安娜却是一心喜欢着张恒，而且她也知道张恒是中国人，对于男女关系方面最是在意，所以深怕张恒会误会些什么，特别是来地三个人中还有两个人曾经追求过她，她心里就更加害怕张恒对此在意了，所以一开口间就是直接逼问，甚至语气里还带着了怒意。

　　这三人彼此对望了一眼，之前逼问张恒地那个男子连忙说道：“是教父和几名长老派我们过来的，因为你需要很多人一起过来，但是意大利地重建才要刚刚开始。家族地人大多要忙于那边的地盘划分和重建利益，所以能够派过来的人实在是有限，连我们在内，也最多只能过来七八个人，所以……”

　　安娜沉默了半晌，却也只能无奈的叹了口气，她虽然知道这个男子所说的大多是些敷衍和废话。其实应该是家族知道她将张恒给带了回来，实在是不放心她与张恒。所以才派了这些人过来搅局，可是毕竟是为了张恒，因为张恒要杀的那些人连他自己都不知道在那里，只知道是在这个加拿大中，所以必须要有势力与人在加拿大不停搜寻，所以她也不得不求助于家族势力，这下总不可能把家族势力给赶回去吧？

　　“我不希望你们在张恒的面前乱说什么话。记住这句话，千万不要试图挑战我地忍耐力，我会杀人的。”安娜默默地看向了这三人，眼神里的杀意顿时让三人遍体生寒，而她也不再多说什么，只是站了起来就向大厅旁的厨房走了过去。

　　“记住我今天说的话，牢记在心里……如果你们不想死的话。”


第二章：那一吻（二）

　　待到张恒和安娜去到别墅的第二天，他们就开始在别墅外的森林里对战了，不过倒是都没有使用枪械，只是平常的近战打斗，也依靠着森林的地形优势进行战斗，总而言之，安娜是在尽量的帮助张恒熟悉战斗技巧，而张恒记忆里的那些战斗技巧包罗万象，他也正好趁此机会一一验证，所以这些战斗对于他来说真是得益匪浅。

　　就这样，随着张恒对战斗技巧与第一阶基因锁的越发熟悉，其战斗力也呈直线上升着，但是终究只是近身格斗之术，一来与他记忆中的远程弓弩战斗技巧有些不符，二来在他实力大成之前，到达譬如郑吒，譬如罗甘道，譬如昊天等人的实力之前，他还离不得弓弩枪械，所以这样的战斗磨练持续了十五六天之后，张恒也便提出了用枪械弓弩来战斗。

　　安娜却是显出了些踌躇，她迟疑地说道：“枪械弓弩我都找得到，但是那样一来，一不留神就可能会有意外，我的手枪一使用出来就肯定会带上念动力，那时一枪若是打中了，绝对不会只出现一个枪孔，比那达姆弹的威力还要巨大，几乎就是半个身体都粉碎没了，而且你的弓弩威力也是巨大，一旦拿着弓弩，你的整个人都仿佛变了一般，那样一来，你怎么还能锻炼你的战斗意识？”

　　张恒却是笑了起来道：“不妨碍，我的那个战斗意识，不过是我身体内地基因锁自动显化而已。若是我自身就掌握了基因锁，那么这个战斗意识就不会再次出现，况且我的身体本已开启了基因锁第二阶，现在我无论如何也只能达到第一阶程度，若是能够再进一阶，去和那些人对战也多了些把握……对了，那些人的下落查到了吗？”

　　在张恒和安娜到得别墅的那一天。张恒就把那只养殖小队的组成人数说了出来，三个男子。分别是两个白种人和一个黑人，其中一个白种人还是个独眼龙，而他们一共带着了十二名被养殖的人，这只养殖小队定然是不敢随意出现在大城市中的，所以张恒也让安娜派人多到一些富人别墅区去寻找，特别是像安娜所拥有地这栋别墅一样，离城市等繁华地带稍远一些的。

　　（这三个人。那个独眼龙就是队长，强化地属性是狮子座圣斗士，虽然只开启了第二阶基因锁，但是速度与力量方面却是极强，所以万万不能被他近身战斗，而那个黑人则强化了天空巫医，既有治疗法术，又有强大的远程攻击。还是精神力控制者，也是极不好对付，至于第三个人嘛，这个人才是我的这次成功的希望所在！）

　　原来张恒在进入这个世界之前，就已经设计好了这个当时未曾出现的养殖小队人数组成，本来他也是想要把这个小队设计成弱一些的新人小队。可是奈何剧情自行发展，他把这个小队设计成了新人小队后，剧情自行就停止了前进，无奈之下，他只能把这个小队按照养殖小队的模式，基因锁开启程度降低，但是强化属性却是极其高端，这才让剧情继续进行了下去，所以即便是他这个作者，也无奈地被合理二字个束缚了。不过还好。他也打定了主意要从这个养殖小队身上下手，那么他也必须要有些内线埋伏入其中。而第三个白种男子的强化属性，就正是他这次行动的依仗了。

　　这个白种男子强化的是A级强化属性妖狐之身，可以控制植物变异，以及召唤出强力的魔界植物，不过仅是如此，也当不起A级的强化属性，这个妖狐还有个隐藏属性，那就是使用轮回烟尘时，只要他身在烟尘布置的十米范围内，那么他就可以化身为妖狐，实力数十倍的提升，虽然只能持续一两分钟，而且每一年才能使用一次轮回烟尘，不然肉体和灵魂都会支持不住而崩溃，但是这一年内地一两分钟，也足以让一个第二阶实力的人对抗甚至伤害到第四阶强者了。

　　张恒的目的就是这个白种男子身上的轮回烟尘，那不单单是只给妖狐属性使用的，凡是前世转生者拥有大实力地人，都可以使用那个烟尘来追溯回前世真身，而那个烟尘的真正使用者……是他自己！

　　（一两分钟的后羿真身，哪怕只能使用出百分之一二的力量，也足以轻易击杀这群养殖小队的人了，这却是打败这只养殖小队唯一的机会。）

　　这些便都是张恒对于此次图谋所做的打算了，而且他也庆幸着自己对这个世界的全知，这个世界本就是他设计创造的，里面有些什么东西，什么东西有什么隐藏价值，而这些东西又藏在什么地方，他都是一清二楚，当然了，也有些连剧情中都没有出现的人或事，这些他总是不知道地，但是根据他自己地设计再来推导，那么大部分的事情就一清二楚了，所以他在这个世界中倒真算是全知之人。

　　当下安娜经不住张恒地请求，只能让人去寻了一些威力较小的手枪与一柄硬木长弓来，说起来，这加拿大却和中国有很多不一样，首先加拿大是地广人稀，虽然在火星人浩劫中也毁掉了所有城市，但是正因为地广人稀，在许多偏远地带反倒有些保存完好的小镇之类，而安娜的家族在加拿大势力不弱，从这些保存完好的小镇中也很是容易拿到军火，这点就是加拿大与中国第二个不同了，这里的强制管制也只限于军队的高威力枪械，而民间的枪支买卖只需要在政府处备报就行，事实上，许多民众买卖枪械也不曾到政府处去备报，这却是加拿大美国这些西方国家的常例了。

　　这却不提，待到第二天时。张恒所要求地长弓果然是寻了出来，一柄红杉硬木长弓，一柄合金组合长弓，那柄硬木长弓就还罢了，张恒解开第一阶基因锁后，拉张这柄硬木长弓还算是轻松，而那柄合金组成长弓材制不知是何种金属。张恒最多只能拉开三分之一，接着任凭他如何使力都无法再拉开丝毫。看这力量巨大的程度，恐怕也只有他开启了基因锁第二阶后，控制了自身肌肉才能完全拉开了。

　　张恒也只能先放下了金属长弓，又拿起了硬木长弓在手中细看，心里却是寻思着未来自己的武器，首先那天地玄黄玲珑宝塔是必定要得到的，这是修真集团所制造出来的最高神通之一。不单是符文科技的最高杰作，其中更有一丝因果率线路在制造之初就被强加于其中，当然了，那时的因果率线路被修真者集团称之为公德，乃是洪荒大战前最大地公德所在，与那东皇钟一般，立于头顶先就不败，也不怕封神榜的因果逆转。也不惧东皇钟地时空压制，虽然没有攻击力，但却是这无限世界中防御力绝顶无二的最强道具，而且这天地玄黄玲珑宝塔却和东皇钟不同，它并不需要使用者提供巨大无匹的能量消耗，其所含因果率线路自然就可以吸收宇宙位面能量。所以哪怕是个凡人得到了这天地玄黄玲珑宝塔，也能使用出其功效的十之一二，若是解开了基因锁第四阶以上，再加上自身也含有大实力，那么使用这天地玄黄玲珑宝塔却比东皇钟更轻松许多。

　　防御的道具张恒已经找好，而攻击的武器却也不能少了，他找到的攻击武器分别是远战地射日神弓与射日神矢，乃是当年大巫后羿的亲手武器，不知道有多少修真者亦或大能仙人死在这武器之下，当初洪荒大战时也是威名赫赫。虽然比不得天地玄黄玲珑宝塔那般的绝顶无二。但是就远程武器而言，能及得上这武器的也是少有了。

　　而近战的武器张恒还未选定。一来和他记忆里的那些战斗技巧不符，二来若是他拿到合适的近战武器时，自身实力已经是不可度量了，又早已拿到了天地玄黄玲珑宝塔与射日神弓神矢，那时有无近战武器也已经无所谓了，所以这个他倒没有仔细考虑。

　　张恒心里细想着未来可以到手的各式武器道具，想来他一个现实世界地普通人，居然也有希望超凡入圣，得到这许多传说中的大法器，待到他实力达到了第五阶顶峰内宇宙程度时，回归现实世界，重新开天辟地也不是妄言，那种兴奋感真是难以形容。

　　而安娜坐在张恒身边，见他拿到弓弩后居然如此的兴奋，却是猜错了意，以为他真是喜欢弓弩这些武器，当即就笑着说道：“果然是啊，你拿起了长弓后意识也没有改变，以前果然是没有开启基因锁的缘故。”

　　安娜巧笑倩兮，她的模样本就极美，现今面对张恒时也是越发的温柔可人，深怕偶有什么原因而得罪了张恒，不过她终究是受了西方教育，虽然对于男女之事没有任何经验，但是那种热情爽朗还是自然而发，越是和她相处下去，张恒就觉得自己越是被吸引住了。

　　张恒连忙转过头去不再看向安娜，难怪都说男人是以色观人地生物，若是这安娜的模样像芙蓉姐姐那般，他是绝对不可能对其有丝毫感觉的，奈何这个女孩真是个妖女啊妖女，即便自己的心结还未解，对于她……居然真的有些心动了。

　　（动心归东西，可我也不是禽兽，动手什么的就不必了……）


第二章：那一吻（三）

　　不管怎么样，在安娜的安排下，二人深入森林行走了一天的时间，接下来的一个星期时间里，他们就会在那里度过，训练，对战……甚至是直面死亡！

　　“……话虽然是那么说，要在短时间内把我训练到可以开启基因锁第二阶，但是……有必要做到这个程度吗？”

　　张恒累得像条狗一样趴在地上，他也不管地面干净与否了，长途跋涉了一天之后，关键的问题还在于，他身上背着数十公斤的重物跋涉了一天，待到安娜说停下来休息时，他的体能终于是达到了极限。

　　这数十公斤的重物里，有枪械子弹，有他所需要的长弓箭矢，还有很多的补给品与调味料之类，林林总总，至少也有百多斤的重量，而这一个大包裹全都是张恒在背负，又接连在森林的崎岖道路上跋涉了十几个小时，哪怕他是铁打的超人也肯定是累了，果不其然，当安娜说可以休息时，张恒已经是累瘫得像条狗一般了。

　　安娜笑嘻嘻的蹲在张恒身前，她笑着说道：“这些都是锻炼呢，而且你忍心让美女来背负这些东西吗？”说完，她还故意露了露大腿，她穿的是一件褶皱短裙，这么蹲下来时都难免有些露光的嫌疑，此时她再扯了扯裙边，张恒仿佛就看到了黑色的蕾丝一般，再加上那雪白如玉的大腿，张恒顿时觉得鼻子仿佛有些发痒流血的感觉。

　　是了，安娜除了对张恒越发温柔以外。她也时不时喜欢调戏起张恒，而这也正是张恒觉得自己意志越来越不坚定地其中一个重要原因……

　　张恒连忙转过了头去，他耳边顿时传来了安娜的轻笑声，仿佛他的转头取悦了这个女人一般，他也只能无可奈何的沉默着，而休息了这么片刻，身体的力量似乎又恢复了些。虽然身体还是很酸软，不过他也终于站了起来。提着那个大包裹就说道：“不要玩了，先搭建好帐篷吧，附近有水源吗？我去取水，你来搭建帐篷。”

　　安娜又是嘻嘻一笑，不过她也不再逗弄张恒，而是站起来整了整衣裙，接着才说道：“在那边走过去有条小溪。你去打些水回来吧，另外小溪里还有很多的鱼虾哦，你也去弄些回来，这些天我在厨师那里学了一手呢，今天晚上我给你做鱼汤和烤鱼，嘻嘻，快去快回吧。”说完，她就哼着欧洲民歌自行去整理那个大包裹了。从里面拿出了帐篷的物件，在那里喜笑颜开地搭建起了帐篷。

　　张恒接过了取水的物件后，仿佛逃跑般地向着安娜所指方向跑了去，直到跑出好远后，再也看不到身后的那块空地时，他的耳边都仿佛还回荡着安娜那轻柔欢快的歌声。

　　说句老实话。安娜真的是一个很有吸引力的女孩，不但容貌是极美（虽然张恒认为自己很俗，但是在点最为主要），而且熟悉之后也知道，她性格也好，又会打扮和与他相处，而且还有些调皮的情趣，这样一个女人简直就是妖女一般，任何一个只要是正常地男人，都会被其深深吸引。乃至是入痴入迷。而张恒也是个正常男人，虽然心结未解。但是被吸引却是非常正常的事，而且最关键的是，这个安娜还非常深爱着张恒，最难消受美人恩啊，而且这个美女人还是妖女级别的，若是古代的话，就是足以祸国那一级。

　　虽然种种情况，都说明了安娜的诱人，但是正因为张恒心结未解，他也真是无福消受，或者说不愿意消受了，自从上次被伤害之后，他也深深的明白，爱得越深，被伤害时就越是伤害得深，若是爱得要死要活的，那么被伤害时……也只能是要死要活地了。

　　（这里不过是我书中的世界，我又不可能把她带回现实世界去，所以我不能在这个世界有什么感情遭遇，否则，伤害的就是双方了！妈的，我可不是禽兽！）

　　张恒真仿佛逃跑一般，即便之前已经累得够呛，但是此刻的速度依然像只兔子一般，没过数分钟，他就来到了安娜所说的小溪处，直到这时，他才深深地吸了口气，将心里那份悸动给强压了下去，并且仿佛洗脑样的对自己念叨了几句只要实力之类的话，他这才静下心来给容器打水。

　　“还要弄到小溪里的鱼虾吗？”

　　直到这时，张恒才仔细查看起了附近的环境，这是一片介于普通森林与原始森林之间的森林地形，那些树木还没有达到遮蔽天日的茂盛，但是树木间也是茂密无比，许多的蔓滕横竖其中，隐约间仿佛还听到远处的兽吼声。

　　“真是一处幽静的好地方啊，估计也只有在这样地广人稀地国度才有很多这样地森林，若是中国印度之类的国家，恐怕也只有几处大地原始森林存在了，像这样介于原始森林与普通森林的地形却是少得多。”张恒呼了口气，像他这样从从小就待在城市中，出生，成长都是在这样的钢铁森林里，虽然偶尔可以去旅行一圈，见见绿色森林，但是去的地方也都是已经开发出来的旅游景区，那里可能有这般亲近绿色的机会呢？所以张恒看着眼前入目的尽色是绿色树木，他的心情也是异常的好。

　　“好！管他三七二十一，既然来了这个世界，就好好的拼搏奋斗一场，感情什么的都暂时放开！”张恒对着森林大声一吼，接着就哈哈大笑了起来。

　　大笑过后，张恒就脱掉了鞋子直接跳入到那小溪之中，这条小溪约莫有四五米宽度，最深的地方大约有一米二三左右，而小溪的水干净无比。几乎可以透视到水底地鹅卵石块，一条条巴掌大小的鲫鱼，还有不多的草鱼之类都清澈可见，这里可是森林之中的无污染地带，这些鲜鱼也不带丁点污染，若是拿来作菜作汤的话，其味真是鲜美无比。

　　空手捉鱼，这样的技巧或许对于普通人来说非得练上许多年才行。但是对于解开了基因锁的人来说，其动作和意识都已经是纯属无比，只要掌握好力道就行，张恒此刻就是解开了基因锁，凭空一手一提，轻易就把游经他脚下地鱼给抓了起来，这里的鱼长期以来都没有什么天敌。一条条长得真是肥美无比，张恒也就随意抓了两三条鱼而已，这些鱼也都有二十来斤地重量，而他随意在地上找了几根韧草，套了这几条鱼的鳃，一手提着鲜鱼，一手提着装水的容器，浑身轻松的就向营地走去。

　　张恒此刻的心情真的是非常轻松。一早来到这个无限世界时，他的心情里就满是兴奋与震撼，待到之后几天时又充满了恐惧与小心，生怕一不小心就被轮回小队地人给发现了，而直到他离开中国后，离轮回小队的众人远了许多。他的心情才算是从紧绷中松弛了过来，尔后却要面对安娜的柔情蜜意，虽然安娜非常的吸引人，但是他的心情却是说不出的尴尬和懊恼，而直到这一刻，他决定暂时放下这些无谓的感情，先全力把实力给提升起来，免得一直这样战战兢兢，惶惶不可终日，他的心情顿时就彻底轻松了下来。觉得再面对安娜也不是什么难事。甚至还觉得很想一直看着那温柔笑颜。

　　而此刻已经整理好帐篷的安娜也是心情愉悦，只觉得从出生到现在。还未有如此开心和放松过，她的出生并不好，虽然是豪门的血脉，但却是出自私生女，这点东西方对待私生子女的态度却是完全不一样，东方的思想里决定，自己地血脉都必须要归于祖宗家族，若是任其流落出去，则属于不孝之至，所以哪怕私生子女也都会觉得妥善安排，而且也称其为庶，虽然不及嫡，但是也被承认拥有排位靠后的继承权，也会得到祖宗家族的承认。

　　而西方则并不那么认为，在西方，拥有继承权的只有一个子嗣，而且还必须是得到家族承认的嫡亲子女，而私生女大多数都得不到承认，也没有丝毫的继承权，即便是私生子女的父母没有别的子嗣，其继承权也多半归不到他们身上，而会被他们的叔叔，也即是他们父亲的兄弟来继承，这点在西方被认为是合情合理，事实上，在文明社会之前，西方中世纪时期，许多地方地贵族还拥有第一夜权，那些被他们侵犯了地女子也多少生了些子嗣出来，可是这些贵族对待拥有他们血脉的子嗣时，也都是对待下人一样，根本不会在意这些私生子女。

　　而安娜就是一个私生女，她出生时也不可能得到家族地承认，不过还好她的母亲从她父亲那里得到过几笔小钱，但是也足够母女二人平常的用度了，所以也不需要求回家族去，而且她母亲的容貌极美，也颇得她父亲的喜爱，所以虽然没有被家族承认，但是她也算是偶尔见过她父亲，直到她年龄越来越大，其潜质也越发的体现出来，特别是念动力的领悟，她的实力更是呈直线上升，乃至之后成为世界十大杀手排行前几位后，家族也终于不得不承认她的地位，并且还希望把她拉入到家族中，好好笼络住这个实力超强的人才。

　　而从小开始，安娜其实就受尽了白眼，因为她母女俩并没有脱离出家族，所以偶尔过节时，也能够回家族总部里去聚餐一类，这些时候却是她最痛苦的，那些家族里的子嗣对她们母女俩真是给尽了白眼，当着背着都是讽刺和挖苦，甚至她父亲对她们也是不闻不问，反正也只把她母亲当成个玩物，正因为如此，所以她的性格才会有些偏激，也对男人深恶痛绝，而且也早早的去当杀手了，丝毫没有倚靠家族的打算。

　　其实，她终归是个女人而已，准确的说，她还是一个内心脆弱的小女孩，外表的坚强和强大实力，并不能掩盖住她内心的脆弱和没有安全感，直到伊拉克一次任务时，机缘巧合下为张恒所救，那是她第一次如此清楚的面对死亡，又是第一次被一个男人拥入怀里好好保护，在那一瞬间，她的心弦就被彻底拨动了，也终于是对张恒产生了兴趣，直到之后越是熟悉张恒的往事，越是对其产生了同病相怜的感觉，直到那时，她已是深爱上张恒了。

　　之前张恒一直逃离她，让不知道如何表达爱意的她越发恼怒，所以行事才会那么偏激，我就是想破坏你的任务来吸引你注意力，直到现在，张恒也不逃了，而且也会不客气的请求她帮忙了，那种和心爱男人相处的感觉实在是让安娜心花怒放，所以才会越发的温柔和调皮起来，而当她和张恒两个人独自来到这森林里训练，那种独处时的兴奋和欢喜真是让她不知道该如何形容，所以在搭建好了帐篷之后，她就哼着歌的坐在一个石块上，细细体味着这种期待和等待的欢喜感。

　　待到张恒提着鱼从远处走来时，她心里忽然产生了一种仿佛妻子在等待丈夫的感觉，一阵茫茫然，一阵欢欢喜，让她不知所措的站了起来，迎着张恒走了过去，待到张恒正待发话询问时，她忽然一下子吻在了张恒的嘴上，柔柔腻腻，细细滑滑……

　　张恒则是瞪大了眼睛站在那里，他之前才对自己做的决定仿佛玻璃样轻易粉碎了，心里也不知道酸酸涩涩到底是何感觉……


第三章：张弓拉箭射炽阳（一）

　　“唇……好温暖。”

　　张恒愣愣的坐在他自己的帐篷中，脸上带着一种无法形容的莫名傻笑，但是这种傻笑马上就变成了苦笑，接着苦笑再慢慢变淡，又开始继续发出那种傻笑……

　　张恒不是什么感情初哥，而且也不是没有和女人接吻过，但是他是个感情非常单纯的人，或者可以说，是因为他小时在学校的遭遇，让他对于别人给予自己的感情非常的在意与珍重，无论是亲情，爱情，友情，这些都是他最为珍重的感情，正因为珍重，所以显得了单纯。

　　前一段感情已经逝去，张恒的心结未解，也自归于小心与单纯之中，就在他千辛万苦的告诫自己要远离这个妖女时，这个妖女却忽然亲了他一口，将他的心结震得颤幽幽的，整个人的心思也被这一吻给迷惑住了，一时间也想不通透，就这样痴痴迷迷起来了。

　　而另一个帐篷中，安娜却是开心嘻笑不停，西方女子本就没有东方女子那么腼腆羞涩，在东方要说一句我爱你，那却是只能在闺中秘语才行，又或者是少年少女些才会在大众场面说出这番话，而西方却没有那么多的顾虑，什么时候感情来了想说就说，也不管周围是不是人山人海的，而安娜的想法就很是简单，只是想表达爱意而已，而且这一吻还是她的初吻，也感受着张恒那生涩惊讶的感觉，而这种感觉明显是取悦了她。让她真是开心得不行。

　　两个人就这样在各自地情怀中慢慢睡去，待到第二日张恒离开帐篷时，正好看到安娜在那里梳洗，而后安娜回头嫣然一笑，直笑得张恒心中乱糟糟的心动……没错，是乱糟糟的心动，本来看见如此美女对自己充满情意的嫣然一笑。只要是个男人都会心动不已，可是张恒的心理却是抗拒着和无奈着。所以才会乱糟糟的心动，他连忙转头又进了帐篷里，从里面拿出了毛巾牙刷之类的梳洗用品，这才低头向安娜走了过去。

　　安娜又是嘻嘻一笑，她只是当张恒害羞，不过却也不再逗弄张恒，只是站起来说道：“梳洗之后我们就吃早饭吧。接着就开始训练，时间很紧呢，一个星期之后我们就赶回去，那时估计他们也已经查到了你所说地那批人了。”

　　张恒这才脸色一肃，从之前那股自怨自艾的情绪中恢复了过来，他连忙说道：“你确定提醒过他们吗？千万不要靠近那群人身边，只要从各种检测系统还有情报中，查到那群人地大概住址就行。若是靠近他们的话……不但是死定了，说不定连幕后的我们都可能暴露。”

　　安娜微笑地说道：“当然仔细叮嘱过他们了啊，也让他们千万不要去接触那些人，况且我们可是黑手党家族呢，下面办事的人也都是经过严格训练出来的精英，这些侦察和追踪的事情他们也没有少干。对于这批人，我给他们地要求是……对待轮回小队那样去对待。”

　　张恒听到最后一句话时猛然一惊，他愣愣的看向了安娜，而安娜却是一副笑女人的巧笑倩兮，丝毫没有什么别的表情，他也只能顿时苦笑道：“你都知道了吗？那些人确实是轮回小队，不过却是比不上郑吒他们的中洲队，也比不上之前在北京大闹的那个轮回小队，这个小队可以说实力已经是很弱的了，但是再弱也是轮回小队。比世俗界的人却要强了许多。他们也有精神力控制者，呃。这是一种可以使用精神力搜索附近环境地能力，有些像是雷达，但是功能却比雷达强了百倍不止，所以不让你们靠近那群人……对不起，一直隐瞒着你。”

　　安娜只是微笑着摆了摆手道：“每个人都有心里的秘密，即便是夫妻也不用分享这些，所以你不用道歉的，等你觉得可以坦诚相告时，你再来告诉我吧，既然对方是轮回小队成员，你有没有想过，即便我们能够把这群人给袭击全灭掉，另外的轮回小队成员呢？那个郑吒和中洲队呢？现在轮回小队已经联合为了一体，你们中国人有句古话称之为牵一发而动全身吧？动了他们，郑吒来了我们该怎么办？”

　　“没关系的……他们不会来，我肯定。”张恒说到这里却是笑了起来，废话，他在进入这个世界时就已经做好了打算，正是要拿这个养殖小队的人来开刀，不论是提高自己地实力，还是得到轮回小队成员的资格……这个并不太强的养殖小队正好是他所需要的！

　　安娜听到张恒如此肯定的回答，她也就不再多问了，只是拿起了两柄手抢放入了腰间，这才微笑地说道：“接着就是真正的实战训练了……你可要做好心理准备哦，我第一天不会使用全部的念动力，因为我们要训练七天时间，所以第一天我使用三成的念动力，之后每天增加一成，直到最后一天全力以赴，所以你也要加油哦，不要被我打得趴在地上起不来才好。”说完，她向着张恒抛了个飞吻，起身几步就窜入到了丛林之中，显然是先一步去适应对战场地了。

　　张恒又是苦笑了一阵，接着他就拿起了放在身前的硬木长弓，用手仔细感觉着这柄长弓地曲线与硬度，接着再拿起了地上九枚箭矢，起身也跟着窜入到了附近丛林之中。

　　这并不是张恒和安娜第一次地战斗，但这却是他们第一次的实战，是使用真刀真枪战斗地实战，而之所以来到这处森林里训练，正是为了借助这里的复杂地形，让实战的氛围更趋于真实性。

　　张恒的战斗技巧肯定是不如安娜地，事实上。作为一个资深杀手，安娜几乎可以用身经百战来形容，在各种各样的地形上都有足够的战斗经验，而张恒，准确的说是盒子外的作者张恒，他仅仅只是记忆进入这个世界而已，他并没有继承原本肉体主人的记忆与意识。即便开启了第一阶基因锁之后，从基因间得到的战斗技巧等等记忆。那些也不过是停留在纸面上地认知罢了，要把这些认知完全转化为自己的力量，那就需要经验，战斗地经验！

　　张恒进入丛林之后，他就小心的半蹲着向前行去，鼻子则轻轻嗅着那若有若无的橘子香水味，按道理来说一个杀手是不能带有太明显的个人体味的。像什么香水之类更是要杜绝，但是安娜的橘子香水却是有些不同，因为她拥有着念动力，在暗杀时可以把这香水味隔绝甚至是凭空转移到别的地方，让那些保镖们判断错位置，从而为她创造更好地暗杀机会，所以这香水味反倒成了她的臂助。

　　（香水味的凭空转移，确实是可以让人疑神疑鬼。究竟有香水味的地方到底有没有人？或许是陷阱，或许她就站在那香水味发出的地方，这确实是迷惑人很好的办法，但是同样的，既然出现了香水味，就证明了要么是她在。要么是陷阱，总比两眼一抹黑的好，这也是找到她位置地最好办法。）

　　张恒闻着那若有若无的橘子香水味，他也不敢妄动，而是倚靠在一颗大树之后默默解开了基因锁，就这样双眼一片茫然的静坐在那里。

　　真实的战斗并非是想象中双方大吼一声，然后拿刀拿枪华丽的决斗，那只能说是小说或者电影罢了，真正的战斗包含了许多地环节，先是对于双方实力的了解与对比。然后是分析与布局。之后才是根据布局来战斗，这期间对于地形的侦察和利用也是相当重要的一环。而且耐心也是相当的重要。

　　张恒就这样默坐了近一个小时，直到那淡然的香水味彻底消散为止，他都坐在那里一动不动，因为他所开启的基因锁虽然只有一阶，比安娜开启的基因锁确实少了一阶，但是第二阶基因锁只是控制身体的素质，比如短时间内提高肌肉强度，提高速度之类，而第一阶基因锁却是包含了各种战斗意识与技巧，所以从潜藏躲避的技巧上而言，他和安娜其实差别并不大，在这个环境复杂地丛林之中，他无法发现安娜地位置，而安娜也休想发现他的位置，只要他不轻举妄动地话。

　　这便是所谓的实战了，除了真刀真枪的武器以外，更还包含了地形与心理作战，之后他们若是要去偷袭那只养殖小队，那么这些实战经验都是必须的，利用环境和绝对的耐心，在弱者偷袭强者时，是必不可少的两项利器。

　　张恒又等了片刻，他这才默默弯下腰，顺着树干阴影处向前潜行而去，动作轻柔无比，脚下更是仿佛猫儿的脚一般，连那些枯枝都一一躲避而过，此刻正解开基因锁的他，对于这一类技巧有着本能的熟悉，不多片刻，张恒便小心的来到了之前香水散发的地方，待到他仔细查看了一下地面之后，才肯定了之前这里果然是一处陷阱。

　　地面没有任何的脚印和凌乱痕迹，明显这里并没有人站立过，至少短时间内并没有人站立过，而在空气中还有一丝丝若有若无的香水味，明显就是安娜凭空把香水味移到了这一处来，而她则隐蔽在暗处瞄准这里，只要张恒一来到这个地点，那么他就会瞬间被射击从而失败。

　　也亏得了张恒对于这个世界各个人物的熟悉，更是知道安娜的战斗方式，否则换个人就可能中了这个圈套。

　　“这里是她刚才设计陷阱的地方，说明她就在这个陷阱的附近才对，找到她之前所待的地方，然后一步步寻找下去……这一场可能却是我胜了，安娜。”

　　张恒反背着长弓，依然弯腰一步步慢慢潜行而去，而在他身后的不远处，一处隐蔽草丛的后面，一个极美少女却在那里看着他抿嘴微笑着，眼神中是说不出的情意……


第三章：张弓拉箭射炽阳（二）

　　“知道了吗？你太过小心了些，仿佛总是在惧怕着什么一样，虽然战斗技巧已经十分纯熟，但是那份小心却让你抓不住机会，有的时候即便是陷阱，也必须要跳下去，因为走投无路的情况下，只能是狭路相逢勇者胜，这似乎还是你们中国的名言吧？”安娜笑嘻嘻的说道，在她的对面，张恒正有气无力的躺倒在泥地中，他浑身上下都是细小伤口，大部分是被地面或者被树干什么的割碎的，也有几处较大的创口看起来还在流水，似乎又是别的什么武器给弄伤的。

　　今天已经是二人实战的第六天，这六天中，张恒每天每次都是以失败告终，前几次是中了安娜的陷阱或者埋伏，而后有几次虽然察觉了陷阱，甚至还先一步找到了安娜，可是却依然以失败为结局，不单单是安娜的实力强大，关键还有临场的应对力，安娜毕竟是以杀人为职业的杀手，而张恒的意识却是个普通宅男，都开启基因锁的情况下，主观意识还是占据了上风，所以张恒每次都是失败。

　　张恒躺在泥地中，听着安娜评价和分析着他的弱点，他自己却也是十分的清楚，不管怎么样，他的意识毕竟是个普通人，来这个世界也不过十几二十天而已，怎么可能会突然间就有强者的意识与觉悟呢？像小说里那样，只要穿越到异世界，立马就杀人战斗全都会了，那里会如此简单？比如何时该攻击。何时该躲闪，何时该躲避，这一切都需要经验一时一时的沉淀累积，张恒即便解开了基因锁，想要融会贯通他地战斗记忆，那也非得经历几场乃至十几场的战斗才可能了。

　　想那郑吒不也是如此？一开始的弱小，一步一步经历生死考验走到了现在。直到得到了那最强称号为止，那里可能会有这么简单？

　　“不过呢。你的战斗技巧也真的进步神速呢，这才几天功夫？居然已经可以和我九成念动力不相上下，特别是你两枚箭矢一起射的那个技巧，威力比枪弹还要巨大，而且速度也是奇快，对了，那个什么？”安娜说着说着。忽然又笑了起来，也夸奖了张恒一番，接着才问道。

　　张恒努力从地面撑了起来，他吐了一嘴的泥巴，这才说道：“爆裂箭，那是两枚箭矢相撞击爆裂，从而产生出巨大地冲击力的技巧，是神话时代中就传承地神技。据说练到最高级别时，连发九枚箭矢，是连太阳都可以射爆的巨大力量，称之为九箭射日。”

　　安娜轻轻点点头，她皱着眉看向张恒道：“好脏呢，你好好去溪里洗个澡吧。今天就练到这里，明天我会用尽全力和你战斗，那时可就真的不留情了哦，所以你今天就好好休息吧……九箭射日吗？很威风的名字呢……”安娜喃喃念叨着，自顾自的向营地走了去。

　　张恒却是又苦笑了一下，安娜确实是手下留情了，不然像他这样的对手早死了不知道多遍，可是他也留情了啊，爆裂箭的技巧传承自第一阶基因锁地战斗记忆，他是非得开启了基因锁才能使用出这个技巧。其威力之巨大。速度之迅捷，绝对是超过了普通枪械子弹。每次他瞄准安娜时，都下意识的偏过了方向，他心里可是真怜惜着这个女孩，不怕一万，就怕万一，若是真的一箭射实了……那他就不敢想象了。

　　张恒收拾了一下战斗现场留下的弓箭，那柄硬木长弓却是不能使用了，这柄硬木长弓并不是为了战斗而制造的弓箭，应该是打猎或者是锻炼箭术而制造出来的，经过这六天的剧烈战斗，到今天为止，张恒终于是将弓弦给拉断，而硬木弓本身也呈现了裂痕，所以明天他却只能使用那把合金长弓，至于那些箭矢都是精钢打造，回收回来倒还可以使用。

　　待到这一切做完后，张恒就拖着疲累的身体向那小溪处走去，接着便在溪水中梳洗了一番，将满身污泥全都梳洗了个干净，这才回到了营地处，而安娜早已经在篝火上烤起了食物，看见他归来时，嫣然一笑后，就低头继续做起了饭菜，而从侧面看上去，透着那火红色地篝火光芒，这样的她看起来……美得惊心动魄。

　　“安娜，如果……我是说如果……”张恒忽然对安娜断断续续的迟疑说道。

　　“恩？”安娜奇怪的抬起头来，她心中一跳，一种女人莫名的直觉让她脸上忽然嫣红起来，被那火光照耀着，直似要滴出血来一般，她本能的感觉到了暧昧。

　　张恒地脸也是红了，他低着头好半天，终于猛的抬起头来，一字一顿地说道：“如果！你愿意的话，这场战斗之后，就成为我的伙伴吧！我们一同进入轮回小队，我有办法让我们都进入轮回小队！”

　　安娜愣了好半天，接着才微笑了起来，她轻轻点点头，这才继续低头烤着食物，边烤边说道：“恩，这一场战斗结束之后，我成为你的伙伴，我们一起……我们一起战斗，未来也可以在一起……”

　　“恩，一起……一起战斗吧，我要……”

　　（你要爱着，就像从来没有被伤害过，你要相信，就像从来没有被背叛过。）

　　最后那一番话张恒并没有说出口，他只是自己对自己的心说出了这番话，要爱着，要相信着，无论是爱情的，还是友情的，他是孤单的，他是期望地，他希望……希望得到爱情和友情，其实从他内心来讲，真的很是羡慕着郑吒啊，他有了爱情足以支撑自己活下去的信念，也有友情足以让他放心地将后背空出来。多么让人羡慕啊……

　　我，也能拥有吗？那样的爱情，足以支撑自己活下去的信念，那样的友情，足以放心的将自己性命托付，我也能够拥有吗？

　　第二天，也是张恒和安娜在这里对战训练的最后一天。像往常一样，安娜早早的进入到了丛林中。而张恒则默默反背着了那柄合金长弓，紧随其后也进入到了丛林之中。

　　不过却不知道是不是他地错觉，自从昨天的半告白之后，今天对战开始时，安娜身上却涌出了一股子的杀意，那是真正的杀意，冷冽得仿佛冰霜一般。张恒却是百思不得其解，莫非这个安娜有着连他都不知道的特殊嗜好吗？一旦喜欢了一个男人，并且对方告白了，就要杀死对方吗？若真是这样……那就太过糟糕了。

　　还没等张恒细想些什么，忽然鼻子间就闻到了安娜身上的橘子香水味，他还以为又是安娜在前面布了一个陷阱时，谁知道刚转过几棵树，就发现安娜站在了一棵大树的树梢上。正一脸杀意的看着张恒。

　　“张恒，我不知道你为什么心有惧怕，但是既然决定了要杀人，就要有自己被杀的心理准备，你当过这么久地杀手，应该是明白这个道理的。莫非是在担心自己死后，无法寻找到你的妹妹吗？所以我只能……”安娜面无表情的说话道，说到这里时，她叹了口气道：“我只能全力来对付你了，今天早上，我收到了他们的电话，已经找到你要找的那几人，他们正躲藏在一处没有被火星人损坏的农场里，我们今天战斗结束之后回去，最多三五天内。就会与那群人交战。若他们真是轮回小队成员，到时候你我都会是九死一生。所以……”

　　“我会尽全力和你战斗，若是你死了的话，死在我地枪下，比死在那些人的手中更好一些，放心吧，你死了的话，我也会自杀着陪你的，这个世界是那么的寂寞，若是少了你，我真不知道这个世界还有什么值得我留恋的了，我地父母……他们都是自私的人，永远只想着他们自己，一个只想着女人和权势，一个只想着享受和金钱，我真不想再孤单下去了，所以如果是一起死的话……”

　　说到这里，安娜眼角处闪过了几颗晶莹如珍珠样的泪滴，她也不抹去泪水，而是平举着手枪对准了张恒，在那枪口上闪动着模糊扭曲的念动力团，这一下她确实是使用全力，出手即是附着了念动力的枪弹，其威力足以一颗子弹击毁一辆主战坦克，若是打实了，张恒的身体绝对会四分五裂。

　　那真实无比的杀意汹涌而来，张恒本能的解开了基因锁，正当他解开基因锁的瞬间，一股无法形容地危险感就窜入了他的意识之中，他也不敢抬头看去，只是脚下一凳就猛的扑向了前方，而就在他扑出约莫一两米时，身后轰然一声爆炸开了，无数地碎石块带着巨大的力道轰在了他的后背上，噼啪一阵乱响，打得他喉头一痒就喷出了血来。

　　张恒却是丝毫不敢逗留，此刻他开启了基因锁第一阶，所以些许的疼痛和伤害还是无妨，他也不抹去嘴角边的鲜血，而是又急向前猛窜了几步，直接闪到了一棵直径三四米以上的大树之后，直到此时，他才有机会将合金长弓拿在了手上。

　　说时迟那时快，从安娜开枪，到张恒扑向前方闪避，再到张恒躲入树后拿下长弓，这一切其实不过一两秒的时间而已，地面上被附了念动力的子弹给打出了一个约莫两米深的坑洞，那尘土都还未曾降下，安娜又一次抬枪对准了大树，她的眼中闪过一阵犹豫，但是终究是扣下了扳机，啪的一声枪响，那棵大树随即就被拦腰轰为了两段，而在那大树之后居然什么都没有，张恒已经不知道窜到了什么地方去。

　　就在安娜默默集中注意力看向四周时，忽然从那密林中突兀射来一根箭矢，啪的一声射在了安娜的脚边，将她所站的树梢给直接射断，但是安娜此刻却也是开启着基因锁，些许的意外根本难不住她，只见她脚下轻轻一踏。整个人借力跳到了更高处的树梢上，而她也不细看，抬枪直接向箭矢射来地方向射了去，轰然一声响，那边顿时也是被炸得一塌糊涂。

　　“张恒……我的爱的男人啊，你既然要图谋的是轮回小队，要做的也是大事。怎么可以连生死决断都做不下去呢？与其如此，真让你死在我的手里。然后让我陪你而去才好，不然被别人擒下抓住，千般的折磨与凌辱，那样的事情我才不会让它发生呢，对准我的心脏吧，对准我地额头吧，只要你能够狠下心来。以你的实力其实也是可以击败我的，张恒呢，不要让我失望。”

　　安娜说话间又是数枪打去，接连几处都发生了爆炸，而数棵大树更是直接断裂倒塌，安娜却也没有丝毫的留情，果然是次次都瞄准着张恒的位置打去，几乎都将张恒给杀掉了。

　　张恒毕竟比不得郑吒那样。几乎是百炼的身躯，连火星上那么剧烈风暴的飞沙走石也仿佛等闲，若是换个普通人去挨那些飞沙走石，一颗豌豆大小地石头就足以把人给击穿了，而张恒在安娜的射击中，虽然都依靠强烈的第六感硬是躲避了过去。但是每一次攻击产生的爆炸石块，依然打得他浑身是伤，更有几颗近些的石头直接打入了他的身体，虽然还没有产生太过巨大的伤害，但是光是流血也足以杀掉他了，所以慢慢的，张恒四处躲藏地速度却是慢了下来，而像之前那一箭的反击，却是再也没有过。

　　“啪！”

　　安娜第八枪射去，将一棵大树又给拦腰射断。这一回张恒躲避的速度却是慢了许多。待到他窜起逃跑时，那棵大树落下的树干恰好落在了他的面前。而气机感应下，张恒只来得及回过头去，就看到安娜那两柄手枪已经对准了他，这一下他却是避无可避了。

　　“……张恒，若是你死了，我也陪你一起去吧。”安娜叹了口气，那枪口的扭曲念动力团越来越浓厚，这一枪若是射出去，张恒却是死定地了。

　　张恒也看到了那手枪口的念动力团，还有被死死锁定的气机，这一下当真是避无可避了，他只来得及看向安娜的双眼，那眼神中仿佛包含了好多好多的感情，有挣扎，有痛苦，有期望，还有那深深的爱意，很难以形容，但是当他看到安娜的双眼时，真的感觉出了这些感情。

　　下意识的，仿佛是自然而然的，张恒举弓对向了安娜，弓弦上扣着三枚箭矢，而他拉着弓弦地那只手臂肌肉慢慢地鼓起……

　　“……我真的还可以再爱上一个人吗？全心全意地去爱，我还可以吗？”

　　不知为什么，在这生死相交的一刻，张恒心里却忽然产生了这样的想法，莫名的，但是他却没有答案，或者说，答案已经在他心中……

　　三枚箭矢猛然射出，与此同时，那手枪的子弹也同时射出，子弹上附着肉眼可见的念动力层，而那三枚箭矢只是一枚射在了另一个枚的后尾上，接着猛然爆裂，而爆裂的这一枚再射到了最前一枚上，也是同样爆裂，最后一枚箭矢则带着两股爆裂的巨大力道，一往无前的轰在了那颗附着念动力的子弹上，在这一瞬间，子弹和箭矢仿佛都凝结了一般，双双停留在了虚空中，刹那间的永恒，瞬间而已，箭矢切入了念动力层，直接将子弹给轰得粉碎，接着擦过安娜的俏脸，直射向了天际，再过瞬间，那枚箭矢已经消失得无影无踪……

　　张恒只觉得浑身力气都消失不见，他身体一软就直接倒向了地面，随之而来的却是仿佛第一次解开基因锁时的极限痛苦一般，不过也仿佛第一次那样，还没等他品尝这股痛苦，他的后脑就是痛，整个人已经彻底晕死了过去。

　　安娜此刻已经从树上跃了下来，她眼中闪动着泪水的朦胧光芒，在一掌将张恒给打晕过去后，她才抱着张恒轻轻呢喃道：“傻瓜呢，到最后居然也没有射我，你真是个傻瓜呢……”

　　“一起去挑战那只轮回小队，我会永远在你身边，张恒……我心爱的男人。”


第四章：养殖小队（一）

　　待到张恒苏醒时，他已经回到了别墅之中，浑身洗得干干净净，穿着一身清爽的睡衣，躺的大床正是他在别墅中睡觉时所使用的那张床，这些还无妨，他的身体也已经不觉得了疼痛，只是浑身软弱无力，仿佛大病一场后的病人一般。

　　张恒左右乱看了一眼，没看到半个人，他也就不在意这些，只是回忆起当然交手的情形。

　　那战斗最后一刻，安娜的手枪子弹已经指向了他，他已是退无可退，在那样的情况下，他只记得自己举弓张弦，第一次使出了三矢爆裂箭向着安娜反击了，似乎那箭的威力大过了附着念动力的枪弹，只是最后却射偏了……

　　“呼，还好她没事……”

　　张恒心里松了口气，目前的情况已经是他所能想象的最好结局了，两个人都无事，而他也顺利度过了安娜那一关……只是隐约间，他仿佛记得自己似乎拉开了那合金长弓吧？他什么时候有这么大的力气呢？

　　“是了，在那最后一刻，我解开了基因锁第二阶，所以才能拉开这弓弦，并且使用出三矢爆裂箭的技巧，这么说起来的话，莫非我也有主角小强命吗？”

　　张恒当真是有些惊诧莫名，因为这里的力量体系可是由他一手创建设计的，这基因锁的开启岂会是那么简单的事？不说旁人了，即便是他设定中的最强者郑吒，也是必须经历好多次生死之间。这才可能开启第二阶基因锁，可是他却几乎没经历过什么生死考验，解开第一阶基因锁就不说了，那回确实是真实无比地生死考验，也几乎让他死在了当场，之后就是不停的训练与对战，即便是最后那一刻他实实在在感觉到了生命危险。可是也没那么容易就解开了第二阶基因锁啊？这又不是什么大白菜，还买一送一不成？

　　张恒觉得真是不可思议。他也是百思不得其解，而此刻在别墅一楼大厅中的安娜却并不觉得如何惊诧，只因为她早就知道张恒其实已经解开了基因锁第二阶，此刻所需的不过是一个诱因罢了，只要机会达到，开启第二阶基因锁不过也是等闲之事，现在她真正烦恼的却是另一些事。

　　“果然还是被他们发现了吗？是你们擅作主张了吗？明明告诉过你们不可接近。也不要去查探，怎么还会被他们发现了呢？”安娜皱着眉冷冷的问道。

　　在她面前的，正是那天去机场迎接她和张恒地那二男一女，他们都是一脸惊惧的样子，那名女子率先回答道：“不，不是我们去查探他们，事实上，下面人刚刚去到了离那个农场最近地一座小镇。找到那些人的消息就是从那里发回来的，只是，在发回消息的当天下午，他们就与我们失去了联络，而后那个小镇也完全失去了联络，政府说那边可能被火星人的飞碟给袭击了。已经将那边给全部封锁了起来。”

　　“放屁！”安娜低声一喝，她这才喃喃着沉默了下来，相比于别的人一无所知，她却是从张恒那里得知了那些人是轮回小队的事实，什么火星人袭击啊，这么多天时间已经过去，别的地方都没有发生火星人袭击，就只有那里发生了？骗得了谁啊？这分明就是那只轮回小队发现了什么，然后杀人灭口的吧？还好下面的人只负责查探那个轮回小队的下落，他们却是不知道什么内幕。这样即便被捉住了也不可能多透露些什么消息……

　　“这件事你们不用再管。让下面人停止一切行动，回到各自的驻地去。”安娜略略想了一下。她立刻就对其余三人说道，说过这话后，她就起身向二楼走了去，却也不再管这三人的反应如何。

　　那三人神色都是有些发愣，为首那个男子，就是之前和张恒闹了矛盾的男子忽然开口说道：“安娜，虽然家族让你成为加拿大的负责人，可是也没让你因私废公啊，这次行动一共死了十二人个主要负责人，这些人负责加拿大好几个城市地毒品买卖，对于家族来说是一场灾难，之后不知道多久才可以重建好这些关系网络，而且别的家族也不会放过这个机会，我们在那些城市的关系网几乎就会被蚕食干净，全部都是因为那个小白脸的错，你自己想办法去和家族上面交代吧！”

　　安娜直接转过身来，她冷冷的看着这个男子，好半天都是一言不发，而这个男子的脸色也从发红到发白，最后到铁青色，根本不敢再看向安娜地眼，只是低着头也不说话，而直到这时，安娜才冷冷地说道：“交代我自然会去交代，这就不由你们来操心了，但是你们没有资格来评论我所做的每一件事，若是家族不满最好，我会离开家族，你们谁想要当这加拿大负责人，那么你们谁就提交名字去竞争吧。”说完，她也不管众人的反应，自顾自的上了别墅二楼去。

　　其余三人却是吓得脸色都苍白了，他们可是不比那些下面办事的负责人，而是实实在在家族里的人，也即是含有家族血统的子嗣们，只是父母在家族里的势力不同，所以他们各自在家族的势力也不尽相同，但是，他们都知道家族对于安娜是个什么态度，那就是拉拢和掌握，对于这么一个实力排行杀手榜前十地人才，家族不可能放任她离开家族，事实上，家族里地人早就计划着让家族子弟娶下安娜了，或许这次加拿大的事会让安娜受到申述，但若是安娜就此彻底脱离家族，那么他们三个人就肯定会被驱逐出家族权力核心，因为家族宁可抛弃他们。也定要挽留安娜，彼此间的地位本就是不同地。

　　这三人还没来得及多说些什么，安娜已经走出了他们的视线，直接走到了别墅二楼之上，而他们三人则彼此对望着，他们都不知道接下来该如何是好了。

　　安娜根本不管他们在想些什么，只是走到了张恒所睡的那个房间里。当他推开门走进去时，恰好看到张恒从床上坐了起来。仿佛在那里默默的细想着什么，当她一看到张恒，脸上顿时有了些许笑容，只是轻轻走到了床边坐下，然后温柔地说道：“怎么不多休息一下呢？解开基因锁第二阶对于你的身体负荷太大了，我还以为你至少要三四天后才会醒来呢。”

　　张恒也回以她微微一笑，这才说道：“不知不觉就醒了。对了，我回别墅后睡了多久？”

　　安娜伸出手来，轻轻的给张恒整理了一下睡衣，这才说道：“你只睡了一天时间罢了，也没有多久，你觉得身体怎么样了？开启第二阶基因锁，虽然对于身体地负荷很大，但是却不像第一阶基因锁时那么凶险。只是会觉得身体很疲累罢了。”

　　张恒点点头笑道：“恩，身体还好，只是觉得有些累，但是浑身上下却很清爽。”

　　安娜也微笑了起来，她顿了顿，这才喃喃说道：“我派出去的那些人似乎被他们给发现了。”说话间。她还小心地看着张恒，似乎深怕他生气了一般。

　　张恒果然是大惊失色，当即就问道：“怎么回事？不是叮嘱他们不要靠近吗？那些人可是轮回小队成员啊，有精神力控制者，方圆百里内都在其监视扫描范围内，一旦靠近他们，别说是黑手党的人了，那怕是全世界最精锐的特种部队也不可能隐蔽得过去！”

　　安娜顿时苦笑了起来，她小声说道：“不是他们靠近了，因为毕竟要查出这群人的位置在那里。我手下的那群人一直追踪他们的线索。直到追踪到了一个小镇上后，这才确认了那群人的位置。当他们发回了信息没多久，那个镇子就失去了消息，任何与其联络地信号都完全终止，没多久，政府当局就封锁了那里，说是火星人袭击……”

　　“狗屁的火星人袭击，我设……我才知道，现在这个时候根本没火星人存活了，怎么可能还有火星人袭击？那群人肯定是发现了有人在追查他们，所以先下手为强，直接把那个镇子的所有人一起杀掉了，现在估计他们已经逃离了那个农场！妈的，不知道死了多少人，那群畜生！”

　　张恒心中简直是怒极，养殖小队的禀性他最是清楚了，只要是养殖小队，就不可能有丁点的人性，或许他们之前也不过是些普通人，甚至在杀人时还会心里颤抖，但是养殖小队的核心就是剥削和收刮自己的队员们，将他们当成牲口一样养殖，得到利益强化自己地队伍，这样的队伍本就是以无人性的手段成立的，也必须要以无人性的手段维持下去，若一个养殖小队的人是那种心慈手软地人，那么从一开始他们就会被淘汰，这样不停淘汰下来，剩下的人定然是变态的杀人狂了，所以他几乎可以想象那个小镇里的人被虐杀的情形……

　　“不过这是他们找死吧！”

　　张恒捏紧了拳头道：“他们若是一直守在那个农场里，我们要突袭进去根本就不太可能，一靠近农场就会被发现，丁点希望都没有，但若是他们离开的话，我们只需要晓得了他们的所在和路线，提前在他们的前方等待他们就行，那样就可以让他们没有顾虑的接近我们了。”

　　“而且他们的位置和所在也并不是那么难猜，杀了这么多人，他们也是怕引起别人地注意，所以定然不可能向人多地城市或者镇子行去，在那农场周围，越是偏僻的地方越是可能成为他们逃跑地方向，安娜，把那农场附近的地图给我，我们去杀了那些混蛋！”


第四章：养殖小队（二）

　　加拿大的地形并不复杂，多是平原与森林地带，大的城市早已经在火星人浩劫中尽数毁掉，所以侥幸躲过这场浩劫的偏远小城，在加拿大就变成了宝贝一般，全都变成了各级政府和军队的驻地，也有许多没了家园的平民汇聚到那些地方，至于那些规模很小的偏远小镇，则几乎都是物资中转站之类，包括那个已经覆灭了的小镇，所以一旦出事，那里肯定会出现大量军队。

　　“这是小镇的位置，这是农场的位置，而在农场除开小镇外的其余四个方向都有还被摧毁的城市，也有已经被摧毁的大城市废墟……”张恒默默的看着加拿大地图，拼命的思索着那只养殖小队的去向，可是非常无奈的，他只是个比常人稍微聪明一些的普通人罢了，他不是楚轩，也不是亚当，甚至连巧克力男和拔头发正太都比不上，要在这样的线索下推理出什么，实在就是一件强人所难的事情，即便真的要强行去推测，估计结果也会八成错误的吧。

　　再看看旁边的安娜，也是一副努力思考的模样，张恒就只能叹了口气，所谓术业有专攻，一个合格的轮回小队就该有各方面的人才，不但要有最核心的最强者，还要有强攻手，远程战力，大范围战力，精神力控制者，还有最重要的智者……这样一想的话，那么中洲队还真是一个成员职能化合理的最强小队了，无论是最强地个人。最强的远程者，最强的智者，几乎都是全轮回小队该职能最强的人。

　　“不行了，我要找人帮忙才行！”张恒想着想着，只觉得脑袋仿佛要裂开一般，他心里终于是开始同情起郑吒来，以凡人的智慧去面对楚轩……天知道那厮是如何承受下来的。难怪被骂成是白痴巨力大猩猩了，若是换成他。估计被骂成是只会乱射的弱智小白脸也有可能……

　　说到这里，张恒仔细回忆了一下他进入这个世界前所做地一些伏笔设计，接着就笑着对安娜道：“你把手机给我……这个手机是卫星网络手机吧？”

　　安娜随手掏出了手机，她边递给张恒边说道：“恩啊，现在除了卫星网络手机还能使用，别的电话网络全都已经断掉了，呃？你要找人来帮忙吗？”安娜却是知道。张恒好歹也是个资深地杀手，手里有些个人的人脉却也正常，毕竟每个资深的杀手都有些王牌在手才对，不过她却是想岔了些，张恒找的人却不是原主人认识的那些人，而是另一些他曾经在书中埋下的伏笔。

　　张恒接过手机，在上面按动了一下电话号码，待到电话接通后。从里面传出了一个男子懒散的声音道：“我很好奇啊，你是谁？这是我地秘密电话，除了我已知的几个电话号码主人以外，旁人根本不可能知道我这个电话号码，而你的这个电话号码我从未见过，那么我的问题是……你是谁？不要告诉我打错了电话号码。这可不是家用座机，几十亿分之一的几率不可能那么容易就撞上，或者说，中情局的各位，你们终于猜出我留给你们的谜题答案了吗？”

　　张恒也不诧异，毕竟电话另一端的那个人是他亲手设计地，有什么样的性格，做了什么样的事，他也基本一清二楚，所以他也不多话。只是说道：“还记得那场大火吗？我知道那里面的所有内幕。谁主使的，谁是幕后者。他为什么要那么做……我这些都知道。”说完这些，张恒也不再多话，只是沉默着等待另一端的回答。

　　另一端的声音仿佛彻底哑了一般，直到数分钟之后，那边的男子才说道：“若是问出你是谁这样幼稚的话，我想未免就太过无聊了……你既然是打电话来找我，一定是短时间之内不会和我见面的了，而且你既能知道我这个电话号码，又知道那场大火的内幕，想来我是谁你也一定知道的了，说吧，你要我干什么？我要付出些什么才能够知道那场大火的内幕。”

　　张恒心中一喜，不过他也没有过多表露，只是淡然着声音道：“我要你为我完成三件事，这三件事不会违背你的良心和自我意愿，也不会以这三件事为要求让你去对付超过你实力的人，或者你不愿意伤害的人，这样地要求你愿意吗？”

　　那个声音顿了顿，当即就说道：“好，三件事，但是在你要我完成第二件事前，你必须要在现实里和我见面，如果你不答应地话，那么大火的内幕我宁可不知道也无妨了。”

　　张恒略略一想，目前他只需要知道养殖小队地去处，之后就是一场拼出性命的战斗，若是他得胜了，成为了轮回小队成员，那么去见一见这个人也就无所谓了，况且还要拉他成为队伍里的智者，若是他失败的话，那么一切都休提，死掉之后也就无所谓去见不见了，所以他也说道：“好，我答应你，在向你提出第二个要求前，我会去和你见上一面，现在我要你做的第一件事……帮我分析出一批人的去向，你那边可以找到加拿大的详细地图吗？”

　　电话另一端的声音又沉默了片刻，这才说道：“已经找到加拿大的详细地图了，说吧，要找出谁？”

　　“情况是这样的，那群人的位置在XX农场，之后……”

　　“……现在军方已经封锁了小镇，而我要在短时间内知道那群人的去向，最好是他们目前的大概位置，以及他们的目的地是那里，这便是我要求你所做的第一件事了，找出他们来，对了，他们之中没有任何智者，都是些普通智力者。我想这个信息有助于你的推理吧。”

　　张恒说完这些信息后就不再多话，只是静待着电话另一端地那个男子，显然，他对于那个男子充满着信息，因为当初在他进入这个世界之前，虽然还不敢肯定封神榜是否可以把他拉进来，但是为了预防万一。真的可以进入这个世界的话，所以他在这个世界里预留下了一些伏笔。而这个男子就是他所预留下的伏笔之一，本该死在当初陵辛孤儿院那场大火中的人，其中一个智慧不下于陵辛和陈浩滔的人，也即是基因很接近楚轩的人，他没有死，但是因为在大火中受伤颇重，成为了残疾。所以不可能像陵辛他们那样自己生活，而后被外国一对夫妇给领养回国，这也是他在之前地章节里留下的伏笔，其目地正是为了像现在这样需要智者的时候！

　　那个男子果然没有辜负他的期望，不多时就说道：“他们最可能的去向和目的地我已经用短信发过来了，这是第一件事，那么我就期待着和你的会面吧……”说完这番话，那个男子也不迟疑。直接就这样挂断了电话，只有张恒依然是握着手机仔细查看起了短信。

　　“很好，很强大，果然不愧是我预定的小队智者，虽然比不得楚轩那样地变态，但是足以媲美巧克力和萧宏律却是无疑的了。好！”

　　张恒看着短信上所提示的信息与分析，他心里是又喜又叹，喜的是自己所安排的伏笔果然不凡，至少比像他这样的普通人强悍了不知道多少，叹的却是自己以往还自诩为稍微天才，现在才知道，自己不过只是个稍微清醒一些的普通人罢了，与真正地天才比起来，自己当真是坐井观天。

　　“唉，术业有专攻吧。”张恒半是自嘲。半是解释般的说道。说话时，他已经来到了安娜的面前。同时将加拿大的地图展开，他指了指那座被封锁的小镇子道：“他们不会向另外三个方向逃跑，而是会向小镇与农场之间的反方向逃跑，他们的目的地是这里……”张恒指向了一条公路的尽头，那里是一处并不算大的海港，早已经在火星人来袭中沦为了废墟。

　　安娜看着地图奇怪地说道：“海港？他们想要出海不成？可是现在这个时候怎么可能出海呢？不说大多数船只早已经被摧毁，连那海港也都变成了废墟，现在根本不可能有出海的船只，他们到港口是去干什么的呢？”

　　“根本不是出海。”张恒冷笑了起来，他说道：“他们只是需要寻找人质啊！若是别的轮回小队追杀他们，那么他们就依靠人质来要挟和讨价还价，我想他们也是十分清楚中洲队实力的，所以不到万不得已是绝对不会想与中洲队战斗，而当他们发现有人在查探他们时，他们才会精神兮兮的将整镇人给灭口，怕地就是被人给抓住踪迹，但是他们也做好了打算，若是到最后仍然躲避不了，那么就以港口处地十多万人，甚至数十万人口为价码，来寻求一个体面的结果，最好地打算是能够加入到现在的轮回小队联盟里……”

　　安娜顿时奇怪了起来，她好奇地问道：“他们不也是轮回小队吗？为什么不可以加入到轮回小队里呢？而且还要逃跑……莫非他们得罪了别的队伍？”

　　张恒顿时冷笑了起来，他说道：“若仅仅只是得罪了别的队伍，以他们的禀性和自大来说，定然是不会轻易躲避起来的了，反倒会第一时间去把得罪了他们的人干掉，甚至是虐杀掉……”

　　关于这点，张恒却是最为清楚的了，为什么养殖小队比别的队伍更为自大呢？不可能每个养殖小队的主要成员都是白痴吧？为什么他们就偏偏认为自己的队伍最为强大呢？关键还是在于他们是养殖小队，首先养殖小队的最大定义，就是控制团队里弱小的成员，剥削他们得到的奖励点数与支线剧情，来打造个人的强大实力，即便个人的基因锁极低，但是因为大量奖励点数与支线剧情可以强化到的高级属性，所以他们的个人实力在四阶以前都比同等级的人强了数倍乃至十数倍，如此一来就会出现什么样的情况呢？养殖小队里很容易死人，死的全是被剥削的那些被养殖者，但是同时，养殖者的实力却是越来越强，导致了他们经历的恐怖片难度一直保持在了极低难度上，而他们的实力却是越来越强，所以面对这些极低难度时，他们就仿佛是在刷分一样轻松愉快，接着他们再对比一下遭遇的别的团队，就很容易得出自己几乎无敌的“事实”，但是真正的事实呢？一旦达到了四阶分界线，第四阶的强者就可以像杀鸡狗一般轻易屠杀掉他们，而这便是所谓的养殖小队了。

　　“所以了，他们得罪的人是中洲队……不，是中洲队里的郑吒，当他们看待普通人像是看待蝼蚁一样时，当他们看待郑吒时，就仿佛是看到了巨人，不，是神，那个他们永远无法超越的神，所以他们不敢了，躲避了，他们唯一敢做的事就是逃避，而这处海港正是他们最理想的去处，一是那里人质很多，二是如果他们没有被人发现，那么当海港一旦修复完毕，他们就可以在那里轻松出海，随便找一个海岛就可以躲藏起来了，毕竟他们还不知道去查探他们的那些人究竟是轮回小队安排的，还是政府安排的，为了预防万一，他们绝对是不敢离开人群的，他们有精神力控制者，别的轮回小队就有更多的精神力控制者，要在野外找出他们真是再容易不过了，所以他们必须混入人群中，而这个海港恰好是既可以离开加拿大，又可以找到大量人群的地方。”

　　“这便是养殖小队了，自大，残虐，毫无人性，贪生怕死……对了，还有最后一点。”

　　张恒微笑的看着安娜说道：“他们实在是太愚蠢了。”


第五章：置之死地而后生（一）

　　在军队封锁了那个被全灭的小镇之后，在离小镇后方不远处，一辆大巴士正顺着公路不停向前行去，在巴士上有十二人，女性有三名，而男性则有九名，那三名女性都是西方白种女人，模样也是美丽可人，但是她们的目光呆滞麻木，似乎没有丝毫的生气一般，就像是洋娃娃，穿着仿佛贵妇般华丽的装束，可是却只能静坐在那里。

　　至于其余九名男性，其中六名男性也是神情呆滞，他们坐在巴士的最后方，一个个都是沉默着一言不发，而在巴士的最前端，一名黑人和两名白人则坐在那里商议着什么。

　　“队长，我已经从那些人的灵魂中搜索出信息了，他们是意大利某黑手党的人，直接受上面的指派，要查找一群人的下落，而这群人中包括我们三个都有详细的容貌说明，至于别的信息他们就不清楚了，应该只是这个黑手党的外围成员罢了。”三人中的那名黑人闭着眼说道，在他的手中则是一副人类的头盖骨，而且这个头盖骨外表带着蓝幽幽的骨磷色，看起来甚是森冷恐怖。

　　在黑人的面前，是一个身形魁梧的白种男子，这个男子有着一头灿烂的金发，只可惜他却是个独眼龙，把他的豪放英俊模样给破坏了大半，反倒看起来多了许多阴险感。

　　独眼龙沉默了半晌，他这才奇怪地说道：“不大可能啊，我们的行踪那么隐秘。几乎没可能为外界所知，即便有些路人曾经看到过我们，可是他们也不可能知道我们是谁啊，为什么这个黑手党会如此清楚我们地容貌和人数呢？莫非这个黑手党的后面是另一个轮回小队？”

　　坐在独眼龙旁边的另一名白种男子，这个男子的模样看起来有些妖媚，虽然妖媚是用来形容女人的，但是他的容貌倒真是符合这一点。看起来既妖且媚，真是比一个女人还要漂亮。此刻他微笑了一下道：“似乎所有的轮回小队都联合了起来，以上一代轮回战争地最强轮回小队，中洲队为核心，现在他们都是集中在了北京吧？我依稀记得，似乎在‘主神’那里有一些先知类的强化属性，是可以透过未来进行预言地吧？贝瑞里，你是法系和精神力控制者的强化属性。这方面你知道吗？”

　　那名黑人就叫作贝瑞里，他点点头道：“确实有这方面的强化属性，比如魔法师强化体系里就有预言术，还有牧师强化属性里也有大预言术和神预术，巫师方面的，我现在已经是天空巫师了，接下来是强化双A级的天空雷行者，当初若是巫师不进阶为天空巫师。而是走大地巫师线路的话，最高强化则是先知，也是可以预测未来的……只是这些强化属性都是十分昂贵，即便是我们也没有多余地奖励点数与支线剧情来进行强化，而且强化之后还要兑换昂贵的预言技能，所以……”

　　独眼龙挥挥手道：“奖励点数与支线剧情却不是问题。以前我们还觉得自己天下无敌了，即便和所谓的最强者比起来也不过是差了些经验，可事实却是如何？在那个名为郑吒的最强者眼中，估计我们就和蝼蚁差不了多少，所以不要小看别的轮回小队，只不过我们以前遇到的轮回小队太过垃圾罢了，我想他们之中肯定有人强化到了预言能力，只是预言肯定也有局限性，不可能达成完美，否则他们直接就会出现在我们面前。凭我们现在的实力。莫非还能够反抗那个郑吒吗？所以了，他们估计只能模糊知道我们的成员组成和容貌。却不知道我们地具体位置，甚至连我们在加拿大都不知道，不然也不可能只出现一些黑手党的了。”

　　那个妖媚男子也点点头道：“恩，应该是这样，轮回小队联盟现在已经事实上掌握了世界的核心权势，寻找我们的事情已经不需要他们来做了，他们只需要发布出消息，甚至不光是政府们，连那些家族和黑社会也都会为他们服务，嘿嘿，只有我们才知道‘主神’那里到底有多少东西，随便兑换一只基因优化针剂，虽然不会提高任何身体素质，可是却可以让人多活个一两百年，这也足够让世俗界的蝼蚁们疯狂的了。”

　　贝瑞里和独眼龙都是点着头，显然也认同了这个说法，独眼龙这才说道：“那么按照我们地原计划，向那个海港处出发吧，在那里隐蔽于人群中，若是真有轮回小队追查过来，实在躲避不过去时，就拿海港处的平民作为砝码，最少也要给我们普通轮回小队的待遇，然后我们也加入到那个轮回小队联盟里去吧，唉，当初却是失算了，本以为他们不可能敌得过火星人，谁知道最后居然会是他们获胜，不然早先去和他们联盟的话，现在也不会那么被动。”

　　贝瑞里却是摇头道：“队长，我们上次也从另一个小队那里获知了的，中洲队似乎对于养殖小队，也就是我们这样的队伍怀有恨意吧？天知道他会不会与我们作对，你们也从电视上看到了他的实力，那样的实力，我们实在是……”

　　妖媚男子却是笑了起来道：“虽然可能对我们怀有敌意，但是多半不会对我们直接动手，要知道这个世界其实就是由利益构成的一场游戏，中洲队一开始虽然靠强权把所有队伍都给联合了起来，但那毕竟是有火星人的威胁才行，现在火星人已经被摧毁，而下一部恐怖片世界还有两个多月地时间才会来临，轮回小队联盟地最大压力已经消失，若是当我们要求加入联盟时，中洲队不顾别的小队的意见，强行要除掉我们的话，那么这个联盟就会崩溃……我们和那个中洲队又没有不可调和的世仇，而且郑吒实力如此强大，肯定也不是什么莽撞的家伙，他应该不会那么无谋吧？”

　　这话顿时得到了独眼龙和贝瑞里的肯定，但事实上呢？养殖小队不但和郑吒有不可调和的世仇，而且当他愤怒时，当真就是个莽撞无比的家伙，所以如果他们真的敢出现在中洲队的面前，唯一的结局就是一拳被打成两张小饼饼……

　　但是这三人却并不知道这一切，他们的想法是标准的养殖者小队与大多轮回小队的思考方式，利益和实力，像他们这样实力不凡的小队，既然已经答应参与轮回小队联盟，那么联盟的实力也会提高很好的提升，所以只要他们臣服，与他们无仇的对方就没有理由把他们全灭掉……养殖小队又如何？反正他们是轮回小队成员，天生就比普通人高一等，这样说起来的话，养殖那些普通人其实也不是什么难以接受的事。

　　因为猜测错误，得到的结论就是完全的错误，正因为得到了可能会有危险，但是一旦他们决定加入轮回小队联盟，那么就不会有生命危险的结论，所以三个人并不如何担心其余轮回小队乃至是中洲队的威胁，在他们的想法中，世俗的普通人不过是猪狗，只是他们玩乐的玩具罢了，只要不是杀掉太多的人，想来那些轮回小队也不会介意的，而且他们之所以躲避起来，其实也是打算在下一场恐怖片世界里捞到更多的好处吧。

　　“中洲队是中国的轮回小队吧？我记得中国有这么一句话，锦上添花，总是比不得雪中送炭的，所以下一部恐怖片世界，待到他们急需要力量时，我们再出现帮助他们，那时我们的地位就会与我们的实力相当，最差也是仅次于中洲队之下的队伍，如果现在出现，则可能会得罪很多轮回小队，真是得不偿失，所以了，潜伏下来，直到下一场恐怖片位面时我们再行出现吧。”

　　这是独眼龙的说法，所以他们就弄来了一辆巴士，开始向那海港处行去，一路上也是慢悠悠的动作，丝毫没有被追踪的急迫感，仿佛他们是在旅游一般，而就在他们的正前方，这条公路一直延伸处去的某个岔路口，一辆运输卡车和一辆跑车相撞在了一起，跑车上的是一男一女两个情侣，男的是黄种人，而女的则是混血儿，至于那辆运输卡车，则是一名三十余岁的加拿大男子，但是让人奇怪的是，他们三人却并没有争吵，只是相互静默的对站在一起，仿佛是在等待着什么一般。

　　“张恒，这样真的没问题吗？从极远外的小山上进行远程观察，这样不会被精神力控制者扫描到？”那名混血儿少女忽然低声的问向了那个黄种人青年道。

　　青年轻轻的摇摇头道：“精神力扫描也是有局限性的，普遍的扫描范围是一公里到两公里之间，一旦超出了这个界限，那么精神力扫描就需要消耗精神力，除非是在战斗时，不然精神力扫描者不可能一直长距离的扫描，而在公路外数公里处，那里才是小山坡的地方，从那里用望远镜观察着公路，这样不会被精神力扫描者发现，而我们要做的……就是在这里等待他们出现就行。”

　　“这一场豪赌，赢了就有一切，输了……”

　　张恒说到这里时顿了一下，他的话还未落下，从极遥远外的山坡上忽然反射出了一颗极亮的光点，在那山坡上有人用镜子对这边反射着了光芒，这正是他们约定好的联络方式。

　　“来了！”


第五章：置之死地而后生（二）

　　如张恒所说的那样，黑人贝瑞里并没有时刻将精神力扫描开启到一两公里以外，所以他们也并没有发现在远处山坡上观察他们的人，而张恒在确定了他们到来后，他和安娜就与那名司机争吵了起来，双方的衣着看起来有些狼狈，这却是为了假装车祸而特意所做的打扮，那辆跑车与卡车都没有太大的损伤，看起来似乎是相互之间轻微碰撞而已，这样的打扮与这个程度的车祸倒是相配得起。

　　就在三人争吵不休时，一辆巴士从公路远方驶了过来，这辆巴士缓缓的停在了公路不远处，约莫十多秒后，二白一黑三个男子就从巴士上走了下来，他们一脸笑容的向三人走了过来，而张恒和安娜若无其事的对望了一眼，他们也不再和那个卡车司机对吵了，只是冷冷的看着他，仿佛是在酝酿着什么一般。

　　“安娜，千万千万要记得，他们是轮回小队的成员，虽然单论实力而言，比你确实是强不了多少，但是他们有各自完全不同的特殊技能，比如这个独眼龙，他是这个养殖小队的队长，强化的是圣斗士狮子座，他还兑换了狮子座的圣衣，其速度，力量，防御力都是无比的惊人，估计即便是你的念动力子弹打在他身上也只能重伤，甚至是轻伤他，这个人千万不要与他硬对硬……”

　　“这个黑人是天空巫师，可以呼风唤雷。而且他还可以召唤出雷电元素来，虽然近身战力很弱，但是他的远程威力却是无穷，人地速度根本不可能躲避开雷电攻击，而且他还是精神力控制者，一旦瞄准之后远程狙杀，你我都不过是一道雷电就劈死的下场。”

　　“至于第三个人。这个人就是我们的目标，他是植物操纵者。可以将植物操作起来攻击人，这还不是最可怕的，他非常擅长用毒，各种植物毒都可以被他轻易调和出来，特别是一些操纵人心的毒，比如媚毒之类……”

　　在张恒和安娜前来袭击前，他特意将这三个人的细节详细告诉了安娜。此刻他也顾不得暴露自己的秘密了，这一战本就是不成功则成仁地一战，他根本不敢想象自己落入到养殖小队手中的下场，最好地是当即被杀，若是一个不好，被剥皮拔骨什么的也是寻常，而安娜若是落入他们手里……那真是连想死都能了，所以若不是万不得已。他非得经历这一步，才能得到变强的契机，可能他也不会设计这一场偷袭了。

　　“这三个人的具体信息就是这般了，你先不要问我这些事情我是如何得知的，总之我绝对没有骗你……”张恒将三人的信息说完后，他才呼了口气看向安娜。他的眼神里满是无可奈何，本无心欺骗，可是奈何却不得不隐瞒一些事……关于他自身地事。

　　不过安娜倒也懂事，并没有向他询问这些信息是如何得来的，只是仔细想着那三人的实力与技能等等，好半天后才说道：“真的是绝路啊，我们根本没可能有丁点的胜利希望，若是调集大量人群围攻他们，先不要说他们是否会被埋伏包围了，光是那个黑人的雷电就无法应付。除此以外。那个狮子座的圣斗士速度有多快？”

　　“三百四十米到三百六十米每秒……他的速度可以突破音障，若是靠得近了些。普通连视觉神经都无法反应，其圣衣地防御力足以抵挡反坦克导弹，还有力量……”张恒苦笑着说道，他知道安娜所说的确实是事实，若是没有那个埋下的伏笔，这一场战斗光靠他们二人确实是丁点希望都无。

　　“这样啊？”安娜又是略略一沉思，这才说道：“远处有仿佛雷达般的精神力扫描和雷电，近处则有这个人形战斗兵器，无论是偷袭也好，远程狙击也好，或者是别的什么也好，几乎都拿他们无可奈何，除非是调集上万人规模的军队，稳扎稳打地去攻击他们，并且还要把他们包围在一个开阔地形上，否则根本不可能拿得下他们，果然不愧是轮回小队啊，虽然听你的意思来说，他们还是轮回小队里较弱的一只。”

　　张恒这一下却是连苦笑都发不出来，他默默的点点头道：“确实，光凭我们两个人的力量，要战胜这支队伍实在是半点希望都无，所以我们的目的并不是杀掉他们，我们的目的是那个妖媚男人，他的名字叫作艾韦尔·保罗，是个双性恋者，最是好色，一旦看到了你地绝世容貌，他定然不会把你当场击杀地……”

　　张恒的话还未说完，安娜地俏脸就涨得了通红，眼中也是朦胧着仿佛含有泪水一般，她颤抖着声音道：“你要我用色去勾引他，然后在欢爱时偷袭？”

　　张恒吓了一跳，连忙摆手道：“怎么可能！我好歹也是个男人吧？断不可能使用这样龌龊的办法，拿自己的女人去当砝码的！”

　　安娜这才平静了下来，不过她又听到张恒说“自己的女人”几个字，脸色顿时又变得一片嫣红，不过她却没有说话，只是继续听张恒解释了起来。

　　张恒呼了口气，这才继续说道：“我们要打扮成行人，最好是想办法把他们也停留在公路上，待到他们发现我们时，那个艾韦尔·保罗肯定会对你产生色心，所以绝对不会第一时间就攻击我们，他最大的可能是把我们带回到他们的交通工具上，而这时，就是我们的希望了……我们要在第一时间里击杀这个艾韦尔·保罗，最好是第一击就把他给杀死，或者至少要打成重伤。只要把他裤子口袋里的一个玉盒子给抢到，或者让他使用出这个玉盒子，那时，我们就胜利了！”

　　安娜奇怪地问道：“玉盒子？什么样的玉盒子？是武器吗？”

　　“轮回烟尘，这是那个玉盒子的名称，打开这个玉盒子，里面放出的烟雾会让人的身体年龄急剧缩小。直到回归为精子和卵子为止，当然了。光靠这个盒子肯定是无法杀掉他们的，我需要的是那些烟尘所产生地效果，对于普通人来说，一旦进入烟雾就意味着死亡，但是对于某些特殊的人来说，这个烟尘则会让他们恢复以前真正的力量，这本来是艾韦尔·保罗的保命王牌。他可以靠这个烟雾变为妖狐，极大的加强他的植物操纵力，甚至可以召唤出魔界植物，但是同样的，这个烟尘对我也是有效……”

　　张恒握紧了拳头道：“只要让我进入烟尘中，这三个人对于我来说就仿佛是蝼蚁一般，举手投足就可以将他们变成画饼了，所以了。这个玉盒子才是我们这次作战的真正目的！必须要在那个狮子座奥托里克斯召唤完圣衣前，或者是黑人贝瑞里召唤出雷电元素前，或者是艾韦尔·保罗召唤出大型植物前，将那个玉盒子得到或者是打破，否则……我们两个人真是想死都难！”

　　“所以了……安娜，这是一场豪赌。但这仅仅只是我个人地赌博罢了，与你实在无关，你不知道他们对于女人有多么的下流暴虐，若是你落到他们手上，我真是连想象都不敢，所以了，你现在退出还来得及，这是一场置之死地而后生的战斗，成功率连百分之十都没有，我不能要求你和我一起冒险。你现在退出还来得及。安娜……”

　　说到这里，张恒仿佛彻底松了口气。又仿佛心里有些堵得慌，他也不敢继续看向安娜，只是沉默的坐在了那里，直到数秒后，一个温暖柔和的双唇亲吻在他的脸上时，他才惊觉的抬起头来，刚才正是安娜轻柔的吻在了他脸上，这个女人嫣然笑着道：“还记得我们训练最后一天里，我对你说过地话吗？我们一起战斗，一起生活……一直在一起，直到死为止，放心吧，这场偷袭如果失败，我会在你死之后马上跟随你而去，我毕竟是个杀手呢，只要我自己想死，他们怎么可能阻拦得了？我会和你一起战斗的，一直到死……”

　　“一直到死……吗？”张恒喃喃的念叨着，脑海中仿佛闪过了他所写的无限恐怖里的片段。

　　“我能和你并肩吗？”张恒突兀的问道。

　　“呃？”安娜正期待着张恒说些什么感人地情话，却突兀得听到了这一句，她顿时错愕的愣在了那里。

　　“笨女人，你该说……一直到死。”

　　张恒兴奋的站了起来，他哈哈一笑，轻轻的揉了一下安娜的头发，他也不理安娜那气鼓鼓的模样，只是自顾自地说道：“一起去吧，这一场战斗后……我就告诉你一切，只要你能够接受我，安娜，我发誓，执子之手，与子协老，此誓永生不变！”

　　“恩……”

　　之后，张恒和安娜打扮为了一对年轻情侣，就这样守在了那条去海港必经的公路上，一等就是一天多，直到第二天中午时分，养殖小队的巴士终于是姗姗来迟，而张恒和安娜也按照他们预定的计划那般与那个假装地司机大吵了起来，直到那三人从巴士上下来时，这一场偷袭之战才终于开始。

　　（只有一次机会，不成功则成仁，短短几秒里，就足以决定我和安娜是生是死了，上天啊，如果冥冥之中真的有那个大意识决定了一切，当我进入到这个世界里时，就已经决定了我的未来，那么请听着我地祷告，让我成功吧，让我有机会再一次敞开心扉，再一次爱上一个女孩，上天啊！让我成功吧！）

　　张恒心里默默祷告了一番，待到那三人离他们越来越接近时，他这才平静的走到了跑车后车厢处，从里面取出了一柄合金长弓，同时他也扣着了弓弦对准了卡车司机道：“你信不信我现在就杀了你？反正现在这个世界已经变样了，我在这里杀了你也没人知道是怎么回事。说了给你一笔钱就算了，你却偏偏纠缠不清，真以为自己是个人物了？”

　　那个卡车司机明显愣了一下，他只是一个小人物罢了，被告之的任务是在这里和张恒与安娜大吵一架，谁知道现在却被弓箭威胁，看那合金弓弦地紧绷样。还有合金箭矢闪动的光芒，他也真是被吓蒙了。当即就举起了手来，连声说到不敢不敢。

　　“啪啪！”

　　独眼龙奥托里克斯忽然拍起了手来，他哈哈大笑道：“这小子倒是合我胃口，多说这些干什么，男人该杀就杀，该爽就爽，若是被法律什么的给阻扰了。这才是最大的无趣，小子，你杀啊，只要你杀掉他，我就只带走你女朋友，对于你嘛，我网开一面就不杀你了。”

　　张恒故作茫然的转过头来，他奇怪的看着三人道：“什么意思？为什么要带走我女朋友？”就在他转过身去时。那个卡车司机忽然大吼一声，转过身来就向后跑去，可是还没跑出十步远，忽然一个身影闪现在了他身边，轻轻一拳轰出，这个卡车司机的胸膛就直接被轰得了爆裂开来。鲜血和内脏洒了一地都是，而那个挥出拳地男人正是刚才说话的独眼龙奥托里克斯。

　　“真是可惜啊。”奥托里克斯挥了挥手上地血肉，他冷笑着道：“本来还想放你一马，可惜看来你也不算什么真男人，干脆也杀掉算了……”正当他身影一闪间，忽然妖媚男子艾韦尔·保罗叫了声停。

　　艾韦尔·保罗媚笑了起来道：“队长，干脆把他们两个让给我吧，多可惜啊，还是情侣，我玩过这么多人。可惜是情侣的却很少。而且男的也英俊，女的也绝色。这样的组合不知道多好玩呢。”

　　奥托里克斯此刻已经闪到了张恒身边，正打算挥拳的他顿时停了下来，他皱了皱眉道：“给你倒也没什么，不过那个女人归我，至少等我用够后你再拿去，妈的，你居然男女都喜欢，什么恶兴趣啊……罢了罢了，给你吧。”说完，他转身就向巴士处走去。

　　就在刚才奥托里克斯打算挥拳地瞬间，张恒差一点就开启基因锁了，那种难以形容的强大压力几乎难以忍受，由此也可以看出他与这个奥托里克斯之间的实力差距……至少在此时，他连对方的一拳都挡不住，这就是实力差距了。

　　不过还好，当初他在设计艾韦尔·保罗时，就为其加入了双性恋的元素，此刻果然是救下了自己一命，而看着艾韦尔·保罗笑嘻嘻的朝他和安娜走来，而奥托里克斯和黑人贝瑞里却转身向巴士行去，他知道，这一刻就是他唯一的机会！

　　（六米，五米，四米……）

　　“动手！”

　　张恒大声一吼，猛的双眼已经变得了一片茫然，同时间，他拉开弓弦地那只手肌肉猛涨，拉得合金弓弦发出紧绷的啪啪声，从他开口吼出，到他张弓拉弦如满月，期间不过只是眨眼之间而已，在这一瞬间，两枚箭矢从顺着他的手指直射而出，其目标正是……奥托里克斯！

　　这三人中，近战最强者，也是最可虑者，正是狮子座的奥托里克斯，其速度，力量已经超过了他和安娜能够敌对的程度，所以了，必须要在安娜取得玉盒子前牵制住他，否则即便他一箭射死了艾韦尔·保罗，还没等他们二人拿到玉盒子，估计奥托里克斯已经一人一拳把他们给打死了吧，所以他第一箭绝对是奥托里克斯！

　　几乎就在张恒吼叫声发出的同时，安娜双眼也是变得了一片茫然，她脚下用力一蹬，整个人已经猛地向艾韦尔·保罗扑了过去，同时，她的双手已经从裙子里，丝袜上扣着的地方掏出了两把小巧手枪，啪啪两声枪响，离二人只有三四米距离的艾韦尔·保罗双腿上顿时爆出了两朵血花来，这两枪安娜发得实在是急促，念动力也没来得及附上子弹。所以威力也就大减，勉强是把艾韦尔·保罗的双腿给伤着了。

　　就在张恒和安娜发动攻击地同时，奥托里克斯是对方三人中反应最快的一个，他几乎是连反应的时差都没有，脚下用力一踏，整个人已经向旁边横移了过去，这移动间速度实在是快极。甚至还发出了一声嘭的炸响声，正是速度突破音障时所发出的声响。而他刚刚来得及移开些许距离，身后就传来了箭啸响声，嘶地一声，张恒地二矢爆裂箭已经射入到了他地右肩上，一道血光爆开，这一箭直接从他肩膀上对穿了过去，不过奥托里克斯毕竟躲避得快。这一箭只是从他肩膀外臂处射穿，甚至连关节都没有彻底伤害到，所以他所受地伤害其实相当地轻微。

　　这一箭两枪的发出，黑人贝瑞里也是反应了过来，他猛的转过了头来，双眼中根本看不到瞳孔之类，只有一片茫茫然的雷电痕迹，就在张恒又一次拉开弓弦准备射击时。从贝瑞里的双眼中忽然射出了一道筷子粗细的电光束，啪的一声就打在了张恒身上，那雷电地速度何其之快，比眨眼间什么的都要快了许多，张恒甚至连反应都没有，他整个人就被雷电给打趴在了地上。也亏得情况紧急，贝瑞里根本没时间储存电力，所以这一道雷电束只是把他给麻倒在地，并没有把他打成焦炭什么的。

　　（糟了！我设计里根本没这一招啊！他居然把雷电用眼睛发出来，这是他自创的招式吗？糟了啊！居然还有这一招，这简直就是近战者的噩梦，动起来啊！我的身体！）

　　张恒趴在地面剧烈抽搐着，这一道电光束的威力并不大，但也至少有十几万伏左右，任凭他身体素质再好。只要不是超人的程度。也要被麻翻几秒甚至十几秒，就在他拼了命向要站起来时。忽然一只脚出现在了他地身边，接着他就被踢得腾飞了起来，整个人倒飞出了七八米距离，猛的撞在了那辆跑车上，剧烈的痛苦从他胸腹间爆发了出来，哇的一声，他就吐出了老大几口血来，隐约间，仿佛连内脏碎片都吐了出来。

　　奥托里克斯就站在他刚才趴着的地面处，这个男人满脸的扭曲狰狞，愤怒得仿佛已经失去理智一般，他大声怒吼道：“敢偷袭我？你这个杂碎也敢偷袭我？妈地，老子非要抽你的筋，拔你的骨不可，老子要让你连想死都不能！”

　　就在这时，啪的一声枪响，在不远处艾韦尔·保罗所站的位置上，安娜已经胁持住了这个男子，她一只手拿着一个玉盒子，另一只手则握着手枪对准奥托里克斯，而在她的手臂中，艾韦尔·保罗每那脸恨怒的站在那里。

　　“不要乱动哦，不然我可不敢保证你们的伙伴没事。”安娜微笑着对奥托里克斯和贝瑞里说道，同时她的眼角也急急的看向张恒，正待她打算一步一步向张恒处走去时，忽然张恒却边吐血边大声吼了起来。

　　“小心啊！他们没人性地，不会顾忌自己地队员！”

　　话音未落，奥托里克斯已经闪身到了安娜身后，猛的一拳疯狂轰出，一道骨肉裂开地声响，竟然将安娜从后背处直到艾韦尔·保罗的前胸处一起贯穿，啪的一声脆响，那血肉内脏一起爆出，安娜和艾韦尔·保罗二人都已是没救了。

　　“啊！”张恒疯狂大吼了起来，他双眼一片血红色，旁边的任何景物和人都完全消失了，唯有安娜的俏脸和那被贯穿的胸膛出现在他眼中……

　　安娜默默看了一眼自己的胸口，她嘴角边开始不停流出鲜血和内脏碎片来，但是到了此刻，她居然朝着张恒嫣然笑了起来，完全没有任何忧愁，完全没有任何负担，只有那纯洁如水的笑容和那嘴角边艳红的鲜血……看起来是如此的唯美绝色，也是如此的让人忧伤难过……

　　“活下去，我爱的男人啊……连我的份一起活下去……”

　　安娜猛的向张恒抛出了玉盒子，同时手中的枪口也对准了盒子，嘭的一声枪响，玉盒子就被子弹给打得了粉碎，烟雾顿时从盒子中汹涌冒了出来，将紧贴在跑车壁上的张恒给笼罩其中……

　　“不要离开我，请不要再次离开我了……啊！！！”

　　从未有过如此一刻，我是如此的期望拥有力量……

　　那保护自己的力量，保护吾爱的力量，保护所需要贯彻的道路的力量……从未有这么一刻，我是如此的需要力量！

　　烟雾弥漫中，一个身高约莫二米四五的身影渐渐显现……


第六章：外道！后羿之矢（一）

　　古传神话，天出十日，其时万物俱灭，东夷族人后羿持弓而出，射九日，终天下天平……

　　作为洪荒大战时期，黄肤系圣人所制造出来的生物兵器“巫”，其定位就是在于对抗和毁灭大量的修真者，乃至是对抗实力临近圣人的修真者“仙”，其有大威能，除了无神智这唯一的缺点以外，实力已经是接近初级圣人档次了。

　　而众多的“巫”中，有极少数的“巫”身有神智，这些身有神智的“巫”被称之为大巫，而且大巫们也另劈蹊跷，将自身能量转换了使用方式，产生出了足以匹敌初级圣人的巨大威能，而大巫和大巫另劈蹊跷所创造的能量功法，被圣人和修真者称之为……“外道”！

　　当轮回烟尘完全笼罩住张恒时，几乎是以肉眼可见的速度，他的身躯开始不停缩小，从青年变为了少年，再从少年变为了幼儿，最后直到细小婴儿时，他整个身躯在烟雾中彻底消失不见，但是下一瞬间，一个身高约莫二米四五的身影出现在了他最初所站位置，这个身躯肌肉膨壮，豹腹狼腰，在其身躯中仿佛拥有无穷无尽的力量，与此同时，一股难以想象的威压也从这具身躯中爆发了出来。

　　“啊！！！”

　　这个出现于烟尘中的男子刚一出现，就如疯如狂的大吼起来，两行热泪从他眼眶中冒出，嘴里也喃喃念叨道：“为什么又要离开我？为什么还要再一次离开我？为什么啊！好不容易我才下定了决心。好不容易我才打算敞开心扉，这就是答案吗？这就是命运给我的答案吗？”

　　起风了……

　　这个男子大声吼叫地同时，那股威压竟然也随着他的情绪而汹涌高涨，本来只是一道意识而已，但是竟然也能影响到物质世界，以这个男子为中心，剧烈的风暴汹涌而来。不知其风从何处而来，也不知其风将去向何处。只是随着风暴的越发剧烈，独眼龙奥托里克斯和黑人贝瑞里都眯起了双眼，他们甚至还要微微伏下身躯，否则便有仿佛要被飓风吹飞的感觉。

　　“狮子座……狮子座圣衣！”

　　奥托里克斯此刻也顾不得别的了，在高大男子所散发的威压越来越恐怖时，他地感觉就像是一头远古洪荒的凶兽在那烟雾弥漫中瞪视着他一般，说来也奇怪。他和贝瑞里所站位置飓风汹涌，甚至别的地方也是引发了飓风，但是高大男子所站的烟雾笼罩处却平静无比，一丁点起风的痕迹都没有，当真是古怪无比。

　　就在奥托里克斯大吼起来时，巴士里某处一道金光闪过，一头黄金狮子象虚空浮现了出来，正当这头黄金狮子向奥托里克斯扑过去时。忽然高大男子单手一招，一道难以想象的力量直接越过了奥托里克斯，将那黄金狮子象给拉扯向了烟雾笼罩中，还不等奥托里克斯和贝瑞里反应过来，这个高大男子竟然张口咬在了黄金狮子象身上，几大口就将这个虚像吞食进了肚子中。而与此同时，高大男子身上的威压变得更加汹涌剧烈了。

　　这就是“外道”，这就是大巫与“巫”的区别，这就是大巫足以匹敌圣人的原由，“外道”！

　　大巫将自身能量进行了转换，变为了可以吞食天地万物地身体素质，无论是生命也好，能量也好，法宝也好，只要自身能量可以将其压制。那么就可以将其吞食进身体。之后转换为自身的能量，这样一步一步累积。有传说中记载，当大巫吞食无穷量能量时，就会转变为祖巫，尔后更是可以化为盘古真身，那是天地间最初也是最强的圣人……

　　高大男子非常随意的吞食掉了那具黄金狮子象，看似轻松无比，可是奥托里克斯和贝瑞里却是吓得完全呆掉了，他们可是真正知道那黄金狮子象到底是什么东西的人，那可是奥林匹斯神系流传下来的黄金十二宫守护者的护体铠甲啊，其坚固程度就不必多言了，而且随着使用者的小宇宙越发强大，其坚固程度也会呈直线提升，甚至到最后连抗击核武器都可以做到，那可是双A级的圣斗士圣衣啊……被吃掉了？

　　高大男子也吃掉了黄金狮子象后终于是看向了奥托里克斯和贝瑞里，那本来分散在四周的威压顿时集中到了二人身上，即便二人实力都还是很弱，无法完全感受到这股威压的恐怖，但是在高大男子直视他们时，他们的双腿还是不停发软颤抖起来，实力较强的奥托里克斯更是啪的一声跪倒在了地上，而黑人贝瑞里则发疯般大叫起来，他脚下用力一踏，一连片地电光闪电就出现在了他的脚下，那一连片电光闪电仿佛若有实质般托起了他的身躯，晃眼间，贝瑞里已经飞出了百多米开外的数十米高空处了。

　　“害怕了吗？现在知道害怕了吗？曾经杀人时，玩弄他人时，将他人灵魂都束缚折磨时，你可曾知道害怕？”

　　高大男子面无表情的呢喃着，可是他呢喃的声音却传遍了四周，仿佛有一具无形的扩音器在放大他的声音一般，整个天地间都回荡起了他呢喃的声响。

　　“啊！”贝瑞里依然大声吼叫着，他发疯般的向远处越飙越远，而高大男子丝毫没有去追击的想法，他只是略略闭了一下双眼，待到张开双眼时，那一双眼睛已经变得了一片朦胧，眼眸眼神俱已消失，只剩下了混沌一片地朦胧星云，而他单手竖起了合金长弓，另一只手则虚空一招，九枚闪亮无比的能量光矢就出现在了他的手心里。

　　“觉得自豪吧，从前能够死在这一招之下的人莫不是强大的修真者甚至是仙人，你这样的蝼蚁居然也能够死在这一招之下……”

　　高大男子弯身张弓如满月，九枚箭矢则全部扣在了弓弦之上，嗖的一声轻响，九枚箭矢同时射去，奥托里克斯只是下意识的看向了天空，以他的动态视觉那里可能看得清这就枚箭矢的去向，只听到轰隆隆数道仿佛雷鸣般的爆响声，最后一枚大如彗星，亮如炽日样的光球就直冲出了天空，那黑人贝瑞里和那片雷电闪光早已经消失不见，仿佛根本不曾有过这个人一般，连一丁点的灰烬都没有留下，而那颗光球还未曾消失，竟然划破天空，连那云层都被其划为两段，而后一闪一闪的消失在了外太空之中，巨大的威力竟然将大气层都击出了一个巨大空洞来，直仿佛是陨石撞击过后的痕迹一般……

　　“九箭射日……只能发挥出一两成的威力，但是也足以击破月球这样的小行星了……”

　　高大男子呢喃着，边说话边从那烟雾弥漫中走了出来，他一走出这烟雾，整个身躯就仿佛电影信号般的虚幻扭曲起来，而他也不甚在意，只是脚下一动，下一瞬间就出现在了奥托里克斯身边，接着双手轻轻捏动了几下，跪倒在地的奥托里克斯双手双脚都被捏成了肉泥，连骨头都彻底捏得粉碎，接着他也不再去管这个哀号惨叫的男子，只是转身向数米外的安娜走了去。

　　“对不起，呜，对不起……”

　　高大男子从地面将安娜给抱了起来，他竟然像个孩子样哇的一声哭了起来，哭得凄惨无比，泪水鼻涕一起涌了出来，他也不顾肮脏，只是抱着安娜不停痛哭，随着他的身躯越来越透明，仿佛随时要消失了一般，他这才怒气冲冲的大声吼了起来。

　　“我要力量，我要足以保护我自己，保护吾爱，保护我所需要贯彻道路的力量！若是我有这力量，她又怎么会死？啊！”

　　这个高大男子正是张恒凭借轮回烟尘所倒溯回的后羿真身，凭借大巫的力量与记忆，张恒在这一刻几乎就是无可匹敌的存在，连那郑吒他也有把握在十数秒内将其击败，只要他使用那一招九箭射日的话……可是这又有什么用？他这个身躯毕竟只是大巫真身，而不是圣人之躯之力，他没有办法复活安娜啊！

　　大巫的力量已经被转换，再不复圣人能量控制的精妙，他可以依靠能量来停顿时间，可是却无法依靠能量来倒溯时间，他可以吞食万物品，可是却无法用能量来治愈他人……巫，即便是大巫，都只是为了战斗而造的生物，他们只是为了战斗啊……

　　“安娜，我要复活你，说好了一直相守直到永远，我怎么可能让你就这样离开我？我要复活你！是的，复活你！”

　　张恒说完了这句话时，那个高大男子的虚影终于彻底消失，接着他的身躯就出现在了原地上，他也不再多说什么，只是温柔的吻向了怀里抱着的安娜，吻着她染满鲜血的红唇……

　　渐渐失去的温暖，苦涩，还有被她带走的真心……


第六章：外道！后羿之矢（二）

　　张恒深深吻过安娜之后，他就小心的将安娜放在了地面上，那动作轻柔得似乎生怕惊动了这个美人一般，当他做完了这一切后，这才走到了奥托里克斯面前，这个双手双脚都被捏成了肉泥的男人，此刻依然翻滚在地面上哀号不停，虽然双腿双脚被捏成了肉泥，但是当时张恒拥有后羿真身，其力量的控制度比已经达到第四阶高级的郑吒更强许多，看似简单的一捏一握，虽然双手双脚都成肉泥，可是其主要血管却是毫发无伤，只是毛细血管受伤而已，所以奥托里克斯虽然痛得死去活来，可是却没有性命之忧。

　　张恒就这样冷冷的看着奥托里克斯，他也不说话，但是颤抖的双手却暴露了他内心的狂怒，但还没等他有任何发泄，从大巴士上就冲下了数名男男女女，那些被当成牲口养殖的众人已经急奔了下来，为首一个白人赤红着双眼，就势要扑向奥托里克斯，可是他刚来得及跑出数步而已，张恒拉弓射箭，一枚箭矢直接穿过了他的头颅，将他给射杀在了当场，顿时，那些意味可以报仇的人都停顿了下来，一脸惊惧的看向张恒。

　　“别以为自己也是个好东西，这三个女人中，有一个是你的女朋友吧？你为了活下来，竟然把自己的女朋友献了出去，甚至还当着他们三人的面凌虐你女朋友，当真是个畜生，即便没有他们三人，你也会成为新的养殖者。”张恒冷笑地说道。

　　事实上。养殖小队里，那些养殖者虽然可恶到极点，几乎是无可救赎，但是被养殖者也大多不是什么好人，好人早就被养殖者给杀掉了，肮脏者，最是看不得纯洁者。所以他们要么玷污纯洁者，就仿佛当初的复制体郑吒那样。要么就杀掉纯洁者，因为这些养殖者虽然口口声声自己如何如何了得，作恶又是如何如何快乐，其实他们之所以越发的邪恶与失却人性，更多的原因是害怕而已……当他们凌虐别人时，也害怕别人如此对待自己，所以才会越发的暴虐。

　　所以了。被养殖者们，要么都不是些什么好人，要么就是由纯洁者而堕落，变为了比恶更恶的存在，亦如当初的复制体郑吒……

　　这个养殖小队是张恒所设计，他自然知道这些人地禀性如何，刚才那个又高又大的金发白种人，其实最是龌龊。不但出卖了自己女朋友，更是为了取悦养殖者，当面凌虐自己地女朋友，更为其出了许多花招，实在是恶心得让人发抖，张恒甚至连靠近他都不想。至于他的女朋友也不是什么好货色，在进入轮回世界之前，本就是图着金发男家世有钱有势，不过是想借此登上高位，而进入轮回小队之后，她也经常给三人吹枕边风，让他们杀掉那个男子，可惜三人觉得他们这样更好玩，一次一次拒绝她，所以这两人真是一对狗男女。心肠都是恶毒无比。

　　至于别的人。也基本都是些龌龊的小人，虽然为了保命也就罢了。但是在这只养殖小队于恐怖片世界里进行屠杀时，他们也都是兽性大发的协助屠杀，男人，女人，老人，小孩……他们在面对普通人时，比那些养殖小队的人更加恐怖和暴虐，就仿佛当初中国抗日时期的说法一般，杀人地日本鬼子，剥皮的高丽棒子……往往是那些实力弱者，却能作恶者，更加的残暴邪恶。

　　这群被养殖者中，只有那个高高瘦瘦的碧眼金发美女才算是个好人，她在进入轮回小队以前是个中学教师，在瑞典当个老师，其福利什么的也算是非常好了，只是她轻信男人，被人骗色骗财，甚至还因为那个男人与自己最好的几个女性朋友闹翻，待到真相出来时，她却是受不了打击打算自杀，而在自杀前进入到了轮回世界中，由此也变为了三个养殖者的玩物，但是她却并没有变得暴虐和自私，反倒在几部恐怖片中保护了一些孩子，让他们免遭被害，也因此而被三人一次一次暴虐玩弄……她的身体和内心已经满是伤痕了，这个人是这群人中唯一可以得到救赎甚至是奖励地人。

　　张恒对这群人可是知根知底，他也懒得多说什么，抬起弓箭就是一阵连射，啪啪的脆响声，这群人虽然都是轮回小队成员，可是他们一没有任何强化，二没有开启基因锁，其实也就是一群的普通人罢了，面对开启着基因锁的张恒，而且又是握有长弓武器，这群人还真是不够看的，一阵连射之下，除了那个高高瘦瘦的苗条美女以外，其余人已经尽数被张恒给射死。

　　那苗条美女本来走在众人之后，她也没有急切地向前跑去，当她下车之后就看到地上一连排的尸体，当即就吓得坐倒在了地上，傻愣愣的看着张恒，而张恒却也不管他，只是将地面上的奥托里克斯给提了起来，接着就向安娜走了过去。

　　“还愣着干什么？和我一起走吧……我给你尊严。”张恒低声的说着，他同时也将地面上安娜的尸体给抱了起来，接着他也不管那个苗条美女是否听懂了这话，立刻就向野外走去。

　　那苗条美女明显是愣傻了，直到张衡走出了百米开外时，她这才哇的一声大哭了起来，边抹着泪水边跟随在了张恒之后，一阵小跑跟随了过去。

　　张恒左手提着奥托里克斯，右手抱着安娜，就这样急步走出了数公里开外，他这才忍不住哇哇的吐出老大几口血，这一下却是把那个苗条美女给吓坏了，她也不知道张恒的性情如何，也不敢随意的开口说话，只能呆呆地站在了那里一动也不敢动。

　　张恒吐出几口血后。他反倒感觉舒服了许多，但是他知道这不过是他地错觉罢了，之前被奥托里克斯给踢了一脚，他的内脏明显受到了严重伤害，吐出地血里也带着碎肉块，只是不知道还能坚持多久，一直到现在还没有晕过去。这也是他开启基因锁的原因，否则普通人受到这么严重的伤势早已经休克了吧。

　　“你……娜塔亚。你搜一下他的衣服口袋，里面有一瓶金黄色的液体，把那液体取出来给我。”

　　张恒此刻再也举不起二人，他自己也是啪地一声摔倒在了地上，似乎是连动一下的力气也没有，就在他努力支撑了数秒之后，这才想起那苗条女人就跟随在他身后。他略略一想，就直接开口对那苗条女人说道，而娜塔亚正是这个女人的名字。

　　苗条女人明显又愣了一下，她斟酌了一下词语，这才小心地问道：“你怎么知道我叫娜塔亚，我似乎从没见过你吧？而且我们是轮回小队的成员，你怎么……”

　　“我为什么会袭击你们吧？”张恒自嘲一笑，他也懒得解释。此刻大局已定，他也不怕再发生什么意外，除非是在几分钟内又有轮回小队降临在这附近，一举把他给击杀掉，否则就是连封神榜都无法奈何于他，他又会怕什么呢？别看他伤重无比。但若是娜塔亚敢有什么异动，他要杀掉她却也是简单。

　　“我比你还熟悉轮回小队，准确的说，我比任何人都熟悉，别废话了，把那瓶子拿给我。”张恒直接说道。

　　娜塔亚略略迟疑了一下，她这才小心翼翼的走向了奥托里克斯，而此刻奥托里克斯似乎也冷静了下来，之前张恒没有杀掉他，他也知道张恒肯定是对他有什么图谋。所以他也不担心此刻马上身死。见到张恒伤重倒地，奈何他是四肢全废。否则轻轻一根手指都可以杀掉这个黄皮猴，而当娜塔亚向他走过来时，他连忙大声叫道：“娜塔亚，你不要听他胡说八道，你把那瓶子里的液体给我喝，我答应以后再也不碰你，并且给你小队正式成员的资格，你相信我，我奥托里克斯虽然丧尽天良，可是说过地话总是办到的，你把瓶子里的液体给我喝啊。”

　　娜塔亚顿时就呆在了原地，她小心的向张恒看了过去，而张恒却只是冷笑不停，他也不说什么光明未来，只是淡淡地说道：“娜塔亚，我别的不敢说给你，我们都在轮回世界中，恐怖片位面重叠说不定什么时候就会降临，到时候我也是自身难保，你也可能会死，但是我可以给你尊严，你自己决定吧，是要这个男人继续活着，还是要跟随在我身后……自己决定吧。”

　　张恒根本是半点不担心，娜塔亚本就是他设计的人物，其性格是外柔内刚，之所以还一直苟且活着，其实就是怕那个黑人巫医贝瑞里，那个人是连死了的灵魂都可以折磨地人，相比于永生永世的被烈火灼烧，她也只能苟且偷生了，但是心里早已经是把奥托里克斯等人给恨死了，张恒几乎是相当于给她报了仇，又许给了她最想要的东西，所以她根本是不可能给奥托里克斯喝下那瓶液体的。

　　娜塔亚那呆滞的目光果然是慢慢坚定了起来，她从奥托里克斯身上搜索了许久，终于是在奥托里克斯的脖子项链上发现了大拇指粗细地一个小水晶瓶，这个水晶瓶中充满了金光灿烂的液体，看起来仿佛是带着辐射一般，她也不迟疑，直接拿起这个水晶瓶就来到了张恒面前，她就直视着张恒的目光，许久之后才将水晶瓶盖给打开，将那液体倒入在了张恒的嘴里。

　　“月亮井之水，恢复身体伤害的百分之五十，也足以让我现在的伤势变得缓和了。”张恒吧嗒了一下嘴巴，仿佛还在回味着那液体的香甜味道，他这才慢慢站起身来笑着说道。

　　娜塔亚看见张恒站了起来，她似乎很是惊惧的向后退了几步，这才软弱的站停在了原地上，她依然是小心翼翼地问道：“你怎么……怎么不杀了他呢？”

　　张恒向着娜塔亚笑了笑道：“还不慌，我要取得轮回小队地资格，他是队长，非得要他不可……奥托里克斯，我也不怕你听到我不杀你的理由，总有办法让你心甘情愿把那个名额给我的，你就慢慢享受吧，娜塔亚，刚才你心里肯定是在挣扎吧？如果可以把我和他都杀掉，以后就再也不怕被人奴役了，是这样吗？”

　　娜塔亚又慌张地向后退了几步，她仔细看着张恒的双眼，那双眼睛清澈无比，里面似乎还带着一些鼓励，她这才紧张地说道：“是有些这个想法……但是你方才眼中没有丝毫的害怕，显然可以在我有任何动作时就杀掉我，包括我给他喂液体时就杀掉我……所以我就不敢了。”

　　张恒摇摇头，又点点头，他伸出手来道：“介绍一下吧，我叫张恒……”

　　娜塔亚又迟疑了起来，这个女人遭受了太多的苦难，身心都已经被调教得像奴隶一样了，她几乎是不敢相信的看着张恒，好半天后也才伸出手来道：“我叫娜塔亚·艾斯比林……你知道我名字的吧？”

　　张恒顿时笑了起来，他的眼角看到了地面上的安娜尸体，他的笑容顿时变得了苦涩，他深吸了口气，又将奥托里克斯和安娜给托了起来，接着才说道：“走吧，我们要快些离开这里，要不了多久军方的直升机就会来附近查看了，之前那么大的动静，说不定连轮回小队都会赶过来，我们要快些隐藏起来……”

　　“走吧，我的第一个伙伴，娜塔亚·艾斯比林，我的队伍里的精神力控制者……”


第七章：我骗你的（一）

　　这只养殖小队是北洋洲队，也即是以加拿大为中心的队伍，其“主神”位置也是在加拿大的某处，只是那里早已经被军队给包围了起来，数万加拿大政府军将那里围得如铁桶一般，别说是张恒带着二人进去了，就那怕是一只苍蝇要飞进去都难……况且他还不是北洋洲队的队员，所以也进不得“主神”附近，所以他要如何得到他想要的东西，这却是得好好思量一番。

　　随着张恒的偷袭一战完结之后，他带着奥托里克斯和娜塔亚迅速离开了现场，果不其然，当张恒等人刚刚深入森林没多久，天空上就出现了十数架直升机，而这不过只是先头部队而已，不多时，数十架战斗机也随之出现，几乎就是一副战时场面。

　　“现在的人类就像是惊弓之鸟一样，只要一有风吹草动，真是恨不得直接用原子弹去轰平那一处，他们却是不知道，这恐怖仅仅只是刚刚开始而已……无限的恐怖啊。”张恒倚坐在一棵大树下，看着天空慢慢飞远的战斗机，他苦笑着喃喃自语道。

　　坐在他不远处的娜塔亚闻言抬了抬眉，也只是看着天空也不说话，反倒是倒在地上的奥托里克斯冷笑着说道：“这些蝼蚁样的生命啊，他们迟早会被无尽的恐怖所吞没，嘿嘿……”

　　张恒弹了弹手指，也是冷笑的看着他道：“在我眼中，你也不过是一只蝼蚁而已。要捏死你也不费什么劲，而且相比于这个世界的大多数人类而言，你只是其中最卑微和肮脏地蝼蚁而已。”

　　奥托里克斯愣了一愣，却是哈哈大笑了起来，说起来这个奥托里克斯虽然是张恒所设计，但是在剧情自行发展后，其性格却是自行出现的。这是一个很矛盾的人，性格既豪爽又暴虐。既豪情却又邪恶，就仿佛是一个心理变态的狮子一般，既有着豪爽之情，又是暴虐而邪恶。

　　奥托里克斯笑过之后忽然问道：“张恒，你的名字是叫张恒吧？你不是轮回小队的人，但是为什么知道我们轮回小队呢？这且罢了，从电视上估计也能够大概有个认识。但是你仿佛对我们北洋洲队认识很深一般，我们这些人的禀性，我们地强化属性，甚至连我们这群人中唯一还有良心的人，你也都是知道……只有这个问题，非常让我疑惑不解，你能够告诉我吗？”

　　张恒又抬头看了看天空，之后他才紧了紧怀抱。在他地怀抱中，安娜静静的倚靠着，仿佛只是睡着了一般，但是这个女人却是已经死了……

　　“我从很早很早以前就一直观察着你们，你们每个人的一切我都知道……”张恒说完这句话后就站了起来，他走到了奥托里克斯面前一把提起了他。接着就自顾自的向森林深处走了去。

　　奥托里克斯愣了一下，也不顾张恒倒着他，只是大声说道：“不可能！贝瑞里的性格小心谨慎，绝对不可能任凭别的精神力控制者观察我们，你不想说就算了，何必说这些谎话来哄骗我？”

　　张恒也不多说什么，只是自顾自的向前走去，而在他地身后，娜塔亚则乖巧小心的紧跟着他，也不敢靠近。也不敢远离。

　　张恒就这样走走停停了约莫四五个小时。眼见黄昏临近，他终于是在这片森林中找了一处向阳平地。他这才扔下了奥托里克斯，接着对娜塔亚说道：“你待在这里看着他，我去去就回来……对了，不要杀掉他，我还有大用处。”说完，他深深看了娜塔亚一眼，这个苗条而美丽的女人顿时如惊兔般连连点头，看她的样子似乎是生怕张恒生气一般。

　　张恒叹了口气，他也不知道该如何劝慰这个女人，这个女人的心结实在是太重了，那种仿佛地狱般的经历已经彻底摧毁了她的尊严和勇气，唯一剩余的只有那发自灵魂深处地求生韧性，但光是这样却是远远不够，那已经破碎了的意志与心灵让她连一个普通人都不如，这样的精神状况如何能够成为轮回小队成员呢？说不定一场意外战斗爆发时，她就会死在当场，甚至更严重些还会拖累队伍，唉，这样的一个成员……

　　张恒走出几步后又是叹了口气，当初他设计这个养殖小队时，一开始只打算将其设计成一个菜鸟队伍，奈何这样一来剧情就根本不会发展，所以他只能合情合理的设计出这个养殖小队各个人物的实力，外加一些并不重要地被养殖者，而娜塔亚就是其中之一，只是在他设计出娜塔亚之后，剧情又是自行发展，将她的悲惨遭遇与意志心灵破碎也一同演化了出来，是的，是演化，仿佛张恒提供的就是最初元素一般，而某些未知的意志或者力量将张恒提供的最初元素进行了演化，之后合情合理的出现了剧情自行发展，而娜塔亚的状态也是这自行演化的后果。

　　（却还要想把办法挽救她，这个可怜的女人，要让她重塑出内心，这却是一件麻烦事啊。）

　　人类最难琢磨地就是内心最深处了，那是连封神榜都无法触及改变的地方，任凭张恒是作者，设计了许多留给他自己使用的BUG，可是却无一办法来挽救人地内心，这也只能让他暗自叹息了。

　　张恒收了收心情，抱着安娜就转过了一个小山坡，这片小山坡正好可以看到夕阳西下，一片金灿灿的光芒照射在小山坡上，映照着那片片野花，将这一处点缀得仿佛仙境一般，而张恒就在这一片山坡的正中心停了下来。

　　“安娜，我一定会复活你，即便你不是轮回小队成员，我也要复活你……纳尼亚传奇，后土轮回台，每个生命一生只能使用一次的平台，可以根据记忆来逆转时间，将你从我记忆里死掉的那一瞬间给拯救回来，你就是我使用那平台复活的唯一一个人，我所爱的女人啊……”

　　张恒向着怀里的安娜喃喃自语着，她的容貌依然美丽如斯，以往那温柔而巧笑倩兮的表情此刻只剩下了沉静，嘴角上的血迹已经被张恒仔仔细细抹擦干净，此刻的她看起来就仿佛在沉睡一般，如此宁静，如此凄美，而看着看着，张恒又一次流出泪来，只是这一次他却并没有再号哭，只是任凭泪水流出脸庞，脆落在安娜的俏脸上……

　　张恒就这样默默站了数十分钟，直到那夕阳的光芒已显黯淡，拉得他的影子老长老长时，他这才轻轻将安娜放在了旁边地面上，接着就疯了一般不停用双手向地面挖去，任凭石块泥土划破他的手指，任凭指甲壳倒翻起来，他也不管不顾的依然继续，待到他挖出一个足以容纳下安娜的坑洞时，这才抹了抹手上的血泥，又轻轻将安娜放入了坑洞中，这才再一次吻向了她的双唇。

　　“呜，好不容易，好不容易我才打开了心扉，好不容易我才觉得不会继续孤独，为什么你就这样离开我啊……”张恒直到此刻终于是再一次忍不住哭了起来，他像个孩子一样哭得如此无助，双手更是紧紧的抱着安娜，似乎生怕他就此消失了一般，直到数分钟之后，张恒才猛的一咬牙站了起来，接着轻轻将四周的泥土赶入了坑洞中，眼看着那美丽的人儿消失在视野里，他这才毅然转身而去……只是他的眉目间，仿佛多了些许难以察觉的成熟……

　　“所谓的长大啊，就是一种痛苦，所以初生的婴儿才会如此的痛哭……也正因为如此，每当我们经历一次痛哭，才会长大一分，也就越发的成熟了……”

　　张恒脑海里忽然闪过一段以前不知从何处看到的词语，当初看时他只觉得写这话的人是在装B，但是此刻再度回想起来，却觉得一种茫然若失，想说什么却说不出来的感觉，到最后，也只能变为轻轻一叹了。

　　待到张恒回到了之前他与娜塔亚分开的地方，那二人都安然的在原地上，娜塔亚一脸戒备的看着四周，而奥托里克斯则是面无表情的张大双眼，也不知道他究竟在想些什么，直到张恒走过来时，他这才玩味的看向了张恒道：“嘿嘿，已经把你的小情人安葬了吗？可惜当初我力气用得小了些，不然就不是一个空洞了，而是一大堆裂开的碎块，哈哈哈……”

　　张恒冷笑了声道：“你不用激我，我说过现在不会杀掉你，你也不用来试探我的忍耐极限，这是第一次，算是我事先没有说明，若是下次你再说让我痛苦的话，那我会切掉你的那根东西，嘿嘿，你觉得是带着尊严的死好？还是被煽掉死好呢？”

　　奥托里克斯的脸色顿时变得了卡白，他想骂些什么，可是张恒的威胁却是太过恶毒了，让他真的连骂几声都不敢，所以也只能咬牙切齿的在那里沉默着了。

　　又隔了十数秒，正当张恒打算和娜塔亚说些话时，奥托里克斯才忽然笑了起来道：“不过你把我擒下也无用了，那‘主神’附近早已经围起了数万的军队，你根本是没办法潜入那里面去，哈哈哈……”

　　张恒也不动怒，甚至连头也不回，只是默默的看了看夜空，他这才诡异一笑道：“我怎么可能犯下这样幼稚的错误呢？早已经准备好了，最多是这几天里就会开始，那时就是我们进入‘主神’范围的机会……那火星人最后的逆袭啊，也让我看看郑吒的实力吧，号称最强的男人……”


第七章：我骗你的（二）

　　张恒只是一个普通人，但是好歹他也算是小有聪明，至少不是一个愚笨的人，更不是很多小说里的配角，一旦接近主角顿时就被弱智光环所笼罩，智力直线下降的人，所以在进入到无限世界里之前，他就细细策划了许多事情，特别是一些细节之处更是想了好几天，不过即便如此，他也毕竟不是楚轩那样的怪物，所以难免会有疏漏之处，而养殖小队一战就是他最大的疏漏，由此也导致了安娜死亡，让他的心神仿佛都要碎裂一般。

　　这是他目前已知的最大也是唯一一个疏漏，除此以外，别的安排则基本都已实现，比如他设计的那瓶月亮井水，在他进入之前就已经让奥托里克斯兑换了出来，只待交战之后治疗己方人员，还有就是奥托里克斯兑换的高科技皮带，那个皮带可以屏蔽卫星的监视功能……

　　这些都是小处，在进入无限世界之前，他就有预感加拿大政府肯定会派军队守着“主神”，若是不打发掉那些军队，那么他是无论如何也无法达成目标的，所以为了解决这个难题，他在火星上预留了一个伏笔……

　　当初郑吒带领众人去到火星，他与火星人领主一战中，其实只打散了火星人领主的电流分身，而火星人领主的实体却是无碍，而后陵辛使用缩爆弹炸掉了火星，但是在缩爆弹完全爆炸之前，火星人领主已经发出了紧急逃散的命令。也有零星地飞碟离开了火星，而这零星的飞碟其中一辆……正有火星人领主的首脑飞碟。

　　本来于原剧情中，即便是逃离了火星的飞碟，也终将因为能量耗尽而变为宇宙废铁，但是在这里，张恒对剧情做了些微的改变，让火星人领主拥有了足够能量。足以让飞碟来到地球之上，至于时间嘛。则设定在了他解决掉养殖小队之后三到五天的时间里，那时他估计也到达了北洋洲“主神”附近了。

　　“这是一次机会，我创造出来的唯一机会，如果这次时间过去，那么就必须等到我得到黑肤系圣人地遗产后，那时才能凭借实力突入到‘主神’附近了，所以无论如何要抓住这次机会。”张恒默默的对自己说道。而他又看了看不远处地娜塔亚和奥托里克斯。

　　娜塔亚紧紧的缩小身体，异常缺乏安全感的缩在一棵树下，而奥托里克斯因为双手双脚都已经彻底废掉，所以也只能大咧咧的躺倒在地面上，此刻已是深夜，也许是今天的大惊大悲之后，张恒心情无比的激荡，他却是无论如何也睡不着。

　　眼看着即将成为轮回小队成员。虽然离他真正的目标还差得极远，但是那种兴奋却是无法抑制，想象一下吧，一个现实世界里地普通人，入目处只能看到冰冷的社会与科技，没有奇迹。没有超人样的个人力量，没有神，没有佛，没有飘渺的未知……在那样世界里的人，眼看着即将得到超过世俗想象的力量，这是一种怎么样的兴奋啊，真是无法将其形容。

　　但是这难以抑制的兴奋中却带着心酸心痛，因为安娜地死，那却是任何力量也换不回来的了……

　　就在这样复杂的情绪中，张恒辗转难眠。直到已经是凌晨时。他才勉强自己入睡了下去，而这一觉睡得也甚是不稳。直到早上时分，他耳朵里略略传来了一个喷嚏声，当即张恒就从浅睡中惊醒了过来，他这才看到娜塔亚正颤抖着身体坐在那里，这个女人显然是从睡梦中给冷醒了，至于不远处的奥托里克斯则睡得像头猪一般，毕竟是身体素质不同，相比于奥托里克斯，甚至是相比于张恒现在的身体素质而言，从没有任何强化的娜塔亚简直就是个普通人。

　　“只睡这一晚，今天晚上我们就找个小镇子好好休息一夜。”张恒皱了皱眉，他轻声地对娜塔亚说了一句，接着他又摇摇头道：“也亏得这里是加拿大，地广人稀，还有如此多的绿色森林，还真是天然的优势呢……”

　　张恒却是知道，这点是火星人社会和人类社会最大的差异了，因为火星是不存在所谓绿色植物的，早在火星人文明大成，可以直接大规模吸收太阳能，接着以太阳能来合成化学物质时，火星的环境已经被破坏得无法修复，而火星人只能龟缩在地底下，以高科技来维持火星人社会，那时所谓的植物便已经绝迹，而在火星人社会的观念中，只有城市与荒野之分，荒野是无法存在生命的，所以火星人的飞碟基本上都是直袭各处大城市和人数众多地聚集地，至于野外地小镇和隐藏基地之类，则是遇上了才会袭击，而许多地广人稀的地方其建筑物反倒是保存了完好。

　　娜塔亚默默点了点头也不说话，只是看她浑身颤抖地样子实在是可怜无比，张恒沉默了一下，他就解开了自己的短衣走向了娜塔亚，而娜塔亚则是错愕和满脸的惊慌，可是她却是一动不动的待在原地处，而张恒心里微微一叹息，就将那短衣披在了她身上，这才走回原地道：“我们再坐一会，等天亮之后我们就出发，从这里向东走，走出森林时，森林的边缘处就有一个小村庄，我们可以在那里休息和补给。”

　　接着二人又是静坐当场，而娜塔亚在经过刚才的惊慌之后，神色一直表现得很是呆滞，仿佛有些不敢相信眼前的情形一般，但是那件短衣却就披在她身上，也由不得她不相信，所以这个可怜的女人神情就一直呈现出这种呆滞了，呆呆的坐在那里，也不知道该说些什么。

　　张恒却没有细想那么多，待到天色放亮之后。他就直接提起了仍在熟睡的奥托里克斯，接着叫了娜塔亚一声，直接就顺着森林向某处走了出去，而娜塔亚也依然亦步亦趋地紧跟其后，只是她靠近张恒的距离却要近了一些……

　　而与此同时，在北京的各国首脑会议依然还在继续之中，依照目前的趋势来看。若要彻底究竟世界上各国的利益纠纷，非得要一年两年才行。可是时间上却是完全来不及，毕竟在所有人类的头顶上还有恐怖片位面重叠这样一把杀器存在，生存还是毁灭，这仿佛不再是一个哲学命题了。

　　“……政府间无休止的争吵也就罢了，毕竟交给他们地科学资料确实是在极有效率的吸收着，短短十天不到地时间里，他们已经大概吸收掉了超过现代科技十年到十五年的科技范围。而第一家高斯武器制造厂也将在德国开始建设，这些还不是很让人担心，今天召集大家来的目的是……昨天你们有感觉到吗？”

　　在会议大厦的某层楼中，郑吒和所有轮回小队成员齐聚一堂，从昨天中午开始，郑吒就已经召集了所有轮回小队，只是有的轮回小队回到自己国家去了，也有的轮回小队四散入了民间里。直到所有人都齐聚时，已经是第二天地早上时分了，而郑吒也不多说什么，略略提了提会议进度之后，立刻就对其余人说起了昨天的事来，而这话一说出口。现场至少有四分之三的人一片茫茫然，根本不知道郑吒所说的是什么，而剩下的四分之一的人则面色凝重，还有少数几人则脸色铁青。

　　昊天忽然插嘴道：“不要问他们了，实力越是强大的人感觉才越是清楚，就像是直接面对你一样，普通人反倒觉得你没什么异常，而轮回小队的人才会察觉出你地强大，昨天中午那道气势也是如此……我当时几乎是一动不能动弹，被压制得仿佛要任凭宰割一般。说句老实话吧。昨天中午爆发的那个气势看起来，其主人的实力可能……比你还强。”

　　随着昊天说出这句话来。现场所有人顿时都看向了郑吒，这个轮回小队的最强者……也是他们现在可以自由自在生存于世俗界的最大擎天柱，虽然一开始他们可能对郑吒的霸道有些微词和不服，可是随着地球统一政府地规划成形，他们也终于知道轮回小队之所以可以超脱出世俗界的管制，超脱出国家机器的控制，凭借他们的实力是根本不可能的，一旦政府派出数万军队包围住“主神”，那么他们要么远远逃离，要么就硬战，剩余的就只能是被政府所控制了，而现在他们那么自由自在，完完全全超脱出了世俗界之上，其终极原因归结起来就是因为郑吒的存在，其力量已经超脱出世俗界的极限，所以他们也才能够以轮回小队之名超脱出世俗界，否则最大的可能是被政府所控制，就像是一只特殊的特种部队存在一般，平日好吃好喝地养着，该拼命的时候就拉出去拼命，几乎就是人家养的狗，是毫无自由可言地，所以现场的人基本上都还是蛮信服郑吒的，而且也希望郑吒的力量能够一直超脱出世俗界之上。

　　直到这时为止，昊天忽然说出了那人可能比郑吒还强时，在场每一个人都是又惊又呆，全都傻愣愣的看向了郑吒，他们实在是想不出这一代的轮回小队里，居然还会有人强过上一代轮回小队的最强者？

　　“那人可能不是轮回小队的成员……”郑吒斟酌了一下词语，他苦笑地说道：“加拿大政府已经查探了那边的战斗现场，我们已知的剩余那个轮回小队……已经全灭，那是一只养殖小队，包括了养殖者和被养殖者都死在了那里，也不知道还有剩余人活下来没有，我们对于那支队伍却不熟悉，只是加拿大政府从那些尸体上发现了轮回小队特有的一些道具，所以我也才能确认他们是轮回小队……他们已经被杀了。”

　　西海队的队长道格拉斯·西特勒忽然说道：“有没有可能是内讧？如果是养殖小队的话，内讧的情况……”

　　郑吒又是苦笑了一下，他只能转头对陵辛道：“还是你来说明一下情况吧。”

　　陵辛点点头。他看着眼前众人道：“虽然也有可能是内讧，但是目前地情况是，那个灭掉了这只养殖队的人，其实力几乎是比肩郑吒的，换句话说，如果是内讧的话，我们先就必须确定这个人是该养殖小队的人。既然这个人是养殖小队的人……那么问题就出来了，他有那么强大的实力。为什么还要把他们地队伍隐藏起来呢？和郑吒对抗，甚至是打败郑吒统治所有轮回小队，这样的事情莫非他们就不会去考虑吗？要知道，他们是养殖小队，从根本上，他们就是自大地队伍。”

　　“所以了，内讧的可能性不大。因为这个养殖小队不可能有如此高端的战斗力，否则他们就不会隐藏起来了……”

　　道格拉斯·西特勒点点头，他又是问道：“确实是这样没错，但是话又说回来，‘主神’处有无穷无尽的技能，谁敢肯定里面就不会有短时间内达到超级实力的技能呢？我记得那个气势只持续了短短时间，之后就彻底消散不见了吧？或许就是这样的技能也说不定啊。”

　　郑吒忽然拍了拍手，他插入进来道：“这个还是由我来说明吧。确实，在‘主神’那里有某些技能，可以让人在极短时间内迸发出强悍战力，比如一些绝招，奥义之类都是这样，但是有一点可能你们还不太清楚。战力只是战力，实力却是实力，呃，我这样形容吧，即便你有某种技能，可以让你短时间内拥有和我一样的战力，但是你却没可能发出和我同样的气势，因为我们实力不相等，你依然还是低级基因锁，而我却可以始终发挥出第四阶基因锁高级的力量。就是如此。昨天那个气势说明的不是战力强大，而是某个生命体实实在在的拥有比我还强的实力。就是如此了。”

　　道格拉斯·西特勒愣住了，他想了半天才说道：“原来如此，这却是我不知道的事情了，如此说来……”

　　他和昊天，陵辛三人对视了一眼，三人几乎是异口同声地说道：“是这个世界的高端生物吗？”

　　这却是某些轮回小队才知道地秘辛，那就是在恐怖片世界中，有些恐怖片世界具有着强大实力的生命体，这些生命体通常都是以支线剧情来作为表现，只要你顺着剧情走下去，一般是不可能遇到这些生命体的，但若是你打算获得更多的奖励点数与支线剧情，则难免会碰上这些生命体，其实力高低不一，弱的可能仅仅只和该部恐怖片世界的剧情BOSS差不多，强地嘛……则可能是类似于传说中的神那样的生命体，比如魔戒里的神和魔。

　　而这个位面是死神来了系列的恐怖片位面，除了那个虚无飘渺的死神以外，从原剧情来看，只有一个黑人验尸官最是可疑，当然了，作为一个位面，也可能有很多别的隐藏支线剧情，而这些都是需要各个轮回小队去挖掘的了，却是不想，他们眼前就接触到了一个。

　　郑吒点点头道：“确实是如此，这个生命体很可能是这个接的高端生物，比那魔戒里的神和魔都还要强得多，却是不知道他对我们轮回小队是善意还是恶意了，总之现在根据那个生命体地举动，先一步铲除了养殖小队，我们姑且把他当成是中立地吧，我在这里强调一点，我对养殖小队，和类似的行为，比如视普通人如蝼蚁，玩弄和虐杀他们，这样地行为我是深恶痛绝，所以你们千万不要干这些事，若是干了，则祈祷千万不要让我知道，否则……我是绝对不会对这些事情姑息的，那怕是拼着轮回小队联盟不要也行！”

　　在场众人都是心中一凌，其实自从轮回小队超脱出世俗以外，成立了轮回小队联盟之后，特别是地球统一政府的成立，以及郑吒的强势，都让这些轮回小队成员们心里有了些异动，毕竟他们在成为轮回小队成员之前，大多数人都是一些普通人，无权无势无力量，之前在轮回世界时还因为受到了恐怖片的威胁，生命没有任何保障，即便想要到现实世界去显显威风也不可能，而现在嘛，他们已经渐渐把自己当成了人上人，心里也产生了安逸的想法，一些邪恶念头也开始渐渐涌动，这是人的本性，无可改变，郑吒也是深深知道这一点，所以他只能以强力来进行限制，至于能够限制多少……还是看效果如何吧。

　　“那么就这样决定吧，各个小队的队长约束好自己的队伍，那个生物明显不想看到养殖小队的情形发生，我们最近也要彻底避免和这个生物交恶，下一场恐怖片位面重叠也渐渐临近，各个小队该兑换的技能，该进行的训练千万不要拉下，享受可以，但是不能沉迷，以上，解散。”

　　待到众轮回小队都完全离开之后，郑吒才深深吸了口气对陵辛说道：“虽然很不确定，但是总觉得你有什么事情在瞒着我一样……”

　　陵辛却是认真的看向了郑吒道：“没有啊，我没有隐瞒你什么事情啊。”

　　（……没有转过头去呢。）

　　郑吒也是认真的看向了陵辛，好半天后他才点点头道：“总之，有什么事情要第一时间告诉我，你现在也中洲队的人了呢，我们是伙伴，不可以有任何隐瞒的……”说着说着，郑吒也随着别的轮回小队一起走出了会议室，而整个会场只剩下了陵辛慢慢走向门口。

　　（陈浩滔，伟诗诗，你们是在玩火啊……）

　　直到众人都已经消失在了走廊尽头时，一直慢慢行走的陵辛才露出了担忧无比的表情，他深深叹了口气，收拾起了这副担忧表情，这才紧跟在了众人身后，一起向外走去……

　　与此同时，在地球外太空处，一艘约莫四五千米长短的飞碟，正以极快的速度向地球飞来，在这艘飞碟的表面上，还有那一丝丝的电流不停闪烁……


第七章：我骗你的（三）

　　张恒等人在森林旁的小村镇中安静了两日，因为之前一战的缘故，虽然张恒喝下了月亮井水，但是伤势依然非常严重，待到这二日的休养与吃药打针之后，他的伤势已经好了许多，至于奥托里克斯嘛……不死就行，何必为这样的渣滓费心呢？

　　真正让他费心的却是娜塔亚这个可怜的女人……

　　之前便已经提到，娜塔亚却是仿佛奴隶一样被养殖小队所奴役着，因为她的容貌不错，身材也是极好，所以一直被这只轮回小队凌辱着，而且那个强化了妖狐属性的人，他更是一个用毒的高手，所谓的毒……其实就是另一种类型的药，特别是植物类毒物，其实也就是药的一种，只不过这种药称之为毒药罢了，而为了而为了凌辱和控制娜塔亚，强化了妖狐属性的艾韦尔·保罗更是用某种植物提取的毒药时常喂给娜塔亚，那种药可以让一个人从坚贞不屈的贞妇变为人尽可夫的荡妇，身体的冲动根本无法压抑，而且这种药还有上瘾性，吃过几回之后，每一两天不吃就会如死了一般……

　　这种药的瘾自然可以由“主神”来修复，但是养殖小队的主导权可是在几个畜生的手上，他们怎么可能让她全身修复？这还不算，身瘾易去，心瘾难解，其实现实里的真实例子就很可以说明，许多进了戒毒所的隐君子们，一旦放出来。其中很大一批人仍然忍不住心里的瘾又要去吸毒，而娜塔亚所受地瘾更重得多，那可是直接瓦解她意志的瘾，这样即便是“主神”全身修复了，她的心瘾……那种性冲动……

　　“唉。”想到此处，张恒只能默默的叹了口气，其实这也是娜塔亚之所以尊严瓦解。变得极其自卑的原因，当初他在设计这个养殖小队时。根本没打算把娜塔亚设计成这个模样，但是奈何剧情自行发展，里面为了合情合理的处理这个养殖小队的关系和处事方式，许多事情都是剧情自行发展出来地，他根本无从阻止。

　　这两天娜塔亚虽然隐藏得很好，但是她那颤抖的身体，和茫然地眼神。这都出卖了她，她其实已经在犯瘾中了，而且由于艾韦尔·保罗已死，那种毒品已经再也找不到，而且现在“主神”也还无法达到，所以此刻的娜塔亚是身体和心理双重的痛苦，每天几乎都是把自己关在房间中，连吃饭都是一个人在房间里吃着。甚至连张恒想要给她送饭进屋都不准，而只是伸出一只手来拿着食物，接着就紧紧关闭了房间大门。

　　“唉……”

　　张恒依然还是叹息不止，对于这个可怜的女人心里更是怜惜了，所以这两天里他对于奥托里克斯却是时常殴打，若不是不能杀掉他。而且张恒对于那些残虐的事情也不熟悉的话，恐怕他真的会对这个养殖小队队长进行各种尝试吧。

　　这两天地休养过去后，张恒也不得不强迫二人继续上路，这却是苦了娜塔亚了，她现在是根本不敢看到男人，一看到男人她就满脑袋的幻想，而且还是让她恨不得立刻死掉的幻想，所以她干脆找了一件斗篷，将自己全身都包裹在了其中，整个人看起来仿佛是得了麻风病一般。不过这倒也算是解决了些问题。接着张恒就拿出黄金来（从养殖小队身上搜出来的金条，“主神”处兑换极其便宜）。从当地居民处买了一辆二手货车，带着娜塔亚和奥托里克斯就向养殖小队“主神”处而去。

　　张恒算算时间，从这里去到养殖小队“主神”附近大约需要两天左右，而从他袭击养殖小队到他去到“主神”处时，大约时间就过去了四天左右，初步估计了一下，火星人的逆袭也就是这几天了，所以他就干脆的向那“主神”处而去。

　　事实上，这辆小型货车只花了一天半的时间就来到了“主神”附近，而在北洋洲队“主神”附近的情况却是大出张恒预料，原本他预计这里就算不是碉堡森严，至少也是戒备森严地了，说不定满满的军队驻扎，外加各类坦克与地雷阵之类，绝对是一副世界大战的前哨阵模样。

　　事实上，这里倒真是人山人海……只不过聚集的人基本上全是附近城市废墟的市民们，因为这里果然如张恒所预料的那样，有许多军人防守，外加还有一些半隐蔽地坚固阵地，而附近废墟的市民们在出了各自的隐蔽点后，就向这一处聚集而来，毕竟那颗散发着光芒的“主神”是如此显眼，军方又不能接近“主神”附近范围，所以想要遮蔽是绝对不可能的，所以直到数万的市民已经聚拢到附近时，军方再想驱赶也是无济于事，毕竟现在的时期不对付，不是什么和平时期，而是火星人浩劫刚过去不久，市民想要得到军方的守护，特别是当他们附近有看似很坚固的阵地时，这种想法几乎占据了主流，所以此刻若是驱赶的话，很可能会发生流血事件，再加上目前正是地球统一政府成立地重要时期，若是加拿大发生了普通市民平民们地流血事件，对于加拿大在会议上争取本国利益实在是大有害处，所以了，在政府方面的妥协之下，除了核心处地军队防守之外，外围则是许多的平民聚集着。

　　这就是目前张恒所遇到的情况，本打算悄悄在附近停留，然后等待这些军队溃散躲避的时候，再让娜塔亚想办法悄悄潜入到“主神”附近，谁知道情况会是如此的好，根本不需要隐藏了，他直接就混入到了人群之中，而且还分到了帐篷与医药食物之类，现在的他只需要随时注意机会就行。

　　“娜塔亚。我现在和你说地话非常重要，千万千万要切实记下。”

　　当天晚上，当张恒将奥托里克斯安置在帐篷里后，他立刻就去到了娜塔亚的帐篷中，也不管这个女人那迟疑的态度，直接走入到了她的帐篷里坐下说道。

　　“最近一两天内，火星人的最后一波袭击将会来临。那时附近的人群肯定大乱，我需要你为我做一件事……这件事关系到我的未来。事实上，也同样关系到你自己的未来，我想你也明白，你现在的身体地状况十分不好，但是我有办法拯救你，首先我必须要成为北洋洲队的一员，而这就是我需要你帮助的地方了。”

　　张恒揉了揉鼻子。整个帐篷里弥漫着一种女人的体香味，淡淡的味道……却是让男人心血沸腾，这种味道的出处张恒自然是知道，所以他也有些坐不住了，连忙急急地说道：“这条皮带可以屏蔽掉雷达和红外线等各种科学探测手段，虽然无法屏蔽精神力扫描，但是对付眼前那些军队却是足够了，还有这里。这个按钮是石头帽功能，一旦按下了这个按钮，在两分钟之内，所有人都将把你当成路边地石头，即便看到你，也会下意识的不会注意甚至完全无视里。所以你必须要在接近‘主神’时使用这个石头帽功能，但是记得一点，只有三十秒时间，三十秒一过，这条皮带就会彻底报废，变成一条普普通通的皮带而已，连最基本的屏蔽科学探测手段都没有，所以为了进入‘主神’中，你必须要在骚乱发生时，随着人流不停的接近那些士兵阵地。从目前看到的阵地距离来看。至少需要四十秒到一分钟时间才能从外围到‘主神’处跑一个来回，所以你越是向阵地内深入。安全进出‘主神’的希望就越大。”

　　娜塔亚似乎正忍受着什么巨大的痛苦一般，她浑身颤抖地缩在斗篷中，整个人缩成小小的一团，隔了好半天后，才声音颤抖地问道：“我的任务是什么呢？”

　　“兑换一张契约和一个加入轮回小队的手表……我知道你一直都藏有奖励点数，虽然支线剧情基本被他们给压榨了去，但是奖励点数却是隐藏还有，这两样东西都是只需要奖励点数就可以兑换出来的，所以你地任务就是去到‘主神’处将这两样东西给兑换出来，那张契约的名字叫作冥河之约。”张恒说到这里时，他眼中光芒闪动，仿佛很是得意一般，不过这神情只是略略一闪即过，他说完这番话后，随即就将皮带扔在了原地上，整个人仿佛逃一般窜出了帐篷外，而娜塔亚随即仿佛松了老大一口气般的呼了一下，她也整个人放松了下来。

　　张恒却并没有去远，而是倚靠在帐篷外轻声地说道：“听得到我说话吧……娜塔亚，很是抱歉，要你去冒这个险，不过作为我张恒的伙伴，作为我队伍里的第一个成员，此刻我却是不得不依靠你的轮回小队成员资格，而且……”

　　“我一直都在想中洲队为什么会那么强大，几乎是打不死，拖不垮，无论遇到任何的困境，无论遇到任何的敌人，甚至是内部发生了矛盾，可是他们依然是一步一步走了下来，无论发生任何事，他们都可以从容面对，最终成为了轮回小队最强的队伍……我认为那是因为信任，正如他们信任郑吒地力，楚轩地智一样，他们也信任着团队里的任何一个伙伴，绝不抛弃，绝不违背……”

　　“我也想这样，至少我希望我能够放弃过去地包袱，再次全心全意的去学会信任，不光是我为了伙伴牺牲而做出的信任，也包括了信任伙伴们为我而做出的牺牲……”

　　“我信任着你……你一定不会趁乱逃跑，一定会为我取到那两样至关重要的东西，因为你是我挑选的第一个伙伴啊，我的轮回小队里的第一个伙伴，娜塔亚·艾斯比林……”

　　其实张恒也是在赌，他虽然设计和创造了娜塔亚·艾斯比林这个人物的性格，但是毕竟这是真实世界和一个真实的人，而并非是只停留在纸面上地小说文字。所以他并不知道娜塔亚接下来会干什么，特别是在眼前这个最重要的时刻，他唯一的机会和希望都已是托付在了娜塔亚身上。

　　要知道，能够接近“主神”的人必须是轮回小队成员，否则只可能会被抹杀，而北洋洲队的两名剩余成员，张恒是绝对不可能让奥托里克斯接近“主神”的。因为一句全身修复，接下来被打成小饼饼的人就只会是他了。那么唯一地人员就变成了娜塔亚。

　　而娜塔亚的精神极其不稳定，若是她趁人群乱奔时逃跑地话，张恒也根本没不办法在数以万计的乱民中找出她来，所以张恒是在赌，也确实是开始再次信任……他自己创造的一个人，他熟知她的性格和过往一切，她也是他挑选的第一个小队成员。张恒真的打算全心全意的相信着她，乃至以后地他们，如果他们背叛的话，只能说是他识人不明了，这却是与他人无关……

　　（中洲队之所以强大无比，除了信任以外，还有机遇，也就是所谓的气运。或许还包括很多别的方面，但是总的来说，信任却是排在了第一位，我这具身体也拥有不弱的气运，虽然比不得主角，但也是了不得的一人了。所以，我需要的是信任……还有一大批值得我信任地伙伴们，接着就是……变强！）

　　张恒现在对于变强有着一种近乎疯狂的偏执，那种偏执甚至连他自己都有所察觉了，不过他却并不觉得这种偏执是什么坏事，事实上，他一直都认为……当初中洲队被恶魔队全灭之后，那是中洲队的新生，正因为郑吒对于变强的疯狂偏执，连带的也使中洲队走到了最强的地步。所谓地知耻而后勇。还有破而后立这些话语都正是这个道理。

　　（我的安排一切都已就绪，接着就只需要等待就行……能否成为轮回小小队成员。这就是我未来能否一步一步变强的最初也是最关键的一步……若是冥冥之中真的有那个大能大意识的主宰的话，就让我成功吧！）

　　当夜，张恒就在这样自言自语中默默度过，待到第二天中午时……他等待的袭击终于是来到了！

　　此刻的他实力却是太差，身边也没有精神力控制者存在，所以对于火星人的具体袭击却是并不清楚，中午时分，他正排队领取食物时，忽然在极遥远地南方最顶端天空上，一道剧烈无比地雷光闪过，接着那片闪电霹雳无所不出，虽然天空依然晴朗，但是南方的天空却为雷电霹雳所笼罩，看起来仿佛世界末日了一般。

　　加拿大地南方是美国，从南方天空顶端爆发出雷光开始，最多一分多钟后，在南方的天空上就密密麻麻出现了许多飞碟……这并不是真实的物质飞碟，而是由雷光所构造而成的雷电飞碟，看这数量就有上万之多……

　　（位面之主啊，好歹也是整个火星人文明科技的最巅峰，也是火星人社会里的最强者，怎么可能那么容易就被打败呢？其单体实力虽然比不得郑吒，但是要论大范围破坏力的话，特别是关于杀人和毁物的破坏力，这却并不逊色于郑吒啊……）

　　位面之主的战斗力全部来自于能量，而且基本上都是依靠电能，所以当这个生命降临到美国之后，一瞬间抽空了美国的电力网络，接着再蔓延到了加拿大与附近的几个地区与国家，那股庞大的电能立刻让其战斗主体恢复，并且使用电能创造出了虚拟飞碟，当然了，由于火星人浩劫的关系，这些个国家的基础设施被破坏了许多，但是瘦死的骆驼比马大，美国毕竟是世界第一强国，其基础设施之完善，也是排在人类世界领先国度之上的，即便是在火星人浩劫之后，其仍然运行的电能网络仍然相当庞大，更何况除了美国以外，还有整个南北美洲的其余国家和地区的电力，这股庞大的能量集中在一起……几乎是足以匹敌洪荒，开天辟地的巨能了。

　　但仅仅只是能量的总量上相同而已，位面之主毕竟不是第四阶高级的强大生物，它没有入微的境界。也无法将这股庞大无匹地能量压缩之后进行攻击，所以也不可能使出郑吒那样的超级技能，但是位面之主作为火星人科技的巅峰，自然有其独特的战斗技巧，那就是将这股庞大无匹的能量进行镜像化，变为无数虚拟的雷电飞碟，然后分散开来对整个人类社会进行袭击。而目前张恒所看到的正是那雷电飞碟四散开来的情形。

　　雷电飞碟的飞行速度极快，前几秒还在无数公里外地天空顶端上。数秒之后，那些飞碟已经飞临到了众人头顶之上，除了数十艘飞碟从上而下开始袭击以外，大部分的飞碟依然向着远处飞去，显然雷电飞碟要袭击的目标还有很多。

　　虽然只有数十艘飞碟，但是这数十艘雷电飞碟也足够完全摧毁下面的简单工事了，连带的。在工事附近的人群和军队也可以全都驱赶或者杀死，毕竟人类方面的科技还不足以摧毁这样地雷电飞碟，简单些说……人类就是只能挨打，不能反击的情形。

　　果不其然，在雷电飞碟分离出这数十艘之后，第一波雷电死光就轰射了下来时，整个场面顿时哄乱了起来，下面数以万计的民众开始不停乱跑。践踏，拥挤，纷乱，一切的乱象都出现在了下方，而张恒也是众人中的一个。

　　不过张恒毕竟是解开了第二阶基因锁的人，他的身体素质也是极好。十几秒间就冲出了人群挤压，接着在人群中不停向自己那方的帐篷跑去。

　　此刻正是分发食物地中午时分，在帐篷区的人并不多，所以那里的挤压踩踏情况却要好了许多，当张恒从外跑来时，娜塔亚正焦急的站在她自己的帐篷口，一看到张恒跑来，她顿时仿佛找到了主心骨一般，一句话也不说的死死拉扯住了张恒。

　　张恒连忙拍了拍她的手臂，安慰地说道：“不要慌。从这里顺着人流向内挤去。中途可能有些危险，只要小心踩踏就没事。如此多的人，目标也是如此多，你受到飞碟袭击的可能性并不大，关键时刻还有石头帽可以使用……娜塔亚，一切都拜托给你了，我的未来现在也一并托付在你手上……”

　　说到这里，张恒指了指极远处的森林道：“我会和奥托里克斯到那边森林里去，你兑换了我要的那两样东西后，就立刻到森林里来找我。”说完，他又深深看了娜塔亚一眼，接着就直接钻入到了自己的帐篷中，很快他就扛着奥托里克斯从帐篷里窜了出来，他却是再也不看娜塔亚了，直接向那远处森林跑了过去。

　　而娜塔亚就站在原地处呆呆发愣，好半天后，她又看向了远处那颗巨大的光球，还有天上不停向下轰击的雷电飞碟，她的脸色一直阴晴不定，直到一道雷电死光轰击在她身边时，她才猛地一咬牙向“主神”处跑了去，一路跑，她的泪水就不停流了出来。

　　人类，不……应该是所有地生命，都有一种趋吉避凶的本能，面对危险时都会下意识的避开，若是当真是明知有危险，却偏偏还要去面对时，那就是真的需要极大勇气了，此刻的娜塔亚就是如此。

　　她仅仅只是心灵和尊严被破坏掉而已，但是她的勇气仍在，这点和中洲队的那个张恒不同，所以当她面对危险时，除了因为恐惧而流泪以外，整个人却是义无反顾的向前跑去……她除了这心里唯一的勇气以外，别的是任何东西也没有了，身体，意志，尊严……她什么都没有了，唯有这剩余的勇气，不，或许张恒还可以给她一些东西……伙伴与信任……

　　娜塔亚的泪水弥漫了眼眶，但是她的脚步和动作却是越发的坚定，这个女人虽然是养殖小队里的被养殖者，也没有开启基因锁，也没有进行过任何强化，但是她的眼界却不是眼前那些惊慌恐惧的民众们所能比的，好歹她也经历过许多恐怖片世界，在其中能够活下去，除了因为那三个养殖者的略微保护以外，躲避危险也是她锻炼出来的一项能力，此刻的她就在人群中不停向前挪移，躲避着最危险和拥挤的地方，也躲避着四周不停产生的爆炸。

　　说来也是有得必有失，有失也必有得。娜塔亚因为身中媚毒，所以全身地感官极度的敏感，连带的，她的第六感也是前所未有的清晰敏锐起来，许多次雷电死光都射在她的附近，却都被她提前数秒给躲避开了，还有那些人群拥挤踩踏。也都被她给灵敏躲避，最多一分多钟的时间。她已经挤到了人群地最前方，也即是军队阵地的中间位置了。

　　事实上，护卫在“主神”附近地军队一直都在警戒着，时刻提防民众进入到防卫阵地里，但是此刻火星人又再次来袭，面对大规模撞入的民众，还有天空不停射来的死光射线。这些军人是不可能再行阻止民众们的进入了，事实上，此刻的军队也已经陷入半慌乱状态之中，是战，是逃，是躲避，还是坚守，因为没有接到上级的命令。在这短短时间里，各个部队的中层长官就下达了完全不同地数种命令，军队实际上已经是陷入到了半混乱之中，而娜塔亚也趁着这片混乱，极轻松的来到了阵地最中心，也即是最靠近“主神”的范围内了。

　　娜塔亚手中握着那条皮带。她眼中的泪水已经渐渐干去，但是她的表情却越发的认真严肃起来，根据目测距离，从这里跑向“主神”范围内，要兑换那两件物品，还要再跑回来，三十秒是绝对不足够的，所以她必须还要再前进一段距离才行，但是再前进的难度却是极大，因为军队地防御阵地就只到这里为止。那些民众也大多只跑到这里。再向前进的话，有很大的危险会被抹杀。而娜塔亚虽然不会被抹杀，但是就她一个人单单的向前跑去，一旦离开广大民众，天空的飞碟就有很大几率将她杀死，那死光的速度根本不可能进行躲避，所以她必须要待在人群众多的地方。

　　（我……）

　　娜塔亚咬紧了嘴唇，她浑身颤栗颤抖不停，因为身体的极度敏感，之前的拥挤和拼命奔跑，已经让她的神智开始有些模糊了，所以她只能用力咬着嘴唇，借着这股疼痛来凝聚意识。

　　（……我想要摆脱这一切，自由，尊严，活着……我，我想要真正的活着！）

　　养殖小队中，那些被养殖者们当真是仿佛活在地狱里一般，没了尊严，没了自由，没了生命……或许死对于他们来说才是最好的解脱，而娜塔亚更是无数次想到了死，只是这只养殖队比较特殊，他们其中一人的技能可以操纵灵魂，所以死亡仅仅只是开始，连那死亡的归宿都只是折磨罢了，直到这一刻，那份追求自由，尊严，真正的活着地心，几乎已经要达到麻木的地步了，这个时候，张恒出现了。

　　或许攻击这个养殖小队，对于张恒而言仅仅只是他为了达成最终目的，而必须要完成地第一步而已，但是对于娜塔亚来说……这无疑是拯救她离开地狱般的新生，她内心对于张恒的感激当真是无以形容，所以即便张恒没有把她认为第一个队员，只要不是像以前那些养殖队员那样对待她，她也甘愿为张恒去死，事实上，现在的死已经不再让她恐惧了，反倒是心灵的宁静归宿，只是因为张恒的恩情还没有报答，而且她已经隐约看到了未来的希望，所以心里也就去了那求死的心情，现在的她……只希望能够报答张恒的恩情，还有抓住那隐约出现的希望！

　　娜塔亚紧紧咬着嘴唇，她左右张望了一下，确实有数百民众慌张失措的向着“主神”方向跑去，若是她混入其中的话，却也并不会太过引人注意，只需要能够跑处二十米左右的距离就行，这样三十秒就完全足够她跑个来回了，想到这里，她也不再迟疑，举步就跟随那极少数人群向着“主神”范围内跑了出去，可是刚刚跑出数米距离，娜塔亚心头就是一紧，一种莫名的感觉突兀出现，她想也不想就向身边猛扑了出去，刚刚扑开，一道剧烈的爆炸就发生在了她身后不远处，巨大的冲击波甚至将她给向前冲出了数米远，不过也亏得了她及时向旁扑倒，所以这道冲击波只是将她内脏给震伤了，身体上却还是无伤大雅，所以她只是抹了抹嘴角的鲜血。接着又继续向前跑动了起来。

　　（八米，七米……三米，两米……）

　　跑动在死亡之间，娜塔亚只觉得整个身心的意识前所未有的集中，虽然还未曾达到解开基因锁的程度，但是这种集中力却更是激发了娜塔亚的第六感，让她几乎是以本能就能评估自己与“主神”间的确切位置。特别是什么距离上恰好可以使用那条皮带，三十秒内足够完成这一切。这都是她目前可以轻易感觉到的，就仿佛是本能一般，所有的数据全都出现在了她地头脑中，这却是她个人独特的能力了……

　　却说娜塔亚又向前跑出了数米，到达这个距离为止，周围也不过只剩余了二十来人左右，她当下再不迟疑。直接按了按皮带上地特别按钮，顿时，之前那种随时陷入在危险之中的感觉立刻消失，她也不奇怪，一路疾跑的冲入到了“主神”下方，同时大声说道：“‘主神’，兑换队员手表与冥河契约，另外全身……”话说到这里。娜塔亚猛的就回过神来了，若是她全身修复的话，“主神”上面自然会落下一道光柱，而且时间至少也需要数十秒以上，那时她的身形就会完全显现出来，到时候别说是周围的人群会立刻发现她。甚至连那飞碟也会第一时间发现她，所以她略略迟疑了一下，接着又往回跑了出来。

　　不得不说，皮带所附带地石头帽功能确实是奥妙无比，这并非是让整个人一下子消失不见，那样的话就已经够引人注意了，一个人凭空消失又凭空出现，别人又不是白痴，一旦看到了自然可以猜出她的不凡，但是石头帽却是让旁人即便看到了也仿佛不见一般。只是把她当成了路边一颗小石子。使用石头帽时，别人就自然而然的无视她。当石头帽功能消失之后，别人又自然而然的注意到了她，种种神妙实在是难以形容。

　　当娜塔亚从“主神”范围内跑出来十数秒后，手中的皮带一阵火花闪动，她只听得啪的一声轻响，接着那股危险至极的感觉又出现在了她地心头，明显皮带上的石头帽功能时间已过，此刻却是最危险的时候，之前娜塔亚周围好歹还有数百人一起奔跑，此刻却只有她和零零散散十一二人还在当场，天上的飞碟一艘也没有被击破，数十艘飞碟不停的向下射来死光，此刻只要有一艘飞碟瞄准了她……即便她第六感再强，身体的速度也不可能快得过光速，所以此刻是真正考验人品的时候了，只能看她的气运是否足够，或者说，张恒的气运是否足够了……

　　气运之说虚无缥缈，却是真实存在着的东西……娜塔亚虽然是她自己冒险进入“主神”内去兑换那两样物件，但让她如此去做的人却是张恒，事实上，这件事的成败也是事关张恒的未来，所以也算是以张恒自己的气运去搏这一搏，成与不成，则是看张恒气运深厚与否了……

　　很明显，张恒的气运确实是深厚无比，娜塔亚这一路奔来虽然是危险无比，但是次次都是化险为夷，虽然一路上也被爆炸气流给卷起震伤，但是比起在爆炸波动之内粉身碎骨的人而言，她当真是好运无比，待到数分钟之后她跑入远处森林中时，她整个人这才浑身软倒在地，几乎是连动弹一下地力气都没有，而就在她扑倒在地没多久，张恒已经提着奥托里克斯来到了她面前。

　　张恒其实一直站在这森林边沿处，因为森林树木地遮挡，那些飞碟倒没有对藏在森林中的人进行攻击，所以当最初地慌乱之后，越来越多的人向这边跑了过来，张恒为了时刻注意到娜塔亚的身影，他也没敢随着人流去到森林深处，不过幸运的是他并没有等待多久，娜塔亚果然是回到了这里来，并没有辜负他那信任。

　　张恒看见娜塔亚后自然是惊喜无比，不过他也没有多说什么，只是俯身下去扛起了娜塔亚，对她说道：“这里还不太安全，我们去到森林深处再说吧。”说完，他也不等娜塔亚再多说些什么，只是自顾自的急步向森林深处跑去。

　　张恒就这样托着二人的重量不停急跑，亏得现在是紧急情况。周围地民众们也都是自顾自的逃命，谁也没闲心去观察别人怎么样，待到张恒托着二人跑出数公里之后，他也是累得有气无力的了，而森林何其广阔，死剩下的人群逃进森林后，分散开来就变得稀少得很了。待到这里时，周围已经再也看不到其余人。

　　张恒直到这时才将二人给放在了地上。而娜塔亚此刻也回过神来，她喘口气道：“完成你叮嘱的交代了，这里是成员手表，这是冥河契约……”说完，她就急急的从胸口内拿出了一块手表和一份羊皮卷来，看她的样子仿佛献宝一样急急地交给了张恒，眼睛也紧紧的盯着张恒。那样子仿佛是小孩子一般。

　　张恒心里本就着急得很了，虽然在进入这个世界之前，他对于这些细节问题仔细琢磨了许久，肯定娜塔亚身上有足够地奖励点数，但是在拿到实物前，他心里还是紧张无比，生怕出现一丁点纰漏，若是如此的话。那他还真没办法成为轮回小队成员了……除非是待到下次恐怖片位面重叠度过，让娜塔亚有足够的奖励点数后，那时才可以兑换到他需要的这两件物品，但是如此一来，最重要的时间却是被耽搁住了，他在进入这个世界时。因为剧情自行发展，他只可能预先设定下一部的恐怖片位面重叠，而下下部的恐怖片位面重叠……不好意思，他却是无法预先设计地了，换句话说，他可以把握住的时间只有眼前这两个月加上下一部恐怖片位面重叠的三个月，也仅仅是五个月而已，这五个月对他而言都是争分夺秒的时间，他必须要在这五个月完结之前达到可以安然度过大部分恐怖片位面重叠的实力，否则的话……他和普通轮回小队成员就没什么区别了。或许还多有不如……

　　所以了。娜塔亚能否立刻兑换到这两件物品，对于他来说就是生死关键。心情激动之下，他却是没有注意到娜塔亚的表情，那仿佛小孩子完成功课后，寻求奖励或者表扬般的表情，直到他急急抢过这两件物品时，这才恍然看到娜塔亚脸上那隐约地失望和沉默，他顿时拍了拍娜塔亚的脑袋道：“干得真好……我的伙伴，多谢你了。”

　　娜塔亚身躯微微一震，她顿时嫣然的笑了起来，笑容中仿佛带着某种解脱或者放松一般。

　　张恒也是微微一笑，不过他此刻却有更重要的事情，所以笑过之后就看向了奥托里克斯道：“你也应该知道规则，这个手表必须要由你决定拿给我，然后我才可以加入这个轮回小队，这就是我让你活下来的理由，当然了，这样对你说，你肯定也是不会答应地吧？毕竟你也害怕让我愿望达成后，杀你灭口之类的事情吧，没关系……”

　　张恒拿过了那张羊皮卷说道：“这是从‘主神’处兑换的冥河契约，只要双方达成契约，并且用鲜血滴在上面，那么在三千年内就必须按照契约所说的去实行，否则的话灵魂就会被拖入到冥河之中冲刷到消失，事实上，那是比死亡更痛苦的刑罚，你的队员，也就是那个黑人贝瑞里也可以玩弄灵魂吧？你应该知道那是一种什么样的痛苦，即便是死亡也无法解脱的痛苦。”

　　奥托里克斯也是没了平日里大咧咧的模样，他也知道这是关系到他生死的事情，所以也就认真地看向张恒说道：“你是什么意思？”

　　张恒拿着羊皮卷凑到了奥托里克斯面前道：“我和你签订契约，你让我加入轮回小队，我会放过你，并且带你去‘主神’处全身修复，但是限制是你不可以对我和娜塔亚进行攻击，威胁，还有任何恶意的行为，而我和娜塔亚也同样不会对你进行攻击，威胁，还有任何地恶意行为，换句话说，以后你过你的日子，我们则和你各不相干。”

　　奥托里克斯仔细看着那羊皮卷，上面果然写着冥河契约的各项细节，其中就有签订契约之后，一旦违反就会被拉入冥河之中的一项，他又仔细看着其余各项的细节条款，好半天后才冷笑地说道：“契约上面说了，滴入的鲜血必须是同意与认可时才有效吧？如果我先滴下了血液。之后你拿过这契约再行改变条款怎么办？我不相信你！不，应该是不相信这个女人！她和我不可能和平共处！你一定有什么阴谋！”

　　张恒摇摇头道：“写入契约地条款，一旦一方滴入了鲜血，那么条款就是不可改变的，如果你不放心，那么由我先来滴入鲜血吧，条款的内容就是之前我所说的那些。你还有没有什么补充的？”说完，他就看向了奥托里克斯。而奥托里克斯却只是冷笑不停，他也就摇了摇头，拿起那卷羊皮纸闭上了眼睛，十数秒后他再度张开了双眼，而羊皮卷上已经出现了几行文字。

　　张恒将羊皮卷放到了奥托里克斯的眼前，他对奥托里克斯说道：“仔细看清楚上面的条款，你觉得有问题地话就告诉我。没有的话我就要滴血了……当然了，如果你实在是不想签这个契约，一定认为我是有阴谋地话，那么我就再多等一段时间，等到娜塔亚成为小队队长时，我再由她来加入我，而你嘛……我会让你连想死都不能，自己选择吧。”

　　奥托里克斯的冷笑也渐渐收了起来。他心底里也实在是不想死，否则的话在被擒后早就咬舌自尽了，想来在张恒睡觉休息时，谁也无法阻止他自杀吧？但是他毕竟心里还有那万一的侥幸，活得越滋润的人越是怕死，而他有力量。享受过，自然是万分舍不得了，此刻也出现了他想象中的那一分侥幸，若是这些条款真的没阴谋地话，那么说不定他还真可以再行去享受以前那快意的生活。

　　想到这里，奥托里克斯开始认真阅读起了那些契约条款，其实就是几行字而已，就是之前说的那样，让张恒加入轮回小队，之后让他全身修复。未来则是谁也别管谁。各自逍遥快活，如此一看。他倒真是有些心动了。

　　张恒看着奥托里克斯沉默和心动的嘴脸，他心里冷冷一笑，外表却是平静地说道：“既然你也没什么意见，那么我就滴血了。”说完，他用力咬了一下拇指，在那契约上重重按了一下，顿时整个契约上金光一闪，一道肉眼可见的细线从契约上连接在了张恒身上，接着就随即消失不见。

　　而奥托里克斯也看到了这个过程，他也相信这个契约是从“主神”处兑换来的了，当他再看向了契约上丝毫未变的文字后，这才说道：“挤我地血吧，我愿意签这个鬼契约，妈的……”

　　张恒满脸的平淡，他抬起奥托里克斯粉碎性骨折的手腕，用指甲在上面一划，也弄了几滴鲜血在那羊皮卷上，顿时同样的金光细线闪过，他和奥托里克斯内心都回荡起了契约达成几个字，直到这时，奥托里克斯脸上才露出了欢喜的表情，而他居然是情不自禁地哈哈大笑了起来。

　　娜塔亚一直安静的站在旁边，她看着张恒和奥托里克斯达成了这个契约，眼神里却是充满了浓浓的失望，身体更是轻微颤抖了起来，也不知道她究竟在想些什么。

　　张恒此刻也顾不得这些了，他拿起那个手表放在了奥托里克斯身上，接着说道：“现在该履行你答应的事情了，让我加入北洋洲队。”

　　奥托里克斯哈哈大笑了几声道：“好，我让你加入北洋洲队！”他的话音刚落，张恒立即就拿起手表戴在了手腕上，随着他戴起了手表，手表上本来静止的数字开始了跳动，同时，他脑海中也回荡起了“主神”那平白无实的话语，叙说着他加入北洋洲队的事实。

　　终于……他加入到了轮回小队之中！

　　直到这时，张恒才是深深的呼了口气，他顿时笑着看向了奥托里克斯，那笑容中满是刺骨的冰冷，而奥托里克斯似乎也看出了什么，他大声地说道：“你想违反契约吗？你想被冥河冲刷到消失吗？那可是比死亡更恐怖地惩罚啊！”

　　张恒却是微笑了起来道：“无限恐怖中有一句很经典的话，那是一个很恐怖地男人所说的一句很恐怖的话，事实上，熟悉那个男人的人，无论是他的上司，还是他的伙伴，都十分惧怕听到这一句经典的话，你想知道那是什么吗？”

　　“是什么？”奥托里克斯愕然的问道。

　　“我骗你的……”

　　张恒残酷的笑道：“没错，违反冥河契约的人将会被传送到外位面‘冥河’中，冲刷直到消失，那真是比死亡更恐怖的惩罚，不单如此，还会被剥夺神格和神火，那是一旦许下了，任何一个神都不敢违反的契约……听清楚了吗？那是神不敢违反的契约！冥河契约啊！是只有对神与神才会有效的契约，是只有神才有效的啊！你是神吗？我是神吗？哈哈哈！这个‘主神’处兑换的东西，这个世界上还有谁会比我清楚的呢？早就为你设计准备好了这个东西，正是这个时候对你使用的啊！”

　　“我骗你的啊！从希望一下子被打落入地狱，这样的感觉还爽快吗？”

　　张恒的笑容越发的狰狞了，到最后已经几乎是变成了咆哮，他大声地吼道：“如我一样，好不容易得到的感情，一瞬间就被你给打回了原形，这样的痛苦，你现在体会得比我还要深刻吧？”

　　“慢慢享受吧！我接下来为你准备的大餐！我发誓……你一定会后悔出现在这个世界上！”

　　“一定！”


第八章：疯抢奖励点数（一）

　　森林中的一天一夜，充满着血腥与恐怖……

　　难怪许多社会哲学家们所说，如果是长期拥有着权势与金钱的人，面对更大的权势和金钱时往往可以保持住一颗平常心，但若是换成一个穷苦贫困的人，一旦突兀拥有了滔天权势与金钱，其人往往会迷失于其中，甚至仿佛变成另外一个人那样，暴虐，恐怖，贪得无厌……

　　也可以变相的认为，力量也等同于权势和金钱，事实上，权势和金钱之所以动人，正是因为这两者拥有着“力量”而已。

　　张恒此刻就算是从一个普通人突兀间拥有了力量，而且这个力量在未来可以预期的一小段时间里，还将会有极大的突破，甚至突破到完全超出他自己想象之外的地步，所以张恒的性格也在潜移默化的变动着，所谓的地位与实力决定自身气势就是这个道理。

　　若是进入无限世界之前的张恒，顶多就是一个有些聪明的普通人罢了，性格也算是有些坚毅，也有普通人对危险和困难的害怕，心地也算是善良那一类，不偷不抢，要杀人也肯定下不去手，总而言之，这样的人在整个世界少说也有数十亿吧，真是多到平凡那一类。

　　但是进入到无限世界以后，张恒却是逐渐的开始改变，首先，他自己就清楚知道这个无限世界究竟是个什么样的地方，血腥。暴力，残酷，死亡……任何可以想象的负面词都可以在这个空间里找到，同样地，这个空间也同样可以是热血，友情，激情等等正面词的迸发地。关键是看你如何去面对，而首要的一点就是……坚毅。那股想要活下去的坚毅，无论面对任何事情都不会退避的坚毅！

　　（任何事情都不能逃避，那怕是直面死亡……也同样如此！）

　　张恒睁大了眼睛看着眼前的一切，即便他已经吐过好几回，胃里是一丁点东西也没有，再吐也只能吐出胃酸而已，但是他依然瞪大了眼睛的看着。眼前这血淋淋地一切……

　　（正视这一切，即便是我的罪也好，是我地善也好，是我的暴虐也好，是我的复仇也好，不要找任何借口去敷衍，这都是我心甘情愿所做下的一切！记住！并且把这一切深深刻印在我的大脑之中，这一切都是我干的！）

　　张恒将奥托里克斯的皮肤一寸一寸给剥了下来。虽然他并没有入微境界，但是解开第一阶基因锁之后，人的意识对于细微动作就已经有了本质的提升，只要是解开了第一阶基因锁的人，那怕是去做最细微的脑部开刀手术都没有问题，更何况只是粗暴的剥一张人皮呢？

　　张恒对于奥托里克斯真是恨到了骨头里。他从小到大，即便包括了他小学初中被欺负的时候，也从未像现在这样恨过一个人，说是恨不得生吃其肉也是毫不夸张，所以他拖着死猪一般的奥托里克斯，一直走到了森林极深处，这里基本上根本不可能来任何人时，他这才将奥托里克斯狠狠摔打在了地上，也不管他怒骂和狂吼，直接拿起一柄小匕首就开始剥他的皮。

　　先从双脚开始。一层薄薄地人皮从肌肉上给剥了下来。因为张恒剥皮的手法实在是太好，以至于整条大腿的皮剥下来时。几乎在肌肉上都没有流多少血，反倒是因为奥托里克斯不停的挣扎，让没了皮肤的肌肉不停在地面上摩擦，这样导致大量肌肉表面的血管被压破，不多时，整个地面都是血淋淋一片了。

　　“这样不行啊。”

　　张恒看了看地面地鲜血，他倒也干脆，直接将自己的衣服给撕了开来，接着揉成一条条的粗绳，也不等娜塔亚反应过来，就这样绑在了奥托里克斯的身上，又寻了一个颗较为粗壮的树木，将另一端给拴在了树上，奥托里克斯就这样被吊了起来，仿佛一只被吊着待宰的猪羊一般。

　　“慢慢享受吧，你绝对会后悔出生在这个世界上的……”

　　张恒低低的呢喃了一句，也不管别的什么，接着又继续开始剥起奥托里克斯的皮肤来，那种自己地皮肤被生生剥下，而且自己的意识还是清醒无比时，那种痛苦和恐惧简直是难以形容，特别还是奥托里克斯这种身体素质，比起普通人来说，他简直就像是超人一样，别说什么失血过多了，那怕是他的一些重要器官被打得粉碎，只要不是心脏和大脑什么地被损坏，估计他也可以继续活着，至少还可以活很长一段时间才对。

　　奥托里克斯就在张恒冷静如冰的状态中不停被剥皮，从一开始的怒吼与痛骂，到后面的沉默不语，甚至到最后的软弱求饶……因为张恒要把他的那根东西给割了下来时，全都无用，张恒就仿佛一具机械一般自顾自的去完成这一切步骤，将一张人皮硬生生的从这个男人身上给剥了下来，其残忍和冷酷简直让人恐惧，事实上，在做在一切时，娜塔亚已经吓得远离在了数十米外，根本是一点也不靠近张恒了。

　　“你知道吗？我其实很害怕……”

　　张恒已经开始剥着奥托里克斯双臂和胸口的皮肤了，他边剥着皮肤边说道：“我是一个现实里很普通的人，普通到丢入人海里连个泡都不响一下的那种人，那样的世界，冰冷，严肃，一切都井井有条，没有任何的奇迹和偏差，有的只是早已经决定好结果的未来……每个人，每件事，仿佛木偶一样在那样的世界里不停演绎，虽然千变万化，但却是冰冷得让人胆寒的那种。”

　　“所以我逃避了，在那样的世界里，我不停的逃避着，所有的事情，都让我想要逃避……所以我来到了这个世界，这个肮脏，恐怖，却可以自由自在追求未来的世界，说起来，我还要感谢你，是你的那一拳把我彻底打醒了，这个世界并不是我想象中的那个文字世界，也不是可以随意我揉捏玩弄的剧本，这是一个真实的世界啊，之前我还潜意识般的也打算逃避，但是你那一拳把我彻底打醒了过来，我不能再逃避了，任何事情我都不会再逃避！我要直面这一切，用我的眼睛，记忆，灵魂，把我所做的一切都深深的记得！无论是好是坏，是善是恶，这一切都是我为了变强而做下的！你……仅仅只是个开始罢了！”

　　张恒说完这番话，他又开始变为机械一般，不停的割取奥托里克斯身上的皮肤，甚至到最后奥托里克斯已经惨嚎着只求一死时，他也是毫不在意的继续行动下去，直到将那一大张人皮整个剥下来为止，他就仿佛丢垃圾一般的丢开了那张人皮，接着……他开始切下奥托里克斯身上的肌肉，一小丝一小丝的切下来，却总是避开了血管，看得让人毛骨悚然，不多片刻，地面上已经堆起了满满的人肉屑来，而在远处的娜塔亚早已经不知道吐过多少回了。

　　这样的酷刑持续了一天一夜，直到奥托里克斯变成一个浑身是骨架与内脏的怪物为止，他身上已经再没有任何可以下刀的地方了，事实上，若不是一层膜包括着他的内脏，说不定他的内脏全都已经散落到了地面上，但是最恐怖的是，即便到了这个地步，奥托里克斯居然还活着……

　　“尘归尘，土归土，下辈子做个好人吧，你这个畜生……”

　　张恒闭了闭眼睛，接着将匕首轻轻插入到了奥托里克斯的心脏上，顿时一股子污血喷起老高，将他本已经鲜血染满的身体再裹了一层鲜血，而直到这时，他才终于大口大口呕吐起来，待到稍微好一些后，稍微一望那满地碎肉的情形，他顿时又再次呕吐不止……

　　也不知道过去了多久，娜塔亚才浑身颤抖的走到了他身边，也不知该对他说些什么，只是胆小怕事的站在那里，直到张恒猛的从地面站起来时，她竟然害怕得向后跳了一段距离，毕竟此刻张恒浑身是血，还有那满身的碎肉屑，看起来真是仿佛地狱恶鬼一般，除了这些以外……娜塔亚也是在害怕着，张恒之前还与奥托里克斯签下了冥河契约，还信誓旦旦的说什么放过他，可是一旦加入了轮回小队，他立刻就把奥托里克斯给肢解了，不，应该是比肢解更恐怖的，像是中国古代刑罚里最残忍的千刀万剐一般，天知道他会如何对待她……是像以前那些人一样吗？毕竟她已经没有什么利用价值了啊……

　　“吓到你了吗？真是不好意思……”

　　张恒苦笑了一下站了起来，他皱着眉看了看身上的肮脏污血，这才说道：“我们去找个有溪水的地方清洗一下吧，对了，你不要满脸戒备的看着我呢，你放心，我之前又没有欺骗你，你就是我的第一个伙伴，北洋洲队里的精神力控制者，这点我绝对没有欺骗你。”

　　“当然了，你现在还是个普通人而已，而且我的实力也还太弱了些，所以了……趁着现在这个难得的机会，我们去大捞一笔吧，那些雷电飞碟可都是些好东西啊，每一艘飞碟都值一百奖励点数，每毁掉十艘飞碟则多奖励一个D级支线剧情，在下一部恐怖片位面重叠开始前，让我们疯抢这些奖励点数吧！”


第八章：疯抢奖励点数（二）

　　处理完奥托里克斯之后，张恒就带着娜塔亚随意去寻了处溪流，接着他就尽情的在那溪流中梳洗一番，待到这一切都做完后，他才露齿笑着对娜塔亚说道：“这一处的水被血给污染了，我们去到溪流的上游吧，我捉鱼给你吃，吃饱后就好好休息，明天一大早我们就出发吧。”

　　娜塔亚直到这时才确认张恒并没有改变，至少还是那个大声说出承认她是伙伴的青年，她的心中也慢慢安定了下来，直到这时，她才觉得有些头晕眼花的症状，却是这一天一夜里一丁点东西都没有吃的原因，虽然她根本是吃不下任何东西，但是身体的反应最是诚实了，饿得头晕眼花的症状实在是非常明显。

　　张恒也看出了娜塔亚的状态不佳，他轻轻一笑，接着就从小溪中走了出来，虽然是杀了人，而且还是那种最残暴恐怖的虐杀，但是他的精神状态却是出奇的好，仿佛是丢下了什么心理包袱，整个人如同脱胎换骨一般，说话语气间都带着了一股子气势，虽然这气势还并不强烈，但是却给人一种很明显清晰的感觉。

　　娜塔亚也算是乖巧，乖乖的跟随在了张恒之后一言不啊，而张恒似乎也早知道她的反应，所以只是独自一人顺着溪流向前走去，走不到多时，他就停在了溪流边道：“好了，这里可没有被污血给染，就在这里捉鱼来吃吧。”

　　娜塔亚连忙说道：“我不想吃肉……”

　　张恒愣了一下，他顿时笑道：“那倒也是。现在的心情确实不适合吃肉……不过不吃肉那里来力气去战斗呢？明天我们可是要去和那些飞碟拼命地啊，所以无论如何还是吃些肉的好，况且这是鱼肉，烤好之后也不会像那些碎肉一样……”

　　说到这里，娜塔亚先就忍不住干呕了起来，而张恒也是脸色有些发青，不过他倒是坦率一笑。也不多说些什么，只是窜到了溪流中就静静的站在了那里。接着他的双眼猛的一片茫然，双手不停插向溪水之中，不多时，他就抓了两尾数斤重的大鱼出来。

　　“嘿嘿，裤子口袋中还有打火机，幸亏之前没放到衣服口袋里，不然这下可就只能吃生鱼了。”张恒嘿嘿一笑。提着两条鱼就走到了溪流岸边，他接着就不停去找了些枯枝枯草，将这些枝草都堆在了一起，不过还没等他使用打火机，娜塔亚忽然在旁边怯生生地说道：“这样行吗？也没有隔火带，周围又那么多地枯枝……”

　　张恒愣了一下，他这才发现自己毛躁躁的动作，周围全是被他拔起地枯草枯枝。若是这样点火下去，指不定一个火星就可能引起森林大火，而娜塔亚说完这句话后就自顾自的走到了他旁边，开始弯腰拣起地上的枯枝，也将火堆旁边弄出了一个隔火带。

　　张恒轻轻一笑道：“这正好，你来生火。我去把鱼整理一下，一会我们就吃一堆香喷喷的烤鱼吧。”说完，他就跑到溪水边打整鱼去了。

　　这番吃食却是不用细表，也未免有骗字嫌疑，却说二人胡乱整出了一顿吃食，都是有一口无一口的随意吃着，事实上，经过之前的那番虐杀后，如果不是因为饿极，二人实在是吃不下鱼肉之类。

　　不过好歹也是把鱼给吃下。张恒就坐在火堆边闭目养神。而娜塔亚却是一脸踌躇的样子，隔了好半天后。娜塔亚忽然轻声地呢喃道：“你为什么可以做到那么坦然呢？杀人……而且是那样的一种杀法，事后你也不会觉得害怕吗？”

　　“不，我非常害怕……”

　　张恒依然是闭着眼睛道：“我真的非常害怕，害怕杀人，也害怕被杀，害怕战斗，也害怕虐待……那些所有的一切都让我害怕，真的……”

　　“但是我必须去面对，无论是任何事情，恐惧也好，痛苦也好，害怕也好，懦弱也好，逃避不是办法，只有面对才能解决这一切，虽然我的心结仍在，虽然我依然还是有些不知所措，但是从这次的事情里我至少明白了一件事情……那就是面对，面对这一切，将这一切深深记在我的心里，不用虚伪地去否认，也不用为自己辩解什么，只是要自己清楚的看到和记得，我为了变强所做的一切，是善也好，是恶也好，我是一个怎么样的人，我做了些什么，这一切都用自己的本心去直接面对，我相信如果一直这样，总有一天我可以突破我现在的心灵极限，度过那最为困难地心魔，同时也解开我的心结……”

　　娜塔亚傻傻的看着张恒，她嘴里只是不停的呢喃道：“直面一切……无论是善还是恶……”

　　是的，直面一切，无论是善还是恶，可能一开始无法直面自己的本心，但是如果能够坚持下来，那么直指本心的未来就不会太过遥远，度过任何形式的心结心魔也不在话下，但是能够真正直面一切……又有多少人能够做到呢？

　　无论娜塔亚是否能够理解这些，也无论张恒是否能够做到这些，二人不多时就在火堆边悄然入睡，昨天的一天一夜对于他们两人都是一个巨大的考验，不光是从心理上地考验，对于体力方面也同样如此，娜塔亚就不用说了，在生死之间硬生生从“主神”处兑换来了张恒所需要物品，而张恒也是全身心高度集中地剐了奥托里克斯，之前还是精神亢奋之中，所以二人都不觉得有多累，此刻一旦安静了下来，二人都是身心俱疲，一入睡就是真正的熟睡之中，也亏得这里点着火堆，而且附近也没有什么野兽。否则二人指不定被一头野狼给吃掉了也说不定。

　　待到第二日临近中午时分，太阳光从树木地枝叶缝隙间照射下来时，二人这才悠悠醒转，醒过来后地二人都觉得精神舒爽无比，这里又是森林之中，空气也比城市好了无数倍，还有空幽幽的传来一些鸟鸣声。这种浑身放松舒爽的感觉实在是难以形容。

　　张恒对着四周的绿林发了一阵呆，他接着就从地面一弹而起。接着哈哈笑道：“又是一天新的开始了，娜塔亚，去梳洗一下吧，接着我们便走出森林去，然后开始我们的疯抢奖励点数的计划吧，哈哈……”

　　娜塔亚也在看着周围地绿林发呆，闻言后她俏脸微微一红。自顾自的就向溪流处走了去，在那干净清澈地溪水中梳洗一番后，直到张恒也梳洗完毕，她这才小声地问道：“那雷电飞碟非得那么高，而且也是那么大，光凭我们两个人怎么可能毁掉它呢？除非你变成那个射箭的天神……”

　　张恒摇摇头道：“放心吧，我自然有办法对付那雷电飞碟，任何东西都有其弱点。只是你还没找到而已，而这雷电飞碟的弱点我却是恰好知道……唉，可惜不能再变成后羿，轮回烟尘的冷却时间是一年，一年里我只能变成后羿数十秒，否则的话。我们直接去干掉位面之主多好啊，那一大笔奖励点数与支线剧情，足够武装强化你我，还可以多搭一人了，可惜啊可惜……”

　　说到这里，张恒嘿嘿一笑道：“不过那位面之主也算是强悍无比，恰好是可以克制住郑吒超强近战力的战斗类型，即便是郑吒外加各个轮回小队配合，估计也要三到五天才能解决它，这期间雷电飞碟应电能而生。几乎是杀之不绝。毁之不尽地那种类型，这倒是好……足够我们从这边角料里捞上一笔了。嘿嘿……”

　　娜塔亚听得似懂非懂的样子，她好奇无比地问道：“怎么毁掉这个雷电飞碟呢？”

　　“雷电嘛……那自然是避雷针了，这就是雷电飞碟唯一也是最大的致命弱点，我给自己留下的一个赚奖励点数与支线剧情的漏洞啊，哈哈哈……”

　　张恒的计划非常简单，使用连接大地的细金属绳，只要碰到雷电飞碟，这完全由雷电组成地飞碟立时就会被吸入大地之中，这样也就算是完全毁掉一艘雷电飞碟了，否则若是用实弹枪械去射击，根本就不可能损毁其分毫，若是换成爆炸型的导弹之类，那也得要云爆弹类型的大爆炸当量炸弹才能毁掉一艘飞碟，他那里可能找得到这种类型的导弹呢？所以最干脆也是最简单的办法，直接将电流导入大地之中，任凭其电流含量的多寡，除了位面之主地主体以外，其余雷电飞碟尽全都逃不过这种攻击方式，大地，这就是张恒最大的凭依！

　　“……就是使用这种办法了，足可以毁掉任何我们见到的雷电飞碟，而且更妙的是，雷电飞碟的死光射线和原本的物质飞碟死光射线差距极大，这种死光射线其实可以变相的认识是雷电轰击，所以我们只需要站在避雷针下，那死光射线根本就奈何不了我们，换句话说，只有我们打人，人却打不到我们，除此以外，还有更秒的一点……雷电飞碟不具备智能，只是单纯的根据位面之主的意识不停毁灭人类罢了，所以只需要它们发现人类就会攻击，却不管自己被毁灭与否，所以哪怕我们毁掉了上百艘飞碟甚至更多，我们也依然可以安然无恙地在那里等待雷电飞碟地到来，哈哈哈……”

　　相比于这个世界的那些超强者们，张恒无论是从实力，智慧，技巧，甚至从本心地意志来说，他都是远远及不上那些超强者们，比如郑吒的实力，气运，还有那永不放弃和永不逃避的意志，他根本是连其十分之一都不及，就更别提楚轩那样的变态了，即便是罗甘道甚至是昊天之类都不如，换句话说，若是抛除作者因素和身体因素，他顶多顶多是林俊天那一个档次的人，说不定都还有不如。

　　他从这些方面是永远不可能及得上那些超强者们的，无论他努力多久。人家努力一年地效果就顶得上他努力一百年的了，所以这些完全不可能比较，这点从他和安娜偷袭这只养殖小队就可以看得出来，他几乎就是个累赘，几乎整场战斗是依靠安娜的实力与机智，否则他根本不可能变为后羿真身而取胜，这些方面他当真是远远不如。

　　他唯一胜过这些超强者的。或者说凭此一点，他就胜过这些人总合的。那就是他对于这个世界的熟悉了，不光是对规则和各种秘密的熟悉，还包括了他在进入这个世界前所布下地那些漏洞点，只需要给他一个变强的契机，那就是加入轮回小队之中，那么他就可以凭借这些漏洞不停变强，乃至突破到任何人都无法想象的地步。所以了，加入轮回小队对他而言才是那么的重要，而不像是那些超强者们一样，轮回小队几乎只是代表一种身份，譬如赵缀空那样，加不加入轮回小队都无所谓，反正他就是他，都是那么变态那么的强。换成是张恒则是完全相反的了。

　　而现在他已经加入了轮回小队，所以他的优势才真正发挥了出来，这次的雷电飞碟不过只是个开端罢了，只要给他的时间越多，他就会变得越强，这点不用置疑……

　　当然了。张恒也清楚知道他地弱点，那就是决定一个人是否强大，或者说是否可以变得强大的根本点，意志力……他本就是个普通人而已，能够有多大的意志力？这是他整体实力上最弱最弱的一点，所以他才会借了昨天剐奥托里克斯的契机，默默变强自己的意志力……或许变强的道路有千万条，条条都直指大道，但是变强的根本却是那颗变强地心和为什么而变强的意志，张恒若是想从根本上变强。那么他就必须变强他的心。就像是当初郑吒在生化危机二后所做的那样，否则即便他凭借漏洞得到了巨大实力。也终究是个挥舞着核武器的婴儿罢了，真正的强大不在于技能或者能量，而在于使用它地人还有使用方法，那才是真正的强大！

　　（安娜，等着我，终究有一日我会复活你，以那强者的心态和实力去完成种种考验，真正的复活你，等着吧，那片强者之林，终究有一日……我会以强者的姿态迈入其中！）

　　待到张恒和娜塔亚走出森林时，那些被袭击过的城市废墟变得更加残破，还有许多被炸成碎片的人类残骸，都是逃避不及的民众些，也有很大一部分民众隐藏在了废墟内部，那些倒塌楼房的下面空洞中，勉强躲过了雷电飞碟的搜索，不过也仅是如此罢了，雷电飞碟地攻击模式和上次来袭地飞碟群完全不同，那时火星人占据着绝对优势上，它们更多的是把人类当成未来地奴隶，所以对于人类的追杀也仅限于威慑，更多的是彻底摧毁人类的城市，但是这次却是位面之主最后的逆袭，打定的主意却是拖着人类一起毁灭，所以完完全全就是想要彻底毁灭人类，来到加拿大的飞碟群有数千艘之多，就是不停徘徊在加拿大的上空处，只要发现人类就进行攻击，却是不可能逃避或者呼叫更多飞碟前来的那种。

　　张恒一路上给娜塔亚仔细叙说着这次作战的目的，就是以无比轻松的方法来快速抢夺奖励点数与支线剧情。

　　“你要成为一个合格的精神力控制者，首先最重要的精神力扫描必须兑换，这是首要的一点，其次是心灵锁链，还有一些必要的精神力技能，对了，还要强化足够的精神力……如此种种，估计没有三千奖励点数，两个C级，甚至一个B级支线剧情拿不下来，这还是你的强化，我的强化则还要更多，但不管怎么说，这都只是我们的一个开始罢了，先取得一部分的奖励点数与支线剧情吧，能有多少算多少。”

　　张恒如此说着，带着娜塔亚一路小心的向城市废墟处行去，为了预防万一，所以他们一直没有离开森林边沿，虽说这样会多绕很大一圈路，但是相比于遭遇到飞碟之后无路可逃，这样的方式明显更容易让人接受一些。

　　“精神控制者吗？”

　　二人一路走来也随意聊了一些话题，因为二人都是紧绷着神经的看着天空。所以话题都集中到了眼前地飞碟和轮回小队的一些常识上，说着说着，娜塔亚忽然询问起了关于轮回小队的事情，特别是关于她未来的职业精神力控制者。

　　“一个轮回小队，或者说一个功能正常的轮回小队，必须包括以下几个职业者，一是精神力控制者。二是智者，三是主战队员。四是远程主战队员，这四者缺一不可，当然了，若是其中一职业的实力强过现阶段所有人，那么缺少别的职业也就无所谓了，但是功能正常地轮回小队必须包含其中四者不可。”

　　“精神力控制者是这四者中仅次于智者的第二重要职业，呃。其实一个功能正常地轮回小队确实是只有那四种职业，但是一个完美的轮回小队，则还要多出一个必须职业者，那就是团队队长，不是那种名义上的队长，而是团队成员们都真心信任，并且会团结在其周围的核心人物，这才是完美的轮回小队。这样做个比喻吧，核心人物是轮回小队的心脏，凝聚着团队的精神，智者是团队地大脑，分析，推测。布局出对于团队有利的一切，而精神力控制者嘛，则是团队的眼睛，可以凭借精神力扫描来看到周围的一切，弱的精神力控制者也可以看到数十公里以内的东西，若是强的精神力控制者嘛，则至少可以看到数百公里范围内的东西了，这就是精神力控制者。”

　　张恒如数家珍地说道，这点倒不是他盲目自豪，对于轮回世界里的一切。除了那些个人细节以外。任何的规则，辛秘。道具之类，绝对不可能有人比他还要熟悉，这是一种层次上的差别，就仿佛是小说里的人物永远无法和作者相比一般，一个还在局中，一个却是在局外细细看着一切的人，层次上地差别有得比较吗？

　　娜塔亚听得暗暗咋舌，她虽然是轮回小队成员，可是却只是被养殖着的一个普通人罢了，虽然眼界渐宽，可是却不知道这些轮回小队里的常识，这一下听闻张恒细说之后，也渐渐的对轮回小队有了些许认识，而且她心里对张恒的来历也更是好奇起来。

　　一个明明不是轮回小队的人，居然对于轮回小队的各种细节如此之熟悉，不单如此，这么些天的时间下来，娜塔亚也渐渐稳定了心神，再一细想当初张恒突袭养殖小队的过程，过程什么的娜塔亚也不清楚，她毕竟只是个稍有眼力地普通人而已，是强是弱，是精妙是笨拙，有什么招式之类她都不清楚，她唯一清楚地只有一点……在张恒变为那个肌肉巨汉时，一股磅礴得仿佛要遮天蔽日的气息散发了出来，虽然以她地实力强弱，按道理来说并不能够感觉到后羿的实力恐怖，不过她却是有另一种身份，她具备普通人少见的精神力控制者素质，那灵敏无比的精神力让她确实感觉到了后羿真实实力的一小角，正如冰山所露的一角而已，但即便就是这小小一角，对于遥望此处的蚂蚁而言，却也是庞大得难以形容的了。

　　当时张恒给娜塔亚的感觉就是，这个男人仿佛是连天日都能够遮蔽击穿的天神一般，无可匹敌，无法匹敌，虽然只是短短的瞬间，但是那种震撼却是连她的灵魂都震住了一般，所以说之后的一系列行动，即便是张恒不在时也没有逃跑，这些种种，与后羿真身的巨大威慑也有一定关系。

　　这样一个非轮回小队成员的普通人，即便是解开了基因锁，稍比普通人强大一些，但是怎么可能会变身天神呢？又怎么可能对于轮回小队的秘辛如此之了解呢？娜塔亚对于张恒越是了解，却觉得这个男人越发的神秘了……他究竟是谁？

　　张恒自然是不知道娜塔亚心里暗暗的猜测，他只是拿着地图不停对比着方向，直到他来到了森林外一条高速公路的分岔口时，他这才呼了口气对娜塔亚说道：“终于到了，从这条道路一直向那边奔跑，大约数公里外就是一座中等规模的城市，想必那里肯定已经化为了一片废墟，而且肯定也藏着许多聚集到城市废墟附近的民众。那里就是我们的目的地了。”

　　娜塔亚点点头也不多说什么，反倒是张恒皱着眉看向了她道：“从这里要奔跑一段距离，对于我来说还没什么问题，但是你的身体素质太差，估计无法全力冲刺这么长的距离，一旦离开森林，特别是靠近废墟附近时。我们的行踪肯定很容易被那些飞碟发现，那时可就危险了。非得立刻奔进废墟深处不可。”

　　娜塔亚愣住了，她问道：“那我怎么办？从这里去到城市废墟有多远呢？”

　　张恒呼了口气道：“不管有多远，只要是个普通人，并非是那种专门训练过的军人或者运动员，一旦疾速冲刺超过一公里，那么其体力就会大幅度下降，你也绝对不会例外……所以了。唯一的办法是我抱着你跑，而你地任务就是一直看着天空，一旦发现飞碟就立刻叫我，知道了吗？”

　　“你，你抱我？”

　　娜塔亚立刻就诧异的叫道，她地浑身也颤抖了起来，张恒甚至可以清楚的看到，她的皮肤上浮现出了一颗颗鸡皮疙瘩。他心里也明白这个女人对于男人的抗拒心理有多重，不过此刻的情形却也是无可奈何，他总不能将她给抛在这里吧，她总是未来团队的精神力控制者，此去抢夺奖励点数与支线剧情，其中大部分也是为她准备。所以她却是必须带着一同前去才行的。

　　张恒苦笑了一下道：“确实是我抱你，不然以你地体力根本无法进入废墟之中，你就当是在做一场噩梦吧，勉强让我抱着你跑好了……当然了，虽然把自己比喻成噩梦非常的不爽，但是如果你高兴，不妨把我比作坐骑好了，希望这样可以让你舒服一些。”

　　娜塔亚俏脸一红，连忙急急地说道：“没，我没有把你当成坐骑或者噩梦。只是……只是我……”

　　“我知道。你感觉很不好受吧？身体毕竟太过敏感了。”张恒无奈的说道。

　　娜塔亚的俏脸变得更是嫣红了，仿佛是涂了薄薄一层鲜血一般。她却是一声不吭起来，直到张恒对她伸出手来时，她这才紧闭着眼睛伸出手臂去，不多时，一个充满男子气息的怀抱就拥抱了她，还没等她有什么新的反应，张恒已经是举步向前急冲而去，那呼啸而来的风直接灌入到了娜塔亚张开地口中，也把她想要说出的话给憋了回去。

　　“哈哈哈，怎么样？这样高速奔跑的感觉不错吧？虽然比不得什么摩托车之类的交通工具，但是以人体的力量来进行这样的冲刺奔跑，这种感觉却是舒服无比，哈哈哈……”张恒哈哈大笑着，他抱着娜塔亚就一直向前冲去，根本不顾及他自身地体力如何，事实上，即便是以他这具肉体的素质而言，像这样毫不顾及的冲刺奔跑，而且还带着另一个人的重量，顶多跑出十多分钟后，他也开始微微喘息了起来，虽然速度未曾下降，但是体力大幅度下降却是事实，虽然二人已经看到了极遥远外平原上出现的废墟边沿，但是照这样的速度跑下去……至少也得数十分钟以后了，望山跑死马，那是因为山的高度方才可以让人在平原上很远处看到，而这里的城市废墟并没有想象中的高度，但即便是如此……以张恒的速度而言，也要全力冲刺数十分钟才行地。

　　娜塔亚心细，很快就发现了张恒那略微传来地喘息声，她抬头看了看万里无云的天空，又担忧地看着远处那座城市废墟，隔了十多秒后她才说道：“队……队长，你还是把我放下来吧，不然你的体力无法支撑到废墟那里，如果有飞碟出现的话，你的速度又大幅度下降，可能连躲避飞碟的攻击都做不到，那时恐怕就……”

　　张恒却是默默一笑，他抬头看了看远处的城市废墟道：“还记得我说过什么吗？我会试着去相信，相信伙伴们为我所付出的信任，也相信着我为伙伴们所付出的信任，你要相信我。”

　　“况且，此刻你我之间就是一荣俱荣，一损俱损，你也算是我气运的投影，既然我能够进入到轮回小队之中。那我的气运也就不可能弱了下去，说不定……说不定我才是真正地主角，或者说我也有资格去争夺那主角呢。”张恒又嘿嘿笑了一下，他也不放下娜塔亚，依然放开脚步的向那废墟之中不停奔跑而去。

　　“气运？主角？”娜塔亚奇怪的呢喃着，可是张恒却并没有回答她的呢喃，反倒是那脸上的笑容越发神秘起来。

　　不管怎么样。张恒依然是扛着娜塔亚不停向前奔跑，虽然奔跑速度不停减缓。但是二人终究是离那城市废墟越来越近，而张恒也从轻微喘息到了剧烈喘息，浑身冒出了大量汗水来，仿佛眼看着就要跑不动一般，但是终究是保持着极快的速度靠近了城市废墟，接着抱着娜塔亚就直冲入了一座倒塌大楼的底层，某些还没有彻底掩埋住的地方。当二人刚冲入到这倒塌大楼的废墟下时，天边就刷刷地飞过数十艘雷电飞碟，接着又向城市的另一端飞了去，方才二人若是再慢上数秒钟，说不定此刻已经暴露在了飞碟的死光射线之下，那时二人根本就是逃无可逃。

　　“太棒了，张恒，我们太幸运了。正好躲过了飞碟呢。”娜塔亚惊喜的叫唤起来，她从废墟下方的入口处向外探望着，接着喜笑颜开的说道。

　　张恒却是看着那渐飞渐远的飞碟冷笑起来道：“真地只是幸运吗？那么这幸运……也未免太过廉价了吧，或许比起幸运这个词语来说，更准确的说法是‘命运’吧，再不就是‘盒子外’之类的东西吧。嘿嘿……”

　　“命运？盒子外？队，队长，你又在说什么呢？”娜塔亚这才从之前的惊喜叫唤中回过神来，她顿时又变得了怯生生的模样，看来她依然是不敢爽快和周围人交流的样子。

　　张恒却是微微摇了摇头，他也不解释之前所说的话，反倒是注意到手臂上略有些湿润的样子，那里正是他抱着地娜塔亚的大腿处，显然娜塔亚也马上发现了什么，她顿时窘得要死。拼了命的从张恒身上挣扎了下来。接着立刻蹲在地上呜呜哭着。

　　张恒也是尴尬得不行，偏偏他此刻还在剧烈喘息着。也顾不得和娜塔亚多说些什么，而就在此时，忽然一阵轻响声从废墟内部传了出来，两个人几乎同时偏过头去看向了废墟内部，从那废墟内部的黑暗空间中慢慢走出了十多个人，看这十多个人男男女女，老老少少的模样，应该就是已经聚集在城市废墟附近的民众们了，被那雷电飞碟一逼，此刻只能全部躲藏在了城市废墟之中。

　　这群人一走出来就急切地来到了张恒和娜塔亚身边，几名年轻女子立刻去搀扶娜塔亚，她们不停的安慰着她，似乎以为她的哭泣是因为太过害怕的缘故，想来也是，这些民众们的眼神中也满是惊惧，但是让人感到心暖的是，他们不但第一时间接纳了张恒二人，那些年轻女子们更是不停安慰着娜塔亚，甚至一些男子还拿出了些食物来递给张恒，那种朴素的关心，着实让张恒和娜塔亚心里微微感动了一下。

　　接下来的事情就很是放松了，娜塔亚因为出了大丑，一时间她根本不敢去看张恒，而张恒也由得她安静的待在了废墟深处，而他则在这栋大楼的边沿处向外探望，眼睛不时瞟一眼手表上地计时器，直到数个小时之后，他身边已经聚集了一堆男人，这堆男人约莫有七八人左右，他们也都是好奇地看着外面天空，似乎是陪同张恒在计算着什么。

　　娜塔亚多在大楼废墟的深处，她小心地看着站在入口处的张恒，隔了好半天后，一个女孩忽然从入口处跑了回来，一跑回来她就兴奋地说道：“娜塔亚，你男朋友真是太厉害了，他居然计算出了那些飞碟来回巡逻的时间段，大约每半个小时巡逻一次，只要算好时间，我们即便是出去寻找食物和水也没问题了，你男朋友真是太厉害了。”

　　娜塔亚俏脸顿时一红，她急急地说道：“不，他不是我男朋友，他是……他是我的上司，是我的老板。”娜塔亚本想说张恒是她的队长，可是心头一动间。嘴上已经改为了上司，毕竟队长二字太过敏感了，这些天电视上一直在播放关于轮回小队的事情，这些民众若是有些思维敏感的人，稍微一细想可能就会露馅了。

　　周围那些女人们却并不关心娜塔亚所说是什么意思，她们都是惊喜的在那里叽叽喳喳着，因为昨天那些雷电飞碟来袭得非常突然。在城市废墟附近的几个民众聚集点瞬间被袭，除了部分民众被杀死以外。其余民众大多逃入到了城市废墟之中，但是那时情况紧急，除了少许便宜携带的食物和饮水以外，这些民众几乎都是空白一身，一天一夜的消耗之后，剩余的食物和饮水也不多了，能够把今天给维持过去也算是好地了。所以之前张恒和娜塔亚才会有些感动，这些民众的本性还是很善良地，至少对待同是落难的人时，他们并没有表现得太过吝啬之类。

　　此刻张恒刚刚一到来，马上就算出了那些飞碟的巡逻时间，这样在半个小时内，众人只要跑得快些，就可以带回来大量食物和饮用水。这对于被困在这里的民众而言，就是可以继续活下去的希望，所以他们才会那么兴奋，而且这些人看张恒的眼光也不同了，分明还带着一些感谢和崇拜。

　　张恒却并没有注意这些，他心里全是各种推测和想法。如何利用这废墟里的各种残废品来制造对付雷电飞碟地器具，特别是要找到一处有避雷针的高层建筑，也不用太高，十五米到二十米间就可以了，他才能站在上面射击各处的飞碟……

　　“避雷针，妈的，大部分的楼层废墟上肯定有避雷针，但是谁知道它们都安装在什么地方呢？而且都变成一大片废墟了，那就更不是个谱了，避雷针啊……”

　　张恒想着想着就陷入了死胡同。他呆呆愣愣的站在那里想了好半天。这才叹了口气念叨着道：“避雷针啊，那个东西到底在那里有呢？”

　　“十字架上呢？”一个怯生生的声音响在了张恒身边。娜塔亚不知何时已经走到了张恒身边处，虽然她依然不敢看张恒，但是总归是可以说出话来了。

　　“十字架？对啊！这里可不是中国，这里可是西方国家啊，城市和小镇上基本都有教堂的啊，教堂顶端地十字架上则有避雷针，哈哈哈，就是这样！”张恒心头顿时狂喜，他向着娜塔亚嘿嘿笑了一下，也不多说什么，转头就继续看向了手表，同时也向旁边几个同样看向手表的男人询问了起来。

　　一番简单的询问，张恒就问出了附近教堂的位置，距离这里并不太远，大约在两个街区外的转角处就是，以张恒的脚步速度，大约十分钟就可以跑一个来回了，他顺便还可以去超市废墟中掏一些食物回来，毕竟总吃别人的东西让张恒心里很是不自在。

　　眼看着三十分钟的巡逻间隔就要到了，张恒连忙对娜塔亚说道：“你就在这里等着，我去找回避雷针和一些食物就回来，对了，你顺便在废墟里找找看，有没有那些细铁丝，越细越长的就好，那怕是头发丝细也无所谓，若是中间断了的也要，最多连起来就行，这边就拜托你了，千万不要随便跑出大楼去，你不比得我，体力和反应力都不如，记得了。”

　　娜塔亚低低的答了一声，她的声音刚落，忽然不远处的数名男子都是低声欢呼了起来，原来天上那些飞碟果然在半个小时的准点时间上巡逻回了这里，看来之前的时间果然是计算准确了的，这些男子等到飞碟一走，他们就两三个一群地窜出了大楼去，向着他们熟悉地一些超市处跑去，与此同时，远处另一些废墟下面似乎传来了惊呼声，他们似乎是在惊叹这里的人是不要命了吗？居然还敢离开废墟？不怕飞碟了？

　　张恒也随在这数人中一起跑出了废墟，他也不和别人一起行动，而是转个弯就向远处街区跑了去，而各人虽然知道还有半个小时时间，但是面对飞碟地恐惧还是让他们心慌无比，一个个都是慌张的向前跑去，谁也没有注意到张恒的去向如何，而直到张恒穿过一个街区后。这才猛然加快了速度，以短跑冲刺的状态不停向前跑去，数分钟之后他就来到了一处完全倒塌地废墟之前，而这处废墟残骸明显还看得出来西方教堂的布局与房屋结构，他也不多加迟疑，几步窜到了废墟之中，不停在那瓦砾中翻找着什么。

　　张恒可不是那些普通人。他可是能够开启基因锁第二阶的人，光以力量而论。普通人中力气最大的那些大力士，摔跤手，运动员，甚至是练家子些，只要没有开启基因锁，其力气根本就无法与他相比，这是一种本质的差距。想一想吧，普通人仅仅能使用自身全部力气的百分之十到百分之二十，可是开启了基因锁的人却可以使用自身所有力气地百分之八十到百分之百，换句话说，五个普通张恒的力气之合，其力气之大绝对远超任何普通人。

　　以这样地力气，张恒轻易翻开了那些断壁木梁之类，在废墟中不停寻找了起来。约莫七八分钟之后，张恒推开了一栋半倒不倒的薄墙后，终于在那瓦砾堆中看到了十字架的边角，他顿时大喜，将那十字架从瓦砾堆中给拖了出来后，直到整个巨大十字架完全出现在眼前时。他这才看到整个十字架完全是由一根金属棍所贯穿，金属棍顶端呈现尖锐的金属针状，而金属的最下端则整齐的断裂开来，这具十字架就是教堂顶端安置避雷针的十字架了！

　　张恒试着拽了拽十字架，因为十字架有一米多高，而且内里还有金属棍，所以重量至少在百斤以上，但这重量张恒还勉强可以负担，所以他也不多想，扛起十字架就向来路跑了出去。从他离开废墟到现在已经过去了十多分钟时间。他还要去超市废墟中掏些罐头食物，还要在短时间内赶回那栋大楼去。林林总总，他已经没有多余地时间留下来了，事实上，若不是他回程的一条街区上就有一家超市废墟的话，他也不可能再想去那超市里掏些食物了。

　　待到张恒回到了大楼废墟处时，离三十分钟的巡逻临界点已还剩两三分钟而已，不过他的回归却引得一群人大呼小叫，原因就是他扛着的那架巨大十字架了，他人刚回到大楼废墟底部，那群民众几乎立刻就迎了上来，不过他们迎接的对象明显不是张恒，而是全冲着了他扛起的那架十字架去了，几个大男人一副小心翼翼的模样，一同举起十字架放到了一面墙壁处，接着整个废墟底层约莫二十余人都聚集了过来，老老少少，男男女女，他们都虔诚的跪倒在了十字架前，全都在那里低声的祈祷着。

　　张恒略有些诧异，不过接下来诧异就变成了惊讶，因为他甚至看到了娜塔亚也跪在人群中，而且她的表情比常人更加虔诚，边祈祷着边不停默默流着泪水，那模样当真是虔诚到了极点。

　　（原来如此，只要还没有达到绝境般物极必反的地步，那么越是深重的苦难，越可以让人对于信仰虔诚，不管那信仰地是理想，自由，未来，还是神佛仙鬼之类，大约都是如此吧……）

　　待到众人都停息下来时，张恒早已经吃了一个肉罐头和几包零食，他也不去管别人尊那敬那十字架，反正这十字架对于他来说仅仅只是个工具而已，即便是这些民众也不过是萍水相逢，今晚之后就不会有机会再见了，他也懒得去和这些人敷衍交谈些什么，与其去浪费体力，倒不如安静的休养，直到晚上那场战斗开始为止……

　　不知道多久之后，娜塔亚回到了张恒身边，她小心翼翼的看着张恒，发现他并没有什么生气的表情后，这才说道：“队长，你要的细铁丝我找不到，但是找到了很多电话线，是这栋大楼以前的电话线网络，不知道这可以吗？”

　　“电话线？”张恒微微皱了一下眉头，不过他马上就点点头道：“倒也可以，只要把表面的胶皮给剥去就行，这样吧，你先吃一些东西，再陪我去那些电话线埋着的地方……接着，就是晚上的战斗了！”

　　战斗！

　　是的，战斗！虽然张恒早已经知道这些雷电飞碟地弱点，无论是完全克制其死光攻击地办法。还是对于这些雷电飞碟一击必杀的办法，张恒确实是早就知道，在未曾进入这个无限世界以前就已经设计好了，所以这场战斗其实也就是他利用设计地BUG来刷分而已，但是无论是否刷分，或者是否利用了BUG，这一战。都是他进入轮回小队之后的第一战！

　　凌晨十二点左右，当天空上数十艘闪亮霹雳的飞碟飞行而过后。张恒和娜塔亚一同窜出了那栋大楼废墟之下，张恒一只手扛着一具十字架，另一只手则挽着一大卷电话线，整个人看起来实在是像一名维修人员，而且还是正要去教堂工作的维修人员，而在他的身后，娜塔亚则拿着一些细小地金属管子。若是撇开她的容貌和装束地话，则实在是像一个维修人员的跟班……

　　此刻夜色已深，整个城市里根本是一丁点火光也无，除了天空上每半个小时出现一次的数十艘雷电飞碟以外，几乎就是伸手不见五指的那种状态，张恒也不怕被那些民众们看到他们二人，毕竟他们正要做的事情实在是有些惊世骇俗的了。

　　“OK，就是那栋大楼了。除了倒塌以外，别的看起来还基本都好，特别是高度非常合适啊，足足近二十米地高度，这样的高度正好适合我们迎战那些飞碟。”张恒带着娜塔亚走过了一个街区，他指着不远处的那栋废墟笑着说道。

　　“……其实倒塌已经是最糟糕的事情了。那里还可能基本都好？”娜塔亚苦笑了一下，她边喘息着边说道。

　　“安拉安拉，只要高度合适就行，另外就是看是否有足够的借力处可以去到那楼顶上，总的来看，这栋大楼废墟是最好的地方了。”张恒笑着说道，他率先就向那废墟大楼走了过去。

　　娜塔亚呼了口气，依然乖巧的跟随在张恒之后，二人一前一后走到了那大楼废墟之处，张恒抬头左右张望了一番。他接着就对娜塔亚说道：“你先且在这里等着我。我上去把东西放下了再来接你。”说完，他双眼一片茫然。两腿肌肉以肉眼可见地速度不停膨胀了起来，直到两腿肌肉有正常人两倍大小时，他这才猛的一蹬，整个人跳起两米多高，跳到了一处凹凸斜台上，脚下不停跳动，借着一处一处的借力点不停向上，即便没有什么借力点，他也可以趴在墙面上继续攀登，以他第二阶基因锁的力道与反应力，这样的陡峭还难不倒他，不多时他就来到了这处废墟的最高点上。

　　张恒站在这高处深吸了口气，他也没时间继续感叹些什么，匆匆将那十字架和电线放在一处平台上，接着转身又跳回到了地面，也不和娜塔亚多说什么，一把抱过了她，引得这个小女人一阵惊呼，他整个人已经再次腾跳而起。

　　娜塔亚浑身又开始颤抖了起来，其实这倒不是真的害怕张恒，而是她长久以来养成的习惯，只要一靠近男人，或者说一旦被男人近身贴近，那么她从心底里就会感觉到恐惧，还有那止不住的生理感觉……

　　总之，张恒还是将娜塔亚抱到了顶楼之上，接着他是立刻放下了娜塔亚，同时说道：“你连接电线丝，记得了，千万要连结实了，我们两人的命可就交到你手上了！”说完，他立刻就去竖起了十字架，将那十字架高高术在了顶层的最高处，下方铁棍断裂处又用铁丝细细的捆绑起来，而铁丝的最下端则连接到了废墟楼层的地面上，为此张恒还特意跑到了地面上，用一根铁钉将那铁丝尾端死死钉在了地面上。

　　这一切都做好以后，娜塔亚连接的第二根长铁丝也已经做好，张恒又一次上下折腾了一番，将那铁丝的尾端也紧紧钉在了地面上，而当他回到顶楼上时，早已经是累得像条狗一般了。

　　娜塔亚面色微笑地看着张恒躺在地面上，毫无形象地吐舌大口喘息，虽然他们随时可能面对雷电飞碟的攻击，而且也不知道张恒地这个办法是否可行，他们应该是随时都有生命危险的，但是不知道为什么，一番劳累之下，娜塔亚的心情反倒是越加平静了起来。这是一种有着期待与未来地感觉，再不复从前那种行尸走肉般的奴隶感觉。

　　张恒就这么毫无形象的躺倒了数分钟，直到极遥远出现了点点闪光时，他这才猛的弹跳而起，同时哈哈笑道：“开始了吧，我们的新生……我的新生，同时也是你的新生。这场战斗地开始，就是我们脱离以前。出现新的未来地契机！”

　　“……勇敢的少年啊，迎接那新的未来吧！”

　　最后一句话张恒却是喃喃自语着，他默默的说完了这一句，接着双眼再度变得了一片茫然，双手肌肉更是以肉眼可见的速度膨胀了起来，直让他看起来仿佛是个双臂发达的猩猩一般时，他这才握着中端仍然带有胶皮的电线。然后呼呼有声地挥舞了起来。

　　“现在知道了吧？为什么我不让你把中间那段胶皮也去掉，嘿嘿，这段胶皮恰好是可以让握住并且抛向天空呢。”张恒哈哈笑了一声，同时大声对身边的娜塔亚说道。

　　这段中间有胶皮的电线足足有上百米之长，花掉了张恒和娜塔亚近八个小时的时间，这才整理并且大概连接好了电线，当然了，上百米长的电线若是完全连接好后。这重量和搬运程度也绝对不轻松，也亏得了张恒身体素质一流，否则二人还真是无法可想。

　　终于，一切准备都已经就绪，剩余的就只是按照最初的计划那样，狂抢奖励点数与支线剧情了！

　　当第一艘飞碟飞临二人上空数十米处时。数道雷电死光从上而下射击而来，眨眼之间仿佛雷电霹雳，但是那数道雷电霹雳全都轰在了十字架顶端的避雷针上去了，事实上，应该是直接被吸扯到了避雷针上去才对，在其下方地张恒二人却是毫发无伤，而与此同时，张恒一声大吼，手中的电线也猛的向上抛去，数十米的高度而已。以张恒此刻的手力轻易抛到了飞碟齐平处。当电线最前端的裸露线丝碰触到雷电飞碟时，一道剧烈如太阳般地光华闪过。那艘雷电飞碟已经湮灭无息，彻彻底底消失在了这个世界之中。

　　“好！下一个！”

　　就这样，在张恒兴奋的大叫声中，在娜塔亚偶尔的惊呼声中，还有那一道道雷电霹雳与剧烈散光中，张恒和娜塔亚解决掉了这数十艘雷电飞碟，而之后得到的分数与奖励点数却是超过了他们的想象，数十艘雷电飞碟的奖励点数与支线剧情并不多，真正可观的是完全消灭了这数艘飞碟之后，居然还得到了一份额外奖励点数与支线剧情，分别让二人得到了各两千点奖励点数与一个C级支线剧情，大概算是消灭完了攻击这个地区所有飞碟的额外奖励吧，也算是意外之喜了。

　　在一战成功之后，张恒和娜塔亚也顾不得休息，连夜就寻了辆还勉强可以行驶的破烂车辆，又根据地图向着另一处城市级废墟而去，因为照他所估计的时间来看，他最多还能够消灭两处这样地飞碟群，接着这些飞碟群就会彻底消失……因为位面之主若是被杀了地话，这些飞碟群少了思感的控制，自然会化为最基本地电流消散不见，而位面之主大约就是这两三天内就会被消灭了吧。

　　轮回小队最强的数人，已经使用绿魔滑板来到了美国境内，而其中就有整个轮回小队里最强的个人，也是这个位面最强的个人……那个足以轻易压倒位面之主的男人，郑吒！

　　“……疯抢奖励点数与之后的强化属性一旦完结，就是我们见面的日子了，郑吒，还有……复制体楚轩！”

　　张恒坐在破烂车辆中，他偏过头去略略看了一眼初升的朝阳，嘴里喃喃说出了这么一番话来。


第九章：会面……那最强的智者（一）

　　到所有雷电飞碟全部消失为止，张恒和娜塔亚各自都刷下了七千多奖励点数与B级以上的支线剧情了，直到几场剧烈的地震之后，所有的雷电飞碟全部消失，而至此，张恒也知道整个刷分活动终于结束，至于这几场地震嘛……随便怎么想都可以知道，肯定是郑吒那个肌肉猩猩男搞的好事了，天知道美国现在成为多惨的模样，估计和氢弹一阵乱轰也差不多了吧，也不知道美国政府现在是在感谢郑吒呢，还是咬牙切齿的想要咬下郑吒一块肉的好。

　　“总而言之，这场位面之主的战乱浩劫之后，轮回小队们估计已经没有闲心再来管我们了，至少在下一部恐怖片位面重叠结束前，他们根本不可能有多余时间来寻找和追捕我们，换句话说，这三个月内，只要我们不干出什么出格的事情，那我们应该就是安全的。”

　　在一处废弃城镇的外围，张恒正坐在一块大水泥块上说话道，而在他对面所坐的就是才刚刚强化了精神力扫描与心灵锁链的娜塔亚，在之前早上凌晨时分，张恒和娜塔亚偷偷潜入到了“主神”附近，这段时间雷电飞碟不停袭击人类，而“主神”那里又没有任何的可遮挡物，所以驻守军队早已经撤离，二人很轻松的去到了“主神”附近，强化完毕之后就迅速离开了那里，而这一处城市废墟是他们从“主神”处离开后所到达的第一个城市废墟。

　　娜塔亚一脸愣愣地表情坐在那里，明显就是一副走神的模样。其实这倒也怪不得她，毕竟之前她还是个普通的人类而已，但是一旦强化了精神力控制者技能，她立刻就从一个普通人成为了一个轮回小队成员，想一想吧，一个普通人忽然间得到了精神力控制者的技能，精神力略略一扫描。方圆数公里乃至十数公里的范围尽入眼底，这样的感觉就仿佛是个瞎子忽然间看到眼光一般。那是一种怎么样的震撼啊！

　　此刻地娜塔亚就是陷入在那样的震撼之中，满脑袋都是数公里范围地图像和情景，密密麻麻的仿佛要充爆她的脑袋一般，不过一种奇怪的本能让她整理着这些图像和情景，其速度也是越来越快，可能再过数分钟她就能够完全掌握住这种精神力扫描了吧。

　　这也就是为什么只有极少数人才具备精神力控制者的体质，若是非精神力控制者兑换了这些技能。最大的可能是直接被这无数图像和情景给充得发疯，再不就是直接晕死过去，也只有精神力控制者才能解析和整理这些数据，接着才能把这些数据发送给她的队员们，而娜塔亚正是拥有这样体质地人，精神力控制者。

　　张恒看着娜塔亚一脸的发呆，他苦笑了一下，接着又仿佛自言自语般地说道：“当然了。只要我们不做出格的事情，那么我们就基本是安全的……但是非常可惜啊，即便是你已经兑换了精神力控制者技能，而我也兑换了那个技能，可实力依然还是弱得很呢，至少在我得到黑肤系圣人遗迹前。生命依然是没有丝毫保障，但是也管不了那么多了，非得要冒险一下才行，否则可能我们连进黑肤系遗迹的机会都没有呢。”

　　娜塔亚此刻也已经回过神来，准确的说，她虽然一直在发呆的状态里，但是精神力却是随时扫描着周围的情形，而张恒所说的话也都在她的扫描之中，所以她也听到了张恒的话，这下回过神来后。她立刻就问道：“队长。什么样出格的事情才会有危险呢？”

　　张恒神情诡异的一笑道：“如果是论危险地话，那么这样的事情就很多了。譬如……我们自己去找郑吒之类的啊，以我们的实力，他绝对可以一拳头把我们打成两个小饼饼的，现在这个家伙可不正常，虽然内心还是圣母性格没变，但是为了复活他的伙伴们，也为了让‘主神’继续停留在这个位面上，他现在可是刺猬啊，只要有一丁点的威胁就会被他干掉，现在去见他可是纯粹找死了，所以我却是见不得他……除此以外嘛，还有去见另一个人也是极其危险的事情，而且说不定，那可能却是比见郑吒更危险的事。”

　　娜塔亚奇怪地问道：“比去见郑吒更危险的事情？难道那人也会见面就杀掉我们吗？”

　　张恒苦笑了起来，他隔了好半天后才说道：“可能是比死还要恐怖的后果吧，如果我的预料错误地话，我们估计是连想死都不能了……”

　　娜塔亚的脸色顿时就变得苍白起来，她仿佛是想到了以前那行尸走肉般的日子，那真是连想死都不能，而张恒也没有停下话语，依然继续说道：“我们要去见楚轩，准确的说是复制体楚轩，一个智慧如神一般的家伙，一个无法预测的家伙，一个并非造物主造出的生物……”

　　张恒最后一句话却是说得有些隐晦，他设计和创造了无限恐怖，但是楚轩却并非是他所设计创造的人物，这是一个根据剧情自行发展而出现的角色，一个即便是处在主角光芒之下，依然无法掩盖其色彩的角色，这是无限世界中，他唯一不清楚其来历，也不知道其未来会如何的人，但是非常无奈的，他却不得不去见他，这对于一直想要活命和变强的张恒来说，还真是一种无法形容的讽刺。

　　“我有一个非常巨大的疑惑需要解决，若是这个疑惑无法解决的话，我接下来的行动也会受到影响，不，不单单是影响那么简单了，准确的说，这件事关系到我们的生死存亡，甚至是……”

　　张恒说到这里时顿了一顿。隔了许久才喃喃说道：“甚至是未来的走向。”

　　“总之，我们都要尽快去欧洲一趟了，无论是去迎接那个未来地团队智者，还是去见一见复制体楚轩，这都是目前必须要做的事情啊，之后还要购买大量的航行与潜水器具，还需要一处稳固的世俗基本。时间还真是紧啊。”

　　张恒又叹了口气，他忽然笑了一下。拉起娜塔亚的手就向城市废墟里行去，在那里又有几个民众聚集点成立了起来，边走他也边说道：“总而言之，目前我们只需要好好休息一下就可以了，经过了那么些日子的拼死拼活，若是一直紧绷着神经也不是什么好事，把精神和肉体都调养一番。你也顺便习惯一下那精神力控制者的技能，对了，还有你才脱离出毒品地控制，对于身心也要有新的适应才行。”

　　“我们未来地路还很长呢……”

　　张恒和娜塔亚融入到了加拿大那众多的难民营里，也亏得娜塔亚是个白种女子，所以二人的身份并没有被人过多怀疑，事实上，在这样的时期中。想要去调查一个人的来历也几乎是不可能的事情，头一次的火星人浩劫时，因为各个国家政府早已经得到消息，事先就大量撤散民众，虽然城市之类基本上是完全被毁，但是各个地区地行政单位和军队单位却基本保持了完好。人口方面的损失也并不大，但是在第二次突兀来到的火星人逆袭中，所有行政单位和军队单位都被彻底打散了，或许死亡人数并不太多，但是在这样毫无还手之力的袭击中，任何有组织的行为都是完全无用的挣扎，而在这样的情况下，营地中多出一个黄种人和一个白种人，这并不算什么夸张的事情，事实上。因为张恒身边有娜塔亚地存在。所以当地人很轻松的就接纳了他，在进入营地最多两天后。他就认识了帐篷附近的数个邻居了，虽然只是去领取食物时偶尔打一下招呼，但是张恒知道，混入这样不起眼的人群中时，他是绝对安全的，在无法采用封神榜进行预测的情况下，整个地球上根本不可能有人能够找到他。

　　当然了，这段时间里张恒和娜塔亚也不可能就这样闲着无聊，他们每天都到远郊处进行着各自技能地锻炼，除了技能锻炼以外，张恒还多了一些关于体能和战斗技能的锻炼，这些都是二人每天都必做的任务，而另一方面，二人也想方设法的寻找各种获取外界情况的渠道，不过在这个网络基本全毁的浩劫后时期里，二人唯一能够获得外界情况的渠道就只剩下电视了。

　　不得不说的一点就是，二十一世纪的人类社会，除了极个别的战乱国与极贫穷地带以外，人类社会地物资都是极其丰富，特别是在不讲究奢华，只讲究实用地浩劫后时期里，大量物资都从政府秘密仓库中搬运出来，除了每日分量十足的食物与饮用水以外，还包括了一份水果或者一些零食，而在才仓促建起地营地处，更有数十台大型电视机安置场中，二十四小时都播放着全世界各处的新闻与记录，当然了，这或许也是政府的策略之一吧，让民众们看到了外界并没有全毁，并且已经开始恢复社会结构的现状，这绝对有助于稳定局势，至少让那些暴动与犯罪大多消失无形，毕竟多了一份希望，那么绝望就不会出现。

　　而张恒二人正是从电视上大概知道了外界的情况，特别是知道了关于北京那场举世瞩目的大会议的情况，可能外人大多只是看个希望或者热闹，而即便是亲身参与那场会议的政治家们也大多把目光集中到了政治条款与各种科技与利益的争取上，而唯有张恒才能逐步逐步的看出其中一些内幕。

　　“……譬如将高斯武器研究城，还有新型发动机研究城设立在了美国就是郑吒对美国的妥协，呃，你还记得我给你说过他的性格吧？”张恒坐在帐篷中，他随意的对娜塔亚说道。

　　娜塔亚在去“主神”处强化精神力技能时，就已经进行了全身修复，将那毒瘾状态彻底消除，不过身瘾好除。心瘾难解，她也只能花去几年的时间一步一步遗忘过去的痛苦记忆与那毒品的记忆，不管怎么样，现在的她总算是恢复了正常人的知觉，也不害怕再和男人呆在狭小的帐篷里了，而此刻她正是和张恒在讨论之前电视上所说的几件事。

　　娜塔亚想了一下道：“你说他是个坚强，勇敢。重情重义，且具备领导魅力的男人。对了，还是全轮回小队最强地男人，和一颗具备超越一切强者的心态，是这样地吧？”

　　张恒撇了撇嘴，心里却不知道是个什么滋味，不过娜塔亚这番话倒也没有说错，虽说郑吒最初也是个普通人。但是他具备变强的契机，就是那份强者的心态，永不放弃的心态，还有那份重情重义的心态，不得不承认，这是一个看似平凡和处处缺点的完美男人……

　　“我现在说的不是这些性格……我是说他是那种圣母性格，在连自己命运都无法决定地时刻，他只能保护自己和身边的人。但是当他的实力大到足以决定别人命运的时候，他就会不停发挥出那圣母的性格。”张恒说到这里时又撇了撇嘴，他又继续说道：“让位面之主降临到美国，这并非是随意的决定，至少当时我，咳……我是说。至少位面之主的降临，让美国再也无法阻止地球统一政府的顺利建成了。”

　　娜塔亚眉头轻轻一动，她也不是什么白痴，事实上，她也算是个冰雪聪明地女孩了，心细如发，刚才张恒一段话里，她也听出了些味道来，但是她并没有多说什么，只是问道：“哦？地球统一政府不是早已经决定成立了吗？美国方面也是投了赞成票吧？而且照你之前所说的。郑吒对于任何破坏地球统一政府的行为。他都会第一时间对其进行致命打击，你怎么说是美国要阻止地球统一政府的顺利建成呢？”

　　张恒嘿嘿笑一下。他挠了挠头道：“或许说是阻止并不恰当，那么换成夺取这个词语就很是明白了吧，你必须要知道一点，那就是有人的地方就会有利益纠葛，人类其实就是为利益而活着的，利益地巨大能量可以轻易摧毁一个千年古国，也可以成立一个日不落霸国，利益就是人类进步的首要推动力，而地球统一政府的利益有多大？大到无法想象，那几乎是集中了人类社会八成生产力，科研力，军事力，经济力，所有一切人类力量集合体的怪物，懂了吧？那个民族或者国家在其中占据了主导地位，那么这个种族和国家就会成为人类的主导者，也即是‘贵族’。”

　　“虽然中国得到了郑吒的支持，所以在一开始时就取得了地球统一政府利益的一大块，但是你要知道一点，郑吒可以决定地球统一政府的最初构成，但是他无法决定人类社会自行进步和发展的方向，我在这里说句不好听的话，现在地中国政府形态不适合统治全人类社会，当然了，中国政府对于统治方式肯定是会进步地，但是需要多久呢？十年？二十年？五十年？还是一百年？在此之前，随着人类社会的复苏与轮回小队科技资源地参入，人类社会将呈爆炸式的进步，很可能一年内走完人类社会现阶段需要五十年甚至一百年才能走完的路途，在这一过程中，中国方面除了得益于郑吒最初支持的行政力量以外，那么还能有多大的优势？”

　　张恒说到这里时却是苦笑并且惆怅起来，他摇摇头继续说道：“没有，比经济我们比不过，比人才我们比不过，比社会形态我们也比不过，毕竟中国在二十一世纪也才是刚刚崛起，而美国和美国民众，却已经领导地球最强的名号近百年了，光是这份心态，我们就差美国太远了，所以即便是有行政力量的支持，在无法动用强制且暴力的军队的情况下……这点郑吒肯定是不会允许的，即便是因为他出生国籍的中国的利益，他也绝对不可能允许，那么在大部公平竞争的情况下，在我预计中，最多半年内，统一政府的重心就将转移到欧美，特别是美国去，这是很无奈的事实。”

　　“但是位面之主的降临却足以改变这一切。”

　　张恒说到这里时又摇了摇头，他也闭上了眼睛，隔了好半天后才道：“我知道，这是一个真实的世界，或者说我才知道这是一个真实的世界，有哭有笑，有血有泪，他们也有生命和灵魂，也有亲人和朋友，这或许是我做错了……”

　　“位面之主的降临，让美国死亡人数超过五成，甚至更多，在未来恐怖片位面重叠的情况下，人口就代表了资源的概念下……美国的辉煌，随着那雷电霹雳已经化为了泡影，从此以后，中国唯一也是最后的主导争夺者，只剩下欧洲那一方了，就是我们要去到的那个地方，也是最强智者所在的地方……”


第九章：会面……那最强的智者（二）

　　或许真如张恒所说的吧，郑吒对于美洲各个国家真的带着了一些歉意，或许他是认为位面之主的破坏也有他的一些责任，若是当初在火星上就把位面之主直接给轰杀了，估计现在也不会有这场事后浩劫了，所以在短短十天不到的时间里，众轮回小队对于人类社会的各种援助，当即就以美洲各个国家为第一优先目标而到达了，当然了，轮回小队的奖励点数与支线剧情也是有限的，不可能无限制的兑换出大量实物，特别是受众者为数以亿万的民众时，轮回小队的奖励点数与支线剧情增加百倍都不顶用，他们只可能兑换的是技术与科技。

　　当然了，有技术与科技就已经足够了，各个国家所储备的物资完全足够支援一个乃至数个国家，在火星人逆袭后十天不到的时间里，美国五大湖旁的新型发动机研究城已经初具规模，通过政府行政力量，还有各个国家的支援，与大量民众听闻消息后的涌入，仅仅十天不到的时间里，这个研究城竟然已经具备世界超级大城的景象了，除了还没有足够的高楼大厦以外，这里的人口聚集度实在是已经达到了世界级大都市的程度。

　　轮回小队所兑换的技术随着各个国家的物资一起传到了美国，虽然仅仅只是发动机的各类技术，但是科技并不是一个个单独的体系，譬如你要研究发动机的技术，那么就还要有发动器各种零件组成地材质技术。发动机的能量体系，还包括了一些超越现代科技的未来科技组成，比如电磁力与反重力之类，所以才会把研究所建设成研究城，那可是一个系列的科技分支啊，涉及到好几个科技体系，而这一切都会由这一个研究城进行研究吃透。可以这样认为，一个这样的研究城。就相当于未来人类社会的一个政治，经济，军事，乃至是文化中心，况且投入如此巨大的物资与科技，轮回小队定然不可能让这些研究城轻易被毁，所以这里地防御力量也是一等一的强悍。在恐怖片位面重叠时，这样地研究城也算是地球上最安全的地方了。

　　这些国家的首脑们，他们可是真正的人精啊，在政治官海中沉沉浮浮了大半辈子，他们看得可是真正的透彻，所以在成立了统一政府之后，他们对于这样的研究城真是争夺得厉害，特别是像美国这一类的前人类社会强国些。他们也是千方百计地想要争夺每一个研究城的归属，真是希望所有研究城都集中在自己的国度上，而此刻第一座研究城的建设，也让美国的首脑们欢欣无比。

　　事实上，美国在位面之主的逆袭中，他们的损失并非大到张恒与郑吒想象的地步。因为位面之主地远程攻击方式，是放出大量的雷电飞碟进行攻击，所以这里就出现了一个概念上的问题，在火星上，即便是火星人也无法长时间存在于火星大气之中，所以他们的都市才会埋在深深地底里，换句话说，只需要让火星人长时间暴露在火星大气层里，那么他们就是死定的了，而与此同时。位面之主放出的雷电飞碟。其攻击方式也就是见建筑毁建筑，因为一旦建筑被打破。人类长时间暴露在大气层中，那么也就是死定地了，这种概念上的诧异，导致了那些城市废墟里有大量躲避起来的人类，而那些建筑已经全毁，所以只要不是愚蠢到自己跑入雷电飞碟的射程之中，那么一直躲避起来就可以安然无恙。

　　正是这种概念上的诧异，导致了雷电飞碟按照既定的程序一直巡逻攻击，美国在逆袭中死亡的人数绝对不超过一千万人，虽然这样的数量对于一个国家而言已经是极恐怖的浩劫了，但是相比于那种末日般的全灭，这样地人数死亡其实是相当轻微地，而心知肚明的美国政府首脑们，却开始在北京地会议场上大哭大闹，而同样心知肚明的世界其余国家首脑们则闭嘴不言，甚至还帮着这些美国政治家开始演戏，结果自然是轮回小队的政治菜鸟们开始了大出血，第一时间开始在美国建起了研究城，而那一系列的科技也一同发往了美国，同时连同别的国家首脑们也都是松了一口气，他们也大约是猜出了郑吒等人的心理底线了。

　　事实上，轮回小队里也有好几个人看清楚了这一系列的事情，比如陵辛，比如昊天，比如道格拉斯·西特勒他们，只是这些都是小事，并不影响整个世界的大局，最多属于各个国家争夺利益的范畴，所以他们倒也不打算说些什么，所以唯有剩下了郑吒在那里自怨自哀。

　　“郑吒，其实这也不怪你，毕竟我们谁也不知道那位面之主会来到地球上呢……”林俊天坐在沙发上，他苦笑着对郑吒说道。

　　“谁，谁说，说，说……不怪，我，我的？”郑吒仿佛口吃一般地说道，事实上，此刻他正坐在一大块橡胶皮地毯上，全身上下都是循环不去的青色电火花，他的头发仿佛超级塞亚人那样直耸立起来，再加上身体表面的电火花，看起来真仿佛是个变异的超级塞亚人一样。

　　林俊天脸上无奈的表情更是严重了，他摆了摆手道：“好吧，就算是你的错，可是你也不用非要再去美国坐镇吧？即便是你要去美国坐镇，好歹也要等你目前的状况消失后再去吧？”

　　郑吒继续口吃地说道：“不，不，不……”

　　“不去了？那可好，我就说嘛，这次将第一座研究城，而且还是极重要的发动体系研究技术给美国，已经算是够补偿他们的了。”林俊天顿时喜笑颜开道。

　　“……用。用……”郑吒继续口吃道。

　　“用？用饭？用人？用别人？你要用别人坐镇美国？”林俊天奇怪地猜测郑吒到底要说些什么。

　　“……劝，劝，劝……”郑吒仿佛很着急，他挥动着手臂道。

　　“劝说？劝告？你要我去劝说那人？然后要他坐镇美国？这倒是个难题啊，估计美洲的两个队伍会答应吧，但是这样一来他们就无法和我们一起联合训练了啊。”林俊天沉思了一番道。

　　“……我，我！”郑吒终于大声的说完了最后一个字。看他浑身颤抖不停的样子，仿佛是被那电火花给电得很是难过。

　　“哦？你自己去劝说他们？这也好。毕竟你是整个轮回小队的头领嘛，好吧，就由你去劝说好了。”林俊天仿佛放下了心来，他笑了几下，接着就欢畅的向房外走去，丝毫没有看到郑吒额头上越来越明显的青筋。

　　“怒，怒。怒……啊！”郑吒仿佛发泄一般地大吼了起来，但是很让人无语的是，连他大吼的声音都是颤抖不停……

　　就这样，在众轮回小队安静修养之中时，全世界的社会秩序开始逐渐恢复，自第二次世界大战以来，整个世界除了少部分地区以外，大部分地区都是承平已久。物资其实早已经丰富无比了，虽然在位面之主的逆袭中损失了极大一部分物资，但是当他们听说那个位面之主就是火星人的皇帝，总统，首脑，或者是核心后。这些国家立即又拿出了剩余的库藏物资出来继续重建，特别是城市废墟中有着大量可以再度使用的物资，所以不过短短半个月时间里，在许多城市废墟旁已经初步建起了一些建筑物了，连简易的飞机场也都建设完成。

　　是地，简易飞机场，现在各个国家最重要的其实反倒不是国内建设，而是与外交流，特别是与北京方面的交流，与那场会议的交流。与轮回小队们的交流。他们希望得到轮回小队给予的支援，所以当务之急是立刻恢复国际交通。而飞机正是国际交通中最重要的一环。

　　就这样，张恒和娜塔亚轻易离开了加拿大，搭乘上了去欧洲英国的第一班飞机……是地，他们两人都没有身份证明，也没有丝毫的名气和后台，但是……他们有钱，有很多钱！当时张恒兑换了一个最便宜的空间袋装备，里面除了少数治疗药剂以外，里面就全是黄金，铂金，钻石之类的高价值物品了，估计其价值超过了数百亿美圆吧，足够他使用到进入黑肤系遗迹为止了，之后嘛……他要么是成功得到玄黄玲珑宝塔而出来，要么就是死在那个遗迹中，不管结果如何，金钱对于那时的他来说就是毫无意义的东西，所以就兑换这么多钱就已经完全足够了。

　　相比于张恒公然贿赂之后，还安然地睡倒在飞机座位之上的行为，娜塔亚明显是胆小得多了，她小心翼翼的坐在座位上，一脸担忧的看着飞机过道上，生怕那边忽然就冲出一队士兵来，直到飞机都已经升空后，她这才松了口气的躺倒下来，而直到这时，张恒才轻笑着道：“不用那么紧张，你可是有精神力控制技能啊，随便用精神力轻轻一扫描，任何人都直入你眼底，何必那么紧张呢？况且我们现在的实力也不算弱了，等闲的部队也拿我们没办法，不要紧张呢。”

　　娜塔亚俏脸微红的点点头，但是她的表情依然还是带着些紧张，张恒对此也是无可奈何，他只能自顾自的闭目养神起来，同时脑海里也细想着他所要去见地第一个人……李冈雷，这是和陵辛，陈浩滔，伟诗诗他们三人一样地楚轩基因复制体，李冈雷是楚轩与尼奥斯的基因混合体，这也是张恒特意设计地一人，毕竟他要为自己的未来打算，一个好的智者绝对可以让一个团队实力程几何倍数增长。

　　而这个名为李冈雷的人正是张恒所设计的御用智者，虽然不是楚轩和亚当那最完美的基本，但是相比之下，楚轩与尼奥斯的基因也算是凑合了，毕竟亚当那个家伙……他地基因却是有问题。张恒根本是不敢把这个家伙的基因留下丁点，那可是会引起大麻烦的，所以比较起来，楚轩和尼奥斯的基因属于最适合的人选。

　　张恒已经打定了主意，他可不是什么智者，不过是智慧稍胜常人罢了，比起那些怪物般的智者而言。他在这些人面前真的是渺小得很，所以他也不打算用欺骗或者强迫什么地。一切都全凭交心，这个李冈雷设计之初，就是将其某部分性格取之于尼奥斯，那个虽然傲得可以的男人，但是其内心其实很是善良地，所以他只希望能够认真与其结交，交心交义。不用什么权谋之类，他打算向李冈雷进行坦白，将一切事情原本都告诉于他，况且他还要想办法和复制体楚轩一谈，那时就是大势已定，即便陵辛等人拥有封神榜，但是他们并不了解封神榜的真正使用办法，那扭转因果不过是小道尔。却也无法伤害到他……

　　“一切都看这两场会面了，决定我的命运……也决定着这个世界的命运。”

　　当张恒二人来到英国首都时，所见到的也是一副热火朝天的景象，这里的建设狂潮似乎比加拿大更加热烈一般，不过想来也是，那些雷电飞碟大多只肆虐在南北美洲。能够飞到亚洲地飞碟已经极少了，即便是有白令海峡进行连接，但是雷电飞碟对于水气实在是没有什么抵抗力，若是要强行穿越大海的话，估计在飞行途中就会损失十之八九吧，所以欧洲这方却是没受到什么袭击，相比于美洲各国，这方国家的建设工作已经上了轨道，只待轮回小队的援助开始，就可以大肆的进行建设了。

　　张恒一下飞机就拿出了手机。他在手机上拨打了十几个号码后。最多十几秒钟时间，一个男子的声音就从手机中传了过来道：“我还以为你已经死了呢。怎么？想要来见我了吗？”

　　张恒轻轻一笑道：“我才乘坐飞机来到英国，现在在英国首都的简易飞机场外，你什么时候来接我，我就什么时候可以见到你。”

　　那个声音似乎迟疑了一下，数秒后才说道：“我派人来接你，就你一个人吗？”

　　张恒看了看娜塔亚道：“不，我还有一个伙伴在身边，也是你未来的伙伴之一，不用顾忌她会泄密。”

　　“……等我们见面再谈吧。”电话里的声音又迟疑了数秒，接着就直接挂断了电话，而张恒也不以为意，冲身边诚惶诚恐的娜塔亚笑了起来。

　　“你不要那么担心，我没说错什么啊，你本来就是我的同伴，也是北洋洲队的精神力控制者，不必瞒着你讨论些什么，此去就一同去。”张恒肯定的说道。

　　如此，二人就等在了原地处，不多时，一辆加长型豪华轿车就从远处开到了二人面前，一名年龄约莫五十余岁的老年人从驾驶座上下来打开了车门，而在车内正坐着一个二十岁左右地青年。

　　张恒根本没去看那个青年，而是打了个哈哈道：“下来吧，我们走回你家去好了，我才不会坐这辆车呢……谁会愿意坐在一堆固体炸药上呢？还真是豪华呢，居然用你准备好的棺材来接我们。”

　　那个青年轻轻一笑，他随手从加长型豪华轿车内部的小桌上取了一块巧克力，直到这时，他才真正转过身来。

　　这个青年的年龄约莫二十来岁，但是他左脸上却戴着一块银色金属面具，看起来倒有些像是那些电影里人物的造型一般，只有张恒才知道，那里是一处面部烧伤极严重的地方，虽然可以做植皮手术，但是李冈雷却是顽固的拒绝了这一手术，他希望能够借由这个伤势来永远记住当年的大火……吞没了他的亲人，朋友，童年的那场大火，直到他能够亲手报仇后，才会消除脸上地这块烧伤。

　　“维拉斯大叔，你先开车回去吧，我和我地朋友们一起走回去。”李冈雷也不迟疑，直接从轿车中钻了出来……值得让人注意的一个细节，他穿出轿车前，将桌子上地巧克力一扫而空，全部都放入了自己的衣兜里。

　　那名年老地司机顿时急了。他急急地说道：“少爷，老爷和夫人可是要我一直陪着少爷呢，而且少爷的病也……”

　　李冈雷挥了挥手道：“不要那么担心，我的病还不会那么快发作，况且……”李冈雷说到这里时看向了张恒与娜塔亚，他又笑了起来道：“况且今天是我期待了好多年的时候，即便是死……我也心甘情愿了。”

　　老头维拉斯似乎还想说些什么。但是看到李冈雷转身过去的决绝，他终于是什么也没说。只是开着那辆加长轿车离去了，而直到轿车已经远去后，李冈雷才伸手向张恒道：“介绍一下吧，李冈雷，这点你早就知道了吧？”

　　张恒笑了笑，握住了李冈雷的手道：“张恒……这个世界地创造者。”

　　简易机场离李冈雷目前的住所并不太遥远，但是用走路速度过去地话。也需要一个多小时的时间，但是这并不妨碍路上张恒与李冈雷的交谈，事实上，三人只走出了十多分钟的路程后，李冈雷和娜塔亚已经是惊得呆傻住了，他们甚至连一句话都说不出来……因为他们根本不知道该说些什么才好了。

　　“等等。”李冈雷从衣兜里掏出了一块巧克力，他将这块巧克力塞入到嘴里后，才皱着眉头道：“我重复一遍你所说的话。大意是说，我们所处的这整个世界，都是你所创造出来的一部小说，是这样吗？那部小说的名字叫作无限恐怖……那我们呢？我们也在无限恐怖之中吗？”

　　张恒愣了一下道：“不，无限恐怖的故事已经发生过了，这个世界发生的故事名为无限未来。却是现在仍然在进行着的故事，我刚进入的时候，这个世界大约是进行到火星人袭击的结尾处吧。”

　　李冈雷点点头，他想了片刻后道：“你真的熟悉这个世界的一切吗？所有的东西你都知道？在描写这个世界时，真的是想创造什么人或东西，那就可以创造出来吗？不会出现超脱你预料之外的人或事吧？”

　　张恒苦笑了一下道：“当然有了啊，不单是人和事，甚至连一些我从未想过或者听说过的道具都曾出现过，比如在无限恐怖的结尾处，一个名为亚当的人竟然进行了人类补全计划。这是一个我从未想过地道具组成。结果是亚当可以突破这个盒子层面，到达我所在的那个世界中。当时……”

　　事实上，那是第一次让张恒真正确认了书中世界的存在。

　　当他写到亚当所在的天使联盟的时候，剧情就开始疾速的自行发展，书中很快就出现了张恒从未想过的人类补全计划，亚当竟然企图利用人类补全计划超脱该层次，直到突破盒子为止，张恒几乎是目瞪口呆的看着剧情发展到那个地步，接着，他脑海中开始频繁出现各种幻觉，说是幻觉也不对，是那过往的记忆自行浮现在了脑海之中，连不去想都不行，毫不停息的一直迸发而出，虽然并不激烈，但是陷入在那些记忆之中，张恒甚至连注意力都无法集中起来了，直到那一刻他终于明白……书中世界地亚当一旦真正突破，达到第六阶地层次，他一定可以到达这个现实世界来，那时就将是毁天灭地的世界末日！

　　这一丝明悟将张恒吓得个半死，不过他当时毕竟是坐在电脑前地作者，一个正书写亚当命运的人，在接下来的剧情改变中，张恒十指噼啪不停的敲打在键盘上，他几乎是在和剧情自行发展的速度进行对抗，短短数十秒间，他的书写内容和剧情自行发展的内容交替而行，在那千钧一发之间张恒占据了最开始的主动，他让东海队队长宫田仓木发动了心刃，刀斩肉身，心斩灵魂，那正是一招以攻击灵魂为目的而创造出来的技能，恰好破开了亚当几乎完美无瑕的人类补全计划，让他根本来不及强化到最顶点，而直到亚当被重创后，张恒那纷乱的记忆才算平息了下来。

　　但是亚当所带来的危机依然没有结束，那剧情自行发展的速度依然还在加快，而亚当之后竟然开始袭击中洲小分队与恶魔小分队，那两支队伍里也很有些狠人。若是亚当把他们给吸收掉的话，虽然不敢说能够胜过正副两郑吒，但是对于剩余地人而言却是绝大的威胁，一旦让他把那些人也吸收掉的话，再加上对战中的两郑吒，那时可能还真让他突破到第六阶实力了。

　　所以张恒依然是争分夺秒的和剧情自行发展进行对抗，不但力保中洲恶魔两小队的人员。也让他手底下的一大杀器不停向亚当所处位置靠近过来……罗甘道！拥有EVA地罗甘道！只有EVA那架初号神的复制体，才能够吞噬下亚当如此庞大心灵之光！

　　“……最后的结果自然是我赢了。否则现在我也不可能站在这里，只是亚当的初窥第六阶层次的力量实在是太恐怖了，那是可以影响到诸世界的力量，在任何世界中，只要出现亚当的基因组，那么立刻他就会复活，这样的力量实在不是我所需要的。这大概是所有出乎我预料的事情或者人物中，最严重的一次吧。”张恒苦笑着说道。

　　李冈雷又一次陷入到了沉思之中，隔了好半天后才说道：“那我该如何对你呢？现在立刻杀掉你吗？真是……让人郁闷啊，有你这样做事的吗？一来就把所有秘密全部说出来了啊，难道一点脑子也不长的吗？”

　　张恒再一次苦笑了起来道：“我只是一个普通人而已，至少在你们这些人的眼中，我和那些街边普通青年没什么不同，若不是风云际会。让我恰好拥有了这个能力，创造出了这样的世界，我也不可能身处在这里，或许这个世界对我而言只是一场梦罢了，但是我却做不到游戏于这个世界，像那种随意杀人。快乐变强，顺路再玩几个美女般的做法……我做不到！我有需要复活的人，那怕是死，我也要复活她！”

　　“……所以，我不打算欺骗你或者利用你，我想要得到你地帮助，所以我唯一能够想到的办法就和你坦承相交，把我的所有秘密都告诉你，没有欺骗，没有利用。只是伙伴与伙伴间的坦承。”

　　李冈雷又挠了挠他褐色的头发。他的模样看起来完全就是混血儿，带着楚轩与尼奥斯地基因。一个东方人种，一个西方人种，倒确实是混血儿了，在他挠头发时，却又拿出了一块巧克力丢入嘴中，接着他就这样沉默着向前行去，三人都是这样沉默不语，隔了好半天后，李冈雷才喃喃地说道：“姑且先待在你身边吧，利用一下你对这个世界的熟悉，若是你毫无利用价值了，或者说我已经看不惯你的做法了，那时我可会毫不犹豫就抛弃你的，自己做好心理准备吧……”说这番话时，李冈雷却是头也不回，依然自顾自的向前行走着。

　　“大恩不言谢……”张恒轻轻点点头，他郑重的说道。

　　张恒却是知道，他的身份并不如表面上想象的那么强大，至少在他从黑肤系遗迹中出来前，他的实力甚至连保护自己都做不到，不单单如此，他还有一个极大地隐患……是地，这个极大的隐患，那就是潜伏在背后地未知敌人。

　　之前张恒还没有太大的肯定，但是自从安娜死亡开始，到后来他成功取得北洋洲队队员资格为止，这中间太多的偶然了，那种仿佛成为别人棋子的感觉，实在是太过明显了些，事实上，若是再仔细一想，那幕后的隐患已然知晓……

　　（消失了的圣人和修真者吗？）

　　无论是圣人还是修真者，只要是远古那些存活了数万年，甚至数十万年的怪物些，他们都不是张恒现在可以对抗的，即便是加上郑吒也不可能，所以，他现在的处境其实当真危险得很，所以他才要第一时间来找到李冈雷……所以他才打算去见一见复制体楚轩，变相而言，虽然他是这个世界的创造者，也算是这个世界所有人的大敌，但是现在的情况却是他和这个世界的所有人都有一个隐藏的敌人，那就是消失的圣人和修真者们，他们才是真正的大敌！

　　“一个站在明处的弱小作者，和一大堆躲藏起来的无敌圣人与修真者，谁有更大地威胁。其实这很好判断。”张恒如此对李冈雷说道。

　　李冈雷却是冷冷一笑道：“哪有你说的那么简单？即便是你亲口对我说了这许多，也不停的说你实力很弱，但是我现在也依然不敢肯定你是否真的具备大能，你知道所有的力量中，什么样的力量是最可怕的吗？”

　　张恒愣了一下，奇怪地问道：“什么力量？”

　　“冥冥之中的命运啊，任何力量都逃脱不出其中。以东方的说法，那就是天意。若你真是这个世界的‘作者’的话，那么你就具备天意的力量，可以随意修改这个世界的一切，包括人心，比你之前所说的最强因果定律造物，封神榜还要强大无数倍，那才是世上最强之力。”李冈雷指着张恒说道。

　　张恒苦笑了一下。他摆摆手道：“那是在这个盒子之外，以写作这个世界为依据，才能使用出那样的力量，而且是一旦写下就无法逆转，所以万一之前我创造出一个人或者一件物，很可能在剧情自行发展中就变成了另一个样，这样地能力着实鸡肋。”

　　李冈雷顿时嗤之以鼻道：“典型的发不了财怪社会，这样逆天的能力。几乎足以评定为所有位面所有世界最强的能力，竟然如你所说的是鸡肋？不过是你愚蠢的自以为是罢了，所谓的强大，只看使用者与使用方法，若是换成我去现实里使用你的这个能力，进入这个世界时已经是绝顶强大了。又何必非要冒险进入这个世界里来强大呢？愚蠢。”

　　张恒顿时又苦笑了起来，他忽然开始同情起郑吒，之前他在写无限恐怖的时候，心里还时常鄙夷郑吒的呆傻，时常想象若是自己处在那个位置上当可以如何如何，绝对可以让楚轩把嘴闭得好好的，可是当现在自己真的进入这个世界后，才发现所谓的旁观者清这个道理，也同时明白到，并非每个人都是所谓的天才啊。

　　李冈雷也没有继续打击张恒。他只是含着一块巧克力沉思了起来。片刻后才说道：“虽然还不太敢肯定，但是你改变剧情地能力应该还存在着。只是你现在无法发挥罢了，毕竟你已经身在其中，而并非身处其外，若是按照你的说法，每个世界都有每个世界的定律与世界力量体系的构成，那么我在这里就可以做一个判断了，唯有一个能力可以无视这点，那就是你所拥有的‘作者’之力，只是这其中却还要细细推敲一番才行。”说着说着，他的声音却是逐渐低沉了下去，整个人已经完全陷入在了思考之中。

　　张恒呼了口气，他等了片刻后忽然开口说道：“我打算与复制体楚轩，也即是你基因的母体见上一面，你帮我想个办法，既让我可以和他通话，又让他无法找到我的所在，总之，你是团队的智者，这一类的智力问题以后可就全靠你拉。”

　　李冈雷转过头来邪邪一笑，他拿出一块巧克力用力一扳，啪地一声将巧克力给咬为了两段，接着他才冷笑地说道：“正好，我也要去见一见我这个仇人……毁掉我童年和亲人的仇人，那么就这样吧，由我代替你去见一见楚轩！”

　　“嘎？”

　　李冈雷地家，准确的说是他的养父养母的家族非常有钱，在他来到这个家族时，这个家族就已是英国的古老贵族世家之一，虽然就以前最辉煌时期而言，这个家族早已经没落了下去，但是瘦死的骆驼比马大，这个家族的底蕴和财富依然可以称得上是贵族世家……较小的那一类。

　　而当李冈雷来到这个家族后，随着他逐渐掌握这个家族的一部分财富，这个家族终于开始了夸张腾飞，短短数年间，这个家族已经拥有了一家持股百分之七十左右的千亿美金级别的大财团，拥有大量的旗下公司，还有两家小型油井，而这些不过是明面上的财富，暗地里，李冈雷控制着两家雇佣兵公司，一个黑市武器交易平台，还有不少英国政府方面的政治力量，在西方，收取暗金并非是大罪，那只是属于政治献金而已，而李冈雷正是英国工党的最大献金者，也与政府首相有着不错地私交……首相家里那几件突然出现的大价值古董足以说明这一切。

　　总而言之。这个暮色深深的古老家族，在李冈雷的手中焕发出了新的生机，以往已经分家出去的那些旁支些，全都厚皮赖脸的回到了主家，甚至还有几个李冈雷同辈地小子不停鼓噪李冈雷的养父养母们剥夺李冈雷手上地权力与财富，用他们的话来说，李冈雷不过是个养子罢了。又没有血缘关系，这样的家伙随便打发一家小公司就行了。当然了，结果自然是这几个人被其长辈禁锢在了自己家里，他们那时候才知道创造这一切财富的人，竟然就是这个看起来随时会死掉的混血儿。

　　没错，李冈雷有着很严重的基因病，他的免疫系统比常人弱了许多，甚至随着年龄地增长。他的免疫系统还在不停的变弱，医生得出的结果是，他最多只能活到三十岁，然后就会像是那些AIDS病人一样死掉，而这也是那些旁支们厚皮莱脸讨好于他和他养父母的原因……当他死掉后，这股庞大得让人咋舌的财富归宿，足以让一个圣人在自己亲人背后捅刀子了。

　　李冈雷的基因病张恒却是知道，因为复制体楚轩的基因带着强大地融合性。与常人基因进行混合复制时，得到的往往是怪胎或者死胎，而即便是正常的胚胎，长大后也不一定会有正常人的思维，也即是弱智之类，所以才会花那么久的时间。付出无数的财富来进行实验，得到地也不过是几十个稍微正常些的成品而已，其中唯有陵辛，陈浩滔，伟诗诗，何天道四人是完全正常的，而李冈雷却是失败品，早就该随着那场大火一同销毁的，也是张恒故意修改了剧情，让他得以存活下来。但是失败品就是失败品。虽然智慧方面确实是继承了楚轩与尼奥斯的高智商，但是相对而言。他的基因却是负荷不起，随着年龄的增加，基因随时都可能崩坏。

　　“这点你却不要担心，等下一场恐怖片位面重叠时，我就会成为北洋洲队队长，一旦这部恐怖片位面重叠结束，我就会把那个新名额交给你，那样你就可以使用‘主神’的全身修复，你的基因与楚轩的基因却是不同，他是完美地基因，不需修复，而你地基因却是有些破损与病变的，所以完全可以使用全身修复来治疗你地疾病。”张恒笑着对李冈雷说道。

　　李冈雷却是默默看了张恒一眼，又抬头看向了天空道：“死亡……我不害怕，我害怕的是到死亡时，我的目标和愿望都还没有达成，这不就和你一样吗？宁可冒着泄露秘密而死亡的危险，也要得到我的加入，还不是因为你打算复活某人吗？死亡……有时候并不可怕。”

　　“但是也不必由你亲自去和复制体楚轩见啊，你是不了解这个人，他……我不知道该如何形容他，这是一个疯子，不，比疯子更可怕的未知生物，他完全不会顾忌你是谁，若是他心情不好的话，呃，这话貌似也不对，那个怪物没有所谓的心情之类的东西，若是他瞧上你的话，估计会第一时间把你做成标本的吧。”张恒依然是急急的在李冈雷背后说道。

　　李冈雷忽然转头一笑道：“你很怕他吗？这种畏惧可是非常可怕的情绪啊，以后哪怕他什么都不做，你面对他时估计也会一败涂地的。”

　　话都说到这个地步上了，他也只能无可奈何的叹口气道：“总之，我已经非常诚恳的规劝你了，若是你不听的话，那么我也只能帮你想出最后一个办法……那就是告诉他，我知道他在想什么，未来的时机到时，我自然会配合于他。”

　　李冈雷微微一愣，奇怪的看了张恒半天后道：“你知道他在想什么？想些什么？为什么要把‘主神’拉入到这个位面来？为什么又要把你也来进来？你倒是说说看，他到底在想些什么？”

　　张恒瞟了他一眼道：“你白痴吗？这是为你保命啊，我怎么可能知道小叮当在想些什么呢？这样说不过是为你加些筹码罢了，好歹我也是作者啊，虽然现在实力很弱，但是给我足够的时间，我的实力迟早会达到很恐怖的地步，那时候无论他想要做什么，我都是他不可忽视的力量，这样说完全就是在给你加筹码啊，让你安全啊。”

　　李冈雷却是整个人更加的呆愣了，他似乎根本没听到张恒在说些什么，而只自顾自的继续向前走去，边走边喃喃的自语道“他想要做什么”的话语，等了好半天后他忽然笑了起来，又从兜里掏出了一块巧克力，边嚼着巧克力，边笑着说道：“放心吧，我没什么危险了……准确的说，我们现在都安全得很，即便是那个郑吒也伤害不到我们吧……若是我没猜错的话……”

　　“哦？你猜出了什么？快点告诉我啊，你猜出了什么？”张恒听得也是一愣，他顿时急急的问道。

　　李冈雷却是哈哈一笑，他头也不回的继续向前走去，而在路的远处，一片树林掩盖之中，一座古色古香的小别墅隐然其中……

　　数天后，一架直升机停在了德国山区中，从飞机上走下来一个左脸戴了金属面具的青年，而他向飞机挥了挥手道：“一个小时后来这里接我。”接着，他就直接向山区里走了进去。

　　待到直升机已经飞出天边外时，那青年忽然看到不远处一道电光闪过，待到电光消失时，一个面无表情的少女已经站在了那里，他也不以为意，只是边走向那少女边说道：“第一次见面……楚轩，我是‘他’的使者。”


第七集：源力，宝塔与贤者之石


第一章：准备（一）

　　自李冈雷从德国与复制体楚轩后回来，时间已经过去了二十余天左右，这期间三人都在准备着进行下一步行动，也是事关北洋洲队的重要行动……进入黑肤系遗迹。

　　因为北洋洲队的先天缺憾，那就是人数实在过少，奖励点数与支线剧情也实在是太少，外加实力也是弱得可怜，还有与其余轮回小队也基本处于不可见面的状态中，所以要想从下一部恐怖片位面重叠里得到成长，这简直就是痴人说梦，与其想尽办法去得到那丁点的奖励点数与支线剧情，还有着被郑吒他们发现的危险，这样的买卖实在是不划算至极。

　　所以了，既然有张恒这么一个活BUG存在，干脆就干一票大的，正所谓十年不干活，干活吃十年……

　　“话虽然是如此在说……但是我为什么觉得我们像是黑帮的干活呢？”张恒捂着眼睛很无奈的说道。

　　说是黑帮其实也不对，与其说是黑帮那样打打闹闹的地痞小流氓的组织，倒不如说是地下非法武装组织的好……这是李冈雷的说法。

　　真的是地下武装组织啊，虽然规模较小，但是李冈雷借着控制了两个国际雇佣兵组织的机会，抽调出了其中少许心腹精锐，外加他旗下的军火商可以供应武器，这才成立了一个小规模但是精锐的地下武装组织，事实上，他原先的目的就是在适当时候发动恐怖袭击，以报复当初孤儿院被烧的仇恨。毕竟依靠楚轩基因制造出他们的可是中国政府啊。

　　不得不说一句，因为残缺而完美……相比于其余四个完美的楚轩基因复制体而言，李冈雷从小就受到基因病的折磨，一场很小的感冒都可能要掉他的命，而且他也很小就知道自己命不久已，所以一来到英国，立刻就借助家族势力开始了迅速发展。这样一种生命即将结束地紧迫感不停逼迫着他，让他在这些年间已经得到了如此多的成绩。却是远远超过了其余四人了。

　　当然了，他之所以有这么多地成绩，一来因为有了基础，二来也是国家政策的不同，若是要在中国发展私人武装却是绝对不可能的，而在资本主义国家则不然，只要你不威胁到政府。只要你有钱，那就没什么不可以的事。

　　而自从李冈雷入伙之后……呃，似乎也不应该用入伙这个词，听起来像是混黑社会一样……这是张恒的说法。

　　总而言之，自从张恒二人来到了李冈雷的地盘后，北洋洲队这个轮回小队里的山寨货终于是有了作战基地了，而且一个团队基本地人员构成也算是刚刚齐备，主战者。智者，精神力控制者的铁三角……

　　“话说，你认为的主战者该不会是我吧？”张恒迷惑的指着自己道。

　　看到李冈雷和娜塔亚同时点头的模样，张恒当真是有些哭笑不得，他也只能说道：“我兑换的那个技能，确实。爆发性非常之强，短时间内的实力不说提升十倍，至少提升四五倍没问题，但是你觉得一个只能战斗二十秒的人，有可能成为所谓地主战者吗？”

　　李冈雷却是打了个响指道：“我们都知道这一点……但是对方知道吗？”

　　张恒愣了一下，他几乎是立刻地问道：“哦？你的意思是说？”

　　李冈雷冷笑一下，转过身去边走边说道：“这个世界是很公平的，除了那种实力相差实在太大的人物，你也不需要把对方的实力想得太过夸张，对方也是人。他们也会惧怕死亡。若是双方都不知道对方地底牌的情况下，最可能的结果反倒是和平相处了。这也正是拥有了核子武器后，虽然曾经发生过很长一段时间的冷战，但是终究没有进行第三次世界大战的原因。”

　　（威慑吗？若是仅仅只当成威慑的话，我这个能力倒还真是够用的了。）

　　张恒心里也算是有了底，事实上，他所兑换的这个能力，也是他在“主神”中埋下的一个BUG，虽然他很想把这个BUG弄得更强一些，但是奈何剧情自行发展，一些太过强大的“BUG”已经自行消失了，剩余地一些“BUG”中，也唯有这个才算有些价值，而且张恒再比较了一下防御无双地天地玄黄玲珑宝塔，明显他需要攻击技能，这个BUG也是他目前所能兑换到的最好攻击技能了。

　　“唉，只可惜轮回烟尘需要一年地冷却时间，否则头顶天地玄黄玲珑宝塔，身边环绕着轮回烟尘，再变身为后羿真身，那时即便是硬撼郑吒也不是不可能的了。”张恒非常无奈的说道。

　　“恩，这个想法不错，或者说你现在的这个YY不错。”李冈雷依然是头也不回的继续在前面走着。

　　“话说回来……你到底和楚轩谈了什么啊？虽然我确实听到了你们前半部分所谈的内容，但是后来你与他一同消失了两分钟左右吧，你们谈了什么呢？”张恒忽然像是想起什么一样，他连忙问道。

　　李冈雷终于停了下来，他转过头来认真说道：“交换与……宣战。”

　　“交换与宣战？”张恒愣了一下道：“宣战倒也就罢了，这点我可以想象得到，交换又是什么意思呢？”

　　李冈雷也不回答，只是从怀里掏了一块巧克力出来，也不见他去吃那块巧克力，反倒是问向了张恒道：“你对楚轩所说的那些事情怎么去想？我想听听你的想法。”

　　那天，李冈雷不顾张恒的劝阻，亲自踏上了去与复制体楚轩见面的路程。而全世界估计也只有张恒才知道目前地楚轩在那里，这个男人其实一直待在德国郊外的某个山区里，当然了，他在那山区地下挖出了一个巨大空洞来，那里是他做各种实验的地方，天知道他是如何瞒过各国政府和所有人员，就在那里建造了一个超过现代科技至少五十年以上的实验室的。至少连张恒自己都不知道他是如何做到的。

　　当李冈雷一脸平静的说他是“他”地使者时，复制体楚轩……准确说是占据着楚雪身体的复制体楚轩。他没有露出丝毫意外地表情，依然摆着那张扑克脸说道：“比我预计的来得早了几个月，不过这也还算合理，至少证明‘他’并不是一个蠢蛋。”

　　李冈雷忽然冷笑了起来，他从怀里掏了一块巧克力出来道：“说这些废话干什么？我也没兴趣来试试你那所谓的第一智者称号的分量，我这次过来有两件事，第一件事嘛。那就是‘他’要与你通话，我目前只是作为一个通话器，让你和他可以顺利通话，虽然很不想说，但是不得不说这一句……他真是个胆小鬼啊。”说完，他直接从怀里掏了一个手机出来，想也不想就丢给了楚轩。

　　楚轩那细嫩小巧的手掌接住了手机……虽然听起来确实蛮恶心的，但是现在复制体楚轩所拥有的身躯是楚雪那一个女孩子地身躯。而楚雪似乎正是人如其名，皮肤白嫩得仿佛雪色豆腐一般，容貌也是极美，特别是她的眼睛又圆又大，看起来仿佛是洋娃娃的LOLI眼眸一般，只可惜被楚轩这个三无男给占据了肉体。一脸扑克表情的他看起来实在是与那容貌极不相符。

　　楚轩接过手机后随意按了几下，而在不远处一直死死盯着他看的李冈雷脸色忽然一黑，似乎想要发作一般，但是他终究还是忍了下来，只是眯着眼睛继续盯着楚轩。

　　楚轩按动了几下手机按键后，不多时，就从里面传来了张恒的声音道：“喂，李冈雷吗？怎么样？找到楚轩了吗？是不是看起来就一副扑克嘴脸？”

　　“……我是楚轩。”楚轩沉默了一下，接着说道。

　　“噗！”

　　张恒似乎正在喝着什么，听到这个声音后当即就全吐了出来。而电话中立刻就发出了张恒的道歉声：“对不起对不起！我真不是想说你是扑克嘴脸。其实我的意思是说，三无男……不。三无人妖……不，我的意思是……对不起，真的很对不起啊！”

　　楚轩依然是面无表情，他顿了顿就说道：“你是那么怕我吗？或者可以认为……你现在没有太强大的力量，甚至是没有力量的普通人？无法从智谋上与我对抗，甚至连武力上也不行，所以才会那么惧怕于我吗？”

　　张恒似乎正在从惊吓中回过神来，其实倒也不是他太过不堪，准确的说，创作无限恐怖的他，对于其中地人物实在是熟悉得很，除了这个名为楚轩的男人以外……这并不是他创造出来的剧情人物，按道理来说，凡是并非他创造出来的人物，都应该是龙套角色罢了，因为那就代表了他们没有气运，或许连一个小意外都可能杀掉他们。

　　张恒在现实世界是无限恐怖的作者，而无限恐怖的剧情虽然会自行发展，但是张恒还是基本掌控着整个剧情的走向，或许用个比喻来形容就可以理解了，若是把无限恐怖比作一个世界，那么剧情自行发展就是其中的天道，天道无情，很可能连张恒精心创造的人物也会带向死亡，而相对而言，张恒就相当于是无限世界里的大道了，他掌握着走向与趋势，也可以从一定程度上改变天道，但是却又无法忽视天道地存在，也就是双方相辅相成。

　　唯有楚轩是个例外，他并非是张恒地创造人物，而是由剧情发展自行出现的一个角色，这样一个不被张恒所承认地角色，也根本就无法得到气运，按道理来说就是个普通路人罢了，即便是有所作为，也不过是为了主角铺路的阶梯而已，事实上，张恒也是如此对待楚轩的，他要让楚轩成为磨砺郑吒思想的一环。

　　但是接下来地情况却是完全出乎了他自己预料，磨砺确实是磨砺了。但是剧情自行发展中，楚轩的身世却是发展了出来，看那架势完全就是一副主角命的样子，虽然硬是被张恒写死了，但是也让张恒心里产生了些疑惑，果不其然，在不久之后。复制体楚轩竟然出现在了恶魔队之中，这又是张恒无法理解的一点。

　　再之后。楚轩被复活……紧接着，楚轩成为中洲队名副其实的核心……再之后，最终一战里，复制体楚轩竟然逃过一死……

　　这林林总总，张恒又不是个白痴，他也早知道了这个楚轩不简单，再追究其身世。也只有简单的一些而已，那就是中国科学家所制造出来的完美基因造物……靠！哪有那么简单啊！没有原始基因，凭二十一世纪人类地科技有可能造出楚轩吗？完全不知所谓……

　　所以了，整个无限世界中，张恒最畏惧的人就是楚轩了，正体与复制体都畏惧，倒不仅仅因为他地智谋与心志，更让张恒畏惧的是他完全不知道楚轩在想些什么或者想要干些什么。他可是作者啊，无限恐怖中基本上所有主要角色，甚至连一些配角们都有过心理表白，但是却几乎没有楚轩的心理表白，这并不仅仅只是偶然，而是张恒实实在在并不知道他在想些什么。或许面对其余任何人，张恒都可以根据其过往，其心理，还有其性格，找出对方的弱点或者软肋，甚至连他现在直面郑吒都没有那么害怕，至少他知道郑吒其实是个老好人，但是他却不敢面对楚轩，这么一个他几乎完全不熟悉的人。

　　张恒深深吸了口气，将内心深处那深深的畏惧收敛了起来。这才说道：“没错。楚轩，你说得完全没错。我确实是相当害怕你，不，不能用害怕，倒不如说是恐惧，那发自内心深处的恐惧，所以你也不用在我面前表现你地智谋了，对于你的可怕，我比任何人都熟悉……你知道我冒着这么大的危险来找你，究竟是为了什么吗？”

　　楚轩却没有回答张恒的问题，反倒表情渐渐狂热了起来道：“在此之前，你先将盒子外的世界告诉我吧，那里有什么？什么算是盒子？”

　　张恒叹了口气，不知道为什么，他内心深处忽然产生了一丝奇怪的悲哀，智慧如楚轩，竟然也无法知道盒子外面究竟有些什么，眼界的限制让人即便再有智慧，也无法想象那些未曾见识过的东西或者事物……比如一个从生下来就是瞎子地人，就无法想象色彩究竟是什么。

　　“盒子外的世界啊……或许你要失望了，那是一个和这个世界差不多的世界，只不过那个世界只有冰冷严谨的科学……”

　　张恒就在电话中给楚轩仔细说起了他所处世界的详细情况，虽然那个世界实在是和这个世界相差无几，但是楚轩依然是听得极为认真，时不时还会插话询问一二，待到张恒说完之后，楚轩脸上依旧是没有露出任何失望的表情，只是那副狂热却是消失无踪，他这才点点头说道：“或许真如你所猜测地那样，我们这个无限世界，与你所处的现实世界，不过只是坐标点的不同而已，依然是大千世界之中，如此说来……不过那样也就无妨了，现在我回答你之前的问题，你现在来找我，是想要和我结盟吧？”

　　张恒心里又是一阵暗叹，若说之前的叹息是因为楚轩也无能为力的眼界问题，那么这一声叹息却是对楚轩服气了，他也说道：“没错，确实是来找你结盟的，如我之前告诉你的那样，我不过是个普通人罢了，即便是现实世界里写出了无限恐怖，创造了这个世界，但我并不是那些传说中无所不能的创世神，相比之下，我更像是偶然间和这个世界连线的修改器罢了，可以修改本世界地一些数据但是对本身却无法修改，修改器依然还是修改器，我地实力确实是弱得很……可以的话，我希望能够和你结盟，即便你不会帮助于我，但是我仍然希望你不要是我地敌人，我对你完全没有任何敌意……”

　　楚轩却是直接打断了他的话道：“我是谁……如果你能够回答这个问题，我会立刻加入北洋洲队。帮助你得到任何你想要的东西，甚至连纳尼亚传奇的进入方法也告诉你，只要你回答这个问题……我是谁。”

　　“你是楚……”说出这三个字，张恒忽然沉默了起来，他却是忽然明白楚轩这句话的意思了，并非是问他自己的名字是什么，而是问他的来历……

　　无限恐怖里最大的谜题其实根本不是圣人与修真者的去向。也不是“主神”空间地来历与制造目的，真正地最大谜题。其实是楚轩他究竟是谁！那份未知的基因是谁的？中国科学家又是从什么地方得到的？为什么使用同样的基因，他们能够制造出完美的楚轩，外国却只能制造出不完美的亚当呢？

　　楚轩是谁？

　　这个问题连写出这本书地人都不知道……

　　张恒顿时苦笑了起来，如此一个绝好的机会就在眼前，得到了复制体楚轩，也就代表了他得到四分之一的封神榜，而知道封神榜真正秘密的张恒。立刻就可以成为这个世界最强的人之一，同时还附带最强智者同伴一名，外加那杂七杂八的造物无数，这样的交易简直就是天大的优惠了，只要张恒知道这个答案，他立刻就可以实现他进入这个世界的目的，可惜的是……他不知道这个问题，或许也是他对于这个无限世界里。极少数不知道的事情吧。

　　“……我不知道，我不知道你是谁。”张恒苦着一张脸说道。

　　“……是吗？你果然是不知道，那么我们没什么好谈的了。”楚轩如此说道，隐约间，张恒仿佛听到了一声叹息，当然了。或许这只是他的错觉罢了，毕竟以楚轩那三无地性格而言，叹息声仿佛不应该是他所能发出的。

　　张恒闻言大急，他可是真的害怕啊，谁知道楚轩这个家伙会干出什么样疯狂的事情来，若是他觉得你没什么价值了，而且还具备威胁性的话，说不定下一秒就会发出射来几颗原子弹氢弹之类的东西，若是再恐怖一些的话，指不定就会派出机器人大军把你给抓去做实验了。当然了。即便楚轩真派出了机器人大军，张恒也不会为此而感觉到丝毫的惊讶。毕竟楚轩的外号可是小叮当啊，天知道他那里都有些什么诡异东西……

　　“等，等等啊！我对你没有任何威胁的，而且我还熟悉这个世间地一切，呃，除了极少数以外，大多数东西我都熟悉吧，对你未来地任何计划我都会有用，所以不要那么快就下了决定，还是和我结盟吧。”张恒急急的说道，他话语里的意思实在是像一个推销二手货的销售员一般，颇有些自卖自夸的意思。

　　楚轩却是没有答应他的话，而是说道：“暂且如此也好，等你知道我是谁时，随时可以来让我加入北洋洲队，另外，我也知道你的所求所想，无非是增加实力与进入纳尼亚传奇位面，但是你却要做好心理准备，若是实力不够，进入那样的世界就意味着死亡……”说完，他竟然直接关闭了手机，也不在和张恒多说半句话了。

　　在电话的另一端，张恒拿着手机在那里傻傻发愣，好半天后才猛的惊醒过来，随即就是大喜连连，因为他也听出了楚轩话里的意思，虽然不知道为什么，但是这个复制体楚轩对他似乎并无敌意一般，相反，还似乎在期待着他的成长，虽然并不明显，但是从字里句间仍然听得出来，这就足够让张恒大喜的了，但是随即他就是疑惑与惶恐起来……虽然很不想承认，但是貌似被楚轩期待的人，没几个有好下场的，除了郑吒是主角而气运深厚以外，其余的貌似都死了吧？

　　“该不会……他是在期待着我死亡，然后看看这个世界会如何发展吧？如果以他那追求知识的狂热来看，这种可能性当在六成以上……”张恒打了个冷颤，心里暗暗想着。

　　另一边，李冈雷眼见楚轩挂断了电话，他立刻就冷笑了起来道：“真是有心了啊，没想到你居然一直在监视着我，怎么的？从很早以前就知道我是‘他’预先设计好的智者了吗？”

　　楚轩瞟了他一眼，点点头道：“确实早就知道了，虽然不是百分之百肯定，但是你的可能性在几个人中是最大的……”

　　李冈雷狠狠一咬牙，他双眼中充满了血丝，额头上的青筋也是时隐时现，他只要一想到眼前人就是毁了他童年，杀了他亲人的那个幕后者，真是恨不得立刻上去咬他一口，但是张恒的话语依然还在他脑海之中，这个张恒实力不行，智谋不行，甚至连意志也不行，李冈雷对其倒是有些不以为然，但是不管怎么样，张恒的身份毕竟不同于他们这些人，既然他说楚轩此刻仍然有逼近郑吒的实力，那么他也不会盲目的就去报仇与挑战，他需要的是灭掉仇人，而不是那快意的恩仇，那对他来说毫无意义……

　　李冈雷深吸了口气，又继续冷笑道：“那么我就把我的来意说清楚了，我是来……”

　　楚轩忽然打断了他的话道：“进基地里说吧，我也有些话要告诉你。”说完，他忽然挥了挥手，一道青色电光闪过，二人顿时就消失在了原地处，而待到数分钟之后，李冈雷才出现在了之前他所站位置上，但是他的脸上却是充满了诧异，仿佛不敢相信什么事情一般，隔了好半天后，他才忽然哈哈一笑，转身向山谷外走了出去。

　　“……姑且信你一回，就让我看看吧，所谓的最强智者，你的算计又是否可以成功。”


第一章：准备（二）

　　如此这般，与楚轩的见面就这样平静的落下帷幕，但是其中隐藏着的事情，却是让张恒想破脑袋也想不出来，最关键的是，楚轩私底下说了什么，李冈雷却是半点也不肯透漏，不单如此，甚至连楚轩那些话里的深意，李冈雷也是不肯透漏分毫，实在是让张恒心里如猫抓刺般痒痒得不行。

　　“我又不问你们在那基地里谈了些什么，我只是问你他那些话的深意是什么，这都不能告诉我吗？”张恒紧跟在李冈雷身后不停的问道。

　　李冈雷才刚刚同他的那个地下武装组织联络完毕，正打算同他旗下的军火商再联系一下，被张恒如此一问，他也只能放下了电话，似笑非笑的看着张恒道：“你为什么会对楚轩如此畏惧呢？照我来看，他虽然空有第一智者之名，但不过就是个面瘫女罢了，也算是有些智谋的人，若是有个公平的机会能与他交手一番，我与他的胜负也未可知……我绝不会输于别人！”

　　……我的智慧不会输给别人，那怕是稍弱于人，但是我的心也绝对不会放弃！

　　在李冈雷说出这句话的瞬间，张恒仿佛有些目眩一般，眼前这个男子的身影忽然渐渐和他记忆中的另一个人重叠了起来，那个人也是同李冈雷一般傲得不行……

　　“我对此深信不疑。”张恒严肃的点点头，他拍了拍李冈雷的肩。接着自顾自地向远处走了去。

　　李冈雷却是疑惑得不行，他百思不得其解，只能看着张恒越去越远的身影喃喃自语道：“呃……刚才我说了什么了不起的话吗？”

　　无论如何，与楚轩的对话结束后，张恒总算是放下了一半的包袱，而另一半的包袱则不是短期内可以解决的，非得等他拿到了天地玄黄玲珑宝塔后才行。所以这且不忙，目前地他只需要做好准备就行。

　　“黑肤系圣人遗迹的位置在百慕大三角海域。也即是传说中地死亡三角洲处，但是并非在这个位面里，而是处于一个依附于主位面的半位面中。”张恒对着李冈雷与娜塔亚解释道。

　　“圣人与修真集团，这是远古洪荒的两大组织，所谓的圣人，也即是解开基因锁第五阶后的生命体，这是一个统称。但是在第五阶之后却还分为两个层次，一是后天圣人，也即是刚刚踏入圣人之境的生命体，虽然实力强大无匹，移山填海，毁星灭月也属等闲，但是他们依然还是后天圣人，原因嘛……他们还无法创造生命体与世界。”

　　张恒在这数十天里。又找了个机会仔仔细细给二人讲解了一番这个无限世界的力量体系与历史，或许就整个无限世界而言，也只有他对于这方面最为熟悉了。

　　“而先天圣人，则是踏入到了圣人之境地后期，也即是圣人实力大成，能量控制对于他们来说就仿佛是身体的一部分。所以变相的也就拥有了时间控制与空间控制，李冈雷，这方面的知识想必你也懂吧？即便是以现代量子理论而言，也基本判断了这一点，也即在某些情况下，能量，空间，时间，这三类其实是可以互相转换的，而先天圣人则是已经将这一切当成了本能。呃。用另一个现代科技的词汇来说，他们已经掌握了量子态。”

　　张恒说到这里时摆了摆手道：“在我的设计中。所有的圣人一共有一千七百余人，其中后天圣人约莫一千六百余名，先天圣人只有数十名而已，虽然就战斗力量上而言，一个先天圣人仅仅只比后天圣人强上少许，但是先天圣人确实是掌握着后天圣人所不具备地特殊能力，而这个特殊能力就是创造生命体与世界。”

　　“除此以外，还有一类圣人是站在所有圣人最顶峰的，这一类圣人掌握着第五阶最巅峰的力量，只差一步就可踏入第六阶层次，我称他们为始祖圣人，这一类的圣人已经开启内宇宙力量，无视任何晶壁系的特殊规则，那怕是到了我所在的那个现实世界，整个宇宙地量子态并不允许超自然的存在中，这一类圣人也完全可以凭借内宇宙的力量来展现圣人实力，这一类圣人数量绝对不超过五人，而且就我自己所知，我设计里只有两个是始祖圣人。”

　　李冈雷正努力消化着张恒所给出的这些信息，这些可都是整个世界的秘辛啊，即便是连拥有封神榜的楚轩等人也都一无所知，也只有创造这个世界的作者方才知晓，所以他听得极是认真，而听到此时为止，终于忍不住地问道：“两个人？那两个人？”

　　“盘古与鸿钧，一个是最初的圣人，一个是最强的圣人，这是我设计地无限世界剧情中，仅有地两个始祖圣人，当然了，根据剧情发展，可能还真产生了我不知道的始祖圣人，但是就实力与气运而言，这两个我创造地人物肯定是深厚无比，远非剧情自行发展中产生的圣人可比，这就是仅有的两个始祖圣人了。”张恒肯定的说道。

　　李冈雷想了片刻，忽然开口说道：“他们两个人命运如何了？该不会都死了吧？”

　　张恒却是苦笑了起来道：“不知道。”

　　“不知道？你还是作者吗？”李冈雷愣了一下，好半天后才略带讽刺的说道。

　　张恒摆摆手道：“非常无奈，整个无限世界的剧情发展中，凡是写出来的文章，也即无限恐怖那本书的剧情，都基本上由我掌握着，而凡是没有写出来的文章，除了我可以构思大局以外，细节处则基本由剧情自行发展掌控，呃。用个通俗些的说法吧，我就是大道，我定下了大局，比如人类不可灭，比如洪荒大战必定发生，比如末法时代，比如科技渐渐兴起。这些都是我定下地大局大势，都是不可违反的。一定会照着这样去发生，否则无限恐怖就不会产生了，但是其细节和走向却带着极度偶然性，也可以说成是大道五十，天衍四十九，无论什么样的角色都会有一线生机，那怕是我已经定为死刑的角色也同样如此。而盘古和鸿钧虽然是我设计的最强角色，却也在剧情发展的影响之中，首先消失的是盘古，在洪荒大战以前就已经消失，消失原因连我都不知道是什么。”

　　“接着是鸿钧，但是鸿钧地消失我大概还可以猜到原因，因为随着他的消失，整个‘主神’空间就已经建造完成。而且同时消失地还有整个圣人集团与修真者集团，所以他消失的原因也就非常明显了……”张恒说到这里时冷笑了一下，他晃晃头继续说道：“无非是隐藏起来，找到某个时机忽然出现，然后得到巨大利益罢了。”

　　李冈雷在不远处一言不发，他隔了好半天后才说道：“继续说下去吧。圣人集团和修真者集团的洪荒大战呢？”

　　张恒点点头道：“好，我继续说下去……整个世界的发展与这个世界里大约一样，也是从无到有，整个地球在无数亿年的变迁中，在那巨大的海洋里渐渐出现了第一个单细胞生物，然后是生命体缓慢而坚定的进化，从单细胞到多细胞，再到有组织地生命体，再到鱼类，两栖类。爬行类……这和我那个世界的生命进程没什么区别。真正的区别在那一天发生了……陨石大撞击……”

　　“和现实世界的恐龙大灭绝不同，准确的说。是那颗陨石的不同，那颗陨石中带着一种能量源，那能量源在陨石撞击地球的瞬间就被炸得了粉碎，九成以上的能量源变成了极细小地粉末飘散向全地球，而剩余一成不到的能量源则化为了结晶体，尔后被圣人和修真者集团分割为了数块，这数块能量源分别被叫作火种，混沌珠，矩阵，贤者之石，俱是异常强大的圣人或者修真者造物。”

　　“而那些分散碎裂出去的能量源，则开始大幅度的促进整个地球生命体的变异进化，于是，生命极度繁荣地洪荒时代开始了。”

　　说到这里，张恒忽然神秘的笑了起来，他对着李冈雷二人说道：“你们意识中的智慧生物是那一种？都是像人类一样，或者是像火星人那样的灵长类吗？不，生命体的进化或许比这还要有趣得多……”

　　“其实谁规定智慧生物就一定得是人那种？若是恐龙没有灭绝，难道就恐龙中的某个种类就一定无法变成智慧生物？而在能量源的促进之下，不单是产生了各个物种的能量源，甚至连一些非生命的智慧种类也出现了，比如……”张恒继续说道。

　　李冈雷忽然插了一句话道：“等等，之前你说到火种……莫非是变形金刚电影里那个东西？这么说起来的话，洪荒世界里莫非是出现了变形金刚？”

　　张恒却是笑了起来道：“虽不中，亦不远，虽然不是变形金刚，但是也产生了如同火元素巨人，炎魔之类地非生命智慧体，还有血族，狼人，甚至是植物类地智慧生命体，在远古时代，人类统称其为妖，只是那时却是妖族极度强大，而人类不过是它们的食物罢了。”

　　“接着就是无限恐怖里曾出现过地历史了，在那不断的生死压迫之中，人类生命体里出现了解开基因锁的人，而最初一个解开基因锁第五阶，成为圣人的就是盘古了，在那时除他以外，其余妖族也在大战不休，而且也有好些个非人类圣人存在，所以盘古独自一人发动了开天战役，此战之后，除他以外的所有非人类圣人俱全陨落，而盘古也就是在那时消失无踪的……之后嘛，就是人类不停的与异族进行对抗，而拥有气运的人类越来越强大，直到第二个圣人先各族一步出现时，人类已经再无灭绝之忧，而那个圣人就是道祖鸿钧了……”

　　“人类就在圣人的带领下不断成长，乃至出现了人类三大派系为止，分别是最强的黄肤系圣人集团，仅次的白肤系圣人集团，最次的黑肤系圣人集团，那时人类的力量早已不是各个妖族所能比，洪荒主角已从妖族变为了人族。”

　　“而直到这时，我为了进入这个世界，将圣人集团进行了分化，呃，之前说过的吧，我一直以为这个世界不过是我所写的小说而已，但是因为剧情发展，很多时候连我也无法控制住细节，所以为了克服这一点，我在这个世界里埋下了一些伏笔，等到需要的时候再来使用，而其中关于符文科技就是我留下的伏笔，在这个宇宙的力量体系中，圣人虽然凭意识就能控制能量，但是也有别的办法可以达到同样的目的，比如科技若是提升到极限，控制能量也不过是等闲，而符文科技其实就是最顶级的科技，不但可以利用能量，更可以强化自身，当时我让某些圣人掌握了符文科技，而他们在得到符文科技后果然是叛出了圣人集团，从而创造出了修真者集团，即为修得真实的意思，这个集团所掌握的就是符文科技。”

　　“相比于圣人而言，修真者个体实力上远远不如圣人，万千修真者若是没有符文科技制造的器具，在先天圣人面前不过是蝼蚁，但是修真者却可以炼制各类器具，这些器具将符文科技容纳于其中，呃，就相当于现代科技中的电子元件那样，比如现代科技就是把电流通过电子元件，从而产生出了各种效果，而同样的，修真者将能量通过器具中的符文，从而产生了各种效果，比如重力，比如空间，比如极热，极冷之类，而修真者拿着最顶级的器具，而且自身的能量也足够充足的话，那当真是可以匹敌最强的圣人。”

　　说到这里时，张恒摆了摆手道：“所以，在修真者集团产生的最初期，双方就爆发出了各种矛盾，道不同，不相为谋是其中一点，更大的原因则是圣人们看到了威胁……你想想吧，不知道几千万的人类中，才可能因为生死考验而诞生一个圣人，但是修真者呢？虽然也看资质，但是十万人中至少有一千人的资质合格，修真者是仿佛现代教育机构一般，资质越好的人越可以读到更高级的大学，而修真者也是如此，即便资质稍弱，好歹也算是最初级的修真者吧，而越高资质则可以成为越高级的修真者，长此以往，不知道会产生几百万几千万的修真者呢，说不定整个人类社会都会发生剧变，形成以符文科技为主的修真社会，那时，圣人又该是什么呢？摆设？或者成为这个符文科技社会的能量电池？毕竟他们的能量可是近乎无限的，而修真者最差的就是能量了……”

　　“正因为如此，圣人与修真者那不可调和的矛盾累积了，当矛盾累积到一定程度时，第一次洪荒大战终于开始……”


第一章：准备（三）

　　洪荒大战，万千圣人与修真者的大战，跨越了时间，空间，位面，乃至是晶壁系，真正的洪荒大战其实早已不局限在地球之上，否则以这颗普通行星，如何受得住那两大集团的互争互斗？怕不早化为宇宙尘土了，也亏得两方集团都顾念这生其养其的母星，无论如何也不希望大战爆发在地球上，所以才让地球得以存在。

　　想想看吧，掌握着各自战斗技巧的圣人们，达到了第五阶的生命体，掌控着能量，时间，空间的强大生物，在那星际之间横冲蛮突，拿星弄月也不过是等闲，一击之下就足以攻击千分之一太阳系空间的距离，这种种力量早已超过凡物想象，而且圣人已经不需要补给与呼吸之类，他们拥有无限制的能量，横跨星系，位面，乃至是晶壁系的战斗也完全无妨，这股力量当真是恐怖以极。

　　而修真者也是不弱，作为唯一能够和圣人匹敌的武力集团，修真者的数量远远多过了圣人们，他们拥有着足以匹敌圣人的符文科技，借着洪荒中丰富无比的天财地宝，特别是使用了能量源碎片的融合，炼制出了连圣人都不敢挡其威的数件超强法宝，盘古幡，太极图，东皇钟俱是这其中最强几件造物，不过也因此，混沌珠和矩阵都被完全销毁，也就失去了这两个能量源。

　　“天地玄黄玲珑宝塔，也是融合了能量源所炼制出的最顶级法宝，相比于另外几件顶级法宝而言。这件法宝却是九成防御，一成攻击，是主防御地法宝，不过光以防御而论，即便是数十名圣人齐力攻击，片刻间也破不开这天地玄黄玲珑宝塔的防御层，这就是在那黑肤系圣人遗迹中。我所留下的最重要物品了，别的东西也就罢了。唯有这一件物品必须拿到！”张恒认真的对其余二人说道。

　　李冈雷沉默了一下，他忽然问道：“为什么那东西会在黑肤系遗迹里呢？这东西无论怎么去听，仿佛都是中国仙侠小说里的造物吧？再怎么也不可能落入到黑人手中吧？”

　　张恒却是苦笑了一下道：“也不是黑肤系就得到了这件东西，当初洪荒大战前后，黑肤系的实力最是弱小，也唯有这个肤系没有发展出修真者，比如白肤系地修真者就有魔法师。炼金术士，乃至一些小的派系，比如德鲁依之类也都是修真者所属，而黄肤系则更有道士，符术士，炼气士，修魔士好多个派系，都是极其发达和强力地集团。唯有黑肤系实力最弱，圣人数量也少，也没有修真者集团，所以在洪荒大战中时受创最深，很快黑肤系圣人就退出了洪荒大战，严守中立。其实说得好听，也不过是被打得降伏罢了，再无法为其族在洪荒大战中寻得什么利益，而剩余的，也不过是为其余各个系的武力集团所工作罢了。”

　　“工作？”李冈雷显得很是疑惑，他奇怪的问道。

　　“恩，不错，工作。”张恒呼了口气道：“当时的人类极其兴旺，一共分为三大种族，五大派系。分别是黄肤系圣人集团与修真者集团。白肤系圣人集团与修真者集团，黑肤系圣人集团。其五大派系所精通的领域也各不相同，比如黄肤系圣人集团就最为精通造物，生命，灵魂领域，时间，其中更是在洪荒大战前造下了六道轮回如此庞大的灵魂工程……”

　　说到这里，张恒微微皱了一下眉道：“呃，还是需得详细解释一下六道轮回灵魂工程地细节，之前也说过的吧，圣人极其难以产生，几乎是几千万乃至上亿强者的生死经历中，才有可能产生出一个圣人而已，若真是让人类全都这样去拼杀，可能拼尽所有人类也不过产生十几个圣人罢了，即便人口众多，也是经不起如此消耗，所以在修真者集团出现之前，黄肤系圣人们为了扩大他们的集团力量，特别是持续稳固黄肤系最强的位置，从而开始了六道轮回灵魂工程的建设，其目的就是保留住五阶以下生命体的灵魂，然后在其克隆地身躯中得以重生，也即是在那人死亡的瞬间将其时间点坐标记录下来，待到复活时则直接将其灵魂越过时间扯入到新的身体中，这样的一个工程，其耗时耗力无穷无尽，到得最后终于取得了成功，黄肤系圣人集团与其余两系圣人集团的实力差距终于开始拉大，对了，与六道轮回灵魂工程同时启动的女蜗造人克隆计划也同时取得了成功。”

　　“这就是黄肤系圣人集团最精通地领域了，造物，生命，灵魂领域，时间……而白肤系圣人最精通的领域则是空间，进化，信仰之力了，其中以信仰之力最是神妙，可以凭借信仰之力生生不停的提升个人战力，虽然达不到圣人层次，但是光以力量而论，也是不输于圣人了，也即是所谓的‘神’，或者可以称为白肤系的大巫一类吧，而后白肤系更是凭借信仰之力制造出了人类补全计划，只可惜那是一种不可控，不可逆的连锁反应，一旦开始就无法停止，非得集所有生命体的力量才可能集成唯一一个第六阶生命体……事实上，在亚当事件之后我就有所怀疑了，那些圣人和修真者们躲藏在了幕后，也正观察着‘主神’空间内的一切，亚当不过是他们的一个小实验罢了，亚当当初也远远没有达到第六阶，事实上，连第五阶也没有达到，否则也不可能如此轻易就失败的了。”

　　张恒说到这里时冷笑了一下，他又继续说道：“白肤系圣人集团毕竟比不过黄肤系，所以他们只能制造出同归于尽地威慑武器，也即人类补全计划。不到万不得已，他们是不会去动用地，而相比之下，黑肤系则是最弱，他们精通的领域是能量与源力。”

　　“能量就没什么好说地了，这点连我也觉得很诧异，在三大体系中。最为精通能量的反倒是黑肤系，但凡是圣人都精通能量。仿佛呼吸一般，所以即便对此研究深刻一些，黑肤系也不具备压倒性优势，而源力嘛，则是另一番奇妙的能力……李冈雷，你可曾听说过盖亚意识？”

　　李冈雷愣了一下道：“盖亚意识？地球意识？大蛇？这方面的理论我也知道，莫非黑肤系圣人就精通盖亚意识？那应该是一种非常强大的能力啊……”

　　张恒摇摇头道：“比所谓的地球意识和大蛇更要强悍。真正的盖亚意识，是指晶壁系意识啊，那可是无穷无尽宇宙地集成意识，平时散而不聚，一旦本晶壁系遇到强力外来者，甚至可以影响或者破坏本晶壁系时，盖亚意识才会苏醒，而没有苏醒的盖亚意识。即便是遇到了有人使用因果率线路，也即封神榜的因果逆流，盖亚意识的攻击也不过是沉睡中的本能反击罢了，与真正的源力攻击比起来简直是沧海一粟，而黑肤系所精通的也正是源力。”

　　“但是这个所谓地精通，并不是指他们就可以使用和控制源力。而是指能够一定程度上躲避和融入异晶壁系的源力中，从这点上来说，若是此项能力达到顶点，那么所有圣人都变相是拥有内宇宙的圣人了，只可惜要做到这一点却是极难极难，黑肤系当时的成就也不过是稍微规避一定程度的源力逆流罢了，这在其余两系的绝对力量面前，真是连屁用都无，所以在洪荒大战开始后不久，黑肤系就被打得降服了。”

　　张恒顿了顿。他看着眼前认真听他说话的二人。他笑了笑又继续说道：“之前说到洪荒大战之后，黑肤系不得不处于中立。也即是在洪荒大战中再无法为本族争取丝毫利益，那异晶壁系的无穷能量，源力，乃至是天财地宝，都已与他们无关，但是黑肤系毕竟也有上百名圣人之多，这也是一股巨大的力量，所以双方依然还是拉拢着黑肤系，而且也让黑肤系为其阵营制造道具，或者是加工道具，之前也提到了吧，黑肤系最擅长的是能量与源力，这两种能力虽然对于战斗而言确实是鸡肋，但是对于加工器具却是极其有效的，特别是两方阵营的战场已经扩散到了异晶壁系的情况下，黑肤系的源力技巧就更加重要了，也因为如此，天地玄黄玲珑宝塔就到了黑肤系地手中，不过是为了让其代替改造与加工罢了，毕竟号称最强的防御道具，其抵御源力的逆流也必须同样跟上，这便是当时修真者阵营的想法了。”

　　“尔后经过剧情的自行发展，这具宝塔不知为何却一直遗留在那黑肤系遗迹之中，不单如此，可能在那遗迹里还有好多东西，对于‘主神’空间而言都是独一无二的造物，无论是威力还是用处都比兑换出来的东西强上万倍，若是可以，在得到天地玄黄玲珑宝塔之后也都要尽力去拿到。”张恒想了想继续说道。

　　李冈雷却是冷哼了声道：“说得轻巧，那里可是圣人遗迹，按照你的说法，这圣人的实力比传说中的神鬼仙魔什么地都要强了，他们地遗迹又岂是那么好进入的呢？况且……你都没怀疑过吗？这个黑肤系遗迹无论如何看都仿佛是陷阱啊，有着你最需要的东西，高价值的物品，且还是已经被遗弃了的位面，你想过没有？除了那天地玄黄玲珑宝塔，这个半位面难道就不重要了吗？照我来看，这个半位面的价值丝毫不亚于那宝塔吧，若是能够有效利用那个位面，最起码我们三个人的安全绝对不成问题了，如此大的利益，如此小的风险，随便怎么看都像是一种陷阱吧，我觉得这是圣人与修真者合力布下的陷阱。”

　　“是陷阱。”张恒肯定地说道：“剧情发展屏蔽了一些关键点，这些关键点都在剧情自行发展之中，我无法得知，但是有一个重要的关键点却还是被我知道了……这个半位面连接着无底深渊。”

　　“无底深渊？”李冈雷愣了一下，他认真看了看张恒。这才说道：“龙与地下城规则里的无底深渊？你怎么会想写那个东西？”

　　张恒顿时苦笑了起来道：“不是我要写地，而是剧情发展自行出现的东西，或者说晶壁系自然而然出现的东西，正所谓无极生太极一般，整个大千世界，无穷无尽的晶壁系与位面，自然而然会产生某种分化。这是剧情自行发展而得出的结论，并非由我掌控。整个大千世界出现了两个倾向的极端，一是无底深渊，那里极其接近黑暗源力，一是光明天堂，那里极其接近光明源力，而太极图也正是糅合了两大极限的源力而制造出地顶级修真造物，这且不谈。虽然无底深渊的原住民确实很强大，但是相比之下，那里有则比原住民更恐怖得多地生物……巫。”

　　“是的，洪荒大战期间，双方集团大肆制造战斗生物，其中巫是几乎可以匹敌圣人的超强力战斗生物，但是九成九以上的巫是没有神智的，甚至连双方集团都不一定能够控制他们。最关键的是，他们还有一种特殊的成长方式，‘外道’，吞噬万物以增强自身，随着时间地推移，他们的实力也会越来越强大。而控制他们的手段却会越来越弱，换句话说，他们都是一次性消耗物，只要不是大巫，一段时间的战斗之后，就当销毁之。”

　　“可是大巫也是巫，看着往昔的战友被销毁，这是让他们难以接受的事情，所以在种种权衡之后，大量巫被抛入到了光明天堂和无底深渊。那里的物质大多是由极端能量所构成。巫并非是大巫，他们的‘外道’还不足以吞噬极端能量。所以在那里他们不会持续变得更强，但是却可以生存下来，换句话说，无底深渊就是洪荒大战地‘核废料’抛弃地，那里极度危险！！”

　　张恒想了想，又加了一句话道：“若是有一百名数量以下的圣人陷落在了无底深渊，一个月内无法离开，又没有外援的话……他们死定了！”

　　李冈雷又耸了耸肩，他继续消化着张恒给予的信息，虽然不太肯定无底深渊有多么危险，但是以张恒这个作者的身份都说出是极度危险四个字，想来也可以知道那里有多么危险了，特别是张恒又加了那一句话之后，他立刻就点点头道：“半位面靠近无底深渊吗？若那里真是圣人的遗迹，是断不可能会靠近如此危险的地方，换句话说，这就是赤裸裸的陷阱了？阳谋吗？”

　　张恒又苦笑了起来，他点点头道：“没错，我不得不去的一个阳谋，即便那里就是无底深渊，我也必须要去……天地玄黄玲珑宝塔就是我在这个世界发展的唯一凭借，若是失去了它……等到下一个BUG出现时，我恐怕真没那么好的气运了，毕竟我可不是主角啊。”

　　对于主角啊，气运啊，这些李冈雷早就已经听张恒解释过了，他也知道这个世界的主角是郑吒，至少在未来相当长的一段时间内是郑吒，换句话说，目前正是张恒气运最浓的时候，此刻不取那天地玄黄玲珑宝塔，那么未来可能就再也取不到了，或者被人取去了，想到这里，他也只能咬咬牙道：“好，陪你去拼一把！不过该准备的东西还……”话音未落，李冈雷忽然看到张恒露出一副目瞪口呆的表情，随即就变为了咬牙切齿，而娜塔亚那平静地表情也有了变动，他顿时知道肯定出什么事了。

　　张恒还没等他问出来，已经先一步吼道：“不可能！我预定好地恐怖片位面重叠怎么可能更改呢？我人已经进入这个位面了，不可能有人去动那些预定好的剧情啊，剧情自行发展也不可能更改大势啊，怎么可能！明明是变形金刚位面重叠，可是为什么会变成这个了呢？不可能啊！”

　　“变成什么了？”李冈雷急急地问道，事实上他比张恒更心急，毕竟他还是个普通人而已，唯一能够作为推测布局的也仅有张恒的那份全知而已，这一下连张恒的全知也失效了，他心里也是大急起来。

　　“极度深寒！！”

　　张恒几乎是咬牙切齿地说道：“这是我曾经设计过的一部恐怖片位面，因为剧情发展，里面的那只巨大章鱼怪不单可以在海里出现，也可以上到陆地上来，而且数量有数千上万之多，这是我设计中末日类的恐怖片，而唯一能够消灭它们的办法，就是杀掉它们的母皇，唯一具备产卵能力的那只最大章鱼怪，而它的位置就在……死亡三角洲！！”

　　“妈的！郑吒他们也会去那里！若我要开启黑肤系遗迹，他们也会进入其中啊！！”


第二章：恐怖的极度深寒（一）

　　张恒就像一只没头苍蝇一般，不停的在房间内窜来窜去，时不时吼上两声，或者又对着李冈雷说上两句：“你可是我们团队的智者啊！”看那架势，似乎是想让李冈雷把那些章鱼给变得没有似的。

　　李冈雷也是气急败坏地吼道：“你以为智者是什么？神吗？或者是圣人吗？所谓的智者，就是以最小代价取得最大利益的布局者罢了！即便是你那个所谓的第一智者，遇到我们现在的情况也肯定没有办法吧？他总不可能瞬间把你变得和郑吒差不多厉害吧？”

　　张恒却是愣了一下，忽然疯狂的笑道：“干脆去向楚轩拿几颗炸地球炸弹好了，既然要玩完，大家一起玩完吧！”

　　李冈雷还没说话，娜塔亚却是先一步惶急了起来，而李冈雷却是鄙夷的看了张恒一眼道：“别慌，我们的队长是属于典型的眼大肚皮小的人，说起来一套一套的，真到实行起来时，却总是这里那里出问题，这且不去管他，刚才那些话不过是他被逼到了极处的狠话罢了，说起来……娜塔亚，这次冒险，你愿意待在英国吗？”

　　娜塔亚愣了一下，她小心的看了看张恒，这才说道：“可我是精神力控制者啊，张恒说我在冒险中是非常重要的队员……”

　　经过这么久的接触，张恒也算是明白了，娜塔亚的性格外柔内刚，即便是经历过如此多的苦难。但是她地内心依然有着自己的性格，这就很难能可贵了，要知道普通人若是经历那样的生活，最多一个月就会被完全摧毁所有意识，变成木偶一般了，但是娜塔亚却依然保留了自己的内心与性格，在她不满的时候就会称呼张恒为队长。但是心里有所期盼时，就会直叫张恒的名字。比如此时。

　　张恒心里很是感到窝心，他轻轻拍了拍娜塔亚的肩膀，这才对李冈雷说道：“我知道你的意思，一个精神力控制者，而且还是一个稍有战斗力的精神力控制者，对于内陆地区躲避大章鱼触须是有很大益处地吧？但是很抱歉，作为一个精神力控制者。娜塔亚在冒险中真是我们极大的助力，这点我无法答应你……我知道你的意思，你是对你的养父母有感情了吧？这很好，不是什么不值得说出来的事情，不过你为什么不劝说你的养父母和那些亲戚去旅行一趟呢？沙漠风情我觉得很不错，或者西藏高原也挺好的，你觉得呢？”

　　李冈雷先是皱着眉头，听到张恒这番话后。他才忽然醒悟过来道：“干燥与寒冷？你设计的那些章鱼只属于两栖类吧？必须要保持身体的湿润，或者在一定时间内必须要重新保持身体的湿润，是这样吧？同样的，也必须要保证温度适中，热些或许还无妨，但若是太冷的话。特别是高原那样的环境……氧气，是这样吗？我记得在古代的地球上，那时的空气中氧气含量远远比现在高，所以生物也都显得异常巨大，而随着氧气含量地减少，生物也必须变得更小才能生存，那么这就比较好解释了，那些章鱼怪的皮肤肯定是可以呼吸空气的，既然氧气含量的比率很低，那么在短时间内呼吸更多的空气，吸收更多的氧气，这样就可以变相地提高氧气含量了，所以它们的皮肤必须要湿润。那样才能呼吸，是这样的吗？”

　　张恒嘿嘿笑了起来道：“是这样的，我早就说过，剧情自行发展中，很可能出现连我也无法掌控的情况，那么为了预防这些情况，事实上，每个恐怖片世界里都是有解的，只需要找出这个解题的答案就行，而且一般而言，末日类的恐怖片世界，其‘主神’任务一般都是生存或者到达某个地方，所以只需要找到诀窍其实就可以很轻松的熬过去了……只可惜现在是恐怖片位面重叠，这就是两码事情了，必须得完全摧毁这些章鱼怪才行，当然了，若是郑吒那边有聪明人的话，这一场恐怖片位面重叠反倒是一个极大地机会。”

　　李冈雷又皱起了眉头，他想了好半天后才说道：“控制？你是说这些章鱼以某种方式是可以控制地？那样一来，至少有两百米长短的巨大章鱼，反倒是一种巨大地潜在战力了？那时无论是拿来护卫城市，还是用来对抗下一部恐怖片位面重叠，都是巨大的助力了，确实，这是一个好机会……”

　　李冈雷显然也是看过极度深寒这部恐怖片的，那是一种生长在大海里的变异章鱼，或者说一种类似于章鱼的新品种也行，具有极其灵活且恐怖的触须，那触须本身就具备消化器官，可以直接用触须抓取和吸收食物，最关键的是，那触须也具备感觉器官，换句话说，一只巨大的变异章鱼，它有多少触须，就相当于有多少士兵，或许比士兵更恐怖……这样的一种恐怖生物，不需要太多，只需要人类能够控制十头，对于大部分恐怖片世界而言都是一股巨大助力了。

　　与此同时，在北京的众多轮回小队也都聚在了一起开着会议，短短数分钟时间内，大部分的轮回小队成员都赶到了会议室，甚至紧急赶来的还有数十个国家的首脑们。

　　这却是郑吒等人的无奈，毕竟他们的几次大动作，强行的把整个世界统一在了一个政府之下，在未来对抗恐怖片位面重叠时，人类社会的行政速度各方面提升，绝对可以有效避免人员伤亡，特别是在大逃难或者全球军队集结时，这种行政力量统一就有极大的好处，当然了，有得到也有付出，至少这是郑吒的理念，他并不是养殖小队的队长。也不是冷酷无情地复制体的他，所以只要能够保证这个位面“主神”的基本存在，让他可以复活自己的伙伴，那么他却是不吝啬也付出一些东西的，比如某种程度的权力。

　　目前统一政府得到的权力就是监督权，在一定程度之内，监督轮回小队地行为与作战情况。这是郑吒给予统一政府的最大权力，事实上。这样地权力其实只是鸡肋，关键的问题在于，统一政府是没有能力威胁到轮回小队的，而轮回小队却有各种办法对付普通人，死亡不过只是其中非常微不足道的一个办法而已，所以在实力差距极大的情况下，这项本来很有威慑性的权力确实只是鸡肋罢了。

　　尽管是鸡肋。但是各个国家的首脑们依然对此充满了欣慰，他们自是极其珍视这个权力，在这地球统一政府成立后地第一次全轮回小队会议中，他们立刻就行使了这项权力，即参与了会议旁听资格。

　　“……所以说，大家应该都已经知道了吧？下一部恐怖片位面重叠的名字已经被告之了，极度深寒，现在我想问的是。有那些队伍曾经经历过这部恐怖片呢？现在请举一下手，然后请告诉一下这部恐怖片的危险程度和具体内容。”郑吒站在主席台上对其余人说道。

　　事实上，第一时间接到了极度深寒的恐怖片位面重叠名字后，众人心里都感到了一阵轻松，毕竟在经历了火星人袭击那样的高科技战争之后，能够面对一只巨大的怪兽……好吧。“主神”加大了难度，那只怪兽有几万米长度，但是能够抵挡住郑吒吗？相比于郑吒，那只怪兽实在是像只小猫一样可怜，这已是公论，所以实在是不用害怕些什么。

　　就连郑吒也是如此的乐观，但是唯有三人脸色有些不对劲，这三人分别是陵辛，道格拉斯·西特勒，昊天。他们似乎已经察觉到了什么。不过昊天依然是什么都不打算说，而道格拉斯·西特勒则是一副欲言又止的模样。只有陵辛直接告诉郑吒，最好询问一下别的团队是否经历过这部恐怖片。

　　郑吒也不含糊，他立刻就在会议上进行了询问，可是得到的结果连他都感觉到了诧异……竟然没有一个团队经历过极度深寒，虽然恐怖片位面确实极多，但是在场有十多个团队，基本上每个团队都经历了五场左右的恐怖片，其中也有些资深者经历过七八场恐怖片，但是居然没有一个团队，甚至一个人经历过极度深寒……

　　郑吒脸色也严肃了下来，他看了看三个智者，陵辛，道格拉斯·西特勒，昊天，其中昊天基本上就是徐庶入曹营，我不捣乱，也别想我出谋，这个家伙暂且不去理，另两个人的话，陵辛明显要比道格拉斯·西特勒更强一些，所以他直接问向了陵辛道：“这又代表了什么呢？现在你们也别藏私什么的了，有话就直说，大家都在一起也好商量商量。”

　　陵辛点点头道：“也没什么不好说地……若是我猜得没错的话，极度深寒可能是两个极端的恐怖片位面，一是简单得仿佛刷分或者说是过渡类的恐怖片位面，这个解释也说得通，但若是把极度深寒放在这个位面的第一次恐怖片位面重叠，而火星人玩转地球放在第二次恐怖片位面重叠的话，可能性就在八成以上，但是上一部火星人玩转地球之后，忽然就到了极度深寒，从难到易，‘主神’的规律不是这么一回事，所以我认为第二个解释更合适一些。”

　　“第二个解释？”

　　在座的许多人都是疑惑不解的问道，而稍远些的各国首脑们更是伸长了耳朵，相比于轮回小队而言，他们地心理压力其实更大，都害怕从陵辛地嘴中听到什么坏消息，毕竟他们统治着的可是亿万之人。

　　“极度深寒可能是比火星人玩转地球更危险的恐怖片位面，难度大到足以灭世！”


第二章：恐怖的极度深寒（二）

　　接下来，在会议大厅的正面屏幕上，直接开始播放出了极度深寒的电影，这恐怕也是极度深寒最为轰动有名的石斛了，在场的人莫不是各个国家的首脑们，况且随着消息发布向政府各个机关，再随之扩散，整个世界的人说不定都会没日没夜的看这部电影，到时候这部电影可就真是出大名了，只不过这个大名到底是香还是臭，这却是不知道的了……

　　在场的大部分轮回小队成员都是看过极度深寒的，这并不是一部很危险的恐怖片，只要是个开启了第二阶基因锁，并且强化了B级左右属性或者技能的资深轮回队员，在这部恐怖片里基本上都可以安然活下来，其难度甚至比不过异形，至少相对于喜欢搞暗杀的潜伏者异形而言，大章鱼不过是又笨又重的小怪物而已，甚至连热武器都可以轻易干掉这只章鱼。

　　这是一部很简单的恐怖片位面，这几乎已经是所有人一致的想法了，甚至也包括了那些各国首脑们，另插一句话，在地球统一政府成立的会议中，中国确实是率先拿到了第一块大蛋糕，但是别的国家，或者说别的强国们也不赖，很快就拿到了别的大蛋糕，真正吃亏的人永远是那些弱国小国，特别是人口不足五千万的大部分国家……未来地球玩什么？人口！人口就是资源，这已经成为所有国家首脑们心里的铁律了。

　　所以了，虽然中国方面地很多官员不乐意。但是在这场分配利益的蛋糕中，印度还是拿到了不薄的一块，但是也不知道是不是印度阿三们开窍了，或者是看到了他们主子美国的动向，竟然集体来了个大转变，凡是中国同意的他们都同意，凡是中国反对他们都反对。搞得到最后中国的那些官员们还有些不好意思起来，而才修建起来的国宾馆里。宴请印度地次数也和巴基斯坦几乎同样多了……

　　这是旁话，总的来说，整个统一政府地大蛋糕已经基本分配完毕，剩余的都是些小节，只待各个国家商议之后自行解决，所以直到此刻为止，各个国家已经基本上是一损俱损。一荣俱荣，此刻众多首脑们一起观看这极度深寒，看到里面的章鱼后就开始想象那章鱼出现在现实里的情形，顿时这些首脑们都是冷汗淋淋，不过他们的担心并没有持续多久，因为看到眼前众多的轮回小队成员都是一脸轻松的模样，他们心里也算是有了些底，况且真正恐怖地是未知。当敌人是什么，力量如何，攻击方式如何都已经知道之后，这种巨大的章鱼仅仅只能算是有威胁罢了，只要不是被它隐藏在暗处偷袭，即便以人类现在的科技程度也足以摆平这种层次的敌人了……见过可以抵挡机枪的章鱼。可是没见过能够抵挡导弹的章鱼，况且即便能够抵挡导弹，但是章鱼总在水里的吧？惹不起难道还躲不起吗？最多以后不下水得了……

　　顿时那些首脑们也都轻松下来，甚至有几个首脑还相互说笑了几句，也交换了一些发展意见，直到整部电影都完毕之后，陵辛的一番话顿时让他们冷汗又一次冒了出来。

　　“若是‘主神’改变了难度，让这章鱼出现几千只怎么办？而且大小方面再变大个几倍，攻击方式再变多几倍，譬如让它可以喷出强酸怎么办？甚至更恐怖地……这种章鱼若是可以出现在陆地上怎么办？”陵辛皱着眉头说道。

　　郑吒还没说话。忽然不远处首脑们所坐位置上一处红灯亮了。那是统一政府的首任总统……也即原来的中国主席想要说话，郑吒按了按桌上的一个按钮。顿时首任总统的声音响在了会议场中。

　　“我也听各位说起过恐怖片里的事情，似乎难度地大小并不全看恐怖片本身，有可能很普通的恐怖片也会变得极难，这全看‘主神’对恐怖片的改变程度如何，虽然按理来说这边我该插嘴，毕竟这是众位的战斗，但是既然也事关我们这些普通人的性命，所以我还是希望说一句，一人计短，众人计长，若是众位并不害怕某些会议情况泄密的话，我建议各位最好能够试试我们已经准备好的智囊团。”

　　智囊团，这是一种集合了社会上各类别精英的后勤团，在中国很少见，但是在西方资本国度却很是长见，一些大的跨国企业里都有固定的智囊团，更别那些总统之类地政客了，事实上，他们地竞选团往往就是智囊团。

　　事实上，轮回小队之中的智者们，他们往往就负担了在现实世界里智囊团地所有工作，甚至还尤有过之，但是相对而言，除了像楚轩这样的变态以外，大部分的智者对比那些智囊团还是有些出入，譬如智者在谋略和布局方面强过智囊团，但是在综合数据，许多常识，还有细节推理，甚至是各方面知识处，还是及不上智囊团，毕竟一人智短，众人智长，除非是像楚轩那般的变态，其余人大多都不可能是全才，总有些其不擅长的地方，而智囊团聚集了数十个人，他们中间总有擅长这个方面的人才，所以当一个人数超过数十人的智囊团存在时，确实是比大多数智者更能遍及各个方面。

　　郑吒对此还不太清楚，毕竟他以前在现实世界里时也不过是个白领，虽然进到轮回世界里之后成为了中洲队队长，随着实力的提升，终于是到达了目前最强者的地步，但是他对于现实世界的智囊团毕竟不熟悉，在现实世界时也从未接触过智囊团，此刻听闻那些首脑们提起了智囊团，他第一时间就看向了陵辛等人，一来是要询问一下自己的队友们。二来也是询问一下是否合适把轮回小队的事情告诉普通人。

　　陵辛只是微微皱了一下眉头，倒也没有多说什么，至于昊天依然是副笑嘻嘻的模样，反倒是道格拉斯·西特勒的几个伙伴嘀咕了起来，其中一个欧洲大汉直接说道：“这恐怕是不太好吧，毕竟那都是些普通人，很可能把我们的战斗情报透漏了出去。况且我们也有三个智者存在……”

　　郑吒点点头，正打算拒绝那些首脑们时。道格拉斯·西特勒忽然笑着说道：“倒也不妨，也试试那些智囊团是否真的有效吧，毕竟未来我们还可能面对更多的危险，说不定什么时候就需要分队战斗，三个智者也可能顾及不到所有战场，如果他们确实合格，也算是我们的一道依仗。”

　　郑吒又略略想了想。他这才对那些首脑们说道：“也好，试试现实世界地智囊团吧，看看他们是否可以应付轮回世界的战斗。”

　　陵辛看着他们地对话，却是在旁边松了一口气，其实这段对话里很有些玄妙的，那些首脑们其实也有所图，他们图的就是让智囊团参入到轮回小队的战斗之中，毕竟此刻的统一政府和轮回小队们的联系还是太弱了。不过仅仅是保护者与被保护者之间的关系罢了，那些政客们都是些人精些，况且历史上也早早认定了几条政治定律，其中一条就是没有利益地联盟是脆弱的联盟，只要有利益，那怕是世仇都可能成为盟友。他们不光希望当个被保护者，他们真正希望的是同轮回小队成为盟友关系，毕竟现在的轮回小队太过强势了，别的不谈，光一个郑吒就死死吃定了整个世界的战力，若是轮回小队一个不对劲，打算鱼肉世界，那他们还真是没有丝毫的办法，所以哪怕是加入一分的力也好，只要能够让轮回小队觉得合作也有利益。那么迟早有一天他们就可以成为轮回小队地盟友……这便是他们提起智囊团的原因。这些首脑政治家们不知道早已经私下里商量过好多回了，他们估计也是看出来了。在轮回小队里，智者那崇高无比的身份……

　　至于道格拉斯·西特勒的队友们之所以反对，也是有利益牵扯在其中，因为现在整个轮回世界里只有三个智者而已，一个就是他本人，是中洲队的智者，郑吒自然不会亏待于他，还有一个是昊天，虽然总是置身旁外，但是实力摆在了那里，那可是最接近中洲队实力的恶魔队啊，所以怎么也不可能吃什么大亏，至于第三个智者就是道格拉斯·西特勒，作为一个轮回小队地队长，而且也是全轮回小队仅有的三个智者其中一人，他在未来布局与谋略中所占据的分量，就变相决定了该小队在未来众轮回小队中的地位，所以他的队友们自然是不希望现实世界的智囊团加入了，以显得道格拉斯·西特勒的作用变小，这就是他们的私心了。

　　（古人诚不欺我，果真是天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往……）

　　陵辛轻轻呼了口气，他又仔细看向了道格拉斯·西特勒，心里却是有了一些明悟，看来这个道格拉斯·西特勒所图不小啊……

　　另一边，那些首脑们显然很是高兴，不过一个个都是老油条了，脸上也不显出什么来，他们随意吩咐了几名士兵，不多时，主席台上的大屏幕上分为了两个平面，其中一个平面上站着一名中年白种人，而在他的身后则坐着大约上百名男男女女，黄肤人种，白肤人种，黑肤人种一一都有。

　　郑吒此刻也有些想明白了，看起来那些政客们早就打算把这智囊团给拿出来了，所以他也不客气，直接对着屏幕上地那个中年白种人说道：“这是我们地首次合作，所以有些话我必须说到前面……只有一点，不要把你们的主观想法参杂进来，我所要的答案最好都是客观的，即便是这个答案涉及到各位的国家或者民族的遗留问题，我也不希望你们参杂进自己的主观想法。因为这很可能会导致作战失败，那时的后果想必各位也应该知道了吧？”

　　这番话与其说是对那些智囊团成员们所说，倒不如说是对着在场的政客们所说，毕竟参与到轮回小队的战斗里，这其中的利益纠葛实在是太大了，比如确定一个位置的战斗，说不定就可能让一个原来国家的领地完全大变样。毕竟轮回小队战斗的波及实在是太大了，像上次郑吒与位面之主地战斗。直接在美国大地上造成了剧烈地震，受害的群众更是达到了百万以上，所以如果某些政客操纵智囊团给出正确但是稍有偏离的答案时，即便只是轮回小队的作战地点稍有变化，轮回小队也可能就会变成他们手中除灭异己的武器……

　　郑吒的话并不严厉，甚至他的语气也很是和缓，但是那屏幕上的白种人还是极认真的点头连连答应下来。甚至连周围地那些政客们脸色也是一肃，这就是伴随着实力而升的气势，就仿佛是现实世界里那些常年处于高位的人那样，无论是官是商，乃至是黑社会老大都是如此，气势往往只伴随着实力而提升，所以郑吒即便是简单一句话，也让周围那些政客们心里暗紧。

　　“那么就让我看看你们的实力吧。下一部恐怖片位面重叠是极度深寒，大体世界不会改变，不会出现机器人，外星人，或者恶魔天使什么的超常生物，但是其剧情模式可能改变。比如章鱼的大小可能超过数万米，可能章鱼会飞，可能章鱼的触须还会变成人，总而言之，我要你们尽快分析出这部极度深寒各种变化，无论是环境变化，章鱼的形态变化，战斗方式变化，躲藏地点变化，乃至是出现位面重叠时地天气变化所有一切。这就是你们的第一个任务。”

　　郑吒说到这里时。他心里忽然闪过了几个人的话语，他脸色微微一动。不过很快就又转变为了平静，他这才继续说道：“同样的，作为你们工作的酬劳，我知道你们可以在政府处领取高额的奖金，但是如果你们对这部极度深寒有贡献地话，我们轮回小队会给予你们每个人十奖励点数，要知道一颗延长一百年寿命的基因药，在‘主神’处才兑换三百奖励点数而已，而且十奖励点数可以兑换极多的贵重金属，如果你们想要的话也可以随时兑换，这就是我们轮回小队给予你们的酬劳了。”

　　既然想要用利益来结盟……那么轮回小队就作为这个利益的持有者吧。

　　方才郑吒说出要求之后，陵辛与道格拉斯·西特勒的话语同时响在了他的心里，明显二人都使用了精神力控制者的技能，而郑吒也是相当的信任他们，虽然短时间内还不知道他们如此要求地原因，但是随着他把这些酬劳说出来，再看到远处那些政客们要么皱眉，要么目瞪口呆的模样，他心里也明白二人要求他如此做的原因了……

　　（真是无趣啊，所谓地政治就是这样的东西吗？真是无趣啊……）

　　郑吒心里微微感叹着，脸上的表情却是丝毫不变，依然是那样平静和平淡……

　　而与此同时，在离中国北京极其遥远的英国，某处乡下小别墅中，张恒正黑着一张脸看着眼前二人，他此刻正处于怒火勃发的边缘，至于惹得他怒火的人则是李冈雷，倒不是因为别的什么原因，仅仅只是因为李冈雷擅自把他出发的日程表又向后延迟了七天而已。

　　“为什么要这样做？日程表不是已经决定好了吗？就在明天我们就出发！立刻去到死亡三角洲，你也已经准备好了私人游艇，为什么还要向后延迟呢？回答我！”张恒怒气冲冲的向李冈雷质问道。

　　李冈雷瞟了张恒一眼，他也不生气，只是淡淡地说道：“……我是你的伙伴，不是你的工具。”

　　张恒顿时浑身一震，这句话仿佛一柄巨锤般敲打在了他的心头上，把他震慑得好久都说不出话来，也不知道隔了多久，张恒才微微低头的对李冈雷说道：“对不起，是我太着急了……但是我绝对没有把你当工具看待的意思，当我把所有秘密告诉你们时。就已经是真心把你们当成伙伴了，不管你们是不是相信我地话……那怕是死，我也会信任着你们！”

　　李冈雷又瞟了张恒几眼，他这才挥了挥手道：“真到了那个时候再来分辨吧……我这边还有些事情没完成，需要处理完后才能离开，毕竟我和你们可不同，我是这个世界土生土长的普通人。可比不得你们无牵无挂的轮回小队成员……还有作者呢。”说到最后一句时，李冈雷的话里已经带上了些许讽刺。

　　张恒也不在意。他撇撇嘴说道：“还能有什么事？还不是你手下那些黑客们？你现在一定是在联络他们，并且把这次极度深寒的情况透漏给他们吧，唉，算了，等七天就等七天吧，希望还来得及吧……”

　　李冈雷听到张恒说他把消息透漏出去时，他心里顿时急跳了几下。不过脸上却是丝毫表情都无，待到张恒把话说完时，他才忽然问道：“听你的意思是说……极度深寒的难度比你之前所说的还要恐怖咯？”

　　张恒满脸苦色的点点头道：“在陆地上地变异章鱼也就那个样了，虽然难度确实很大，但是如果人类的军队装备了高斯等级的科技武器的话，那么在正面战场也绝对不会惧怕这变异章鱼，只是章鱼的数量会随着时间的增长而不停增长，那些章鱼只需要短短一百余天就可以彻底长成。而那个唯一的母章鱼一次可以生出上万地小章鱼，所以必须要以最快的速度搞定那只母章鱼，否则人类迟早都会被灭绝，这还不是最可怕的……章鱼最可怕的地方是在海里啊……”

　　张恒看到二人迷惑不解的模样，他只能找了个位置坐下来仔细说道：“所谓的恐怖片位面重叠，已经不单单是逃跑和躲藏。或者完成一些任务就可以完事的了，那是必须要完全消灭所有敌人才可以度过的恐怖片，所以相对而言，在‘主神’空间里去经历恐怖片世界时，最困难地是像死神来了系列的无解恐怖片，其次是鬼怪灵异类，再次是变异生物类，最次是生化危机类，但是在恐怖片位面重叠时，最恐怖的却是变异生物类了。无论是星河战队。还是异形，还是像这次一类的极度深寒。都是极危险的恐怖片世界，因为里面的生物大多是无穷无尽地，像‘主神’空间里去进行任务时，只需要奇兵突进就行，因为也不需要保护什么，也不需要消灭所有的异生物，只需要度过一定时间，或者完成某些任务就行，以轮回小队的实力来说，当可以做得异常轻松，但是相比之下，当恐怖片位面重叠时，几十或者上百个人，要保护数以亿计的人类时，面对那无穷无尽的异生物……当真是难度大到了极点。”

　　“而且最重要的一点，即便一开始可以依靠高科技支撑下去，甚至完全占据优势，譬如人类科技大幅度进步，可以制造木马级战舰了，用来对付章鱼就够轻松了吧？但是很可惜，异生物往往是无穷无尽的，人类从出生到成长，至少需要十几年才可以培养一个有用的人出来，不然就只是累赘的幼孩而已，相比之下，异形只需要数天就可以长成，章鱼也只需要一百余天就有上万头之多，更别提星河战队里那几百亿甚至更多的虫子了，所以异生物恐怖片系列是最大难度地恐怖片位面重叠。”

　　张恒说到这里重重叹了口气道：“这下懂了吧？那些章鱼一开始就会向陆地进行攻击，数量也有数千之多，不单单如此，在死亡三角洲下地母章鱼则从一开始就会生下小章鱼，而人类可能在陆地上可以消灭那些变异章鱼，但是在水里的章鱼却和陆地上地章鱼完全两样，人类若是惧怕在水里的章鱼的恐怖，那么随着时间的过去，章鱼只会越来越多，直到将所有人类完全消耗干净为止，要度过这场恐怖片世界，就必须在最短时间内干掉那只母章鱼，它可不会等所有小章鱼完全成熟后才继续繁殖，相反，她每三天左右就会产下上万只小章鱼，待到第一批上万只变异章鱼长成之后，三四天后又是一批，然后又是一批……人类就灭亡了！”

　　李冈雷和娜塔亚脸色都有些苍白。他们可以想象这种情形，即便是开始第一天就消灭了那只母章鱼，但是也有上万只小章鱼分散在大海之中，待到长成之后就是一万余只变异巨章，而若是十天之后再消灭母章鱼，则至少有三万只变异章鱼……若是一个月才消灭呢？两个月才消灭呢？果然，极度深寒果然是如此的恐怖。

　　“这还不算。若是变异章鱼在陆地上和海水里地危险性差不多，人类也大可以派出无数潜艇舰队进行围攻。再怎么章鱼也是血肉之躯，数量多也挡不住核导弹……只可惜，海水里的变异章鱼还有另一种特殊能力，那就是基因变异融合，它们可以在海水中融合任何它们接触到的生物，即便是人类……懂我的意思了吧？若是它们融合了人类基因，在极短时间内的智力就会大涨。知道这意味着什么吗？本来横冲直撞的章鱼开始躲藏起来，它们会潜伏到城市下水道里，或者别的地方，那时地危害性简直会大上几十上百倍，而且绝对不可以用核武器轰击在海水下的它们，因为它们地基因可以进行超级变异，那时……会出现什么生物连我都不知道了，顺便说一下。那只母章鱼有第四阶段中级实力，虽然远远比不得郑吒，但若是使用核武器轰击之后呢？”

　　李冈雷和娜塔亚的脸色再变得了更加难看一些，李冈雷这才若有所思地说道：“原来如此，难怪你要这么着急的赶过去了，毕竟我们的私人游艇还必须有普通人驾驶吧。若是他们中随意一个被那些章鱼给融合掉的话，估计我们整艘私人游艇都会被智大涨的章鱼给毁掉吧，所以你打算先一步去到死亡三角洲处，然后位面重叠一开始，我们就立刻进去，是这样吗？”

　　张恒顿时连连点头，却不想李冈雷直接冷笑了起来，好半天后才说道：“我就问一个问题……当恐怖片位面重叠开始后，‘主神’会明确告诉你，恐怖片位面重叠开始了吗？”

　　张恒茫然地摇了摇头。猛的他神色大变。脸色也是变得了苍白无比，好半天后才说道：“我知道你的意思了……你是说。若是我们不知道恐怖片位面重叠什么时候已经开始，当我们的游艇处在死亡三角洲时，就仿佛一盏明灯一样明显，那些章鱼怪大可以直接将游艇给毁掉拖入深海之中，特别是那里还有一只四阶中级的超巨大变异章鱼……”张恒越说越是脸色苍白，到后来他自己也说不下去了，只能坐在那里呆呆的发愣。

　　确实，恐怖片位面重叠开始，并没有‘主神’进行准确的报时提醒，换句话说，可能在下一秒那些变异章鱼就会出现在大海之中，但是张恒却不可能知道这一切，换句话说，他没法在恐怖片位面重叠开启的第一时间就进入遗迹里，那么接下来他就可能变成章鱼肚子里地残骸，说不定还要更惨一些，被章鱼的基因给融合了，那种完全清醒的情况下，感觉到自己的肉体一片一片被消化融合掉……

　　“那该怎么办？”张恒连忙看向了李冈雷，他急急地问道：“难道应该等确定恐怖片位面重叠后再去三角洲吗？不，那样太过危险了，再快的船也快不过海里地章鱼，等到恐怖片位面重叠时，死亡三角洲附近至少会有上百只变异章鱼，那时根本就不可能靠近了……”

　　李冈雷心里微微松了口气，他冷笑着道：“其实也不用那么简单……若是有人在我们之前去将那些章鱼给清理掉呢？或者说如果有别的诱饵存在，把那些章鱼给引走了呢？”

　　“别的诱饵？”张恒顿时沉思了起来，好半天后，他才艰涩地说道：“你的意思是说，把极度深寒的消息透漏给别的轮回小队？但是如此一来，让他们查知了我的存在，这又该怎么办呢？”

　　李冈雷嗤笑了一下道：“你不是已经打算破釜沉舟了吗？反正这一次去也算是赌命的行为，要么拿到天地玄黄玲珑宝塔，要么就死在那遗迹里，而且那个半位面还连接着无底深渊，这本就是九死一生的行为了。若是你没拿到天地玄黄玲珑宝塔，那么你可能就死在那个遗迹里，若是你拿到了宝塔，那么还怕被别地轮回小队查知？到时候这个世界地权力席位里总少不得你那一份……”

　　张恒又默默寻思了好半天，他这才重重点点头道：“好，把这消息透漏给中洲队他们……不成功，则成仁！总之也得拼这一把。否则……”否则可能连复活安娜的机会都可能没有了，毕竟以他如此弱小地实力。即便真的到达了那后土轮回台前，估计连启动的力量都没有，这最后一句话张恒却没有说出来。

　　如此，在有心人的刻意操纵下，一段关于极度深寒地消息向全世界各处扩散而去，当然了，最终这些消息渐渐汇聚到了北京。

　　事实上。在两天前，政府智囊团已经向郑吒交上了一份数万字的详细报告，这份详细报告就是有关于极度深寒里可能地难度变化，这些智囊团虽然个人的智慧并无太出色，但是凝聚起来却也是不弱于一般智者了，至少在这份详细报告中，所提到的大部分变化都和道格拉斯·西特勒曾经说出来的变化相同，不过也仅止于此了。智囊团最多只能作为幕僚来使用，而且大多只限于分析层次，而智者却不同了，在轮回小队的战斗中，许多时候都可能发生突然情况，而智者最适合于处理这些突发情况。相比之下，智囊团或许知识面更广，但是他们却是凝聚多人智慧而成，不可能拥有单个人的急智，甚至连布局之类也是远远不如智者了，所以郑吒已经把智囊团定义为了和平时期的智者补充罢了，真正地轮回小队作战，还是必须由智者来完成。

　　就在各个轮回小队讨论如何应对这场极度深寒恐怖片位面重叠时，几份报告放到了各个国家首脑们的面前，这几份报告分别由几个国家的间谍部门获得。在统一政府成立之初。各个国家首脑们自然不可能一股脑的把自己国家的势力交出来，那不叫大方。那叫脑子进水，特别是国家的机密部门，各个国家的首脑们更是把握得严严实实，当然了，他们也明白这种情况不可能持久，不要多久，最多三年之内就会完全大变样，不过在此之前嘛，这些机密部门却是让他们保证自己国家民族利益的凭依。

　　而这些报告就是他们手中地机密部门所得到的情报，来源真是千奇百怪，有忽然出现在政府网络内的，有民间大肆宣扬的，还有通过电话直接告诉他们的，总而言之，对方似乎是迫不及待的想要把这些情报告诉统一政府，而且情报的内容也足以让各个国家的机密部门注意了……一份极度深寒的难度情报。

　　下一部恐怖片位面重叠是极度深寒，这在轮回小队与各个国家首脑们之间并不是秘密，但是对于民间来说，这却是最高等级的国家机密，即便是智囊团有人把消息传递了出去，也断不可能在如此短的时间内就闹到人尽皆知，而且从情报上来看，而且从情报内容上来看，对方似乎知道得比轮回小队更多一些……如果这份情报是真实的话。

　　不多时，各个国家的首脑们就把他们得到的情报交给了郑吒他们，而此刻郑吒他们依然还在研究智囊团给出的分析报告，而当他们拿到这份情报时，各个人的表情都有些错愕。

　　郑吒连忙向那些国家首脑们询问这份情报地来源，得到的答案自然也是千奇百怪，不过郑吒此刻也没有心情去追查放出情报的组织或者个人是谁了，因为那情报上地大多数推测都和智囊团还有陵辛他们的推测相同，不单如此，上面还有一些剧情变动，甚至连陵辛他们都没有推测出来……比如变异章鱼的繁殖问题。

　　“……变异章鱼的数量有接近一万之数，不单如此，在所有变异章鱼中还有一只章鱼母皇，那只母皇才具备繁殖力，能够每三日产下一万只变异章鱼幼体，从幼体到成熟体的时间是一百余天……”

　　“……在陆地上的变异章鱼与电影里差别不大，只需要小心其偷袭就行，但是在海水中的变异章鱼却可以融合任何生物地基因。若是融合了人类基因，其智力程度将呈直线上升……”

　　“……海水中的变异章鱼具备基因可变性，千万不要使用核弹去进行攻击，否则产生的变异可能会更加恐怖……”

　　“……那只章鱼母皇实力约莫在第四阶中级左右，在水中的战斗力比位面之主更强……”

　　郑吒默默的看着手中的情报文件，好半天后才对其余人说道：“没错，这是只有轮回小队才能弄出来的情报。别地我不知道，但是基因锁能力。特别是第四阶后的实力等级，这确实是只有我们轮回小队才懂地词语……而且还一定得是强者才懂的词语。”

　　此刻郑吒正和其余轮回小队的成员一起坐在会议室中，本来一开始他拿到情报时还有些不以为然，但是当他把这份情报完全看完后，这种不以为然就变为了惊讶与沉思，接着他二话不说就把所有人叫入到了会议室里，刚才那些话就是他念着情报上的东西。真可谓是不念不知道，一念吓一跳，上面的东西比智囊团和几个智者分析出来的东西合起来还要多，而且其中一些名词确实是只有轮回小队才知道的……譬如基因锁，譬如精神力控制者，譬如支线剧情……

　　随着郑吒将这份情报给念出来时，在场地其余人顿时都愣住了，一时间全都是议论纷纷。不多时，所有人心里都有了答案，其中一个人更是说道：“莫非就是那个一直没有出现的轮回小队发来的？若说这个位面还有一个隐藏的轮回小队的话，那么就只可能是这个了。”

　　郑吒却是摇了摇头道：“我不管是不是这个小队发来的，也不管这个小队在什么地方，我唯一关心的事情只有一个……我们现在该怎么办？若是这个情报上所说的事情属实地话。我们该怎么办！”

　　顿时，本来议论纷纷的会场整个安静了下来，事实上，这份情报上所说的变异章鱼情报实在是太惊人了，即便智囊团和几个智者已经尽量将其实力夸大化了，但变异章鱼的恐怖似乎更出所有人预料，最关键的不是那数量或者实力，对于轮回小队的成员而言，只要不是新人，那么就没可能会害怕这区区地变异章鱼。真正让人恐惧的是。这变异章鱼的繁殖速度！

　　是的，依照这变异章鱼的繁殖速度来看。只要在第一个百天里没有毁灭那只母皇章鱼，那么人类将面临的是每三天上万的变异章鱼的袭击，任凭人类科技如何强大，任凭轮回小队的技能如何恐怖，任凭郑吒那无敌的实力，也断不可能在这样数量地变异章鱼袭击中保护得了人类，那时……他们就算是彻底失败了！

　　所以了，如何在第一时间内找到母皇章鱼，并且在深海处将其击杀，这将是他们唯一地破局方式，可是……该如何找到它呢？又该如何击杀它呢？

　　所有人的目光都看向了陵辛等人，毕竟他们是智者，若说战斗地话自然有郑吒可以去冲锋，可是若说分析与布局的话，则非其莫属了。

　　陵辛与道格拉斯·西特勒也不客气，他们对望了一眼，二人同时点了点头，道格拉斯·西特勒就说道：“其实我们的思考方向从一开始就错了……我们应该思考的并不是找出那只母皇章鱼的位置，而是应该考虑一下，对方为什么会把这情报交给我们，还有，他们又是如何得知这份情报的呢？”

　　郑吒愣了一下，他奇怪地问道：“说什么呢？那只轮回小队发出这样的情报，这件事确实是很古怪，但是相对而言，我们应该先来面对这些章鱼的袭击吧？若是连这场恐怖片位面重叠都度不过，那么即便是找到那只小队也已经……”他话音还未说完，却忽然看到陵辛从怀里拿了一块纸片出来，而这纸片正是陵辛所拥有的那八分之封神榜！

　　陵辛接口说道：“用封神榜应该可以找到那只母皇章鱼，这些天我对这封神榜的使用又有了新的领悟，虽然这封神榜碎片确实无法预测轮回小队的人员，也无法预测非本位面的生物，但是若是换个方式来预测的话，那么找到那只母皇章鱼确实是问题不大。”

　　这一下不单是郑吒了，连其余人也都奇怪了起来，而作为非轮回小队的唯一一个外编成员，达云兮则是丝毫不跟陵辛客气，她一把拿过封神榜左右看了起来道：“莫非这封神榜还可以进化吗？让你可以预测到那些章鱼？”

　　陵辛却也不抢回封神榜，不知道是不是错觉，他对于达云兮有一种若有若无的宽容，他直接就说道：“只需要换一个方式来预测就行……若是这份情报上所说的全部属实，那么找到那只母皇章鱼的可能性当在八成以上，我们只需要预测整个海洋的鱼类密度分布就行。”

　　周围人都是听得一愣，有聪明些的没多久就回过神来，接着一脸佩服的表情，而还有些稍呆些的则根本没想明白，而郑吒此刻正模拟起了萧宏律的思考模式，在陵辛稍微一提之下，他立刻就回过神来道：“没错！那些章鱼既然可以在短短时间内就长到那么巨大，那么它们消耗的能量就不是一个小数目，换句话说，在这期间内它们需要大量的鱼类或者别的海洋生物，而母皇章鱼身边肯定也有大量变异章鱼守护着，换句话说，那里几乎就是鱼类的空白处，只需要这么一预测，即便无法直接预测到那些变异章鱼，我们也可以找到它们了！好样的！”说到这里，他乐呵呵的就向陵辛与道格拉斯·西特勒肩膀上拍去。

　　二人倒是没有闪避，只是道格拉斯·西特勒顿时苦笑了起来，而陵辛却是冷笑不停，他对着郑吒说道：“所以了，我们才认为首要的关键不是去寻找那母皇章鱼的位置，而是要搞清楚那只小队的目的！他们究竟是出于什么目的把这信息交给我们的呢？若是这份情报并不那么详细，也没有那么的肯定，那我还可以认为是他们想要帮助我们……但是联系到这份情报的详细程度来看，他们拥有着远超我们想象的实力，或者是他们的情报来源超过我们想象，不管是那一样，都足以说明他们图谋不轨……”

　　“若是在别的时候也还罢了，但若是在我们迎战变异章鱼与母皇章鱼的时候突然袭击呢？”陵辛目光微微闪动了一下，只是这闪动的幅度非常微小，不单是连周围人连同昊天与道格拉斯·西特勒一起隐瞒住了，甚至是连一直盯着他看的郑吒也一起隐瞒住了，而他在目光闪动之后就又继续说道：“所以了，目前我们的第一任务不是查找那些章鱼的位置，况且目前它们也并未出现，我们的第一任务是找到那只轮回小队，甚至可以这样认为，在找到他们之前，我们宁可放弃暂时攻击母皇章鱼，也断不可以轻易落入陷阱之中！”

　　（陈浩滔，伟诗诗，这是我唯一能够为你们所做的事情了，但是天道难测，成与不成也只在五五之分……好自为之吧！）


第三章：空城计与起航（一）

　　在众轮回小队联合统一政府开始商量寻找这隐藏小队的时候，另一边的张恒等人却是安静的待在了英国，事实上，自从李冈雷为接下来的行动定计之后，张恒也是真的安静了，安心的在李冈雷的家族里享受起来。

　　他在现实世界里本就是个普通人，那里可能享受过这些呢？而李冈雷的家族呢？却是地地道道的英国贵族，而且还是那种有着悠久历史的古老贵族，可不比那些暴发户的新贵族们，无论是藏品葡萄酒，还是各种美味，乃至是所居住的环境和服务等等，这些都是张恒从未享受过的，既然无法立即出发，那么安心下来享受一番却也无妨了，这就是张恒目前的心理。

　　“……你还真是安心啊，就不担心他们真的找到我们？”

　　在张恒的卧室中，张恒边玩着电脑游戏，边喝着昂贵的家族私藏葡萄酒，他却是不知道，那瓶葡萄酒若是放到外面去，少说也是数万英镑乃至十数万英镑一瓶，而他却当成饮料一般大口大口喝着，一丁点也没觉得可惜什么的，至于他在玩的游戏嘛，则是拜托李冈雷自行建立的一个魔兽世界服务器，什么装备都是最顶级的，还特意安排了数十个人陪他一起玩，当真是悠闲得很呢。

　　面对李冈雷的询问，张恒却是随意笑了一下道：“担心有什么用？既然你有把握引导他们去和母皇章鱼打在一起，那我唯一能做的就只有信任你了。所以与其担心，倒不如安心地享受更好，这一去就可能是死，所以在死之前享受一下从未享受过的生活，这岂不是好？”

　　李冈雷本来也就是随意一问，见张恒如此说着，他反倒是来了兴趣。当即坐了下来也倒上一杯红酒，轻轻品了一口才道：“死……从认识你以来。虽然看你很怕死，但是不知道是不是我的错觉……你只是不想死而已，却并非是‘怕’，难道你就真的不怕死吗？宁可要那绝顶的实力，即便是死也无妨了？这和那些死要钱的贪财鬼有什么区别吗？”

　　张恒此刻正在控制他的角色和别人PK，闻言后，他竟然直接放开了键盘。也不再看向电脑屏幕，只是看了李冈雷一眼道：“其实我也不知道有什么区别……但是我一定要变强，变得很强很强，并且带着这份力量回到我地世界去，对了，还有复活她……”

　　李冈雷皱起了眉头，他摇摇头道：“就这么简单？就只为复活她和带回实力……若真是这样，跟随你这样的队长。还有这样地队伍，还真是没什么前途啊，而且也没什么安全感，总觉得你仿佛把这一切当成了游戏，也把我们这个世界和这生死的考验当成了文字，要知道。这一切是不可逆转的，不是你随意修改后的文章，死就是死，你这样的态度……我真的该把你当成伙伴吗？”

　　张恒沉默了，而李冈雷等待片刻后就摇起头来，同时也站起身来向门口走去。

　　“是自由呢……”

　　张恒忽然开口说道：“是自由呢……在我的那个世界，其实和这个世界一样，若是抛除轮回世界和各种超自然的力量，其实世界大体上是一样的，冰冷。无情。身不由己，许多事情都是这样。从小到大，无论是被逼着学习，无论是受到父母的期盼去努力考试，无论是为了活下来而拼命工作，无论是为了存一点钱而勒紧腰带，一点一点，一件一件，根本没有所谓的自由，甚至连追求自由都不可能，一旦不去每日每夜的工作，那么我连养活自己都不可能……”

　　“从很小的时候，在我第一次看到武侠小说时，看到里面的角色拿刀弄剑，有着飞天遁地的力量，自由地在那世界里活着，虽然也有许多身不由己的地方，但是他们毕竟是看到了自由，并且追求着自由……”

　　“我也想那样，从那时起，仿佛有个声音在我脑海里不停的回荡着……”

　　“……去追求吧，比所有人都自由！”

　　“在这个世界里我看到了希望，哪怕这个希望仅仅只有一丝一毫，甚至可以说只有奇迹才可能让我达成理想，但是之所以有奇迹，不正是因为我们相信奇迹会存在吗？所以了，比起失去这内心中唯一的理想，我宁可死！”

　　（为了自由，而追求力量吗？）

　　李冈雷离开了，张恒也不知道他是否对自己失望了，但是他说的这番话确实是他内心里的真实话，事实上，现实世界里为什么那么多人构造了武学，修真，特异功能，乃至基因突变出来地这样侠，那样侠之类，他们不正是希望追求这样的自由吗？只是，自由这两个字，真是太奢望了……

　　而张恒却看到了自由的影子，并且只要再进一步他就已经摸到了自由的边缘，所以即便他知道那黑肤系遗迹里危机重重，一进入就是九死一生，但是他仍然要去，可以说，那就是他进入这个世界的追求和理想了，自由……比所有人都自由！

　　张恒等到李冈雷离开后，他才又默默坐回到了电脑前，他却没有去碰那键盘，只是坐在那里默默的发呆，好半天后才自言自语地说道：“……我会去相信着，就仿佛从未被背叛过，李冈雷，我相信着你，你是我给自己选择的伙伴，我会一直信任，哪怕用性命去信任……”

　　是的，相信着，就仿佛相信着那个童年一直陪伴他的伙伴，那个用狠狠一击背叛了他地男人……就仿佛以前相信着那个人一般，真心地去相信着……

　　张恒地享受生活持续了一个多月。这一个多月里整个世界都在发生着剧变，随着轮回小队科技地兑换，外加上几处研究城的建立，同时行政力量的统一，让整个人类社会仿佛上紧了发条一般，真是迸发出了惊人的力量，大量偏僻地区的小镇小村里的人。被政府地派遣军队给迁移到了大城市中，全球第一批大城一共有七十多座。这七十多座大城市几乎每一座都可以容纳上千万乃至数千万的人口，而且这七十多座大城市全都由第一批高斯武器进行了武装，可以这样说，即便是当初地火星人飞碟，在这些城市的外围防御武器攻击下，也绝对会有被击落的危险，高斯武器已经是脱离了火药热武器范畴的次世代武器了。其威力当真是不可同日而语，再加上以前各国政府留存下来的地对地导弹布置，这些城市几乎可以用固若金汤来形容。

　　而英国的伦敦就是英国唯一的超级大城市，因为伦敦的地形缘故，特别是临海和多河流渠道的地形，让下一部恐怖片位面重叠，极度深寒的变异章鱼怪可以对城市进行偷袭，所以在建立这座超级大城市时。对整个伦敦的地形进行了整改，即便有轮回小队的帮助和高科技的支持，在一个多月以后也只把地基给搞好，所以了，英国的市民是没可能在这一部恐怖片位面重叠时进入超级都市了，他们只能继续去上一次待过的避难处进行躲避。不过还好地是，因为英国这种岛国的劣势，在极度深寒时肯定是无处可防，其军队基本上都换装了全新的高斯系列武器，外加才制造的高斯炮台主战坦克，其威力估计也足以对变异章鱼怪造成巨大伤害了。

　　另一方面，在中国南京建造的太空战舰研究城，也匆忙间组合了一艘小型宇宙战舰，其实也根本不能说是什么宇宙战舰，不过是轮回小队合起来兑换了些半成品材料。然后交由其模仿和研制的原产品。大小不过只有三十余米长短而已，采用地磁力动能和粒子喷射动能的结合体。在大气层内的速度也是快得惊人，外加那些研究人员异想天开的想法，硬是在三十余米长的舰身上安装了十多门高斯远程跑，却是可以在极度深寒中进行机动作战的唯一兵器了，而这一艘原型舰的升空，却是大大振奋了全球各地民众的士气，以至于抢劫强奸之类的犯罪大幅度降低，这却是郑吒等人完全没有预料到的事情。

　　在这样地全球剧变中，张恒等人却是依然安静地待在那栋别墅里，丝毫不为外界所动，唯一的区别是，这栋别墅里现在只有他们三人了，其余人要么是去了政府地避难所，要么是跟随主人家去了西藏……

　　“现在是我们最危险的时候了。”

　　当天下午吃晚饭时，李冈雷边吃着牛排，边对其余二人说道：“之前还好些，毕竟我们的行动和常人，或者说平常那些有钱人们的差别不大，都是蹲在自己的地盘上活动，但是这下我们却是太过引人注意了，首先是家族高层基本上都去了西藏，在这个时节去北京还好说些，大部分有钱人和那些政府高官们都去了北京，但是跑到偏远的西藏去的人却是极少见，现在又不是旅游的好时候，这一点已经够引人注意了……”

　　“其次嘛，则是我们三人的动向，准确的说，是我的动向，我在西欧这边还算是稍有名气的，当整个家族高层都去西藏时，我却是悄然无踪，你觉得那些情报人员会不会注意到我们？”李冈雷边说话边就看向了二人。

　　“这不正是你所期望的吗？”张恒却是毫不在意的说道。

　　李冈雷愣了一下道：“哦？你为什么会如此认为呢？”

　　张恒嘿嘿一笑道：“说实话吧，这个世界最熟悉你的人估计就是我了，毕竟我也算是你的半个创造者，呃，这样来形容吧，所有我所知的智者里，楚轩唯占第一，他的计谋，布局，分析，这些都是随手沾来，完全不必在意阴谋或者阳谋了，水无定势，已近于道的样子，其二嘛则是亚当了，他最喜欢的是阳谋。辅于阴谋，往往是让人不知觉就钻入他的圈套里，甚至已经知道他的圈套，却不知道该如何去解局，其三嘛，则是萧宏律，尼奥斯。陵辛，还有你这个档次。呃，有一点错误，正人格的陵辛比第三档次稍低一些，副人格的陵辛则基本上是亚当那个档次的，这第三个档次嘛，往往是采用阴谋为主，何谓阴谋？其实用句简单的话来说。让其入陷，你现在还没有任何举动，不正是打算引那些情报人员来吗？如果是你的话，这个可能性相当高。”

　　（……倒也不是一无是处，看来他比普通人确实强上不少……）

　　李冈雷微微点了点头，他继续说道：“没错，就是要引那些情报人员前来，之前我也对你分析过了吧。陵辛那个家伙我太熟悉了，若是陈浩滔，伟诗诗因为要觊觎你作者的力量，也即是我之前提到的那个可以随意修改一切地无所不能的力量，若是因为他们觊觎这个，而将你给拉入到这个世界里来的话。那么提供了八分之一封神榜的陵辛不可能察觉不到他们的意向，陵辛的性格嘛，有些优柔寡断的神经质，同时也特别地眷恋亲人，相对而言，陈浩滔和伟诗诗是他仅存的亲人了，而我因为离开他们太早，所以和他们反倒没有那么熟……”

　　“咳，言归正传，陵辛不知道你的实力如何。是否真拥有那盒子之主的力量。那么换句话说，陈浩滔和伟诗诗就是冒着连死都不能的危险来算计你。这样的情况下，他们的处境实在是太危险了，既然是亲人遇到了危险，那么陵辛是绝对不可能坐视不理，他一定会想办法找出你来，无论你是否真的拥有那无所不能地盒子之主的力量，他一定会想办法除掉你，或者拉拢你，这要看你的力量程度而定，而首要的一点就是，要找出你来！盒子之主的‘他’到底是谁！”

　　李冈雷说到这里时嘿嘿一笑道：“之前我也提到了吧？陵辛的第二个性格是优柔寡断，虽然他内心确实是想要找出你来，但是同时，他也不能陷自己地伙伴于危险之中，所以这就导致了他首尾两端，既决心要找出你来，又不能让郑吒他们冒险，所以了，他现在希望的只能是你自己跳出来，而让你跳出来的方式嘛……就是他们不依照你的计划来行事，他偏偏要阻止郑吒等人去袭击母皇章鱼，就安静等待着变异章鱼越来越多，看看到底是谁忍不住。”

　　张恒忽然奇怪地问道：“他怎么知道我急着要他们去袭击母皇章鱼呢？他们应该不知道黑肤系遗迹的存在吧？除非……”

　　李冈雷肯定的点头承认道：“没错，我泄密了……不是黑肤系遗迹的秘密，而是把你所知道的所有关于极度深寒的资料全部泄密了，这样做的后果就很明显了，陵辛可以非常清楚地猜到我们的急迫与陷阱，我们急着要他们去解决掉母皇章鱼，同时也要借着他们去与母皇章鱼战斗地时机干些事情，这些他大约都能猜到，但是嘛，我们依然占据着优势。”

　　说到这里时，李冈雷又笑了起来，他说道：“这种感觉真是太棒了，站在更高的层次上与人斗智，对方知道的我全都知道，对方不知道的我也还知道，这种感觉真是太棒了。”

　　张恒忽然打岔道：“呃，虽然很不想问的，但是貌似你们智者都是喜欢公平竞争的吧？你这样做，不是丝毫没有了斗智的快感了吗？”

　　李冈雷很不屑的瞟了他一眼，这才说道：“你是不是小说看多了，或者小说写多了啊，这算什么理论？智者又不是武夫，千方百计的图谋和算计，布下一个又一个的局，不正是期望提高自己的劣势，削弱对方的优势吗？难道还要因为自己占优，然后估计把答案露出来告诉对方，然后企图公平一战？这和那些小说里，明明拥有超强力量，偏偏要把自己封印了去被弱者虐待的白痴有什么区别吗？我们是智者，可不是白痴，既然有优势，为什么还要公平与对方一战呢？直接把对方给踩到脚底不是更好的选择吗？”

　　张恒顿时无语了，他仔细想了想各个智者们。貌似还都是这样类型的人呢，没有任何一个人企图与对方公平一战，这样说起来地话……莫非智者都是属于腹黑类的？

　　“你的意思是说，我们要继续等在这里，直到情报人员把我们的信息传给了北京的众轮回小队为止，然后呢？该怎么才能让他们出发去袭击母皇章鱼呢？”张恒揉了揉太阳穴，他开口问道。

　　“起航……我们起航。明确告诉他们我们的位置，同时也告诉他们我们的目的地……既然你已经有了把一切都赌上去的觉悟。即便是连死都已经不怕了，那么我也不介意把这半条命地身躯托付给你一起赌上这一把，记得了，这一下我们是谁就已经暴露在了他们的眼底里，若是我们无法从那黑肤系遗迹里得到足够的力量，即便是活过这场恐怖片位面重叠，估计未来也只能是被追捕和逃避。不要说什么自由了，连活下去都可能是奢望……”

　　李冈雷的计划很简单也很有效，你不是要找到我是谁吗？那么我就出现在你面前，让你清楚的看到我是谁，这样一来，陵辛就再也没有办法阻止郑吒等人的出击，而那时，张恒等人才可能趁乱进入到黑肤系遗迹之中。

　　依照张恒对于黑肤系列遗迹的认识。那是一处半位面，而整个半位面只有一处显眼地建筑，就是一座类金字塔型的建筑物，或者说其模样更接近美洲金字塔，在这座金字塔的内部一共有六层，却不知道这是不是一种巧合。这六层分别都可以对应到六道轮回中的六层，在地底的那一层连接着无底深渊，是属于六道轮回中的地狱层，而最高那一层则光明四射，虽然没有连接到另一个光明极端位面，但是内里却有着大量光明生物。

　　其余四层也同样可以对应到六道轮回中的四层，分别是饿鬼，阿修罗，畜生，人。而从开口处进入的地方就是人道层。

　　“在最顶端地天道层中。藏有黑肤系圣人们对于源力的认识与科技应用，这是非常珍贵的一份知识体系。虽然比不得符文科技，但若是完全掌握了，也绝对可以拥有不亚于圣人的力量，而从人道向下，每一道里都藏有黑肤系圣人历代以来的收藏品，其珍贵程度根据深入位置来决定，最珍贵的东西则藏在地狱道里……天地玄黄玲珑宝塔就藏在那里，若是依据实力来定，我们是绝对没可能强行进入到地狱道里地，即便是郑吒，估计也要很久才可能突破到那里，并且要全身而退也是困难无比。”

　　张恒说到这里时摇了摇头，他又继续说道：“不过我们可以取巧，在阿修罗层中，那里有着整个半位面的控制室，我们只需要到达那个控制室，就可以彻底控制住整个金字塔的各层面禁锢了，那时再去取宝塔就会非常安全，但是依照你的推断，这个黑肤系遗迹是一个陷阱的话，那么我们就没可能那么轻易的进入控制室，所以这里面的行动却还需要你好好谋划一番。”

　　李冈雷却是苦笑了起来道：“没可能谋划什么，第一，我对那里根本是不熟悉，甚至是连看都没看过一眼，第二，我们的实力太过弱小，弱到了即便有谋划也不可能达到的程度，第三，这是你设计好的剧情漏洞，不管怎么样我们也必须去试一试……所以了，一切都随机应变吧，也只能凭借你对那个遗迹地熟悉，让我们占据一定程度地先手了。”

　　随着李冈雷的计划实行，果然各个国家地情报部门都开始了行动，他们从所有散播极度深寒的情报来源处进行排查，虽然这些散播情报的人员确实很隐秘，但是这毕竟是在火星人浩劫之后，大多数人都是定居在政府提供的营地里，并没有浩劫前那样的世界流动性，也没有过多的网络进行虚拟散播，所以了，在短短一个多月的时间后，其主使人矛头已经指向了英国某贵族世家的养子……李冈雷。

　　依照李冈雷的安排，接下来他们就应该搭乘飞机去到离死亡三角洲最近的海岸线，美国的弗吉尼亚海岸，接下来就要静静的待在那里，直到郑吒等人与变异章鱼交手之后。他们就可以趁乱进入到死亡三角洲海域里，那时，就该是张恒开启黑肤系遗迹的时候了，虽然经过一系列的安排，确实是让张恒三人规避了变异章鱼的威胁，但同时有利也有弊，那就是郑吒等人也会被拉入到黑肤系遗迹之中。所以了，接下来就全要依靠张恒对于黑肤系遗迹的熟悉程度才行。虽然听起来很不可靠，但是能否活下来还就得全靠张恒的记忆。

　　“当然了，在去到美国之前，我们还必须要与那些情报人员们交手一次，一是显出我们的存在，二是给他们一个留言。”李冈雷对其余二人说道。

　　于是乎，三人就继续待在了小别墅中。静待那些情报人员们的到来，而这样地等待并没有持续多久，此刻离三个月的休息期结束已经即将到来，下一部恐怖片位面重叠也将开启，谁都没空闲继续纠缠于杂乱地情报分析或者是观察跟踪，纠合了十多个国家的特种情报人员，在数天后的傍晚来到了三人所住的别墅外，事实上。在这些情报人员离别墅还在十多公里外时，娜塔亚已经清楚的感知到了他们，而三人就各自开始了准备，事实上，只是张恒一个人在准备着战斗，而其余二人则分别收拾起他们的东西来。随时准备好了跑路。

　　“……那么，接下来就靠你了，快点解决掉他们，然后我们就出发，私人飞机早已经准备完毕，一到机场我们就立刻登机。”李冈雷边整理着他的行囊，边对着张恒说道。

　　“本来就只能持续十秒左右，你觉得这速度还不够快吗？”张恒没好气地说道。

　　说话间，六条细长的亮白金属造物浮现在了张恒身后，这细长的金属造物看起来有些像是双戟叉。只是没有普通武器的握柄处。呈现出字母U的凹形状，而在金属造物的U型凹槽内不停流动着能量光芒。仿佛是能量液体化了一般。

　　这便是张恒用大部分奖励点数与支线剧情所兑换来的技能了，念动浮游炮，准确的说，是个人搭载用念动浮游炮。

　　在这里必须要说明一下“主神”处地兑换规则了，首先，“主神”处的兑换一共有几大类，一是自身强化属性，比如狼人，吸血鬼，各种血统，或者是基因改造之类，二是各种属性技能，比如内力，能力果实，比如雷电果实，沙沙果实这些，这些虽然是技能，但是一旦兑换之后却也像是强化属性那样开始改变自身，只是还需要使用出来罢了，三则是单项技能，譬如赵樱空曾经兑换过的闪灵，萧宏律兑换的龙与地下城规则魔法技能，这些都是属于单项技能，大多需要某些属性或者能量才能使用，不会强化或者改变自身，但是使用出来后的威力却比前两项更大一些。

　　以上三大类就是“主神”处的属性与技能兑换了，除此以外，还有就是物品地兑换，那些杂项的享受物，比如酒，食物，黄金什么的暂且不管，物品的兑换，特别是武器的兑换则是属于外力，比如无限子弹的枪械，比如机器人兑换什么的，这些都是无法改变自身或者强化自身的东西，一般而言，除了一开始的新人会兑换武器以外，大多数人都不会选择这些武器，即便要选择，也是高级资深者兑换那些A级或者S级的强力武器了，对于中间层次地过度武器嘛，无论是新人和资深者基本都会将其无视掉。

　　而张恒正是抓住了这样一个盲点，在这类武器兑换地中间层安放了一个特殊武器，这个特殊武器不单单只是外力使用的武器而已，它还附带了念动力技能，当然了，依照这个武器地属性来看，这样强大的能力自然不可能是C级或者B级的物品了，即便是A级武器也不一定比得上它，所以在剧情自行发展中，这个武器也被剧情发展给“和谐”了，虽然没有消失，但是要使用这个武器需要提供自身的能量，若是自身没有能量的话，那么就必须提供自身的生命力了，平均算下来，每两个小时可以使用十秒左右，若是持续不断的使用这个武器，那么很可能因为生命力突然衰竭而死亡，这就是剧情发展给这个武器所做出的限制了。

　　而张恒此刻实力也弱，自身又没有所谓的能量，奖励点数也不多，支线剧情也不多，在这样的情况下，这个唯一能够兑换到的“BUG”武器，也算是他最好的选择了。

　　“娜塔亚，把他们的分布位置扫描后连接到我脑海中。”张恒在放出这六枚一组的念动浮游炮后，就双眼一片茫然的站在了那里。

　　娜塔亚闻言点点头，乖巧的将这些情报人员的分布位置连接到了张恒脑海之中，而张恒却并没有立时攻击，依然等待着那群人越靠越近，而在精神力扫描中，这群情报人员不光是驾驶着地面轿车，空中也有三架直升机来回巡逻着，短短数分钟间，已经将别墅外围完全给包围了起来，而直到已经将别墅给严实包围后，三架直升机才从远处向别墅飞来，而除了包围的那些人员以外，十数辆轿车也同时向别墅行驶过来。

　　此刻在为首那辆轿车上，一名五十多岁的白种人老头正拿着对话机不停地说道：“狙击手到位了吗？隐藏在原地，对方很可能是轮回小队的成员，指不定他们也有那种所谓的精神力控制者，你们的位置很可能暴露，一旦发现不对就立刻转移……天鹰一，二，三号随时准备发射导弹，一旦开始交火就立刻发射……谈判专家准备好了吗？不要有心理压力，对方虽然是轮回小队，但是我们这边可是有着更多的轮回小队撑腰，你可以用这个作为筹码，首先要解除他们的敌意……”

　　随着这个老头的安排，对话机里也不停传来各种回报声，隔了好久，他才问道：“印洲队和北冰洲队的成员到达机场了吗？”

　　对话机里沉默了一下，这才有人员回报道：“才下飞机，他们正使用绿魔滑板向这边赶来……”

　　“……恩。”老头子沉默了一下才说道：“无论怎么样，这次是我们第一次配合轮回小队进行作战，若是能够在他们到达前解决这件事，无疑可以让我们得到更多的尊重，那么……开始行动吧。”

　　此刻那丛林间的小别墅已经出现在眼前，随着老头子的话音落下，顿时十多辆轿车急速的向小别墅驶去，而在这些轿车的上空，三架直升机也悬浮在了那里，不过还没等车内的人员走出轿车，他们却看到从别墅三楼的房间窗口处飘出了一个青年，这个青年踩在一柄金属武器上，而在他的身后则飘浮着五柄那样的金属武器，别的暂且不说，光是这个出场模样就已经说明其身份了……这是一个轮回小队成员！

　　青年出场后就默默悬浮在了那里，他也没有东张西望，也没有什么大惊小怪，只是非常沉默的悬空站立着，待到那些轿车上的人员已经冲下车来后，他这才双眼茫然的看向了脚下，同时也说出一番话来。

　　“我不想杀你们……去叫郑吒来见我！”


第三章：空城计与起航（二）

　　事实上，张恒出场前，他就从精神力扫描中探听到了那个老头子所说的话，妈的，居然真的有轮回小队一起跟了过来，而且还是两只轮回小队，印洲队和北冰洲队……这下却是玩大了，根据李冈雷的推测，最多只会有一个轮回小队出现，而且其出现的可能性还在四成左右，毕竟眼下恐怖片位面重叠已经即将开始了，而且又是面对一只从未出现过的神秘轮回小队，所以最大的可能是让这些普通情报人员打前锋，当探听到了这支队伍的虚实之后，对方才可能大举进行追捕，毕竟郑吒是不可以轻易离开北京的，他的力量虽然无人可敌，但是也只有他一个人才具备这个力量，若这次行动是调虎离山之计，那么郑吒才真是会后悔终生。

　　所以了，综合起来推测，来轮回小队的可能性很低……但是即便再低，也有一定几率回跟来轮回小队，事实上，不但有轮回小队跟来，而且一次性还是来了两只……张恒真是连揍李冈雷的心都有了。

　　不过李冈雷的回答却是极简单的三个字，直接把张恒给愣得好半天说不出话来。

　　“空城计……”

　　“我空你老母……”

　　张恒心里骂骂咧咧的，但是随着情报人员的靠近，他却是不得不出场了，而且还得是那种非常强势的出场，否则空城计没得演，直接演苦肉计好了……

　　所以。张恒尽量保持着那副目中无人的模样，大咧咧地出现在了所有人的面前，事实上，开启基因锁后也没了什么紧张的表情，整个人看起来就是一副面无表情的冰冷模样，所以常人倒是看不出他此刻内心的紧张，倒不是怕眼前这些普通人。而是担心那即将到来的两只小队。

　　（北冰洲队也还罢了，这一届的印洲队却是超出想象地强。印洲队的队长，那个天生就具备念动力的家伙，若是智力因素不去考虑的话，比起当初才进入轮回世界时的昊天也丝毫不逊色，要在十秒内解决掉这两只小队……几乎是妄想。）

　　准确的说，十秒钟时间是张恒的安全时间，在这十秒内使用念动浮游炮并不会给他造成什么大的伤害。休息两个小时后就可以继续使用，但是一旦超出十秒，那么就是不停的消耗自身生命力，在远离自己小队“主神”地英国，他一旦使用这念动浮游炮超过一分钟，那他就是必死无疑的了！

　　（一次性出现了两只小队，而且一只小队还是隐藏颇深的印洲队，看起来……我的气运正在直线下降中啊！不行。一定要尽快去拿到天地玄黄玲珑宝塔才行！）

　　像天地玄黄玲珑宝塔这一档次的宝物，是拥有镇压气运效果的，也即是可以提升并且一直维持住你的气运，这一道气运来自于宝塔本身，而且还是一股极度浓厚的气运，绝对不会比主角气运差上多少。

　　其实这并不难理解。譬如一本小说中，即便一个并不是主角地配角，甚至是最差的路人龙套角色，他突然间得到了天地玄黄玲珑宝塔，那么这个人绝对就不可能再是龙套角色，即便是作者设计了许许多多的意外将其给设计死了，但是也断不可能是两三句话就可以结束，这个人必定会在书里占据极重的分量，毕竟当作者一开始就设计好了天地玄黄玲珑宝塔这样档次的宝物后，这个宝物在读者的心目和意识中就已经定了型。也即是对其威力有了直观地了解。除非是作者前后矛盾，自己创造BUG的把这宝物又写成了垃圾物品。否则拥有这宝物的人就绝对不可能是龙套，即便不是主角，也绝对是最大的配角，或者最大的反派角色，这就是宝物镇压气运的由来，因为宝物的威力，让作者也不得不强行提升这个人的存在，也即是从龙套到最大配角或者最大反派，让配角变成次主角，让次主角变成主角的这样一件宝物！

　　而天地玄黄玲珑宝塔正是这样一件可以镇压气运的宝物！

　　张恒并不是这个世界地人，而且他一没有高人地智力，二没有绝强的武力，三没有这个世界地主角席位，若是换句话来说，他对于这个世界而言其实就相当于是个龙套而已，几乎没有任何气运的存在，甚至走着走着摔死在地上，这样的意外都可能要他的命。

　　但是他进入这个世界时，占据了这个世界的重要配角“张恒”的身躯，所以变相而言，他就是这个世界的张恒，也即是拥有了配角气运，但是这个配角气运却是有着重要限制的，那就是必须按照这个世界原张恒的行动轨迹线继续下去，也即是原张恒要寻找妹妹，他也必须寻找妹妹，原张恒要加入中洲队，他也必须要加入中洲队，完全根据剧情来安排，这样他才能成为重要配角，得享重要配角的气运，但这却是张恒不可能做到的，所以这样一来，随着他的行动越加偏离原始张恒的剧情，那么他得享的气运就会越加的稀少，直到最后再变为一个龙套也说不定！

　　正因为如此，所以他才必须要在最短时间内去到黑肤系遗迹中，拿到那天地玄黄玲珑宝塔，镇压住自己的气运，这是他必须做到的！

　　张恒脑海中产生了这样的明悟，对于气运和角色的关系也明白得更加深刻了，不过这并不妨碍他目前所处的角色，刚才那一番想法不过只是一瞬间的急思罢了，他依然是面无表情的看着眼前众人，依然还在表演着他超级强者的风范……这就是所谓的空城计了，明明什么都没有。却偏要表现得自己拥有全世界一般，当然了，若是对方给拆穿了，说不得张恒只能拼命或者逃跑了……

　　果然，张恒如此威势地表现，顿时让那十几车人再不敢有丝毫举动，他们全都静静的待在了那里。而在这数十名情报人员中，还有八九个黄种人。其中三人一看到张恒的造型，他们的表情顿时就有了些变化，其中一人更是小声嘀咕了起来道：“看这造型，这个家伙……莫不是修真者吧？”

　　（对啊，修真者……反正来的人也只是北冰洲队与印洲队而已，都是些外国人，根本不知道修真者的细节。而那些普通人则更好糊弄了，反正他们也看不出是不是真的修真……就这样！假扮修真者！）

　　想到就做，张恒依然摆出一副高手模样，踩在念动浮游炮上仿佛是站在飞剑上一般，缓缓来到了众人地头顶之上，他这才说道：“你们走吧，接下来的战斗已经不是普通人可以参与地了，若是不想死的话……那就能有多远跑多远好了。”

　　在娜塔亚的精神力扫描中。极遥远外已经出新了十多架绿魔滑板，大约有三十余人正搭乘绿魔滑板快速向这边移动着，约莫数分钟间就可以到达别墅外，而张恒真正要欺骗的人也正是这群轮回小队成员，所以他也不管不顾那些情报人员们在想些什么，只是全神贯注的看向了远处。

　　那些情报人员也是无法。照眼前这位的架势来看，自己一方根本无法对其造成威胁，且不说他们目前只拥有旧世代的热武器，即便是装备上了次世代高斯武器，能不能对眼前这个飘浮着地人造成威胁还是两说，而且听听人家的口气，不想杀你们，让郑吒来见我，这厮分明就是与郑吒认识的人嘛，要么是旧时战友。要么是对立敌人。但无论是那一个，能够和最强者郑吒拉上关系的人。估计也不是他们所能够对付的了，所以在那个老头微微叹息中，这群情报人员果然是迅速驾车离去了，唯一还没有离开的却是那三架直升机，看得出来，那个老头子似乎还是心存侥幸。

　　“既然不想走，那就留下来吧。”张恒微眯着眼睛，话音落时，只见他单手一招，身后的五道念动浮游炮猛的遍体透亮，接着化为五道流光，刷刷声响，这五道流光地速度是肉眼难见，众人只看到五道流光划过三架直升机，还没等他们回过神来，那三架直升机已经因为惯性作用而在半空中彻底解体了，接着轰然三声巨响，三架直升机已经化为了火球爆炸在半空中，上面的机组乘员已是全部死掉了，绝对没有活下来的可能性。

　　远处那个老头子已经紧闭了双眼，他低声的对旁边人说道：“快走，马上撤退到远处，剩下的就让轮回小队自己去解决吧……唉，果然是轮回小队啊，我们还是太看轻他们了，不，或许相对于郑吒和被郑吒压制的那些轮回小队而言，这个才是真实地轮回小队吧，强大，行事毫无顾忌……之前我们都想得太天真了啊。”

　　事实上，全世界的政治家们从未放弃过把轮回小队和“主神”掌握在自己手上，这已经不单单是利益的纠葛了，而是一种本能的反抗，因为他们和轮回小队纯粹是两个完全不同的阶级，虽然暂时不得不处于联盟关系，但是这种阶级的对立迟早会引发新一轮的社会变革，那时就只可能是你死我活的战争！但是轮回小队太强力了，或者说郑吒太强力了，以至于任何人都知道战争的结果，所以了，政治家们只能从别的地方去设想办法，而这次老头子率先带领情报人员单独出击，这并不是一个偶然地事件，而是各国首脑们私底里商议后的结果，一是试探，二是条件若是成熟，为这个隐藏起来的轮回小队提供庇护，以得到他们的力量……

　　但是很明显的，他们想象得太天真了，真正的轮回小队岂会屈居于那些肥肠满肚的政治家们的手下？成为别人的走狗？开什么玩笑！若非是郑吒的强势压迫，这些轮回小队根本不可能联合起来，也根本不可能和平的与普通人相处，事实上。在大多数轮回小队成员眼里，普通人……不过是低他们一等地蝼蚁罢了！他们已经是完全不同的两个级别的生物了，试想一下吧，人类会去听命于一只蚂蚁吗？即便这只蚂蚁自认为自己拥有极多的财富和权势，但是在人类眼里，那不过是些面包屑而已……

　　直到张恒仿佛随意一般，轻易就解决掉了那三架阿帕齐直升机。丝毫不去理会在其中的机组成员生死时，那个老头子就知道他们从一开始就错了。还妄想以普通人的思想去束缚住轮回小队成员，这从根本上就是错误的，那些人命道德观，国家民族观，乃至是权势和财富之类的东西，或许在真正的轮回小队成员都是狗屎一堆吧，相比之下。郑吒反倒是另类中地另类了，换句话说，若是不想普通人轮回小队成员被当成奴隶和牲口，那么郑吒反倒是他们最该拉拢的，并且还要一直维持住郑吒的实力与权力……否则他们这些政治家估计会是最早死掉的人群，被脱出束缚的轮回小队成员给撕成碎片……

　　“马上给我接通首脑会议，我有重要事情要向他们通报！”老头子一想通这些，他也明白了这其中的干系巨大。当即就对身边的人说道，同时他也忧心地看向了场中，那个威势十足的青年身上。

　　而此刻的张恒却是根本没注意到这些，他心里还在为刚才的杀戮恶心着呢，只是为了震慑全场，这却是他不得不做的事情。否则不露出他高手的暴虐与气势，任凭那些直升机一直盘旋在他头上，估计是个人都会看出不对劲来，所以他是不得不杀……虽然心里也不怎么好受。

　　为了活下去，你愿意污了自己的双手吗？

　　我愿意。

　　……那么，你愿意污了自己的灵魂吗？

　　不知道为什么，张恒忽然想起了在无限恐怖中，楚轩偶尔问向郑吒的这段话……

　　还没等他多想些什么，远处十几架绿魔滑板破空而来，齐齐停在了离他约莫百米的地方。这十几架绿魔滑板上面约有三十余人，看来就是两队共有的小队成员了，其中约有一大半左右没有开启基因锁，所以也只有合乘绿魔滑板而已，但光是开启了基因锁的十一二人，这已经是很大一股力量了，至少张恒可不敢保证在十秒内解决掉他们……而且还有为首那个皮肤黝黑的青年，印洲队里隐藏着的天生念动力者，开启了第二阶基因锁地男人，一个怀有野心的男人……

　　张恒轻轻闭了一下双眼，他心里深深镇静了一番，这才张开眼平淡地说道：“来了吗？北冰洲队与印洲队的各位……我还是那句话，我不想杀你们，滚开，然后去叫郑吒来见我！”

　　张恒此话一出，眼前的三十余人全都呆愣住了，一时间整个场面静悄悄的，唯有地面上的三团火球依然在燃烧和爆炸着，等了约莫数秒钟后，北冰洲队的一个东欧大汉忽然哈哈大笑了起来道：“你算个什么东西？叫我们全都滚？然后让郑吒来见你？开什么玩笑！莫非你打算以一个人和我们两支队伍来对抗？脑壳坏了吧？”

　　“就是，不要以为弄毁三架直升机就了不得，我们这里也有好几个人有这能力，这家伙太嚣张了吧？”

　　“还叫郑吒来见他，他以为他是个什么东西啊？”

　　在东欧大汉开口说话后，那些解开基因锁的人还没有大肆开口，反倒是那些没有解开基因锁的新人们哄笑了起来，纷纷骂骂咧咧不说，其中几人还拿出了他们各自地武器，似乎一言不合之下就会大打出手，当然了，他们还在等待，等待那些解开基因锁地人先一步攻击。

　　这却是怪不得他们，一是因为郑吒的绝对强力所带来地影响，他的力量已经深入人心，甚至在地球上许多地方的青年都开始崇拜起他来，还打算以郑吒为核心成立起宗教，由此可间郑吒那超绝实力所带来的影响力了，让联合起来的轮回小队们多了许多底气，至少以往在各个恐怖片里挣扎求存的心态不见了，他们更多的是希望大捞奖励点数与支线剧情，享受更多地荣华富贵。

　　二是他们所处的环境与“主神”空间里不同。那里可没有什么普通人与他们相处，身边的人俱是轮回小队成员，团战时交手的也是轮回小队成员，虽然他们对于普通人也觉得自己高人一等，但还是没有达到唯我独尊的地步，而到达这个世界以后，与他们相处的普通人处处小心恭敬。甚至连那些著名的国家首脑们也都是平等甚至低一等地态度对待他们，让他们的心理产生了极大变化。以至于已经到达了天不怕地不怕地程度，在这些人想来，他们身后有郑吒，面对一个小小的轮回小队，那还不是手到擒来的？对方难道还敢反抗？真是反了天……

　　而与这些新人们比较起来，开启了基因锁的资深者们心态却是要成熟了许多，别的不谈。开启基因锁的人那个不是经历过重重生死考验的？在那危险中也未放弃地精神，让他们的心理比这些新人们成熟得多，所以也就更能冷静面对各种情况了，特别是在危险来临时。

　　眼前这个青年明显也是轮回小队成员，别的不谈，光是他开启了基因锁的模样，那么好歹也是一个资深者，而在郑吒连续数次显露出实力之后。他居然还敢大言不惭的说什么叫郑吒来见他，那么这个人要么是傻子，要么是绝对有实力的人，要么就是欺骗于他们，企图快速逃跑的人，这三个选择肯定占据其一。但是真实的答案究竟是那个呢？若是傻子还好，那么实力与他们差距肯定不会太大，至于逃跑地那个嘛……说明对方的实力不过尔尔，集中两队的力量至少也可以干掉他，而若对方是真有实力的人，那么他们一队人的命运就……看看那三架直升机就知道了，对方明显可不是什么心慈手软的家伙。

　　其中一个解开基因锁地白肤青年忽然问道：“你一直说让郑吒来见你，莫非你是认识郑吒的吗？”

　　张恒淡漠的看了他一眼道：“我知道你们身上有随时可以联络到郑吒的特殊联络器，完全不必害怕地球科技的拦截和干扰，那么你们可以现在就告诉他……我是罗应龙的同伴。修真体系的继承人。”

　　那群人顿时都露出了诧异的表情。他们身上确实带着随时可以联络到郑吒的联络器，这可是直接从“主神”处兑换的联络器。虽然比不得昊天那个可以跨位面地超级“大哥大”，但是以地球目前地科技是绝对没办法拦截和干扰这个联络器的，而眼前这个人居然也知道这件事？

　　而且……修真体系啊……

　　印洲队里一个黑肤青年地眉头跳了跳，却是继续若无其事的看着了张恒，那眼中明显带着迟疑的神色。

　　之前说话的那个白肤青年也是迟疑了一下，就从怀里掏出了一个金属薄片来，他按动了一下金属薄片上的按钮，十多秒后，从里面传来了郑吒的声音道：“喂，你们那边怎么样了？对方真是轮回小队成员吗？”

　　青年肯定的道：“没错，对方确实是轮回小队成员，只是……只是他和政府情报人员产生了冲突，击下了三架直升机，他还说让你来见他，他是罗应龙的同伴，修真体系的继承者。”

　　“什么！！”

　　联络器里传来了郑吒的惊呼声，还有椅子摔在地上的声音，明显是郑吒太过激动的缘故，而他也不管别的什么，直接开口说道：“留住他，我马上过去你们那边……不，不要出手，对方不是你们可以对付的！记得了，千万不要出手……算了，把联络器给他，让我和他说话……呃，他是不是踩在一柄飞剑上？”

　　白肤青年明显是愣住了，他没有想到郑吒竟然那么大的反应，看来那个罗应龙应该不是个普通人，那么眼前这个人……真的实力超强了？他顿时打了冷颤，这才急急说道：“是不是飞剑我不知道，不过他确实是踩在一柄武器上的，在他身后还有另外五柄同样的武器。”

　　郑吒沉默了一下道：“那把联络器给对方，切记了，千万不要和对方交手，你们不是他的对手。”

　　那白肤青年的表情顿时变得了慎重和略带攻击，他小心的驾驶绿魔滑板慢慢靠近张恒，边靠近边说道：“郑吒让你和他说话，我没有恶意，请不要攻击我们。”

　　张恒依然是面无表情，他顺手结果了联络器，直接就对着联络器说道：“郑吒，我有办法进入纳尼亚传奇，但至少要安全把这一次恐怖片位面重叠度过才行，之前交给你的情报够详细了吧？现在我再告诉你最后一个情报吧……那只母皇章鱼就在死亡三角洲，我会立刻去到那里，你来见我吧……就在死亡三角洲。”说完，他直接挂掉了联络器，将那联络器抛给白肤青年之后，也不管眼前众人那后怕与复杂的眼神，竟然在众人注目中直接转过了身去，悠然的向别墅方向飘去，一路上根本就是肆无忌惮的样子。

　　待到张恒完全进入到别墅里后，他浑身冷汗才开始狂泄而出，几乎把整件衣的后背心都给完全打湿了，他不顾自己形象的直接躺倒在了地毯上，接着才对娜塔亚说道：“继续屏蔽着整个别墅……呼，过关了。”

　　在三人生死一线间，李冈雷却是坐在椅子上悠闲的喝着红酒，待到张恒说完这句话后，他这才淡然一笑道：“看来我要对你改观了，做得不错，开始有那种轮回小队队长的味道了……”

　　“出发吧，我们去死亡三角洲。”


第四章：开始！极度深寒！（一）

　　“杀人了呢。”

　　张恒坐在沙滩上，他随意向着海面上丢出碎石片，一边喃喃的向坐在他旁边的娜塔亚说道：“虽然不是面对面杀掉的，但是他们毕竟是死在了我的手中，虽然早就想过会有这一天，但是真的到来时，心情还真是复杂呢……”

　　杀人……并不是简单的两个字而已，也不是那些小说上所说的，随便一个普通人穿越到异地后，立刻就变成杀人不眨眼的角色，似乎杀人和屠狗一般，完全不需要有什么心理负担一样，那里可能有那么简单？

　　人的本能中确实是有着嗜血的凶残本能，那是从远古进化中就遗留下来的本能，试想一下吧，在自然，野兽，饥饿中进化出来的生命，怎么可能不凶残和嗜血呢？这是属于人类的本能。

　　但是人可不光是只有本能而已，除了本能以外，其从小到大的所受的教育与经历，还有其所遵守的道德规范等等，更是会引导一个人的性格和思想，其影响程度比本能更加的深刻和广泛，在这样的情况下，九成以上的人都不可能平心静气的面对杀人，除非是在自卫或者极度愤怒时才可能会出手杀人，普通人即便是给他一把刀子，他也是没勇气动手杀人的，这就是道德观束缚着人的本能了。

　　当然了，这种道德观是可以被摧毁的，第一次可能根本不敢动手杀人，但是第二次却可以忍住浑身颤抖的恐惧了。 第三次甚至可能根本不会恐惧，第四次，第五次……当一个人习惯于杀人这项举动时，可能在他眼里杀人和杀鸡鸭已经无所区别了，那样一来，其人生道德观就已经彻底崩坏，也就完全变为了杀人狂。

　　至于张恒嘛。他却还只是属于普通人范畴，即便是已经加入了轮回小队。即便是他已经拥有了超过普通人地战力，但是就思想上而言，他和普通人的差别其实并不大，虽然杀人时情绪紧张，外加解开着基因锁，那时倒不觉得有什么恶心的，或者说第一次杀人时则完全陷入在狂怒中。乃至之后把那个养殖队长给分尸，也完全是依靠这种愤怒，倒是不能以常理而论之，只有之后干掉那三架直升机时，这才是以他本心所做出的事情，也让他在事后心里又害怕又懊恼起来。

　　“杀人了啊……”张恒又继续念叨着，这已经是他几十遍念叨这几个字了。

　　娜塔亚只是静静且乖巧的坐在他身边，也不知道该如何安慰他。但是那副安静的表情却还是给了张恒足够的安慰，至少让他的心情没有再那么烦躁了。

　　“后悔杀人了？”忽然，一个声音从张恒身后传了过来，却是穿着一身沙滩短衣的李冈雷走了过来，他似笑非笑地看向了张恒道。

　　“谈不上后悔……只是心情很复杂呢。”张恒也不回头，依然看着海面喃喃说道。

　　李冈雷却是嗤笑一声。也不说话，随意就坐到了张恒另一边道：“我第一次杀人是在十五岁那年……当时初次涉入武器行当，一是不懂规矩，二是我需要立威，所以在一次交易后与另一方武器商人进行了火拼，当时为了诱使那个商人先对我出手，我好占据道德至高点，所以带的人手就略显不足，虽然也有埋伏部队隐藏着，但是一开始的战斗确实是让我陷入到了危险中。而在交火时。我开枪杀掉了一个无辜的路人青年，用他的血引开了敌人……这就是我第一次杀人了。杀的还是一个完全无辜的青年……”

　　张恒也沉默了起来，他也不知道该如何回应李冈雷地这番话，隔了几秒后，正当他打算开口时，李冈雷却大声笑了起来道：“哈哈，我可是团队智者啊，又不是你的心理医师，那有这样的道理，拿一份工资……呃，这份工资目前还是欠账状态，却要一个人做两份工？那有这样的道理……哈哈哈。”李冈雷边说边笑着，笑完后也不管张恒错愕的表情，直接向着海水中走了过去，接着就在那海水里畅快的游泳起来。

　　张恒倒真是错愕得不行，本来他还想听李冈雷之后的故事呢，这些细节故事他却是并不知道的，估计也都是剧情自行发展地产物，可是谁知道李冈雷却直接给他来了一个下面没了，搞错没有？讲故事也有玩太监的？

　　想着想着，张恒却也是哈哈大笑了起来，在他想来，那下面的故事确实是没有了，对？错？懊恼？欣喜？一切都只是无言而已，自己也只是一个想要活下去的人罢了，就和当初郑吒等人在轮回世界里一般，都只是挣扎着求存而已……

　　为了活下去，你愿意污了自己的双手吗？

　　我愿意。

　　……那么，你愿意污了自己的灵魂吗？

　　“我地回答是……不愿意。”

　　张恒大笑声中，也向着海水中跑了过去，然后畅快的欢游起来……

　　且不提张恒对于自己心结的解脱，另一方面，因为张恒给郑吒的留言，让郑吒整个人都快要疯狂起来了，纳尼亚传奇，纳尼亚传奇，纳尼亚传奇，这几个字仿佛魔咒一般不停充斥于他的脑海之中，让他恨不得立刻飞去死亡三角洲，拉住那个不知来历的男人问个清楚，他到底是谁，为什么会是修真体系的继承者，为什么知道纳尼亚传奇的入口，最重要的一点……他要问清楚，怎么进入纳尼亚传奇！

　　“……这样莽撞的去到死亡三角洲，很可能会中了对方地陷阱啊。”陵辛皱着眉对郑吒说道。

　　郑吒却是毫不迟疑地说道：“即便是陷阱，我也一定要去到那里！况且你自己也说了啊。对方很可能真地知道如何进入纳尼亚传奇。”

　　陵辛顿时沉默了起来，他在被询问之下确实是说过对方知道如何进入纳尼亚传奇，但是……对方地身份却并不是那个什么罗应龙的伙伴啊，相反，对方的身份是……

　　陵辛却无法说出对方的身份，因为他的动机从一开始就带着它意，并非只是单纯的想要找出那只隐藏轮回小队而已。还是要找出“他”才对，而且其最根本的目的就是为了帮助陈浩滔和伟诗诗。这样的目的虽然并没有妨碍到轮回小队，但却也是他无法说出口的事情，而今，“他”却先一步宣称自己是上一辈轮回小队某人的伙伴，而且还继承了修真体系的能力，且不论这个修真体系的能力是否真实，光是“他”第一番话就明显是胡说八道。而这里所有的人中却只有陵辛一个人敢肯定，但是，他却是唯一一个无法将其拆穿地人，因为拆穿了“他”，也就变相的把自己的目的给暴露了出来，这样的事情……真是两难啊。

　　特别是当郑吒询问起“他”是否真的知道如何进入纳尼亚传奇时，陵辛虽然很不甘心，却只能实话说了出来。“他”确实是有九成可能性知道如何进入纳尼亚传奇，毕竟他可以暗地里为自己的童年伙伴付出一些帮助，但是却不能拿现在伙伴的利益去交换，暗地里地帮助已经够了，若是再行欺骗的话……这不仅是侮辱了郑吒他们，更是侮辱了他自己。

　　（看来“他”确实已经得到了李冈雷的帮助啊。不但对于我的思考模式极其熟悉，而且还布下这一类让对方垭口无言的布局，想一想，从小到大，我们这些人中，也唯有李冈雷最喜欢用这一类借力打力的手段，每次都是借着对方地计谋来反将对方一军，而且也非常容易占据道德至高点，但是这样的思考模式却是最需要情报的了，必须是非常熟悉对方才行……看来李冈雷找到了一个很好的伙伴啊。“他”的全知。加上他自己的布局，这几乎就是一个完美组合。）
    陵辛这第一回交手。却是败得心服口服，对方几乎就是靠着他的谋划反过来进行下一步，若是没有他一开始就决议非寻找到他们才进行对变异章鱼的作战，那么“他”也根本无法与郑吒通话，同时也不可能让郑吒第一时间就去到死亡三角洲……虽然陵辛还不知道为什么“他”要郑吒去到死亡三角洲，但是这里面肯定有些名堂，而且还是对“他”很有利的名堂，所以了，换句话说，陵辛几乎是变相的帮助了对方，事实上，在政府情报部门找出李冈雷的名字时，他就知道自己可能失算了……

　　（第一次交手却是败得好惨啊，有心算无心之下，根本连最后一丁点遮羞布都被扯了下来……不过更让我好奇地是，他们究竟想去到死亡三角洲干什么呢？而且，李冈雷，你到底打算干什么呢？以你的性格来说……真地可能会把“他”当成伙伴吗？）

　　（我真的把你当成伙伴了吗？）

　　李冈雷悠闲的躺在一张沙滩椅上，他的眼光若有若无的看向了灯火通明的海边小木屋处，那里是他们三人暂时的住处，也是这附近沙滩唯一没有损坏的多人住建筑物了，此刻天色已黑，张恒二人已经进到了木屋中，他们正在准备着晚饭，而李冈雷以自己身体虚弱为借口，依然停留在沙滩上吹着海风。

　　是的，身体虚弱，李冈雷的身体已经是半截入土了，每天光是要吃的药物都足够让他饱得不想吃饭，这并不是什么玩笑的话，事实上，从数年前开始，李冈雷就已经是徘徊在了生死边缘，在这样的状态下，每多活一天都是奢望，而他也早就已经变得了冰冷无情，除了对于自己的养父母还有一些情谊，对于童年的伙伴们还有一些情谊以外，别的人……

　　（我真的把你当成伙伴了吗？）

　　李冈雷的目光又从木屋处转了回来，他轻轻叹了口气。又把目光转向了大海深处，吹着那悠闲的海风，一个人默默地待在了那里……

　　时间过得飞快，当三人在这海边小屋住了两天两夜后，第三天上午，电视上出现了关于海面变异章鱼的图片，并且再次告诫所有临海避难点的民众尽快转移。去到各国政府所给出的安全定居点去，在这一刻。三人都知道极度深寒已经开始了！

　　“开始了，或者说是昨天晚上已经开始了，只是今天我们才发现它们罢了。”李冈雷边吃着药，边看着电视上所出现的变异章鱼图片，那是一只触须伸长后可以达到近三百米的巨大怪物，看起来类似章鱼，但是从图片上来看。这只章鱼的身体部位还有一张巨大得夸张地大嘴，综合起来看，这只生物就不像是所谓的章鱼了，而是一种只可能存在于噩梦中地怪物！

　　事实上，早在两个星期以前，统一政府已经发布了全民避难令，勒令所有海边区域避难所的民众去到内陆，而海岛国家则根据其大小进行全民转移或者加强防御。事实上，直到今天电视上出现变异章鱼图片时，还待在海边附近的民众已经是几乎为零了。

　　而随着极度深寒恐怖片位面的重叠开启，世界各地的军队武装也早早做好了准备，随时可以迎击那些冲上了陆地的变异章鱼，当然了。作为作战主力的轮回小队并不在此之列，除开各个团队精选出来地强力资深者以外，大部分的轮回小队成员都被派往了几个重要岛国进行布防，也有部分人被安置在了北京，那里是世界的中心，而且大部分轮回小队所制造的女人也都住在那里，所以那里也是万万不能有失的，如此一来，看似数量不少的轮回小队一分散下去，就仿佛是扔沙入海一般。几乎都是看不见了踪迹。对于大局而言也就只能是只奇兵而已，真正能够在正面作战的还是那人类数以百万计的军队。当他们装备了高斯系武器后，甚至能够对大部分轮回小队成员造成伤害，也只有如此才能够对抗恐怖片位面地整个世界怪物，而这正是郑吒等人的打算了。

　　当然了，这一番打算却是必须有一个前提的，那就是即便是人类社会拥有了高斯武器乃至更强的武器时，轮回小队也足以对其造成压倒性的优势，否则的话，集合了几十亿人地科技与军事力量，岂是几百个稍微强些的人能够匹敌的？那时轮回小队不过就是实验室里的被解剖物罢了，而这一点郑吒等人也是看得异常清楚……

　　无论如何，在这次极度深寒中，装备了高斯武器的部队绝对是正面战场的主力，由他们防御各地的超级城市，轮回小队才没有了后顾之忧，能够派出精锐突袭，直奔那死亡三角洲，这才可能把极度深寒的威胁减到最低，尽量在最短时间内干掉那只母皇章鱼。

　　此刻在死亡三角洲的海面上，一艘数十米长短的宇宙战舰正悬停在半空百米处，这一艘充满了未来科技风格地宇宙战舰，整体舰身呈现出一副流线型外表，仿佛一只巨大地金属箭鱼一般，这就是目前人类唯一拥有的宇宙战舰了，本来的名字且不提，在经过轮回小队许多人提名之后，这艘小型宇宙战舰被命名为了银色希望，这次来死亡三角洲，也是它第一次的出击任务。

　　“为什么还没来呢？莫非真的是陷阱吗？”郑吒站在银色希望号的甲板上，他默默的看着眼前这片深蓝大海，隔了好半天后才说道。

　　陵辛就站在他的身边，他却是淡漠地说道：“即便真是陷阱，我们却也是无法逃避的了……你应该感觉到了吧？在我们脚下那片深深海域中，那种无法形容的威压感从昨天晚上开始就一直存在着，它是在挑衅我们下去呢，这个畜生居然有如此通人的智力，再久待下去，若是那人始终不来怎么办？我们也只能先把这母皇章鱼给除去才行。”

　　郑吒也是满脸沉重的点头道：“确实如此，无论那人来不来，我也要把这只章鱼给解决了才行……就定于今天晚上开始作战吧，我还是打算再等一等……唉，就算是我发一次傻吧。纳尼亚传奇啊，付出任何代价我也必须要去到那里，即便是死也在所不惜，我的伙伴们都还在那里等着我……”

　　陵辛张了张嘴似乎想说些什么，但是终究是一句话也没说出来，只能摇摇头就走入了船舱里，就只剩下了郑吒一个人独站甲板上。迎着夕阳与海风在那里打望着四周。

　　而此刻呢，张恒等三人却在木屋中慢悠悠地吃着晚饭。而娜塔亚则听从张恒的吩咐，将精神力换为一条细线，直直的扫出数千公里以外，将海域极遥远外也扫描在了精神力细线中，只待那海面上发生战斗波动，他们就将立刻出发，向那死亡三角洲区域里行去。

　　“唉。要进入黑肤系遗迹最麻烦的一点就是这个了，需得要恐怖片位面重叠时才能进入，也因为这个时候正是空间位面最不稳定的时候，黑肤系遗迹所在的半位面才能够开启，否则那里需要这么麻烦啊。”张恒苦笑着对其余二人说道。

　　李冈雷随意喝着一杯咖啡，边喝他边问道：“该怎么进入黑肤系遗迹呢？莫非你一进入死亡三角洲，立刻就能够去到那黑肤系遗迹里吗？”

　　张恒摇头道：“那里有那么简单？要进入黑肤系遗迹，需得引起死亡三角洲范围内的能量共振才行。听起来似乎很困难吧？其实是有诀窍地，说句简单点的话，也就只需要一段咒语才行。”说到这里，张恒看着李冈雷二人不解地目光，他又笑了起来。

　　“你们估计也听说过死亡三角洲的一些事故吧？都是在平静的晴日里，一些飞机忽然间传来了求救信号。接着不久后就消失在了死亡三角洲的空域里，而后即便是派出大量的搜救队也根本无法找到其飞机残骸，其实那些飞机已经被移到了黑肤系遗迹中了，已经根本不在本位面里，这就是该传言的由来。”

　　张恒说到这里时停顿了一下，待到二人消化了这番话后，他才继续说道：“黑肤系遗迹的建造者毕竟是圣人呢，他们把能量当成了本能一样去操纵，进入半位面地钥匙自然不可能是什么密码啊，或者说DNA检测之类的手段。他们只需要把能量波动调整到恰好打开半位面通道的程度就行。所以了，要进入黑肤系遗迹。其实只需要能量共振就行，但那毕竟是圣人手段了，即便是郑吒估计也很难使出这样的手段，所以黑肤系圣人们为了他们的子孙后代能够进入这个遗迹，也不得不留了一个后门下来，而这个后门就是声音共振了，也即是一段咒语，只需要将这段咒语念出来，那么遗迹里自带的能量就会自然而然开始共振，从而达到开启半位面的要求，如此一来，我们才能够进入到这个半位面中，至于离开半位面嘛……只需要我拿到了天地玄黄玲珑宝塔，万法不沾，那小小的半位面又岂能困住我们？”

　　李冈雷听完这番话后，他却是奇怪地问道：“既然必须是念出咒语才能打开半位面，那么失事的飞机又该如何解释呢？似乎不止一两架飞机失事过吧？”

　　张恒顿时就苦笑了起来道：“因为咒语并不单单只是语言而已，其实咒语的目的也只是引起一段波长的震动，你知道现在地球上有多少的各类波长吗？几乎是无穷无尽啊，在这样地轮番轰炸下，偶尔一两段波长达到了咒语的共振效果，让半位面打开了通道也不是什么难事，况且那样情况下打开的通道根本不完整，那些飞机和飞机上的乘客们，是断不可能活着去到半位面里的，他们估计早已经被能量流给吞没了吧，也唯有恐怖片位面重叠时，位面空间并不稳定的情况下，打开的半位面通道才是最完整的，那时即便是普通人也可以安然入内，不然你以为我为什么非得要恐怖片位面重叠开启后才来这里呢？”

　　李冈雷点点头正打算开口说话，忽然从那精神力细线中探测到了异常，一阵阵爆炸波动不停从极遥远外传递过来，三人对视一眼，顿时都回过神来……郑吒等人与母皇章鱼的战斗开始了！


第四章：开始！极度深寒！（二）

　　在木屋外海边的一处岩礁处，一艘并不太大的游艇就停立在那里，这是李冈雷早就准备好的行驶船只了，而且为了这极度深寒也特意进行了改装，且不说速度比普通游艇更快，船舱底部也进行了某种程度的加固，而且还装有广域声纳系统和一定数量的鱼雷与别的武装，这足足花了一个多月的时间，也亏得李冈雷本就是个军火商头子，这一番改动倒是没有太大的波折，待到此时，这艘游艇总算是派上了大用场。

　　也没等多久，三人便乘上这艘游艇向大海深处驶去，因为时间紧迫，三人也没来得及准备些吃食什么的，反正这一去就是破釜沉舟的举动了，不成功则成仁，要么是拿到宝塔嚣张而回，要么就是死在那黑肤系遗迹里，当然了，也可能是死在变异章鱼的触须下，总而言之，此一路行去九死一生，三人心里难免都有些沉重。

　　待到游艇飞速行驶起来后，三人却是放开了心里那份束缚，李冈雷仔细驾驶游艇与查看声纳系统，娜塔亚则全力屏蔽着这艘游艇，正因为她全力屏蔽郑吒那边的精神力扫描，所以这才在船上安置了声纳系统，至于张恒嘛，则大咧咧的站在游艇最前端，一副高手姿态……倒不是说他装B，而是为了预防娜塔亚的精神力太弱，被人给透穿了精神力屏蔽，他却是只能一直做出这副高手模样，好歹也可以震慑住一些旁人。

　　“莫装B啊。装B被雷劈……李冈雷，你确信我一定要一直摆出这副造型吗？”张恒面色有些发苦，却依然一动不敢动的摆那三无脸，只是心里却是用心灵锁链与李冈雷说道。

　　李冈雷却是嗤笑了一声道：“你想不摆也成啊，这就随便你了，若是你有实力可以力敌郑吒地话，说实话。我也不想你摆那副造型，看起来特讨打……”

　　张恒嘴里靠了两句。这才忽然转而问向了娜塔亚道：“娜塔亚，你还好吧？唉，你目前的精神力确实还太弱了些，一直开启精神力屏蔽却是难为你了，暂且再坚持一下，一旦到达三角洲海域内部，马上就可以关闭这精神力屏蔽了。”

　　娜塔亚一直都是一副沉默不语的模样。此刻微微一愣，这才细声细气的道：“没什么，我还能够坚持下来……”

　　张恒笑了笑，也没再说什么，三人耳中都只听到游艇破浪与海风吹来的声音，约莫数分钟之后，李冈雷忽然急急地说道：“小心了，有巨型生物从下方向我们急速靠近靠近。还有二十几秒就可能冲击游艇！”

　　张恒和娜塔亚顿时回过神来，娜塔亚立刻按照登舰前张恒的吩咐那样，分出了一小部分精神力向海底下搜索而去，一秒不到地时间里，海地下那只巨大怪物的身影已经印在了张恒和李冈雷脑海之中，果不其然。那是一只巨大无比地变异章鱼，正以极快的速度向游艇突袭而来，而且再其更下方还有两只稍小一些的变异章鱼紧随其后，不说别的，光以这变异章鱼的体型而论，轻轻一个撞击就足以把这艘小游艇给撞翻入海了，那里还可能有什么幸免呢？

　　张恒立刻就对其余二人说道：“李冈雷！放下水雷！娜塔亚，分出五成精神力专心扫描，先全力解决掉这三只变异章鱼！”

　　在娜塔亚低声答应时，李冈雷已经按下了释放水雷的操纵按钮。顿时从游艇底盘某处。数颗被改造过的水雷就沉入了大海，而与此同时。张恒双眼变得了一片茫然，在其身后也猛地出现了六只U型金属物，正是那个人搭载用念动浮游炮。

　　轻轻一道声响，那六枚念动浮游炮射出了其中三枚，化为了流光直穿入大海之中，在精神力全方位扫描下，这三枚念动浮游炮竟然撞在了三枚水雷上，而这三枚水雷却并没有就此爆炸，反倒是被念动浮游炮推着改变了方向，直直向那三只变异章鱼迎了上去。

　　念动浮游炮在海水里的速度自然是比不上在空气中那流光般的疾速，但也比那变异章鱼的游动速度快了许多，最多两三秒后，第一枚念动浮游炮推动的水雷撞在了最先那只变异章鱼身上，在水雷接触到变异章鱼的瞬间，U型念动浮游炮的凹巢内激光一闪，一道粗如手臂的炽白激光顿时射爆了水雷，嘭地一声闷响，整枚水雷轰然爆炸开来，其爆炸程度是如此的剧烈，竟然丝毫不亚于高当量的鱼雷了，这枚改造过的水雷几乎波及出两三百米开外，那变异章鱼的身躯虽然巨大，但是也挡不住如此恐怖的爆炸威力，甚至是连挣扎一下都没有，直接被水雷给炸成了碎肉屑，连大概模样都看不出来了。

　　另外两只稍小地变异章鱼也是如此，其海中的灵敏程度虽然很快，但是终究快不过念动浮游炮的速度，硬生生也被水雷给炸成了肉屑，而直到这时，张恒和娜塔亚才同时松了口气，两人脸色都是有些苍白，一个是使用了超过其负荷的精神力，不过好在使用时间不长，勉强还能够坚持着屏蔽整艘游艇。

　　而张恒则是使用了五秒左右的念动浮游炮，这已经是他能够安全使用浮游炮时间的一半了，虽然还不至于消耗生命力，但是一时间感觉全身无力却是在所难免的，不过还好，第一波的变异章鱼已经被击退，这些变异章鱼有着极高的智慧，三只变异章鱼被解决掉以后了，短时间内是不可能再有别的变异章鱼来袭了，关键的问题还在于……他们到底能够隐瞒住多久，多久之后郑吒他们才会发现？

　　实力达到郑吒那个地步地人，已经不单单只依靠精神力控制者去扫描什么地了。光是凭借感应，郑吒就能够感应到附近范围内地能量波动，至于这个“附近范围”嘛，以郑吒的实力来看，这个范围至少也包括了整个死亡三角洲，这是毫无疑问的，所以即便是娜塔亚的精神力屏蔽一直没有被发现。但是也绝对瞒不住郑吒多久才对。

　　张恒绝对不认为自己能够抵挡住郑吒，这已经是完全不同层次上的实力差别了。就仿佛一只蚂蚁同一个人类的较量一般，他可没有自大到那种程度，所以他唯一希望地就是自己气运还足够，能够在郑吒发现他们之前进入黑肤系遗迹之中，这是也是他目前唯一的希望。

　　（也亏得了李冈雷之前一番谋划，让郑吒先就与那些章鱼交手，否则我们一进入死亡三角洲就可能被发现。或者是被无穷无尽地变异章鱼给拖入大海，总而言之，现在实力太弱，只能够在两强夹缝里生存了……）

　　张恒心里很是感叹了一番，可是还没来得及让他喘口气，忽然就从水面猛飞出了一只雪白色梭形生物，这只梭形生物已经窜出海面就直飞向了游艇上方，其速度实在是快捷无比。几乎是眨眼之间，从百米外窜出的雪白生物已经临近了游艇外，其目标正是站在甲板上的张恒。

　　在这雪白生物窜出飞起时，张恒心里也是猛的一紧，那种难以形容的危险感顿时充塞于他内心深处，仿佛飞来的那团雪白生物只一颗子弹。不，是一团炸弹一般，靠得越近，那股危险感就越是浓厚，他根本是想都没想，本能的单手一招，一枚念动浮游炮化为流光射出，直接刺穿了这只雪白梭形生物，而后念动浮游炮才飞回到了张恒面前，而那只雪白生物尤在念动浮游炮上来回蠕动挣扎着。

　　“果然！”张恒这才看清了这只雪白梭形生物地全貌。这是一只狰狞恐怖的变异章鱼。只是与普通的变异章鱼那圆形的身躯不同，这只变异章鱼的身躯呈现出梭形模样。而且在其头顶上还有一枚尖锐无比的利刺，整个模样看起来仿佛是张满了触须的箭鱼一般，而且在那蠕动的触须间，还有一对半隐藏式地膜翅，这才是让它窜出海面能够飞起来的器官。

　　“融合了箭鱼与飞鱼基因后的新生代吗？”

　　这只变异章鱼只有成年半个身躯那么大，明显就是才出生的变异章鱼幼生体，但即便是幼生体，其恐怖程度也绝对不亚于成熟体，若是普通人被其近了身，只需要那触须近身一缠绕就绝对完事了，这变异章鱼最恐怖的地方就是那触须了，上面竟然有着锐利的牙齿和消化器官，可以说，这变异章鱼真是连碰都碰不得。

　　“小心了！海面下有几百个小生物正在疾速靠近游艇！”李冈雷的声音忽然响了起来，还没来得及让张恒消化一下，不远处海面上顿时传来了突突声响，一只只雪白色的变异章鱼幼生体就猛窜出海面向这边飞了起来，这些变异章鱼幼生体的飞行速度实在是快极，几乎是眨眼之间就窜出百米开外，张恒根本是来不及向二人说些什么，六枚念动浮游炮已经全部化为了流光，刷刷声响，一道道粗如手臂的激光从U型凹槽里射出，短短一两秒间，已经有十多只变异章鱼幼生体被烧为了焦炭，但是这些变异章鱼幼生体却仿佛无穷无尽一般，四面八方的海面上已经尽是这些窜飞而起的变异章鱼幼生体。

　　“妈的！失算了啊！”张恒全力控制着念动浮游炮，心里急急的对二人说道：“本来以为这些变异章鱼幼生体至少要一百多天后才会具有战斗力，而那些变异章鱼成熟体已经具备智力，不可能不要命的来攻击我们这只小游艇，肯定是都去围攻郑吒他们了……妈妈的，它们果然是去围攻郑吒他们了，但是幼生体全来围攻我们了！”

　　就在张恒全力运使念动浮游炮去击杀章鱼幼体时，李冈雷的声音忽然响在了张恒和娜塔亚的脑海之中：“你们快进船舱里来啊！只要不是那些变异章鱼成熟体，这些幼体却是奈何不了这艘游艇！我可是花了大价钱来改造这艘游艇啊。玻璃都是宇航飞船的高聚合纤维玻璃，绝对可以防住这些小章鱼了！”

　　张恒和娜塔亚这才回过神来，二人一前一后地冲进了船舱内，而张恒在冲入船舱时却是心中一动，将那六只念动浮游炮留在了船舱外，而随着船舱大门紧紧关闭，那密密麻麻的变异章鱼幼体也终于有十几只落到了游艇之上。不过也仅止于此了，任凭这些章鱼幼体不停撞击船舱的玻璃窗户。竟然连一丁点裂痕或者划痕也没有，这些玻璃毕竟是李冈雷找来的宇航飞船上使用的高强度聚合纤维玻璃，那可是连外宇宙的高温高压都能够抵挡的超强度玻璃啊，又岂是这些章鱼幼体能够撼动地呢？而直到这时，包括李冈雷在内的三人才总算是齐齐松了口气，而张恒更是猛然瘫倒在了地面上，他地鼻子。耳朵，眼角处全都渗出了鲜血来，看那模样实在是吓人得很，不过其余二人却是没有任何精力去照看他，因为他们的目光已经全被玻璃外的情形所吸引住了，他们全都死死盯着游艇外的情况。

　　那些变异章鱼幼体们无法进入到封闭船舱中，它们竟然开始互残起来，几只变异章鱼围攻一只。很快就将这只变异章鱼幼体给分了尸，接着……那章鱼血液滴在了金属甲板上，一阵阵青烟顿时从甲板上升腾而起，是的，这变异章鱼的血液竟然也如异形那样，也带着了腐蚀特性！

　　“……腐蚀性并不太强。至少还达不到异形那种夸张的程度，大约是中等酸稍强的地步，但是……”李冈雷从精神力扫描的情形中仔细看了一会，他这才叹了口气道：“但是我们也只有三四分钟时间了，一旦它们穿透了甲板，接触到甲板下的机械组部分，那时整艘游艇就不可能再度前进，那时它们完全可以一寸一寸解体掉这艘游艇，我们就算是彻底玩完了……”

　　娜塔亚也是慌了神，她下意识地问道：“我们离三角洲海域还有多远？三四分钟内可以到达吗？”

　　李冈雷摇摇头道：“完全没可能。我们至少需要二十分钟左右才可能到达三角洲海域的边缘。而且依靠念动力浮游炮解决掉这些变异章鱼幼体也没可能，二十分钟时间内……张恒肯定死定了。不过除此以外，要在三四分钟内到达三角洲海域边缘，我们应该还有一个办法可以做到。”

　　张恒不知什么时候已经站到了二人身后，他苦笑了一下道：“我知道你的意思，确实，用这个办法应该是可以在三四分钟内到达，不过那时，我至少需要休息两三天才可能恢复战斗力，这段时间内，我们完全没可能踏入玛雅金字塔内，这点你可要想好啊，如果让郑吒他们先一步找到了黑肤系遗迹，或者先一步找到了我们，那结果……”

　　李冈雷却是直接问道：“我知道，这结果就代表了OVER了吧？这个暂且不论，我想知道的是，那个半位面大吗？有多大？”

　　张恒愣了一下道：“半位面有多大？呃，说起来我还没仔细去查询过，不过半位面肯定不大，因为整个半位面除了一座金字塔以外就没有别的建筑了，其余地多是一些沼泽与森林，但是金字塔里却是有极大的空间，那六层代表的就是六个世界，是采取了空间技术所构造出来的虚拟位面，一层空间至少有亚洲那么大……”

　　李冈雷立刻就断然点头道：“那么什么也别说了，立刻发动吧，先把眼前这一关过了再说，否则我们甚至连那黑肤系遗迹都进不去，还谈什么去取得宝塔呢？”

　　张恒沉默了一下，这才说道：“那么接下来就拜托你们了，记得，千万不要在有水源的地方停留，千万千万……”说完，也不等两人发问，他的双眼再度变得了一片茫然。

　　此刻在游艇外地那六只念动浮游炮，当张恒双眼再度变得一片茫然时，这六只念动浮游炮也瞬间化为了流光，这次并不是再攻击那些变异章鱼幼体，反倒是直冲向了游艇的后方，这六只念动浮游炮轻易就插入到了游艇后方地尾部上。只不过是浮游炮前端插入罢了，留下的却是喷射激光的U型槽。

　　“这艘游艇可是被破菊了啊……”张恒念叨了两句，他立刻对其余二人说道：“抓紧了哦……接下来就是拼命了！”

　　确实是拼命，全力运行六枚念动力浮游炮时间长达三分钟……不用计算就知道，直接猝死的可能性相当之大，但是这却是唯一的机会……

　　（既然已经说出了不成功则成仁，那么还担心生死干什么？若是要我抛弃梦想而活下去。我又何必进入这个无限世界呢？所以了，即便是死……我也……）

　　六道粗如手臂的激光束同时爆发。这股巨力推着游艇直窜出了水面，仿佛是火箭一般硬生生被推着向前猛冲而去，许多变异章鱼幼体都被甩下了游艇，其速度简直已经超过了船只的极限，眨眼之间已在数百米开外，整个海面上只留下了一条破浪通道……

　　与此同时，在离游艇遥远外地三角洲海域正中心处。银色希望号也正陷于忙乱之中，这艘宇宙战舰虽然是悬浮在海面上百米高度，但是这个位置明显也不是什么安全地点，在其下方地海面上，至少纠结着上百只变异章鱼成熟体，这些变异章鱼成熟体地形态各异，明显都是融合了各类海鱼的基因而成，其中最可怕地是一种能够喷水的变异章鱼。不，已经不能说是喷水了，它喷出的是一种强酸，从海面向上喷出，其高度甚至已经达到了三百多米，虽然每喷出数次就需要吞噬一只身边的变异章鱼。但是那强酸实在是恐怖，在猝不及防下，银色希望号的尾翼和底盘已经被强酸给直接喷中了，整个战舰上顿时陷入在了大火和爆炸之中。

　　“……战舰损伤情况已经出来了，基本上还在可控制范围内，但是喷射系统和反重力底盘却几乎无法修复，现在战舰地高度正不停向下降落，约莫三四分钟之后，我们就会降到海面上大约二十米的位置上，这个位置上还勉强可以支撑。但是却无法左右腾挪了。若是那酸液再度喷下来，或者是直接有章鱼把触须缠上来。这艘小小的战舰估计直接得被拉入海水之中……”陵辛看着战舰损失报告，他直截了当的对其余人说道。

　　在这艘宇宙战舰上一共有三十余人，除了十二名各个轮回小队的强者以外，还有十余名操纵整艘战舰的军人，听闻陵辛的话后，这些人立即就变了脸色，虽然那些军人们已经抱着了必死的决心，但是奈何他们地实力终归不强，遇事时略有迟疑也是应该，而那些轮回小队的强者们，虽然实力很强，但是他们可没有什么必死的决心，遇事时就不单单是迟疑了，心中更是有着恐惧，这一下听闻了陵辛的话后，好几人的脸色都有些不对劲。

　　陵辛瞟了他们一眼道：“准备好战斗吧！战斗技能适合在海面上或者海水中战斗的，和我一同下去迎战，其余人等防御这艘战舰……不要想逃跑什么地，这是我第一次，也是最后一次说这句话，否则即便是拿你们杀鸡儆猴，你们也是必死无疑的！”

　　这次突袭母皇章鱼，郑吒只带了陵辛这一个智者，恶魔队的罗甘道和昊天全力防御北京，想来那些章鱼在陆地上实力大减，有这两个人在，北京城市的安危当是固若金汤，而道格拉斯·西特勒则是带着东美洲队的队长大卫·格勒斯，还有一些实力不弱的成员，作为机动队员四处救火，所以这次来突袭母皇章鱼的人中，除了郑吒是毫无疑问的首领以外，头号智者的陵辛则是郑吒不在时的总指挥，再加上他平日里地表现，这些别队地强者们对他也算是有些服气，也有些畏惧其智慧，所以在陵辛冷然的警告之中，即便是有些想要逃跑地人也收起了这想法，毕竟现在也只是危险而已，有着郑吒在下方海域中击杀母皇章鱼，他们所需要做的只是熬过这段时间罢了……他们可从没想过郑吒会输之类的事情，那几乎是不可能的，所以在片刻之后，众人都是打起了精神。打算仔细熬过这几分钟时间。

　　就在这时，海面下隐隐传来一声巨响，数秒后，海面处渐渐凸了起来，仿佛在那海面下有一颗原子弹爆炸了一般，几百米直径的巨大凸起点轰然炸开，溅起地海水竟然高达百米之上。直仿佛下雨一般，连一些躲避不及的变异章鱼都被炸起了十多米高。可想而知这一炸的威力了。

　　任谁都知道这一炸的来源，那肯定是在海底下战斗的郑吒所引起的，一想到郑吒无敌的战力，本来还心有惶恐地众人顿时都振奋了起来，一个个大叫起来走上甲板，只待那些章鱼袭来就迎以痛击。

　　事实上，此刻的郑吒却并没有如他们想象那样地势如破竹。反倒是憋闷得紧，在海水中与那些章鱼对战，却是与在海面上与这些章鱼对战完全不同，首先是那些章鱼居然仿佛像杀不死一般，即便是郑吒一拳轰出给打得了粉碎，但是那些碎肉块竟然自行凝聚在了一起，又组成稍小一些的变异章鱼，这样杀下去何时是个尽头啊？但是不杀又不行……因为那只母皇章鱼根本不是一只真正的变异章鱼。准确的说，应该是十数只变异章鱼的集合体！

　　那是几十变异章鱼纠结在一起的模样，巨大而诡异的一团巨肉团，但是巨肉团地边缘却是布满了触须，不单如此，在海水中的变异章鱼拥有融合基因的能力。这一团巨肉还可以不停融合徘徊其四周的变异章鱼，任凭郑吒一拳将其洞穿，甚至还使用了接近洪荒，开天辟地的巨力将其打得四分五裂，可是不远处的另外十几只变异章鱼却又融合在了一起，看起来这母皇章鱼并没有想象中那么脆弱啊。

　　“肯定是如此的，之前我就在考虑这件事了，既然整个变异章鱼族群里，却只有母皇章鱼一只可以繁殖，那么其族群就有些像是蜜蜂和蚂蚁了。换句话说。是一种集体意识，这只母皇章鱼的本体……可能是纯粹的意识体！”

　　一道声音响在了郑吒的耳边。这正是通过心灵锁链传来声响的陵辛，作为团队的首席智者，在这战斗出现疑问的时刻，他的意见无疑是最关键地，而郑吒果然也尽听他的，当即就凝神向四周张望了起来。

　　此刻郑吒在深海下一千多米的地方，这里已经是一片漆黑的海底了，他却并不是用肉眼去看待周围，也不是用精神力扫描去看，这是他不久前才习得一个观察技巧，那就是能量……

　　是的，世间万物莫不是由能量组成，任何的物质都可以看成是能量，甚至空间，时间，也都可以转换为能量，当他的实力越是临近第五阶，对于能量的感应就越是敏锐，这可能就是第五阶圣人的境界吧，能量就是一切……

　　在郑吒的眼中，整个世界仿佛变换了色彩与模式，尽是那诡光异彩，说不尽地千奇百怪，而郑吒早已是度过心魔地人，对于这番奇异景象却是纹丝不动，只是静静的查找其中地关键点，不过片刻之间，他猛的看向了那团母皇章鱼集合体的偏上方，虚空中约莫高出十米的地方，正有一团能量庞大的精神力耸立在那里，他当即就是一声大喝，身躯一阵剧烈变动，潜龙变心灵之光就已经完全发动，整个人变为了约莫三米高的身躯，下一秒，洪荒，开天辟地已经使用了出来。

　　郑吒没有任何别的异能，念动力啊，闪电啊，火焰啊，什么异能都没有，连心灵之光也是纯粹加强身体强度的潜龙变，比起复制体郑吒的戾炎来确实是逊色不少，他从初到终，都只是力量与速度而已，按道理来说，他最大的弱点就是那虚无的敌人，纯粹精神化的敌人和鬼怪之类，但事实上却并非如此，正所谓万法归终，当纯粹的力量达到一定层次时，却也不存在什么克制不克制的了，现在的郑吒早已经是可以攻击到原子层次，任何能量或者精神体什么的，在他面前也不过是一拳打翻，他的攻击力所带着的能量甚至可以直接湮灭精神体，当真是无愧于他最强的名头了。

　　虽然是在那深海之中，但是当郑吒使用出洪荒。开天辟地时，一股庞大到无法想象的巨力虽然撕裂了海水，以郑吒为中心，竟然有数百米直径地海水都被压迫得远离了他，只见郑吒举拳轻轻轰出，这股仿佛开天辟地的巨力轻松就撕碎了那团凝聚精神力，而后更是远远传递了出去。在那深海之中形成了一条螺旋状海流，直直窜出了万米开外。接着穿透了海面卷向了天空……

　　“成了！把母皇章鱼给……妈的，不可能！怎么又聚集了起来？”

　　正当郑吒欣喜的解除了洪荒，开天辟地的境界后，还没来得及把话给说完，却发现那团精神力又从四面八方重新凝聚了起来，竟然再次形成了那一团完整精神力，看起来仿佛丝毫没有减少一般。但是天可知道，郑吒刚才那一拳可不是简单的把精神力给打散而已，而是实实在在的灌注能量后，将精神力给彻底湮灭了才对啊！怎么可能被湮灭地精神体还能够再次凝聚？莫非当真是完全的集团意识？非得将所有变异章鱼给解决掉才行吗？

　　“精神体又凝聚了？果然，这种情况我也不是很明白，还是开启副人格模式吧……”陵辛仿佛已经事先猜出了这样情况，他的声音在这时停顿了一下，当再度响起来时。却已经变成了淡漠无比的语气。

　　郑吒心中一喜，他却是知道这个副人格的陵辛却是比主人格的陵辛要强上不少。

　　其实在郑吒心里也算是有一杆秤的，最强的智者肯定不用多说了，除了变态小叮当真是别无他人，至于别的智者嘛……亚当算是最接近楚轩地吧，这点从楚轩的态度上也勉强看得出来。其次的萧宏律，尼奥斯等人则是各有千秋，萧宏律擅长算，也即是分析，而尼奥斯擅长谋，也即是布局，而陵辛却是不同，他主人格时已是不凡，而副人格的他时却给人一种楚轩的感觉，就是那种琢磨不透的感觉。况且他也试过了。用第三阶基因锁去模拟陵辛的思考模式还能够做到，去模拟他副人格的思考模式却是怎么也做不到。这点却是和楚轩类似……

　　数秒后，副人格地陵辛已经说道：“情报太少，那份外来情报上也只显示了这母皇章鱼是第四阶中级的实力，那么便以这只母皇章鱼只是第四阶为参考，进行下一步分析吧……首先，它的实力只在第四阶中级，那么就断不可能是所有变异章鱼的集合体，因为这样的本事几乎算得上是分身千万了，恐怕连第四阶高级也做不到这一点吧，所以了，若事实上这只变异章鱼只是第四阶中级的话，那么换句话说，它地集体意识是有距离限制的！”

　　“距离限制？”郑吒愣了一下道。

　　陵辛直截了当地说道：“没错，就是距离限制！如此想来，母皇章鱼之所以待在这死亡三角洲，恐怕这也是原因之一吧……其距离范围大约就是死亡三角洲这么大的地方了！”

　　郑吒闻言确实是愣神了好一阵子，要真说起来，这死亡三角洲海域不大不小，说是不大，因为郑吒飞向外太空，全力一击之下当可粉碎这片海域一切生物，说是不小的缘故也正在于此，这里可不是什么火星，郑吒全力一击之下，其威力当可比照小型彗星，这一击之下足可以改变这一片海域，外加南美洲甚至北美洲的环境与气候，说句不客气的话，指不定这次极度深寒只死个几百万人，但是他全力一击之下，风暴，海啸，外加上直击地壳引发的剧烈地震，还有未来可能引起的环境改变，死的人数可能远超过极度深寒这部恐怖片位面重叠了，实在是得不偿失。

　　“唉，若是有大技能可以把它们全部定在狭小的地方里，然后一击解决问题多好，看起来似乎只能够一只一只撕碎它们了。”

　　“呃，那么一会来替我们收尸吧……”

　　“嘎？”

　　此刻在海面上地银色希望号已经降到了四十米左右，陵辛和达云兮两个天位强者不停冲向海面阻击那些章鱼触须，而拥有远程技能的轮回小队成员也不遗余力地向海面攻击着，情况暂时来看还勉强挡得住那些变异章鱼，但是随着银色希望号越来越低，而且众人也不可能是永动机吧？迟早有疲累的时候，真到了那时……估计郑吒连尸都无法给他们收了，全被变异章鱼给吞噬融合了吧。

　　郑吒听得是暗暗头疼，他却只能向海面上冲去，打算先把银色希望号给送回陆地再来这死亡三角洲，可是就在他刚刚飞出海面处时，忽然整个死亡三角洲天空猛然一亮，无数道绚烂无比的能量光华从天顶上散下海面，接着那条能量光华最中心处出现了一条黑色通道，众人还没来得及看清楚发生了什么事，连带飞出海面的郑吒一起，瞬间就被吸入了那条能量通道，转眼之间，整个三角洲海域除了无数变异章鱼以外，竟然连一个人也没有了。


第五章：人道天堂

　　张恒三人的游艇速度比他们想象的更快，在念动浮游炮全力加速下，整个游艇几乎是以飞起的状态不停向前窜出，那速度之快甚至足以甩下缠在游艇上的变异章鱼幼生体，而整个游艇就是以这样的速度狂奔了一份多钟，直到李冈雷大声说停时，张恒整个人已经五孔流血，满头白发的了，不过他还是硬撑着没有晕死过去，待到李冈雷的声音传来时，他也大声的吼了起来道：“……尊重远古的契约，以我的血和眼为证明，与我同生，和我共死……”

　　当张恒将这段话念完时，整个天空忽然猛的一亮，无数道绚烂无比的能量光华从天顶处直散向四周，仿佛天女散花一般，不多时，那天顶最深处出现了一条黑色通道，几乎就在眨眼的瞬间，这艘游艇连同游艇内的三人已经被吸入了通道。

　　也不知过去了多久，待到张恒苏醒过来时，天色已经是一片漆黑，唯有游艇内亮着灯光，让他好一阵虚眼，数秒后才逐渐张开了眼，直到这时，他才看清楚了周围一切，这里正是那艘游艇的船舱内，就在他旁边不远处，李冈雷正拿着一本小说在观看，而娜塔亚则睡倒在一张沙发上。

　　“……我昏迷多久了？”张恒沙哑着声音道，当这沙哑声音为他自己所听到时，他这才惊觉的闭上了嘴，同时神情复杂的摸着自己的喉咙。

　　“大约已经七十二小时了吧，三天时间也不是很长。我还以为你要更长时间才能苏醒过来呢。”李冈雷也不惊奇，他放下了书本说道，只是他看向张恒地目光却是带着了一丝复杂。

　　张恒却没有注意到李冈雷那复杂的眼神，此刻他的全部注意力已经集中到了自己的身上，除了额前的白发以外，还有他手背上略微出现的皱纹。

　　“我现在的年龄看起来大约是多大？”张恒忽然问向了李冈雷道。

　　李冈雷仔细看了他两眼，这才说道：“大约是四十多岁地样子吧。看起来倒并不是很苍老。”

　　张恒摸了摸脸上的皱纹，他点头说道：“若只是四十多岁还好。这个年龄地体力下降也不是很大，最怕的是到了七八十岁的年龄，那时候连走路都走不动，那样才真是绝路了，四十多岁嘛……大约还能再超负荷消耗一次吧。”

　　这时，睡在沙发上的娜塔亚已经慢慢醒了过来，她一回过神来。立刻一脸担忧的看向了张恒，待看到张恒虽然年龄突涨，但是精神勉强还算是正常，她顿时就松了口气，也不说话，只是默默的站到了张恒身边。

　　张恒也看到了娜塔亚的担忧，他向这个女人微微一笑，这才苦笑着对李冈雷说道：“果然实力确实太弱了。连一两分钟地念动力浮游炮都坚持不下来，若是我能够以本身能量坚持这念动力浮游炮十分钟的话，那时除了有限几个人，比如郑吒，罗甘道这一类超级强者以外，其余人却都不是我的对手了。”

　　李冈雷随意哼哼了两声。显然只是敷衍张恒，反正谁都知道张恒只是发发牢骚罢了，所谓的强者，有那个不是经过了无数磨难与千锤百炼之后才达成的？张恒虽然极其熟悉这个世界，也算是投机取巧了，但是力量终归是力量，特别是属于个人自己的力量，这却是半分取巧不得。

　　待到张恒这番话说完之后，李冈雷这才问道：“接下来该怎么办？外面那些章鱼已经向四面丛林逃了出去，不过估计不会离得太远。它们大概是在等我们出去后进行偷袭。在这里连精神力扫描也无法达到十米之外，你之前怎么没提到？”

　　张恒顿时一惊。他这才说道：“我们还是在金字塔外面吗？还好，居然不能使用精神力扫描，若是可以使用精神力扫描的话，估计我们已经被郑吒他们找到了吧。”

　　李冈雷顿时就愣住了，他傻傻的看着张恒，好半天后才说道：“你的意思是说，这里屏蔽了精神力扫描……并不是你的杰作咯？你不是在进入这个世界前就设定好了吗？”

　　“当然不是了。”张恒直接说道：“我说过，这个世界是自行发展的吧？里面的剧情，细节，或者是别的什么都会自行去演变，就仿佛是真实的世界一般，不，就是真实地世界，你以为我是什么？我只是一个普普通通的人类而已，怎么可能做到完美呢？将里面的任何一个小细节都完全设计呢？这里屏蔽精神力扫描的环境是剧情自行发展出来的，另外在那六道空间里危险重重，没有精神力扫描的话，估计我们连人道那一关都过不去，还谈什么去拿到宝塔？所以这精神力扫描屏蔽绝对和我无关。”

　　“是吗？”李冈雷顿时眯起了眼睛，他小声地说道：“那么基本可以肯定了……在你的背后，不，在你的身边还有另一个‘他’咯？”

　　“另一个‘他’？什么意思？”张恒愣了一下，连忙问道。

　　李冈雷摇摇头，也不去回答，只是看向了玻璃窗户外道：“你现在可以使用念动力浮游炮吗？已经三天时间了，若是可以使用的话，我们现在就进入金字塔吧。”

　　张恒试了试自己地念动力，当他意念一动间，那六柄念动力浮游炮已经浮现了出来，他点点头道：“还好，能够使用，估计睡这三天里已经把生命力超负荷地伤害给平息了吧，还有，你确认现在就进入金字塔吗？不等郑吒他们进入金字塔后再进去吗？”

　　李冈雷冷笑了声道：“他们？他们肯定早已经进去了，你以为他们是闲着没事干的吗？相比于我们而言。肩负着整个人类社会安危地他们，更没有资格在这里逗留下去，他们现在一定非常着急的想要去离开这个半位面吧……对了，问一句，你该不会连离开这个半位面的方法也没设定吧？若真是这样，我不会吝啬于把你掐死的。”

　　张恒苦笑了起来，他揉了揉自己的头发道：“这个怎么可能没设定呢？安拉安拉。离开的方法很简单，直接去修罗道里开启控制室。然后就可以把整个金字塔带着飞入现实世界去，对了，这个金字塔可是高档次的宇宙飞船哦，虽然比不上黄肤系地‘昆仑’，也比不上白肤系的‘伊甸园’，但是在能量充足下，也是可以进行位面移动地宇宙飞船呢。这是绝对的圣人造物。”

　　李冈雷看着极遥远外，此刻玻璃窗外一片漆黑，但是在之前天色仍亮时，他曾看到在那丛林的极遥远外，一座青石建筑直耸入天，其大小简直像是一座巨大巍峨的高山一般，比起地球上的胡夫金字塔简直大上百倍，虽然离得尚远。但是那金字塔的气势却是如此的惊人，实在是难以想象当初洪荒时世界地文明程度啊。

　　既然李冈雷决定了离开游艇，张恒和娜塔亚自然也不可能去反对，待到三人各自背了一个旅行包，在里面装上了一些饮用水和简单食物之后，就由张恒率先推开舱门走了出去。同时娜塔亚的精神力扫描也尽量的扫描了出去，虽然只能笼罩周围十米范围，但是在这漆黑的夜里毕竟也算是最好的侦察手段了，而张恒则一直提高着注意力，将念动力浮游炮时刻悬浮在他身后，随时都出于攻击状态之中。

　　“之前随着我们一起被拉入空间的，大约有上百只变异章鱼幼体，它们的躯体不大，但是一旦贴近人身就会造成巨大伤害，而且正因为它们的身躯很小。所以灵活度反倒是高得可怕。我在白天时离开游艇去看了看四周，几乎全都是参天巨树。没有几百年时间根本长不成……”李冈雷跟随在张恒身后，他通过心灵锁链随意地向张恒说道。

　　张恒轻声一笑道：“几百年时间？你小看这块地方了，这块地方至少有几万年没有人来过了，若不是这个半位面有着自动调控系统，这里早就成为一片原始森林了，不，应该是类似沼泽样的原始森林，几千年的巨木到处都是，那里会像现在这样只是普通森林呢？不过这金字塔外的森林部分还是很危险的，那些个黑肤圣人些为了迎合最强势的黄肤圣人，也总是跟在他们后面大叫什么自然和谐，天人一体化什么地，当初就不知道在这个森林里投入了多少远古生物，这么多年繁殖下来，再加上这个半位面说大不大，说小不小，至少也有一个四川那么大，估计这里的远古生物些……”

　　张恒的话音还未说完，就从精神力扫描中看到十米开外一棵大树的树梢上挂着一张白色的肉皮，精神力扫描可不是肉眼去看，那是三百六十度的全方位扫描，就仿佛把全世界直接印入你的脑海中一般，是一种非常奇妙的感觉，而在其扫描范围内，除了同样的精神力控制者以外，几乎就再没有办法可以屏蔽或者防止这种精神力扫描了，万物皆入眼底。

　　在那白色的肉皮刚一进入精神力扫描范围内时，在场三人都已经知道那是一张什么东西了……那是变异章鱼幼体地外皮，是地，一整张外皮没有任何伤口的留在树梢上，而在肉皮里地肉质什么的却全都不见了。

　　三人脸色都有些苍白，这变异章鱼已经够可怕的了，虽然只是幼体而已，但若是比较灵活度而言，却是比那成熟体远远超过了，在这丛林中的危险性也是与那成熟体相当，可是没想到，如此可怕的生物居然被不知什么东西给吸成了一张肉皮，这实在是让三人惊骇不已。

　　“估计是蚊子或者蜘蛛之类的昆虫吧，远古时代的未知种类，在这个丛林里大概还找得到……天知道那些黑肤系圣人们在想些什么呢？他们真懂得黄肤系圣人所谓的天人合一吗？估计在他们地想象中，天人合一就是把所有的未知生物给杂混在一起吧……”张恒非常无奈的嘀咕着。可是他的注意力却高度集中了起来，毕竟相比于变异章鱼幼体而言，那未知的生物显然更为危险。

　　不过让三人感觉奇怪的是，这一路行来居然连只蚂蚁都没看到，仿佛整个丛林中除了树以外就只剩下蔓藤了，根本不存在任何别的动物或者昆虫一样，直到第二天天亮为止。三人依然还是没有任何发现，而行走了一夜地三人也坐下来稍微休息与吃饭。此刻他们离那金字塔约莫还有一整天的路程。

　　“还真是看山跑死马啊，虽然从很远处就可以看到金字塔了，可是真要用脚走过去时，这才会发现那金字塔简直是远得夸张，可能一整天估计也走不到金字塔下。”张恒踩着念动力浮游炮，飞到了树端上向远处张望着，虽然他已经飞起了数十米地高度。但是看着极遥远外的金字塔依然还是那副模样，换句话说，金字塔离三人的距离很可能超过了他们想象，不然随着高度的提升，金字塔的入目模样应该会发生改变才对。

　　还有一点，张恒飞在树端以下距离时还没觉得，但是一旦飞离树端后，每高上一米的距离。他整个人所受到的压力就会剧增，以念动力浮游炮地出力而言，居然也只能带他飞离树端两三米左右，看来想要飞到高处去张望四周环境的想法，基本上是不可能实现的了。

　　相比于想要飞高去探索周围的想法，张恒对于他所看到的一些事情却是更加感兴趣。因为在树端上向远处看去，可以看到百米开外有许多生物存在，比如一些手臂大小的蚊子类昆虫飞在树端上，还有一些树梢上爬着半米直径大小的蜘蛛，这真是看得张恒浑身鸡皮疙瘩直冒，但是让他奇怪的是，只有以三人为圆心地直径一百米以外，这才有生物存在，而随着他向那些生物靠近过去，那些生物仿佛是受到了什么斥力一般。竟然不停的向远处退开。与张恒之间的距离依然保持在了一百米左右。

　　“……看来这就是我们安全的真相了。”张恒将他所看到的东西告诉了在树下吃着食物的二人，相比于娜塔亚地惊讶。李冈雷显然早就已经猜出了一些什么，他只是平静的吃着面包。

　　张恒也坐在了二人身边，他拿起一块三明治边吃边说道：“估计是黑肤系圣人们的设计了，毕竟那些昆虫啊，生物啊什么的都是要吃人的，普通人落入到其中很可能活不过两三秒，这就与天人合一的说法完全不符了，所以他们就干脆使了些办法让这些生物无法接近人类……日，那这样还算什么天人合一？”

　　李冈雷却是神秘一笑道：“或许你的猜测错了呢，这里的设定或许根本不是为了什么天人合一……而是为了你呢？”

　　“嘎？为了我？为了我什么？”张恒莫名其妙的问道。

　　李冈雷却是严肃的看着他道：“为了让你进入金字塔，若是以我们现在地实力出现在这个地方，死掉地可能性几乎是百分之八十，再加上还有郑吒等人随时可能逮住我们……想一下吧，这里屏蔽了精神力扫描，换句话说，就屏蔽了郑吒等人找到我们的可能性，第二，让那些生物远离人类，即保护了我们地生命安全，无论怎么去想，这种设计都是对我们有极大好处的，那里可能有如此巧合的事情？所有事情都向我们最好的方向发展？若不是你在进入这个世界前就设计好了这些细节，那么就是有人帮你设计好了这些细节，其目的就只有一个……让你进入金字塔而已。”

　　张恒虽然心里已有一些准备，但是被李冈雷如此赤裸的说出来，他还是震惊得不行，隔了好半天后才勉强笑道：“可这本书是我设计的啊，也是我在写作这本书，怎么可能还有别人帮我设计好呢？一切都是按照我的想法来的啊。”

　　李冈雷却是偏过了头去，只是随意的问了一句道：“真的是一切都按照你的想法来地吗？那么那些剧情自行发展……这又该如何解释呢？”

　　张恒顿时沉默了，他不知道该如何解释。准确的说，他无法去解释……或许还真的另有一个“他”也说不定。

　　无论如何，该继续的还是要继续，他们已经千辛万苦的来到了这里，又怎么可能因为那莫名的原因而放弃呢？即便是真有那冥冥之中的主宰……也无法决定所有地事，比如人心……

　　随着时间的过去，因为一路上根本没受到任何攻击。三人终于在四十多小时以后来到了金字塔前，这是一片在空地上建起地摩天巨物。其高度根据目测至少也达到了几千米左右，人站在这金字塔前就仿佛是蚂蚁站在人的脚下一般，那种宏伟巍峨的感觉真是难以用语言去形容，看着这座巨大得难以想象的金字塔，人类唯一的想法只有渺小而已。

　　三人看着眼前的金字塔，一时间都是沉默不语，隔了好半天后。张恒才率先说道：“走吧，进去里面，里面最开始的一层，人道……”

　　李冈雷却是忽然问道：“这个空间到底是什么样地世界啊，听你的意思，在这个金字塔里面的每层空间，都有亚洲大小咯？”

　　张恒苦笑了一下道：“或许还要更大也说不定，这个空间……其实就是轮回世界的最初形态。只是黑肤系的科技力不如前两系，单靠他们的技术也只能做到这样的地步了，但若是能够彻底掌握这个金字塔，里面的世界也足以装下整个地球地人类才是，而且那人道空间绝对是真正的天堂才对，人类若是生存在里面。别不说，光是资源就是整个地球的好几倍吧。”

　　“哦？人道天堂？”李冈雷不解的念叨了一句，可是张恒却没有丝毫要解释的打算，只是举步就向那金字塔入口处走了去，而其余二人眼见他如此，也只能跟随在了他身后，一同向那漆黑的入口大门走去。

　　三人刚一踏入金字塔大门，一种难以形容地感觉就笼罩着了三人，那是一种似梦似醒的感觉，待到三人回过神来时。已经站在了一片野花灿烂的草原之上。无边的绿色草原，灿烂的阳光。让三人好一阵子才回过了神来。

　　“这里就是六道中的人道了，也是由黑肤系圣人采用空间技术所构造出来的虚拟空间，在这个地方……也可以称其为人道天堂。”张恒深深的吸了口气，这清新的空气一丁点的污染也没有，比在地球上所呼吸到地空气不知道清新了多少倍，让他地精神真是为之一振。

　　李冈雷皱着眉问道：“哦？什么意思？为什么那么称呼呢？”

　　张恒叹了口气，他看着极遥远外道：“在这个世界里，一共生存着大约一百余万的人类，他们并不需要劳作，准确地说，这里就仿佛是神话传说中的伊甸园一般，人类不需要劳作，不需要争斗，没有仇恨，甚至……也没有死亡。”

　　“这是一种被黑肤系圣人逆转时间而创造的特殊空间，所有在人道里的所有生命，每三十天一个轮回，也即是说，三十天之后，你就会回到三十天前的状态，即便死亡了也会回到那个状态，同样的，除了生命以外，还有你的思想。”

　　张恒看着二人还是有些不明所以的表情，他又继续说道：“想想吧，一些像婴儿一样的人类，在这个没有任何危险，没有任何天敌野兽，没有任何病痛折磨，甚至连食物也可以轻易得到的地方，每三十天都会变回三十天前的原样，即便他们偶尔间发明了什么，或者懂得了什么，在三十天后也会回到白纸一张的思想状态，这样一来，他们就永远不会成长了，不会有仇恨心或者嫉妒心，不会有所谓的争斗，衣食无忧，不，没有衣服，食物则是满地都是，这样的世界，不正是圣经里所提到的伊甸园吗？不正是那‘天堂’吗？”说到这里，张恒就嘿嘿冷笑了起来。

　　李冈雷若有所思的点点头道：“若是如此的话，那么还真就是‘天堂’了，只是……从某种角度来说，极善其实也就代表了极恶，极情其实也就代表了无情。这个‘天堂’，对于人类而言其实也相当于地狱。”

　　“没错。”张恒肯定的点点头道：“他们真地活着吗？其实不过是像一些尸体一样的吃饭睡觉罢了，若是一生不曾波澜壮阔，那么所谓的安宁生活也不过尸体慢慢腐朽罢了，况且他们连什么是尸体都不知道。”

　　李冈雷忽然回过神来，他急急地问道：“等等，你说这里的所有生命体……难道这所有生命体里也包括了我们吗？”

　　张恒嘿嘿一笑道：“这不是废话吗？我们又不是圣人。怎么可能敌得过圣人的规则？要想在这个世界里免疫那个时间法则，那么至少必须要基因锁第四阶中级才行。要么度过心魔，要么以力强度，否则都只会被困在这三十天的周期里罢了，不单单是肉身……还包括了思想。”

　　李冈雷仰起头沉默了片刻，他这才说道：“换句话说，若是我们无法在三十天内去到下一层地畜生道，那么我们就可能永恒的被困在这里咯？因为三十天一过。我们根本就不知道我们上一个轮回时干过什么，还以为我们才刚刚进入这个空间呢，然后又一次经历同样地三十天轮回，如此往返不停，是这个意思吧？”

　　张恒点点头道：“没错，就是这个意思，不过呢……或许是无心插柳吧，这个人道层对于我们来说无论如何都可以度得过。即便是没有我对这里的认识，你们也可以轻易去到下一层，因为在这个空间里，有一个人可以免疫这个层面的规则……郑吒呢，当所有人都回到三十天的状态和思想时，他却不会回到那时。换句话说，只要他在这个世界里，任何人都可以跟随他一起去到下一层，所需要的不过是或多或少的时间罢了。”

　　李冈雷略略一想就明白了张恒的意思，确实，这个世界其实就相当于是一个不停重复地程序罢了，只要第一次无法度过，那么就永恒的无法度过了，但若是在里面加入了一个不受程序重复影响的个体，这个不停重复的程序肯定会被打破。只是花费时间的多少罢了。

　　“走吧。我可不想因为无法度过这个人道，而被郑吒那个家伙给找到呢。我们的目标可是在最深层里的宝塔里才对哦。”张恒哈哈笑了一下，接着就向远处走了去。

　　一路走着，张恒也不停给二人说着这个人道界的细节，这里生活地人类都是黑肤圣人们从各个位面劫掠而来的各色人种，他们的想法倒也是单纯，只是打算在这里成立一个类似于基因库的地方，虽然只有一百余万的人类，但是基本人类的所有基因都在这里存在着地了，而且又不会死，又不会产生变化，连生存环境也都是平和无波的，更别提解开基因锁什么的了，所以在这里的人类都可以说是“标本”。

　　至于食物什么的就很简单了，张恒随意在草丛中找了一些植物，上面结着五颜六色奇异果实，按道理来说，越是鲜艳的果实大多是有毒的，但是张恒却是毫不担忧的直接一口吃下了这些果实，而接下来他的表情就很精彩了，立刻又摘了一大堆的果实抱在怀里，这果实的味道实在是太好吃了，带着微微地酸味，甜得不腻不干，水分又多，当真是他从未尝过的极品果实了。

　　不单如此，他随意在一大堆杂草中拔一堆草起来，那草根上就带着一大块根茎，看起来有些像是土豆，但是弄开之后，这根茎里却带着奶油味，味道也是好得不可思议，这一路走来，三人都是不停地吃着这些东西，依照张恒的说法，这个空间的异能量，也可以称之为灵气一类，却是比外界空间充足了几十倍，连里面的食物也带着这些能量，多吃一些对人总是有好处。

　　“我们接下来要去低一层空间畜生道，说起来也简单，就是不停向下就行，虽然是跨空间的另一个位面，但是人道这边不存在争斗，所以要去到另一个空间，就只需要到达某地就行，所以我们要向下。”

　　这可真是说起来简单，整个人道界中根本不存在什么山峰之类，多数地方都是平稳的草原。也有少片地森林，不过是为人类提供更多的食物地方而已，也有小溪与河流，也不过是为了人类提供食物，向下？三人又没可能就地打洞，况且张恒只是说向下，天知道要向下多深才行呢？莫非要他们三人在三十天内打出一个几十公里深的坑洞来吗？

　　所以了。首要的就是找出一个向下的洞穴来……

　　且不提张恒三人悠闲的行动，另一方。郑吒等人却是面色发青的彼此对望着，这群人此刻也在人道界中，他们比张恒三人早来了五天左右，几乎是在进入遗迹地第二天就进入了金字塔。

　　说来也不能怪他们冲动，毕竟这样的情况实在是太过诡异了，本来还好好地待在死亡三角洲和变异章鱼拼命，谁知道下一秒忽然就来到了这个诡异的世界。不但有一座大得夸张的金字塔，而且金字塔里居然还有另一个世界，这一切真是让众人莫名其妙。

　　现实世界的战争依然还在持续，他们可没有闲心在这里到处乱晃，要知道那母皇章鱼可是每三天就下一胎章鱼啊，若是他们等个十几二十天出去，那累积下来的变异章鱼还不超过十几二十万了？这真是难以想象的恐怖，所以他们必须要尽快离开这里！

　　“……进入金字塔时。你们是不是觉得像睡着了一样？”郑吒坐在草地上，看着正在休息的众人，他忽然开口问道。

　　众人都是愣了一下，接着一个是精神力控制者地女孩恍然大悟道：“恩啊，没错，我想起来了。这种感觉分明就是……进入恐怖片世界时的感觉啊。”

　　这个女孩是南炎洲队成员，她却是开启了基因锁第二阶的人，虽然是精神力控制者，却是少有的攻击型精神力控制者，特别擅长对付灵异类生物，在南炎洲队时，是比队长更重要的该队灵魂人物，却是个仿佛小辣椒样的美女，而郑吒在挑选精神力控制者时，特意就选择了她作为此次战斗的精神力控制者。而作为开启了基因锁第二阶的人物。她对于进入恐怖片世界时地感觉也算是比较清晰的了。

　　女孩把话说完后，其余人也都露出了恍然大悟的表情。唯有陵辛和达云兮却是不知道什么意思，他们同时看向了郑吒，期望郑吒能够说明一下。

　　郑吒也看明白了二人的疑问，他点点头道：“这是我们轮回小队才知道的感觉，也就是从‘主神’空间进入恐怖片世界时的那一瞬间，那种感觉真是难以形容，仿佛半梦半醒间一般……其实呢，那不过都是错觉！”

　　郑吒拍着地面恼怒无比地说道：“什么半梦半醒啊，那简直是让人难以容忍的极度痛苦！所谓的进入不同的世界，其实就是极其庞大的能量，一瞬间将人的身体都给湮灭了，不，应该是化为了同样的能量流，而到达另一个世界后，这股能量再一次组合成了原先的人，而意识也就同时归位，所以才是那半梦半醒间的感觉，但是……可恶！我现在已经不可能再感受到半梦半醒了，所以每次都是痛苦得仿佛凌迟一样！这该死的感觉！”

　　郑吒说着说着就仿佛在发泄一般了，不停地大声吼闹着，而周围人却是一副原来如此地表情，因为郑吒一进入这个世界就满脸的怒色，之前众人还以为他是担心战局呢，而直到这时他们才知道，原来是那剧烈痛苦地残念在作怪……

　　“不管怎么样……”郑吒忽然揉了揉头发道：“现在我们到底该怎么办？本来以为进入这个金字塔里可以随意的战斗，然后打完敌人就离开，可是谁知道……居然会是这个模样！”

　　在众人的不远处，那是几十个全身赤裸的帅哥美女们，他们正在嬉戏，玩耍，吃食，甚至是……总而言之，一副完全乐天派的姿态，根本不在意不远处就坐着十几名身穿衣物的怪人。

　　事实上，在这几天时间里，郑吒他们已经走了好大一块地区，找到了至少十万以上的这些俊男美女们，可是这些俊男美女们根本就没有语言，他们天真得就仿佛是一群婴儿一样，一切都是率性而为，完全不惧怕他们这些突兀出现的家伙，而郑吒他们也是非常的无奈，本来还以为只要打倒这个世界的怪物或者别的什么，就可以离开这个世界了，可是谁知道居然会是这样的结果，所以也只能不停的在这里徘徊，企图找出那未知的敌人。

　　“事实上……”陵辛忽然开口说道：“先不说这里究竟是不是所谓的恐怖片世界，一来我们不知道这算什么恐怖片，二来……即便是恐怖片世界，也不一定会存在敌人的吧？”

　　郑吒等人都是一愣，郑吒更是直接问道：“什么意思？没有所谓的敌人存在？那还叫什么恐怖片世界呢？”

　　“有啊……譬如死神来了……”

　　陵辛边说话边站了起来，他看着远方道：“或许是达到某个目的，或者是达到某个地点，总而言之，我们知道一点……这里是什么地方？”

　　（或者说，还有一点……“他”在那里？）


第六章：畜生道的守门者……麒麟！

　　整个人道天堂啊……真是一个即便是白痴也能够活下去的幸福之地啊。

　　或许某些人会把这里当成天堂吧……

　　“你们看到了吗？之前那个女的长得好像戴安娜啊，还有一个很像单眼皮的黄肤女孩看起来很是古典呢，那模样当真是漂亮得妖异了，估计古代的貂蝉什么的就那个档次了……”

　　一路上张恒都是忍不住的东张西望，倒不是他多事，而是一路上当真是处处风景，那些赤身裸体的俊男美女们……呃，他对俊男自然是毫无兴趣，甚至可以说是恶心，那个男人想看满草原裸体的男人走来走去的？至少正常男人中没有一个有这样的愿望，所以，张恒的目光中自然而然就剔除了那些男性，只把注意力全集中到了女性们的身上。

　　不得不提一句，那些黑肤系圣人们别的不行，可是审美观却是不弱，在这个人道界里生存的人类，无论男女都是或英俊或美丽，无论是黄肤人种，白肤人种，黑肤人种，三色人种居然都是如此，张恒甚至还看到了一个黑肤女孩，约莫十八九岁的模样，一反黑人短发卷发的印象，一头棕色仿佛缎子般的油亮长发，又直又细，看起来仿佛可以印照出人的身影一般，而这个女孩的皮肤也是细腻得仿佛牛奶，真似捏一捏就可以捏出水来一般。

　　这还不算，黑人的五官比黄色人种与白色人种相差较大。可以用极其粗犷来形容，但是这个女孩地容貌却是细腻小巧型的，五官比之东方人种更显得小巧，还有一双中国古典韵味的单眼皮细长眼睛，妩媚得让张恒死死盯着她看了好几分钟，直到李冈雷和娜塔亚都不耐烦了，他这才叹气着继续向前行去。

　　李冈雷走在张恒身边不屑地说道：“你就那么饥渴吗？连那些心智只有几岁孩子大的女人都不放过？而且这个人道世界毕竟是你创造的。莫非从一开始创造这个世界时，就打定了要在里面放些美女的愿望？这样你也可以随意在里面挑选了？”

　　李冈雷地话音刚落。娜塔亚的两只小耳朵立刻就竖了起来，不过这个女孩地表情依然还是一副淡然，仿佛根本没听到李冈雷说些什么一样，而张恒却是嘿嘿一笑道：“我这个算什么啊，这不过是正常男人该有的表现罢了，你是不知道，在中洲队里可是有个极品色狼的哦。如果是他在这里的话，估计会直接流鼻血而死的吧，况且，男人好色是罪吗？”

　　“不是罪吗？”李冈雷也无意识的随口回答着张恒的话。

　　“是罪吗？”

　　“不是罪吗？”

　　“别争下去了，我不过是想和你探讨一下人性地复杂问题罢了，又何那么认真呢？”张恒也随口的说着，而说话间，他已经不由自主的转过头去继续看着草原上的美女起来。

　　李冈雷无可奈何的摇了摇头。他拍了拍张恒的肩道：“先别看了，和你说个正经事……你觉得郑吒他们该怎么去到畜生界里呢？”

　　张恒莫名其妙的看了看李冈雷道：“什么意思？他们无法进入下层不是正合我们的意吗？莫非你还想要面对面碰见他们吗？开什么玩笑呢。”

　　李冈雷看着张恒冷笑着道：“确实，让他们继续待在人道中，这对于我们来说确实是很有利……但是你觉得他们可能会一直待在人道中吗？若是我们之前地推测都是正确的，也即是说在你身边还有另一个‘他’，那么他们就不可能待在人道。因为种种意外……他们必定会跟随我们的脚步去到畜生道，阿修罗道，饿鬼道，地狱道，一切道路他们都会紧跟随着我们，如果你背后真的还有一个‘他’的话！”

　　张恒愣神了好半天，他这才默默点点头道：“如果在我背后真有另一个‘他’，那么……只能说明一个问题了。”

　　李冈雷赞赏的看了看张恒，他这才偏过头去继续说道：“聪明，如果真有另一个‘他’。那么就可以说明好多问题了……比如那剧情自行发展是如何来地了。”

　　（剧情自行发展吗？）

　　张恒三人就在这茫茫草原中继续转荡。在这人道界中，精神力扫描却是比在金字塔外好多了。方圆三公里内都可以进行精神力扫描，可是依然无法像在现实世界那样，数十公里范围都在扫描之中，所以为了寻找能够进入地底的地洞，三人依然还是在四处乱晃，不过这些天的乱晃，他们却也发现了一处半丘陵地带，相信若是有向下的坑洞的话，在这丘陵地带中的几率比草原上的几率确实高了许多。

　　果不其然，顺着精神力扫描，三人在这半丘陵的深谷中发现了地洞，一个深入地底数公里依然还弯曲向下的地洞，从精神力扫描的结果来看，这个地洞中并没有什么怪模怪样地生物，也没有什么危险的地域，而且看这深度，虽然不知道其下究竟能否去到畜生道，但是也有一试的希望。

　　而就在此时，仿佛冥冥之中真有主宰，郑吒等人竟然也在向张恒三人入洞地方向行来，只是这一切似乎并非是巧合，在之前众人行走间，若有若无的，仿佛有什么东西出现在了众人的精神力扫描边沿上，但是仔细去扫描却是什么也没有发现，不管怎么样，这个若有若无的人影总是在这个世界里唯一的突兀了，所以无奈之下，众人只能跟随这个人影不停向前行去。

　　渐渐的，众人也感觉到了有些不对劲，因为那个人影确实是真实存在的。约莫是个年轻女孩的模样，但是却总是看不太真切，这也就罢了，但是那人影仿佛是刻意在指引众人的前进一般，每当众人的路线偏离了些，她就又出现在精神力扫描的边缘，指引着众人继续向某个方向前进。

　　“总不能一直这样下去吧。那个女人到底是谁？”郑吒喃喃的问道。

　　他又看了看众人道：“你们暂且向着前方走去，下次这个女人再出现时。我先赶过去会会她！”

　　众人都是默默点了点头，他们俱是资深的轮回小队成员，在以往的恐怖片世界里，什么样地诡异与恐怖没见识过？眼前的情况虽然很诡异难解，但是一来也看不出什么危险，二来众人地心理素质也过硬，所以根本就是不慌不忙。况且还有郑吒这么一个定海神针在这里，即便是来一大群恐怖怪物他们也不怕，更何况是一个女人呢？

　　众人对于郑吒信心实在是足……或者这样来说吧，现在整个轮回小队联盟，也就是靠着郑吒一个人的力量来维系着，数十亿人类也都是靠着郑吒来守护，他就是所有人的灵魂，所有人的核心。所有人心目中的“神”！

　　上一轮轮回战争里活下来的最强者！解开基因锁达到第四阶高级层次的变态怪物！能够以一个人的力量就击沉一片陆地的男人！以一个人的力量保护着整个世界的男人！

　　信任他！若是连他也无法对付敌人……那就没有任何人可以对付了！

　　就在众人沉着不语，一路默默向前时，大约十多分钟之后，当那个身影刚一出现在精神力扫描网的边缘时，郑吒脚下猛力一踏，在地面仿佛炸弹爆裂开来的瞬间。他整个人已经消失在了众人视线里，而在精神力扫描中，这一瞬间而已，他已经身在千米开外了。

　　从郑吒闪身而出，到达那个人影出现的地方，期间不过一秒多钟而已，在其身后甚至可以看到一圈圈空气波褶，这是他突破了音障的证明，但是即便如此之快，他到达那一处时却是连个鬼影子也看不到。要知道他的双眼可不是肉眼那么简单。临近五阶的他，双眼所见之物已可化为能量。任何隐身术，隐身器具，幻象什么的，在其面前都无所遁形，但是从他双眼看出去，眼前却是干净一片，别说是什么人影或者能量残余了，连一只苍蝇都没有。

　　“不可能是错觉啊，精神力扫描中确实出现了人影……”郑吒疑惑不解的左右张望着，但是无论他怎么去探视，周围的一切真是干净得苍蝇都没有，无奈之下他也只能停站在了原地，等待其余人到达这里。

　　不多时，其余人也都跑到了这里，一路上他们从精神力扫描中看到了郑吒的表情，明显就是把对方给跟丢了。

　　“……这里没有人，我地眼睛可以看到所有的能量残余，但是这里却没有任何能量残余，也就是说，至少数分钟内这里没有人经过……当然了，还有一个可能，就是对方拥有抹去能量的办法。”郑吒见到众人到来，他当即沉声对其余人说道。

　　众人都是愣住了，隔了好半天，当郑吒解释了一番他眼睛的状况后，这才明白了郑吒想要表达的意思，任何幻术之类在其面前都将无所遁形，所以这里在几秒钟之前根本不可能有人存在，换句话说，也即是精神力扫描被人欺骗了。

　　“……倒也不至于。”陵辛忽然打断了众人的猜测，他向着不远处一片小丘陵皱着眉道：“虽然还不清楚对方究竟是如何消失的，但是很可能对方的目的就是把我们引到这里来吧。”

　　郑吒与周围人都是一愣，他们同时看向了不远处那座小丘陵，郑吒更是奇怪地问道：“哦？什么意思？这里有什么奇怪的地方吗？”

　　“丘陵！”

　　陵辛直截了当地说道：“是丘陵啊！我们到了这么多地方，基本上都是草原与小森林，平地的地形有九成以上，即便看见了偶尔几处小山，也多是几十到一两百米地小山坡，实在是算不上什么山谷之类。这里的丘陵地带……实在是稀少得让人奇怪啊。”

　　在这个奇特地位面中，食物也有，温度也合适，一个人即便天天睡觉，只需要挖一些野草，其根茎也足以让他活下去了，另外众人也没有发现什么野兽之类的东西。可以说，这里就是一处人类生存的福地。而这样的地方，几乎就没有任何波折出现，平和得仿佛天堂一般。

　　众人的目的很简单，离开这个地方，或者破开这个位面，但是无论如何，他们都必须找到离开这个地方的办法。一直这样平和下去实在是没有个尽头，所以有意外或者波折反倒是好事情，此刻听到陵辛这么一说，众人也都觉得这个地方着实是不同于别处，至少他们走了这么多天，还没看见丘陵地段呢。

　　郑吒也觉出了有些不对劲，虽然是若有若无地，但是那片丘陵地带确实残余着极少量的能量粒子。可见在之前有人经过了这里，而且其中一人地能量还不弱……这里生存的那些裸体人类俱是些普通人而已，按道理来说不可能有这么强的能量残余啊。

　　“精神力扫描一下，看看那个丘陵到底有什么不对劲。”郑吒也认真的对其余人说道。

　　那个精神力控制者女孩一声得令，当即就将精神力扫描笼罩向了那片小丘陵，瞬间而已。精神力扫描范围已经将丘陵大部分地区给彻底笼罩了，可是在精神力扫描之中，这座小丘陵实在是没有任何古怪的地方，既没有特殊的生物，也没有特殊的建筑，甚至连些模样特殊地岩石，树木啊，这些东西也都没有，就是一处平常得普通的丘陵而已。

　　郑吒叹了口气，他只能对其余人说道：“没有什么不同。看来这里也不过是处常见的丘陵罢了。走吧，我们多走一些地方。总可以找得到出路的……”

　　陵辛却一把拉住了他道：“等等，肯定有问题……若说这个世界一片平和，几乎就是人类的天堂福地，而且空间创造者为了防止在这里的人类受到伤害，还特意把地形都整为了最适合的草原与平原，那么丘陵地带呢？虽说这丘陵并不陡峭，但是相比于平原而言，这里却是最容易出事故的地方，这里一定有什么问题是我们没有注意到地……”

　　郑吒却是有些无可奈何，进入这一空间的事情着实是有些莫名其妙，这里是什么地方，怎么进入这个地方的，如何走出去，这一切他都不知道，现在他们就是被困在了这里，如果光是这样还无妨，想当初在恐怖片世界中，什么样的困难与危险他没遇到过？光是这样却也无妨……但是现在可不是什么恐怖片世界中，而是处在了恐怖片位面重叠情况下，现实世界正在交战，若是他们这群人一直被困在这里，天知道地球会发生什么样的事情。

　　“好吧，继续在这个丘陵附近吧，干脆我们进入丘陵去搜索，如果真是有古怪的话，那么我们肯定可以找到一些蛛丝马迹。”郑吒见到陵辛如此坚持，他也只能点头同意道。

　　“不，不是亲自去搜索就行地，关键是我们忽略的一些东西……”陵辛也不阻止郑吒带人进入丘陵，他只是站在原地久久沉思，而达云兮就乖巧的站在了他身边，只是静待他继续沉思。

　　“……把思路返回原地，首先，我们进入到了一个未知的空间中，不知道进入原因，不知道进入理由，甚至连什么人让我们进入的都不知道，接着，我们在这个空间里发现了许多人类，生活在这个没有危险的世界中，甚至连只野兽也没有……等等，没有危险，对，没有危险！”陵辛忽然惊醒过来，他大喜的说道，接着就全力向郑吒等人跑了过去。

　　“危险？这个丘陵有什么危险的地方吗？”郑吒听完陵辛的话后，他又奇怪的看向了不远处地丘陵。

　　“不，不是这个丘陵危险，而是这个丘陵最可能出现危险的地形……地底！”

　　陵辛看向了周围的草原道：“这里地一切都是那么平和，既没有野兽，也没有危险的地形。甚至连天气都是好得出奇，这里生活地人类根本不可能出现什么危险，但是既然我们要离开这个空间，那么至少是要反其道而行之了，这里平和，那我们就去寻找危险的地方，如果说我们所见到的一切都属于安全范围的话……那么我们看不到的地方呢？相比于地面而言。地底的环境肯定是危险得多！如果说和这里的大范围环境有什么差别地话，那就只有地底才属于相反的危险地带了！”

　　“地底吗？”郑吒愣了一下。他还没说话，那个精神力控制者女孩已经将精神力扫描向地底笼罩而去，果然，在众人眼前出现了一个地底坑道，出口就在那片丘陵之中，而且弯曲向下数千米依然没有尽头，眼见如此。众人顿时都振奋了起来，他们可不怕什么危险不危险地，有郑吒在这里，即便是地狱闯进去也无妨，他们最怕的就是找不到继续前进的道路，若是像这样毫无目的的漫游，那才真是叫作糟了。

　　“那么……我们进入地底！”

　　张恒三人此刻正在郑吒等人脚底下四千米左右的地方，根据张恒的说法。只要向下进入七八千米地位置就行，在那里有一只从畜生道逃出来的生物，在其身后就有通向畜生道的空间门。

　　“其实与其说是空间门，倒不如说是魔法门更好……”张恒走在二人前面，他边走边说道：“这是圣人们对于空间理解后所研制出来的一种空间门，但是这种空间门需要使用者具备开启‘能量’才能使用。换句话说，并非是科技体系上的空间门，而是根据人体能量而制造出来的魔法门，不过大概情况倒也相同，从这一点上来说，修真集团的符文科技所制造出来的器具就人性化多了，大多是普通人也可以使用地科技体系造物。”

　　张恒一路上都在说着这些圣人与修真者的辛秘，说到这里时，他顿了顿又继续说道：“其实，这也正是两个集团分歧的最根本点……圣人们是千万个人类中才会进化出来一个的高层次生命。他们其实已经算不上是人类了。而是一种高纬度能量生物，他们其实已经可以称得上是人类传说中的‘神’了。个体力量无比强大，自身已是永恒不灭，那怕是这个宇宙彻底终结，他们也可以离开这个宇宙到达新的彼岸，是这样一种生物。”

　　“而修真者呢？他们则是依靠符文科技为凭依，一步一步努力学习，锻炼，进化，研究，这样产生地人类，相比于圣人们，他们却依然还是人类本身，虽然其中也有败类，拿人类做生物实验，也有败类玩弄人类，但是相比于圣人而言，他们还是属于人类，只是可以算作经过了高等教育后的人类精英罢了。”

　　“这就是双方分歧的根本了。”

　　张恒摆了摆手道：“一个企图创造以圣人为核心的‘神教’式文明，一个企图创造以大学模式的‘教育’式文明，双方都想要得到数量庞大无比的人类主体，以此来加强自身的集团力量，这是无法和解的矛盾，所谓的利益纷争也就是如此了，双方都不得不拼个你死我活！”

　　李冈雷二人一直都听着张恒所说的话，娜塔亚倒是无所谓，只要继续跟随在张恒身后就行，而李冈雷却是非常渴望听到这些辛秘，因为相比于那些传言什么地，眼前这个人可是创造了整个世界地作者啊，这些辛秘从他嘴里说出来则全部都是真实，而从这些真实中……他也可以获得无数的信息才对。

　　“从两个集团地生死关键点发生了矛盾吗？那果然是必须要除掉对方才可以的了……不过话说回来，两个集团不可以进行融合吗？也即是圣人与修真者的结合。”李冈雷忽然问道。

　　“当然可以融合了啊。”张恒愣了一下，他接着说道：“事实上，第一个修真者就是最强的那个圣人，也即是被称之为道祖的那个人……但是这期间出现了些问题，事实上，自道祖之后，一共有六个圣人加入了修真者集团，这六个圣人外加道祖，后来也成为了修真者最强的核心战力，在洪荒大战中成为了修真者集团地中流砥柱。但是其余圣人为什么没有加入，而是拼死想要毁灭修真者集团，这其中的过程连我都不知道，大概也就是剧情自行发展吧，不管怎么样，一共就只有七个圣人加入了修真者集团，融合了双方的力量。”

　　“是吗？只有七个圣人加入了修真者集团吗？”李冈雷喃喃自语着道。隔了好半天，他忽然对张恒说道：“这些天里。我也查询了许多关于中国古代修真神话的资料，发现其中确实是只有六个圣人与其道祖，这六个圣人分别是三清，女蜗，准提与阿弥陀佛，而在神话中，这六个圣人是被道祖赐予了圣位才成圣的。但是我分析了其中的情况，发现与其说是被道祖赐予了圣位，倒不如说是被天道赐予了圣位，那‘天道’，就是整个古代神话中最神秘的存在了……”

　　“哦？什么意思？”张恒愣了一下，他不解地问道。

　　李冈雷瞟了张恒一眼道：“再从你所给出的历史真相来看，为什么会只有七个人加入修真者集团呢？会不会是什么力量只给出了七个圣位呢？为什么每次在传说中出现‘天道’干涉的时候，都是你这边剧情自行发展的时候呢？”

　　“为什么？”张恒还是呆愣愣的问道。

　　“我也不知道。”李冈雷呼了口气。他看向了地底深处道：“这个问题需要你自己去找答案，不过我想的话，或许当你知道这个答案的时候，在你的书中，也就再也不存在所谓的剧情发展的问题了吧。”

　　“哦？”

　　说话间，三人已经深入地底五千多米的地方。直到这时，一股空气热流从下方直滚而来，三人仿佛都处在了锅炉旁一般，而且越往下走，其温度也是越来越高。

　　“咦？岩浆流吗？可是没有硫磺味啊。”李冈雷嗅了嗅鼻子道。

　　“不，不是岩浆流……我想我已经猜到那只挡道的生物是什么了。”张恒冷笑了声道：“火麒麟吗？”

　　“畜生道啊……那里集中了远古洪荒时代的绝大部分生物，还有许多圣人和修真者所制造出来的基因造物，甚至还有别的位面的一些怪物，一些存在于小说或者神话里的生物也都存在，我之前也说过了吧？黑肤系圣人制造这个遗迹的目的。就是保存一些珍贵的遗留物。不但有各种人类的基因库，还有这许多奇异生物的库存所。这是非常正常的事情呢。”张恒看着二人迷惑不解地样子，他也只能耐下心来仔细解说道。

　　李冈雷点点头道：“这些倒是无所谓，我的问题只有一个……这些生物的危险性大吗？”

　　“怎么可能不危险？”张恒苦笑了声道：“所以我才说，我们此来一行基本上就是九死一生，人道这一方基本没什么危险，只需要熟悉这个空间的规则就行，否则的话，就非得要是极好的气运，或者实力要达到第四阶度过心魔才行了，不过倒也不会有生命危险……而除了人道以外，更高一层次的天道中全是正能量生物，虽然不会刻意攻击其它生物，但是离它们近了也是十分的危险，呃，就像是人在核反应堆里一样，普通人几乎是立刻就会被烧成灰，这且不算，接下来的畜生道里全是异常恐怖的生物，一两只还无妨，但是数量过多地情况下，我们三个人绝对是死定地了。”

　　“至于阿修罗道则是进化之道……或者说杀伐之道。”

　　张恒说到这里时叹了口气道：“这个阿修罗道是‘主神’空间最早的原型，但是黑肤系圣人数量毕竟少了些，科技也比不得别地两系，所以他们只是粗暴的把许多人类直接投入到这个世界中，这些人类大多是从恐怖片位面中传输过来的，分别代表着好几个文明模式的人类，有魔戒中习有斗气的人类，也有习有魔法的人类，也有专精于科技的人类，也有基因变异和进化的人类，除了人类以外，更有兽人，精灵，矮人，龙和许多怪物，这就是阿修罗道了，在这个世界里，食物和资源极其稀少，众多文明为了争夺那极少的食物和资源，不得不灭绝性地征服。这是一个杀戮和疯狂的世界，也是‘主神’空间最初的原型。”

　　“至于饿鬼道，则是阿修罗道与地狱道的交界处，准确的说，地狱道，饿鬼道，阿修罗道。这三界之间并没有如之前三界那样的位面屏蔽，这三界几乎就是通畅的世界。只不过太强的地狱生物无法到达饿鬼道罢了。”

　　李冈雷若有所思地说道：“换句话说，这就是以外力和内力地双重压迫，让身在阿修罗道的人类齐齐进化了？结果如何？若是按照这样的危险程度，里面活下来的人，其基因锁应该是解得飞快才对吧？”

　　“很可惜。”张恒苦笑了起来道：“解开基因锁第四阶的人比比皆是，但是度过了心魔的人……却是寥寥无几，而达到基因锁第四阶高级的人。这千万年里却是一个人也没有。”

　　李冈雷愣了一下，他奇怪地看向了张恒道：“哦？为什么呢？你之前不是说，基因锁的解开程度，与其人所经历的危险性成正比吗？”

　　张恒点头说道：“是这样没错，但是也有个最重要的前提，那就是这个人所拥有的执念！在我的设定中，并非是只有人类才具备基因锁，那是所有生物。包括了动物与鸟类也具备的能力，基因锁！但是为什么大多数圣人和修真者都是人类呢？不光是他们杀光了人类之外的异族圣人们，还因为他们具备着那些异族所没有的东西，执念！你想想吧，在地球上，一分钟里有多少生物面临生死危险？怕是有千千万万之数吧？小鱼吃虾米。大鱼吃小鱼，鲨鱼吃大鱼，还有陆地上的生物也是如此，那些被吃掉的生物为什么无法解开基因锁呢？原因就在于它们并不具备神智，也自然不具备执念了，虽然危险性是开启基因锁最好的钥匙，但是这钥匙仅仅只是打开大门的前提罢了，若是大门内并没有力量的话，那么打开大门也没任何用处，而这力量恰恰就是执念了。”

　　“在无限恐怖里。郑吒等人为什么可以不停变强？除了他们时刻处于危险之中以外。更因为他们具备着远超其余人地执念，活下去。报仇，乃至是守护，林林总总，岂是那些只寄希望于变强的人所能够比拟的？而在这个阿修罗道里，确实是危险到了极点，但是里面只是为了杀而杀，连活下去都只是一种奢望，永无尽头的杀戮，没有逃出去的希望，只可能沉沦在血海之中，没有友情，没有亲情，没有爱情，没有任何人值得信任，这样的一个世界……他们还能够存有什么执念？活下去？那只是延续痛苦罢了！”

　　张恒说到这里时顿了一下，他这才说道：“正因为如此，这样一个世界虽然是极度危险了，但确实缺少了让人变强与活下去的执念，也即是缺少了希望，所以之后的‘主神’空间才提出了五万分离开该世界的选项，给了人希望，而从原世界中拉入新人时，也选择了对原世界极度失望与绝望的人，正因为是原先保有地希望太大，或者未曾完成地愿望太大，所以对原世界才会失望与绝望，而这样的人才拥有着最大地执念！这才是真正且完整的‘主神’空间！”

　　李冈雷沉思了片刻，这才明白的点头说道：“是了，人心本就是最坚强也是最脆弱的东西，若是有希望存在，那么人心可以面对任何苦难，若是失去了希望，则不免变成行尸走肉……”

　　（希望吗？正如现实世界那样……许多人已是行尸走肉，因为他们不光是失去了希望，而且也已经明白，这个世界本就不存在所谓的希望……）

　　张恒心里暗暗叹了口气，不过他却是自觉幸运的了，至少他来到了这个小说世界中，至少他已有了希望……至少他绝不会腐蚀堕落了，要么活着完成希望，要么死掉一了百了！

　　“人死鸟朝天，不死万万年！总之是拼了！”

　　张恒和李冈雷的这番对话间，三人又向下走了近千米左右，周围的温度是越来越高了，已经接近五十度左右，别说是又闷又湿的空气，光是顺风通畅地站在这里就会流汗不止。别说李冈雷这个病号了，便是张恒和娜塔亚两个强化了身体素质的人也是吃不消，但李冈雷确实是硬气，走到这里时已经是气喘如牛了，脸色更是发青发白，看那模样，仿佛随时都会瘫倒在地上一般。

　　一路上。张恒也曾提议由他扛着李冈雷走，但是李冈雷却以张恒一会需要战斗为理由。强行拒绝了张恒的提议，坚持一路向下走来，以他的身体素质而言，能够坚持走到这个位置，已是常人难以想象的意志力了，但是走到这时，他确实是已经到达了极限。

　　“……你和娜塔亚就在这里等一下吧。我进去吧那只火麒麟干掉了你们再下来，这段时间也可以好好休息一下。”张恒偏过头来仔细看了看李冈雷和娜塔亚二人，他又细细看了一遍精神力扫描中的火麒麟……在三人下方数百米处，一只十余米长的龙头狗身地生物卧躺在那里，这只生物浑身都冒着寸把厚的火红色火焰，在其身下地泥土与岩石俱已晶化，而在它的身后则有一片朦胧不清的雾状地带，张恒知道。那里就是进入畜生道的入口了。

　　从三人所处的地方向下数百米，就是那只名为火麒麟的生物所处地点了，李冈雷和娜塔亚都知道，他们现在可以算是手无缚鸡之力，茫茫然中就可能死于非命，所以这却是半点也勉强不得。只能让张恒率先向那火麒麟之处行去。

　　张恒虽然表面上一派不以为然，但他心里可是纠结得紧，正所谓初生之牛不怕虎，实际上那里是不怕啊，分明是根本不知道对方有多厉害，所以才不怕，而张恒是什么人？他可以算是这个世界的设计者，有什么样的东西是他不知道的？那火麒麟是黄肤系修真者试制出的转基因生物，本意是为了克隆出远古洪荒时代的超强力生物，龙。以便修真系统在洪荒大战中又多出一份战力来。但是远古洪荒时代离洪荒时代却相隔了近亿年之久，最初的强力龙族早已在人类第一代那十几个圣人打击下灰飞烟灭了。修真者也仅仅只找到了些残骸和基因片段而已，为了弥补龙族基因的残缺，加入了另一远古洪荒超强生物貔貅的基因，结果就制造出了麒麟这么一个两不像的东西来。

　　不过麒麟倒并不是失败品，准确地说，麒麟是修真造物中的顶级造物之一，比之东皇钟，天地玄黄玲珑宝塔也是丝毫不差，因为麒麟已经不光是懵懂的畜生了……它们有着如同人类那样的意识与感情，换句话说，它们也是可以解开基因锁的，而且因为未知的改变，麒麟还具备人类所不具备地一种特性，那就是意识唯一性……一个麒麟可以看作一个单独的个体，一群麒麟却也可以看作一个单独的个体，它们有着一个特殊的集体意识，就像是地球的集体意识盖亚那般，无数的麒麟意识集合出了一个真·麒麟意识来。

　　初生的麒麟只是约莫二阶基因锁左右的实力，即便加上其体质特殊，能够吸收虚空中的游粒能量，放出火焰，寒冰，雷电一系的能量攻击，但是顶破天也不过三阶出头而已，在洪荒大战中连炮灰都算不上。

　　不过其外形确实威武好看，特别是雪白色地雌麒麟，更是被一些人类女性所喜好，所以制造出来地麒麟并没有被消灭，反倒是作为宠物而保留了下来，而漫长的洪荒大战中，拥有集体意识地麒麟也在慢慢成长，学习着人类的感情和意识，也学习着人类对于符文科技与能量应用的方法，直到某一天……一名修真者无疑中发现了某些麒麟身上有着极强的能量反应，接着在不经心的调查中发现，已经有好些修真者遭了毒手，因为他们也都发现了麒麟拥有极强的能量反应，所以被这些麒麟给灭了口，而最终的调查里，修真者集团发现已经有五只解开基因锁第五阶的麒麟出现了，而且它们还使用着一些基本的符文科技……

　　这是一场被称之为麒麟之乱的洪荒大战插曲，本来在洪荒大战中占据着略微优势的修真者，因为麒麟之乱的原因，而导致自身实力下降。达到了和圣人集团相等地实力水平了，最终导致两败俱伤，使得双方的实力只剩下了原本的十分之一，也才有了之后的……

　　总而言之，麒麟是一种非常恐怖的生物，而且还是剧情自行发展给弄出来的，若不是张恒见势不妙。让一个实力逼近圣人的修真高手发现了它们地古怪，说不定整个剧情故事都会彻底改变。虽然之后修真者处理得很及时，不但将绝大部分的麒麟都给消灭了，还特意研发出了一种基因病毒，依照制作麒麟时地基因图谱来进行了改造，只有麒麟才会中这种病毒，一旦中了这种病毒，其意识和智力将会在数秒内变为了弱智。也即是变成真正的牲口，而且那集体意识也会被破坏掉……可是任何病毒细菌，那怕是深入到基因层面的病毒细菌也好，都只可能对解开基因锁第四阶以下的生物才有效，而且麒麟虽然已经被修真者给清洗了一次，但是谁敢肯定剩余的麒麟里就一定没有解开基因锁第四阶或者更高的呢？

　　张恒一路走来都是提心吊胆，在这个黑人遗迹中的畜生道里，虽然里面地生物都是洪荒生物。远古洪荒时代的生物一只都没有，这是张恒在进入无限世界前特意检查过一遍的，但是谁知道居然还是有了遗漏，虽然没有远古洪荒那些堪比圣人的怪物，但是却多出了绝对不输给远古洪荒生物的麒麟……

　　（千万拜托，不要在里面出现解开了基因锁的远古麒麟啊。只希望这是黑肤系圣人无意中抓进来的“伪劣”品……）

　　张恒最怕的情况，就是这只火麒麟是洪荒大战时期就解开基因锁第四阶地生物，即便它没有达到圣人实力，但是拥有洪荒大战时期记忆和智力的它，很可能还掌握着符文科技……换句话说，就是一只修真过的麒麟！

　　所以张恒一路走来都是小心翼翼，同时也仔仔细细的观察着这只麒麟的动作与神态来，要知道牲口即便再聪明，也总是带着一些懵懂，而若是有着神智与意识的生物。无论其怎么掩饰和伪装。都会有着智慧地痕迹，虽说张恒不是什么心有七窍的人。但在这生死关头他还是集中注意力去观察这只麒麟，但是很无奈，无论他如何去观察，这只麒麟都还是一副麒麟模样……呃，这么说也不对，他想说的其实是这只麒麟并没有什么特别的地方。

　　（不管了，还是那句话，不死万万年，人死鸟朝天……好歹也拼上一拼吧！我就不信我的气运就止于此！）

　　张恒猛的一咬牙，在他身后顿时就闪现出了数只念动浮游炮来，他踩在一只念动浮游炮上，顿时就向洞穴下方最深处冲去，丝毫不顾那剧烈的炽热，不过短短几个呼吸之间，他已经冲入到了一片巨大的地下空洞广场里，而在那空洞场的最深处，从头到尾十余米长的麒麟就躺在那岩浆池中。

　　随着张恒一冲入空洞广场，那睡躺地麒麟就猛站了起来，同时它还大声一啸，其啸声是如此之剧烈，竟然形成了肉眼可见地空气冲击波，以麒麟为中心向着四周狂扑而去，本就被岩浆烤得焦碎的岩石顿时崩裂，随着这冲击波袭向了四周，整个空洞广场顿时就像飓风过境一般，被这飞沙走石刮得面目全非，而张恒更是一声不响就撞在了岩墙上，虽然离那麒麟较远，让冲击波地威力已经下降低七八成，但是也把他给摔得七荤八素，差点就直接给摔晕过去了。

　　“……太夸张了吧，姑且不论它还有没有神智和意识……但是开启了基因锁第四阶，而且看这架势至少是中级以上……这样的怪物怎么可能还一直被困在人道中呢？”张恒几乎是咬牙切齿的吼了起来，虽然还没有和这只麒麟进行战斗，但是他已经知道自己死定了，一只解开基因锁第四阶中级的麒麟，不管它拥有什么样的技能，不管它是不是会使用自己的力量，双方实力悬殊实在太大，即便连百分之一的可能也没有！

　　虽说实力的强弱，并非只是单纯力量的强弱，而是还要看使用者与使用方法而论，但是无论如何弱小的人类。也绝对不可能惧怕一只蚂蚁才对……除非是全身瘫痪地将死之人，那就另当别论了。

　　但是眼前这只麒麟……无论怎么看都不像是将死的麒麟……

　　“要死了吗？”

　　就在张恒刚从地面上爬起来时，那头火红色的麒麟已经扑冲到了他的面前，相距他不过两三米而已，一股股让空气扭曲的高温不过从它身上散发出来，瞬间而已，张恒的头发就开始弯曲变黄。若是它再靠得近一些的话，说不定张恒整个人就会燃烧起来。

　　“……是你吗？正面者。”麒麟微微皱了皱双眉。看它地神态分明就是拥有神智的样子，那皱眉的模样和人类很是相似。

　　张恒愣住了，他本来决定立刻就发动攻击，即便要被干掉了，好歹也要战死才对吧，他可不要在逃跑的时候被敌人从背后杀死，可是还没等他发动攻击。眼前的麒麟忽然开口说话了，而且看那模样似乎还是认识他一般……正面者？他左右张望了一下，这才确定麒麟确实是在和自己说话。

　　“我是正面者吗？你认识我？”张恒立刻就回过神来，他也不敢去激怒这麒麟，只能小声的问道。

　　麒麟却是又皱起了眉头，好半天后，这只麒麟才问道：“你知道我是谁吗？”

　　张恒又愣住了，他心里急急的寻思着答案。心想这莫非就是麒麟不攻击他的原因吗？需要一个进入畜生道的暗号或者密码？可是他当初设计这六道时并没有所谓地暗号和密码存在啊。

　　“……我。”张恒急得满脑袋的汗水，可是他却真不知道这只麒麟是谁，也不知道那暗号到底是什么，他也只能无可奈何地说道：“我不知道。”

　　麒麟忽然将那巨大的龙脑袋凑了上来，它仔细的看着张恒道：“你来圣人遗迹打算干什么？不要告诉我，你不知道这里是什么地方……”

　　麒麟说出这番话的同时。张恒虽然被那股热气笼罩在其中，但是他却觉得一股冰凉直透背心，是的，这只麒麟已经散发出了杀意，只要他接下来的回答不对，那么这只麒麟立刻就会对他进行攻击。

　　张恒本来立刻就打算催动身边地念动力浮游炮，但是在他看到麒麟巨大双眼的瞬间，忽然看到了那双眼睛里所带着的期盼，虽然很莫名其妙，但是他却是心中一动就直说了出来：“这里是黑肤系圣人的遗迹。一共有六道存在。分别是天道，人道。畜生道，阿修罗道，饿鬼道，地狱道……我来的目的是为了得到天地玄黄玲珑宝塔，还要问别地什么吗？”

　　麒麟的表情仿佛松了口气一般，它将脑袋稍微远离了张恒，这才说道：“不用了，已经基本上确定是你了，正面者……你真不知道我是谁吗？”

　　张恒也是松了口气，虽然很莫名其妙，但是这只麒麟已经明显不打算攻击他了，他也只是回答道：“我为什么要知道你是谁呢？这有什么原因吗？”

　　“有很大的原因啊，吾辈与吾族……”麒麟呼了口气，那气息竟然是炽红色的火焰气息，吓得张恒连忙后退了数米远，不过即便这样，那气息依然把他的脸烫得火辣辣的疼。

　　麒麟也不再看向张恒，只是说道：“那么上面的那群人都是你的伙伴了？”

　　张恒连忙点头道：“恩，没错，上面那两个人确实是我的伙伴……你不会攻击我们吧？为什么不攻击我们呢？”

　　麒麟却没有回答张恒的问题，反倒是抬头看向了上方，同时也咧了咧那火红色的牙齿道：“换句话说……跟在你们身后地那群人，就不是你的伙伴了吧？有一个人居然比我还强，圣人和修真者不是离开多次元世界了吗？人类什么时候已经变得那么强了？或者说……‘主神’计划终于开始实施了吧？正面者。”

　　张恒猛地一惊，他大声问道：“你到底是谁啊！我不知道麒麟里居然会有你这样的存在……你为什么能够知道‘主神’计划？另外，你所说的圣人和修真者离开多次元世界是什么意思？他们究竟去了那里？还有……正面者到底是什么意思！”

　　麒麟又将脑袋盯向了张恒，它摇摇脑袋道：“你知道我是谁吗？”

　　张恒几乎是吼了起来道：“我说了啊！我不知道你是谁！”

　　“那么……”麒麟又将脑袋转了过去道：“等你知道我是谁时，你自然就会知道这一切是什么意思了。”

　　张恒顿时被噎住了，可是还没等他继续问话，麒麟已经再一次说道：“进去吧，和你的伙伴进去畜生道……记得了，得到多少就要失去多少，若是没有失去性命的觉悟，是得不到镇压性命的宝塔……”

　　“什么意……啊！”张恒刚想问话，忽然麒麟猛的一爪拍来，直接将张恒给拍飞了起来，直直的飞入到了百多米开外的迷雾之中，而下一秒，麒麟已经化为一团火光，直直的向洞穴上方冲了出去……

　　待到李冈雷二人也同时被扔进了畜生道之后，这只火麒麟就这样静静的坐在了空洞广场中，那双巨大的龙眼深邃而严肃。

　　“来吧，‘主角’，吾辈与吾族的希望……不会让你破坏掉的！”


第七章：洪荒万兽阵

　　洪荒……麒麟之乱前四十七年时……

　　我，萨格唯尔特·火，火麒麟的王子降生于世，在那一年，我通过母族意识知道了一切……我们麒麟正处于极度危险之中！

　　创造吾族的人类……不，他们是修真者，和那些弱小的人类不同，他们是强大到足以摧星毁月的恐怖生物，是吾族的创造者，可是他们似乎并没有接触到和吾族同样的母族意识，人类的母族意识依然还在懵懂之中……他们依然是孤独的个体。

　　在这广阔无边的多次元宇宙中，个体无论再如何强大，也是无法单独一个人存活下去的，因为孤独与寂寞足以摧毁任何生存意志，而且缺少母族意识，就会让族群产生裂痕和矛盾，也会让个体的思想进入歧路，产生出如邪恶，残暴之类的思想意识，也会产生如战斗，战争，屠戮之类的行为举动……这样的修真者和人类，他们真是创造了吾族的创造者吗？即便他们的力量强于吾族百倍，但是没有母族意识的他们依然是弱小啊！只要给吾族足够的时间……这浩瀚天地，都将是吾族所有！

　　所以……吾族决定要反乱出这片天地！

　　火麒麟，不，萨格唯尔特坐在广场中央，它痛苦的闭上了双眼，已经停止了数千万年的记忆再次回想，往昔仿佛依然还在眼前，在那场被称为麒麟之乱的洪荒大战插曲中，麒麟一族虽然得天独厚。可是却不识天数，妄自作乱，最终得了个族灭地下场，虽然也有极少数的洪荒麒麟逃过劫难，但是终究是再没有恢复往昔实力的机会了，不过只能苟延残喘罢了，麒麟一族……已灭！

　　是的。麒麟一族是灭了，但是我们依然还有希望！

　　“知道你们麒麟一族错在什么地方了吗？天地阴阳。孤阴不长，独阳不生……”

　　“是的，单独的个体确实非常寂寞，而且因为意识上的隔阂，无法与别的意识进行真心的交流，所以会产生矛盾，也会滋生邪恶。但是同样地，正因为个体意识的缺憾，所以才让没有集体意识的单独个体努力向彼此靠拢，努力的进步着，也同样努力的调节彼此矛盾，产生出更适合彼此的环境……”

　　“而集体意识呢？不错，确实在同一族里不会产生矛盾，也不会产生缺憾。同一个族群完全被拧成一股绳……但是，这仅仅只代表了麒麟族本身而已！因为这是麒麟族自身的集体意识，所以所思所想所求，皆是你麒麟族自身地需求与渴望，换句话说，非麒麟一族的任何生物都将是你们集体意识的敌人！知道这代表了什么吗？代表了你们麒麟一族从出生开始就将是这个多次元宇宙的公敌！”

　　“违背了故事剧情。违背了天数大道，你们合该灭绝，不过上天有好生之德，大道五十，天衍四十九，万物皆有那一线生机，你们唯一的机会就是加入‘正面者’，助其圆满这一方世界，到时候这天地之中自有你麒麟一族的位置，而且集体意识与单独个体的结合。你麒麟一族方可得成正果。”

　　“……记住了。我名为‘反面者’，当‘正面者’知道了你是谁时。就告诉他我在等着他，决定这一方世界最终的归宿，我在等着他……”

　　就在萨格唯尔特依然沉浸在往昔回忆中时，郑吒等人已经来到了在它上方地三千米左右的位置上，众人一开始进入这地道时还没什么，只是越向下走，郑吒的表情越是严肃，而直到这时为止，他的表情已经冰冷得如同霜雪一般了，最初开始，旁人还没有发觉出什么不对劲，但是直到这时，所有人也都发现了郑吒的表情不对，那是一种面对极可怕强敌时的表情，连当初他得知火星位面之主来到地球时也不曾这样……

　　“你们就待在这里……不，马上回到地面上去！陵辛，马上带着大家回去地面！记得，回到地球后立刻驾驶绿魔滑板向东方飞去，能飞多远算多远，记得了，无论这里发生了什么事，也千万不要靠近这里十公里以内！”郑吒忽然猛地坐倒在地上，他也不继续向下走去了，看那样子倒很像是在等待着什么。

　　陵辛是这群人中最早反应过来的，他深深看了郑吒一眼，二话不说就转身向上行去，边走他还边说道：“所有人跟我来！”

　　众人反应却没有那么快，直到他们看着郑吒那严肃的表情好几秒后，这才仿佛明白了什么，顿时都是个个惊声低呼，连忙随在陵辛身后一同向上跑去。

　　众人边向上跑去，陵辛也通过心灵锁链问道：“郑吒，对方有多强？是圣人……还是修真集团的人？”

　　郑吒摇了摇头道：“不知道，还没战斗呢，除了感觉到对方以外，别的且等战斗过后再说吧……但是对方至少也是解开基因锁第四阶中级到高级实力层面的，即便输给我也绝对不会输给太多，若是我们全力一战的话，这方圆数百里都不会安全，所以我在这里尽量拖延时间，你们能有多远就跑多远！”

　　其余人一听，跑得更是欢快了，他们可是见识过郑吒真正实力的人啊，一想到还有另一个实力相近于郑吒的人存在，而且这两个怪物还即将战斗，这可真是有多远躲多远了，稍慢丁点，直接是连个灰都剩不下来。

　　郑吒此刻也不再去管其余人，反倒是沉下心来感受从地底数千米下传来的那股威势和敌意，那是一股澎湃如火焰般地感觉，虽然还不清楚这来人是谁。但是他绝对肯定对方不是他所认识地任何一个人，在郑吒这个力量层面的人，都是有着最独特地个人气势与力量感觉的，这就像是一个人的DNA，或者一个人的指纹什么的，任何人都不可能代替得了，换句话说。那个散发着敌意地生命体就该是这个世界的生物了，甚至是将他们困在这个世界地主谋者。这是郑吒此刻的想法。

　　“我就说，极度深寒虽然确实很恐怖和危险，但是作为最高战力，那只母皇章鱼的再生能力确实不错，但是破坏力甚至连火星人位面之主十分之一都抵不上，这场恐怖片位面重叠怎么可能那么简单呢？若是再加上这个生命体的话，那就可以解释这极度深寒的难度了。”

　　郑吒心里暗暗猜测着。当然了，其猜测从根本上就错误了，他把自己的经历代入到了真实之中……

　　从当初郑吒才进入轮回世界开始，中洲队实际上就遭遇着一系列不公正的对待，首先自然是张杰之乱，因为张杰地特殊身份，让“主神”一次又一次的提高中洲队所经历恐怖片世界的危险度，及至之后张杰死掉。可是却又经历了恶魔队的袭击，导致了中洲队除郑吒以外全灭的下场，按道理来说，这之后的恐怖片世界应该难度大降了吧？事实上确实是如此，若是郑吒没有折腾的话……可他为了复活自己的伙伴们，需要大量降低点数与支线剧情。无奈之下只能在其所在地恐怖片世界里四处寻找支线剧情，不停的折腾以提高难度，如此一次又一次，中洲队所面临的恐怖片世界难度真是越来越高，直到最终一战后，郑吒夺得了最强者的地位，却又没有结束轮回世界，而让恐怖片轮回继续了下去，其结果自然是让“主神”简直是刻意针对他与中洲队，让恐怖片世界的难度高到了难以想象。若非他的实力也同样高到了难以想象。估计就等不到张恒进入这个世界了……

　　所以了，在郑吒地心里。恐怖片世界的难度已经不知不觉间转换为了他所适应的那个标准，若是达不到那个标准，反倒是让他疑神疑鬼起来，而上一部恐怖片位面重叠，因为某些他所不知道的原因而导致难度大增，反倒让他觉得那个难度非常合理，而这一部的极度深寒虽说是极其危险……可事实上他却一直疑神疑鬼着，怀疑这场恐怖片位面重叠是不是还有什么隐藏怪物没有出现，直到这时，他才终于是松了口气，认为自己无意中找到了那隐藏怪物的巢穴，而下面那个怪物恰好就是他需要干掉的最终BOSS。

　　若是被知情者知道他心里是如此想法的话，估计那些个人会直接吐血的吧……

　　不管怎么样，当郑吒确认了下面那个生物并非他所知的任何人时，心里已经直接把对方确认为了最终BOSS了，也即是极度深寒这部恐怖片位面重叠里地怪物，同时也做好了全力将其击杀地打算。

　　（虽然最终BOSS是找到了，但是之前那个女孩又是谁呢？连我都找不出她的踪迹，却偏偏引导我们找到了这里……这样不声不响地出现又消失，很是神秘啊，不过话说回来，在我认识的所有人里，貌似很像是“他”啊……）

　　郑吒坐在原地等待众人不停逃远的空挡，心里忽然闪过了某个男人的名字，不过这已经足够了，他立刻诡异的向四周张望了起来，好半天后才继续将气机锁定住了下方数千米的那个生物。

　　（那个女孩人影若真是“他”的话，那么我敢发誓！这里一定有什么阴谋存在！“他”肯定不会干什么合情合理的事情，最大的可能是“他”在图谋些什么！）

　　郑吒越想越是心惊胆战，直到众人已经退出了地底隧道后，他立刻就向更深处猛冲了去，虽然他不敢肯定这一切都是“他”在背后搞的鬼，但是既然有着这种可能性，哪怕这可能性只有百分之一，他就不敢在这里继续耽搁下去，还不如直接去干掉那最终BOSS呢，甚至去和最终BOSS谈判什么的也可以一试，总之……他不要继续等待下去了。说不定他的等待都是在那人地算计之中呢。

　　“妈妈的，这太不公平了吧！你还活着，我们中洲队的那位却死了，这样的对战根本就不公平！”

　　郑吒嘴里骂咧咧的，脚下却是丝毫不敢缓慢下来，不停的使用着“剃”向更底层闪去，这向下弯曲的数千米的地底隧道。郑吒不过数十秒间就已经闪到了那处空洞广场外，而随着他出现在空洞门口。坐在广场中央的火麒麟也慢慢站了起来，它眯着那双巨大龙眼看向了郑吒，不过它却并没有像对待张恒那样直扑上去，反倒是在看见郑吒走入空洞广场内时，若有若无地向前踏了半步。

　　“止步！你正在侵入萨格唯尔特的领地！”火麒麟低沉的吼道，它的嘴中喷出了炽红色的气流，这气流一接触地面就立刻融化了那一块岩石。顿时在它前方出现了一小片岩浆地面。

　　郑吒一进入这片空洞广场就死死盯住了眼前这只巨大的麒麟，他心里实在是震撼得很，没想到出现在他眼前的居然是只麒麟，麒麟啊！中国传说中地祥瑞之兽，那可是传说中的生物呢，没想到居然会出现在了这里……不过让他心里纳闷的是，传说中的麒麟貌似和章鱼没什么联系吧？怎么这只麒麟会变成章鱼怪的老大了呢？而且还是一种明显属性为火的麒麟……

　　还没来得及让他胡思乱想，眼前这只麒麟居然说话了。而且听它话里的意思，这只麒麟居然还有着条理意识，是具备智慧的生命体，当即他就直接说道：“既然你是有智慧地就好办了，大家不妨好好谈一谈吧，你把我们全部放出这个空间。并且约束那些章鱼立刻停止对人类进行攻击，之前的事我就当没发生过，甚至之后我们还可以相互帮助，你觉得怎么样？”

　　萨格唯尔特听得有些莫名其妙，它也不管别的，只是低吼了声道：“离开这里！我没有打算和你交战，但是你也不要企图来挑战我！我不管你是不是主角，在这里……你休想通过我的领地！”

　　郑吒又是一愣，他开始逐渐回过味来，眼前这只麒麟貌似和极度深寒没什么关系啊。至少和他想象中的最终BOSS似乎关系不大……既然如此。实力如此强大的一只生物，为什么会待在这个地方呢？这里又是那里呢？而且最关键地一点……这只麒麟谈到了“主角”！

　　“什么意思？这里是什么地方？‘主角’又是什么意思？把你知道的都告诉我！我可告诉你了。平白无故的被丢入这个地方，又平白无故的在这里转悠好几天，而且还平白无故的貌似出现了‘他’，我现在心里可是一肚子的火啊，你最好也不要挑战我的极限！”郑吒看着火麒麟冷冷的说道。

　　萨格唯尔特那半眯着的龙眼猛的一张，嘴里地低吼声也变成了猛然咆哮，一道冲击波也随着它地咆哮轰向四周，而首当其冲的正是离它约莫百米左右地郑吒，不过很可惜，站在这里的人毕竟不是张恒，而是整个轮回世界最强的男人。

　　郑吒随意的一伸手，在那冲击波轰到他之前轻轻一挥，他手掌前端约莫数厘米处顿时扭曲了一下，接着迎面轰来的冲击波直接化为了虚无。

　　彼此的实力都能够感觉得到，萨格唯尔特也没期望这一吼能够像它击倒张恒一样击倒来人，所以在吼叫发出的同时，它四肢用力一拍，脚下岩石碎裂的同时，这庞大的身躯已经向郑吒猛冲而去，百米距离甚至连一秒都没有用到，下一个瞬间它已经闪到了郑吒的面前，巨大的前爪带着炽红色火焰已经拍向了郑吒。

　　“……确认要和我战斗吗？而且还是近身战斗？”

　　郑吒却是根本不理这只火麒麟的冲撞攻击，他依然稳稳的站在原地，眼看着那只巨爪子临头拍来时，他才抬手轻轻托住了这只巨爪，看他的样子仿佛只是托住了一颗苹果而已，而火麒麟的巨爪却是无论如何也拍不下来了，反倒是一寸一寸的被郑吒硬抬了起来。

　　“战斗不是玩笑，出手的话。那就要做好失去性命地觉悟……你真的不想再谈一谈吗？”郑吒依然冷冷的看着火麒麟，他手上猛一用力，一股不可思议的力量猛然爆发，将压着他的火麒麟直接甩飞，竟然重重的扔飞出数百米开外，直接撞在了空洞边缘的岩石上，哗啦声响中。一大块岩石被撞得粉碎，而火麒麟也不知道被镶嵌入岩壁中到底有多深去了。

　　郑吒虽然轻易抛飞了这只火麒麟。但是他依然全神贯注地站在原地处，他可不认为这么轻易的一抛，那只火麒麟就会被他摔死什么地，这是不可能的，双方的实力其实相差无几，只是彼此所在行的领域可能有所不同，别看这只火麒麟的身躯比郑吒大了十倍左右。但是真要轮力量的话……估计即便是加上古代那些圣人们，郑吒的力量也可以排在前二十之列，因为他是除了力量以外就别无所长地人，力量，这就是他的战斗领域。

　　而眼前这只火麒麟明显并不属于力量的战斗领域，却偏偏和郑吒去比拼力量，这可不是光看体型大小就可以的，若真是以力量来比喻体型大小的话。火麒麟可以算一座山峰，那么郑吒绝对可以算一颗星球了，这完全是压倒性的优势。

　　但这并不是说火麒麟就会很弱，相反，它非常的强……在它所擅长的领域中……

　　“吼！”

　　忽然，在那火麒麟镶嵌进去地坑洞中亮光一闪。一道炽红色的光柱从里面直射向了郑吒，光的速度何其之快，仅仅一亮间就已经射中了郑吒，接着轰然爆炸声响起，这一片空洞广场完全陷入在了爆炸火光里，整个空洞广场，不，应该是这一片地底都在剧烈颤抖中。

　　“不够啊……”

　　就在爆炸仍然剧烈中时，在那爆炸最核心处，一片炽白色光芒里。忽然伸出了一只手来。这只手猛的向下一挥拳，以这只手为中心。产生了一股撕裂爆炸火光的巨大力量，所有的爆炸火光被这股力量搅成了乱粥，接着顺着拳头挥出地方向完全沉入了地底，而郑吒依然安然无恙的站在原地上，他身上甚至没有丝毫被火焰烧黑的痕迹，仿佛刚才那道爆炸根本不存在一般。

　　但是萨格唯尔特知道刚才那道剧烈爆炸根本不是幻影，而是真正的麒麟火焰束，是麒麟一族自身的天赋战斗法，也即是吸收天地游离能量，然后产生出属性攻击的方法，它是火麒麟，所使用的攻击方式也都和火焰与高温有关，虽然还比不得圣人使出的能量高温，但是在第四阶的实力层中也是数一数二的攻击性了……但是眼前这个男人居然如此恐怖，根本就是在忽视它地攻击，果然不愧是“主角”啊。

　　“‘主角’，你是天数大道地宠儿，你是命运眷顾的骄子，即便是这方天地毁灭，你也仍会存活，今次与你对战，我地下场已经可以预料，但是……”

　　萨格唯尔特站在了它被镶嵌入岩石的坑洞门口，它骄傲的仰头看着郑吒道：“在此通名吧，依照吾族的习俗，有着战死觉悟者将有权知道它对手的名字，吾是火麒麟之王，萨格唯尔特·火，今日，吾愿战死于此！吾辈吾族的希望……绝对不能被你破坏！”

　　郑吒沉默的看着火麒麟的双眼，那双龙眼中只剩下了骄傲与坚持，看得出来，这只火麒麟当真是下定了决心，非要和他拼给你死我活不可，而这一战实际上郑吒很是莫名其妙，他根本不知道自己到底如何得罪过这只麒麟。

　　“要战可以，告诉我这里是什么地方，为什么你非要和我拼个你死我活，我不记得曾经遇见过你！”郑吒当即就大声吼了起来道。

　　萨格唯尔特沉默了一下，同时它身上冒出了汹涌火光，那火光从橘红色逐渐变成了赤红色，最终变成了炽白色的光芒，直到这时，它才说道：“这里是黑肤系圣人遗迹，六道轮回，在我身后，就是进入畜生道的空间门，这整个六道世界与外界完全隔绝，除了圣人和仙人级修真者以外，没有任何人可以离开这六道空间，所以你不要白费心机了……”

　　郑吒直接打断了它的话道：“你在撒谎，若是没有离开地办法。那你为什么要做这畜生道入口的守卫者？不要告诉我只是为了预防上面那些白痴人类闯入这里，还有，我为什么会突然出现在这个空间？一定是有人把我给拉扯进来的吧？而且你还口口声声的称呼我为‘主角’，我就不相信你所说的‘主角’是泛指所有人类！”

　　“……战吧，打赢我，你就可以通过这里了！”

　　萨格唯尔特一声咆哮，身体表面的火焰顿时疯狂冒起。形成了一圈圈肉眼可见的能量火焰波，这些能量火焰波仿佛波浪一般向四周扩散开去。凡是接触到火焰波地岩石俱都化为了岩浆，短短数秒间，这片空洞广场已经变成了岩浆池了。

　　郑吒依然站在原地处，他默默的看着眼前这只火麒麟，而在他地身体表面上却是不停闪动着白色的能量光芒，任凭那火焰波动近身，这白色能量光芒只是略略一闪。立刻就将近身的火焰波动给击散得无影无踪。

　　“相比于打败你或者杀掉你，我更想要知道这一切到底是怎么回事，比如我为什么会来到这里，你为什么要阻止我进入畜生道，还有你是如何认识我的，为什么称呼我为‘主角’等等，所以不如我们来做一个君子协定吧……我打败了你，也不杀掉你。只要你把我的问题回答一下就行，若是你打败了我，那么我立刻离开这里，就待在地面上永远不下来，如何？”郑吒依然还在开口说道。

　　萨格唯尔特此刻已将整个空洞化为了岩浆池，当郑吒说出这番话来时。它却是略略一停，这才说道：“已经没可能了，我若是失败，吾辈吾族的最后希望都将彻底失去，你唯一能做的就是杀掉我，然后踩着我地尸体进入畜生道，除此以外……别无它道！”

　　“乾坤借力，八卦成形！”

　　“离！燚！”

　　“炽燚狱！”

　　萨格唯尔特嘴中发出了这样的声音，同时在它身前不停出现炽白色的符文图形，这些符文图形仿佛有生命力一般不停组合。直到在萨格唯尔特身前形成了一副白色火焰的阵图为止。这张阵图猛然碎裂，整个空洞无边的岩浆火焰忽然旋转了起来。以郑吒为中心，一圈一圈的岩浆火焰不停旋转不停，而那肉眼都可见的火焰波动更是笼罩着他周围十米范围。

　　“呃？修真？我见罗应龙用过，莫非你认识罗应龙，从他那里听说过我这个人吗？但是你分明比他厉害得多啊……好厉害的修真技法，居然压得我都动弹不得。”郑吒先是惊愕地看着火麒麟使用了修真技法，直到那些岩浆火焰围绕他旋转起来时，他这才发现身体仿佛有万钧重一般，连他的力气都是动弹不得，要知道现在的郑吒早已经不是当初才入轮回世界的那个小白领普通人了，即便是一座山压在他身上，他也可以把山给举起来抛向天空，可是眼前居然硬生生被压制住了，真是由不得他不赞叹一句。

　　萨格唯尔特却是冷冷一咧牙，从人类的表情上来看，这分明就是一阵冷笑，它居然不管被困在火焰阵里的郑吒了，反倒是仰头一阵大啸，一颗炽白色地圆丹和一柄青色小旗从它嘴里喷吐而出，那颗炽白色圆丹约莫有鸡蛋大小，一喷吐出来就悬停在了半空中，而那柄青色小旗则只有巴掌大小，满旗都刻画与绣记着怪兽符文，这柄小旗一喷吐出来却并未悬停在半空中，反倒是拼了命的向上方飞去，只是一离开圆丹半米范围，立刻就有一道炽白火焰凭空出现在青旗飞行轨迹线的前方，硬逼得青旗退回到半米范围内，这炽白色火焰才又凭空消失，而青旗却又开始逃跑，如此反复，仿佛这颗圆丹在束缚着青旗一般。

　　“不愧是洪荒七大阵之一，即便当初被族内数位圣人给破得残缺不全，剩余的部分被我炼化了数千万年却仍然未能成功……不过虽还无法使出这阵的全力，用内丹来御使却已无妨……”

　　萨格唯尔特暗暗赞叹了番，它又看了看站在那火焰大阵中的郑吒。此刻地郑吒浑身正散发出白色光芒，而四周的空间波动已经被他撕裂开了一条巨大豁口，看那情形，约莫数十秒就可以破开这个火焰困阵了，这份力量实在是恐怖得夸张。

　　“此地本就是地火冒涌之处，我又借力引力，将这方圆数百里的火焰之力全都聚集于一处。圣人之下基本上都无法可破，没想到居然只能困他几十秒。不过他毕竟是‘主角’，得天独厚，这却是没奈何……也罢，以我大乘初期的实力来硬撼你这亚圣人地实力，再借着这洪荒万兽阵的力量，说不定还可以赢你数分……”

　　萨格唯尔特心头一定，当下再无迟疑。那颗炽白色圆丹带着青旗猛冲向了郑吒头顶上方，虽然郑吒是看得一清二楚，但是恰好他却是动弹不得，若是从一困入阵里立刻使出毁灭，恐怕他早已经脱出了困阵，但是奈何他并没有立刻结束战斗的打算，他本打算在战斗中不停向那火麒麟询问些内幕，说不定在它不知不觉中就会把信息给透漏出来了。直到此刻为止，他压根就没用全力，甚至连一半力量都没使用出来，但谁知道居然被暗算了……趁着他恰好被困的时候，火麒麟已经把它的大招给准备好了。

　　“龙虎河车，雀武周天。四神召唤，急急如律令！”

　　萨格唯尔特的声音悠远无比，仿佛是从那无尽星空中传来的一般，随着它声音的发出，那颗炽白色圆丹猛然炽亮了起来，仿佛像是一颗恒星一般，直刺得人张不开眼，而随着圆丹炽白发亮，那柄小青旗却猛的开始膨胀起来，直到膨胀为数十丈大小为止。这柄小青旗才总算停止了下来。而随着小青旗的膨胀停止，小青旗上面纹刻的那些生物图案却是闪亮起来。一只朱红色的巨大火鸟先一步窜出旗面，这只朱红色火鸟刚一出现就迅速变大，甚至连这一片空洞都转不下它为止，火鸟地大小依然还在不停膨胀，同时，朱雀色火鸟尖锐一啸，一股奇特的赤色火焰从它身上冒起。

　　“乾坤借力，天道成形！”

　　“召唤！四神真火！”

　　“朱雀！”

　　瞬间，整个空间的温度猛然上升，周围的岩壁仿佛流水一般不停被化为岩浆，这一片地底空洞已经开始崩塌了。

　　紧接着是一只白色巨虎脱旗而出，这只白色巨虎一脱旗出来就仰天一啸，其啸声甚至比之前火麒麟的啸声更加夸张，一圈圈的冲击波不停轰击四周岩壁，直接在那岩壁上产生了剧烈爆炸，而那些崩塌下来的岩块更是直接被声波给轰得了粉碎，而接下来白色巨虎也开始了膨胀，其身形直长到数百米大小，却依然还在膨胀之中。

　　“乾坤借力，天道成形！”

　　“召唤！四神真风！”

　　“白虎！”

　　接下来，一个巨大的龙头从那青旗中直窜而出，顿时，一条不知其有多长地青色巨龙盘旋在了这个不停崩塌的空洞里，当真是神龙见首不见尾，直直冒出了数百米的身段大小，依然还不见这只青龙的尾巴，直到青龙猛力一啸。万道雷电不停横闪在这个小空洞中时，那龙尾才总算是从青旗中彻底冒了出来，而整个空洞已经是拥挤得塞不下任何东西了，这头青龙却仍然还在不停膨胀变大，那雷电闪光也劈啪的响个不停，仿佛这一处已经变成雷域一般。

　　“乾坤借力，天道成形！”

　　“召唤！四神真雷！”

　　“青龙！”

　　这时，又一个龙头从那青旗里冒起，只是这个龙头呈玄黑色，也没有之前那青色龙头的狂暴霸气，反倒是多了一份浑厚，而随着这个龙头地冒出，接着一只巨大的玄黑色龙头乌龟也从青旗里窜了出来，这只巨大乌龟看起来浑厚结实，却并没有发出嚣张的狂啸声，只是一出旗就开始不停的膨胀，同时一圈圈黑色玄冰不停散向四周，那本来已经化为岩浆的岩块一接触黑色玄冰就立刻冻结爆碎，整个崩塌空间顿时出现一大片黑色玄冰地带。

　　“乾坤借力，天道成形！”

　　“召唤！四神真水！”

　　“玄武！”

　　四只巨兽在这个崩塌空间里不停膨胀咆哮，赤焰，白风，青雷，玄冰，四种能量不停肆虐，而与此同时，无穷量的怪兽不停从那青旗里冒出，有九头蛇，赤头鸟，七彩蛛，巨大狮，尖啸鹰……这些洪荒生物一出青旗就不停翻腾咆哮，这一片空间仿佛化为了一锅粥一般，无穷量能量将这一处岩洞几乎化为了混沌风火水土，上下浮沉，搅拌不停。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，四神归位，万兽齐聚！”

　　“立！洪荒万兽阵！”


第八章：洪荒万兽阵VS洪荒·开天辟地

　　“……哦？‘正面者’？那只麒麟是如此称呼你的吗？”李冈雷皱着眉头说道，同时他不停揉动自己身上又青又肿的淤肿处。

　　三人几乎是毫无抵抗的就被抛入到了这畜生道里，真是被抛进来的啊，最凄惨的是张恒，是被那麒麟给一爪击打进来的，当即他就撞在一棵大树上流血昏迷，若不是后来进入的二人找到了他，估计他也就是流血而死了吧。

　　另外两人稍好一些，不过看那模样也是凄惨得紧，那只麒麟居然是连娜塔亚这个女孩都不放过，一视同仁的全部给抛入进来，二人也都是被撞得七荤八素，他们在救下张恒之后就再没有力气动弹，坐在原地昏昏欲睡，也不知道过去了多久，直到张恒大声喊热时，他们二人才总算是苏醒了过来。

　　“热？”

　　三人被抛入的地方是一片针叶森林，虽然并没有什么积雪之类，但是温度依然是低得很，呼气出来都成一条白练，而这样的温度下半睡半醒，李冈雷二人都是冷得发抖，可是张恒却是浑身大汗，看他的样子似乎正处在桑拿之中一般，果然是被热醒的。

　　“好热啊，好热啊！”

　　张恒一苏醒过来就大声吼叫着，同时不停的脱掉身上的衣物，看他浑身大汗的样子，真是被热得不行了，至于其余二人的表情就非常有趣了，完全是一副呆愣愣的样子。

　　“恩？你们干什么浑身发抖啊？热地话就把衣服脱了啊……呃。娜塔亚，我只是说把外衣脱了。”张恒看着二人的表情和浑身发抖的样子，他有些莫名其妙的问道。

　　李冈雷已经反应了过来，也不理张恒的问话，只是说道：“发生了什么事，那只火麒麟为什么要帮我们，你把事情经过详细告诉我吧。”

　　张恒也顾不得浑身发热了。他立刻把见到火麒麟后所发生的事情说了出来，而李冈雷则沉吟了半晌后。才反复念叨着“正面者”三个字。

　　“虽然不确定那只火麒麟为什么会帮助我们，但是只要找到信息的关键点，那么这一切都可以推理得通，而这信息地关键点嘛……就是‘正面者’这三个字了。”

　　李冈雷沉吟着说道：“从你所说的话来看，那只麒麟一定知道一些连你都不知道的事情，或者是知道了你的独特身份，那就是‘作者’的身份。但是它是如何提前知道你会出现在那里的呢？预知？修真？还是说……‘反面者’？”

　　“‘反面者’？什么意思啊？”张恒莫名其妙的问道。

　　李冈雷直接摇头道：“不知道，你知道‘正面者’是什么意思吗？我们连‘正面者’是什么意思都不知道，但是从字面上来看，既然有了‘正面者’，那么也应该有所谓的‘反面者’存在吧，这是相互依存的，不然就不会称呼你为‘正面者’了，而是直接称呼你为面者……”

　　“面者……这个称呼真难听。”张恒拍了拍脑袋。他也坐到了二人旁边，虽然身上还是酷热难耐，但是心里想着事情时可以分散注意力，倒也不会觉得太难熬，他想了想说道：“我地存在，呃。也即是‘作者’的身份，圣人和修真者在洪荒大战的末期终有察觉，或者是更早就有了察觉，不管怎么样，可以确定圣人和修真者知道我存在的时间，大约是洪荒大战中期到末期之间，而麒麟一族的灭亡时间也约莫是在洪荒大战中期时，换句话说，这只火麒麟或许有可能从修真者处知道了我的存在，这并非没有可能。”

　　“是有这种可能。但是这并不足以说明它为什么会在这黑肤系圣人的遗迹中。为什么会恰好待在那一个畜生道入口处，你说过的吧。人道进入畜生道地入口有许多个，守护入口的生物实力约莫在二阶左右，为什么它恰好待在那里？而且实力四阶？这还不算，关键的问题是它似乎早知道你会出现一般，并不是什么巧合相遇，而是事先在那里等待着你，为什么？我觉得这一切的答案都在于那‘正面者’三个字上了。”李冈雷想了想道。

　　张恒也是默默点了点头，他隔了半天后才说道：“确实，这只麒麟的实力太恐怖了，第四阶中级甚至更高，要知道整个洪荒大战里，实力在第四阶中级或更高的人物也都算是一等一地战力了，毕竟圣人的数量就那么些而已，不可能每一场战斗都会出现圣人级强者，而这只麒麟居然会那么的强大，莫非它在麒麟之乱的浩劫中存活了下来，之后投靠了黑肤系圣人了？”

　　李冈雷却是摇了摇头，他说道：“根据你所说的麒麟之乱结局，那时修真者发明了基因病毒，对所有第四阶以下的麒麟产生了毁灭性打击，而且这种病毒还是一种以量子方式传染的逻辑性病毒，换句话说，只要是麒麟都无法逃脱这种病毒，而中了病毒的麒麟，即便是存活下来并且还繁衍了后代，其后代身上也依然带着病毒，依然是一只畜生而已，而这只麒麟却是有着神智，换句话说，它在洪荒大战时期就有第四阶以上的实力了，它是知道麒麟之乱的见证者……不，它并不是投靠黑肤系圣人了，虽然不知道它为什么会在黑肤系圣人遗迹里，但是它的目的并不是给圣人当看门狗，而是为了见到你！是的，它在那里就是为了等待你地到来，虽然还不知道它如何知道你一定会在这个时间这个地点出现在那里，但是它的目的已经很明显了……”

　　“它想借你的力量来恢复麒麟一族……它要解除掉那修真者地逻辑性病毒啊！”

　　“主角！”

　　萨格唯尔特浑身上下都冒着火红色的血液，它那赤红鳞片外甲上到处都是裂痕。火焰鲜血正是从这外甲上冒出来的，从它吐出内丹，御使青旗开始，它的身体就开始出现这样细微的伤痕了。

　　“吾族，吾辈的希望……绝对不能任你夺走！”萨格唯尔特虚空而立，它也不顾身上不停冒出火焰鲜血来，只是大声的嘶吼道。

　　（果然。还是太勉强了，被哪吒那斯打下地伤势依然没有痊愈。又要单独御使这洪荒万兽阵，果然还是太过勉强了……）

　　萨格唯尔特猛的一咬牙，任凭身躯表面开始逐渐撕裂，它依然一心一意地操纵内丹御使着那青旗，无数形态各异的怪兽不停从那青旗里冒出，这一处地底空洞已经彻底塌陷，风火水土仿佛一锅粥一般。搅得这一片区域全部化为了混沌，无穷能量猛然爆发，赤色，白色，青色，玄色，五颜六色，其光芒从地底数千米处直透而出。将整个天空都渲染成了五颜六色。

　　此刻陵辛等人已经从地洞飞窜而出，搭乘绿魔滑板飞出了十余公里以外，直到这冲天玄光直透天顶时，所有人才惊愕的回头观望起来，接着一只约莫八九百米长短的火鸟从地底直冲而上，紧随其后的是一只千余米长短的青龙。一头千余米大小的白虎，一只八九百米长宽地玄龟，俱都从地底直冲天顶，这四只巨兽分列于东南西北方，而在这四只巨兽的中央，则是密密麻麻数不清楚的毒虫猛兽，奇形怪状，现实中根本不曾见过这样可怕的毒虫猛兽。

　　在这四只巨兽的最中央，则有一颗白色光球不停旋转，因为离得太远。众人也看不清楚那颗白色光球到底是什么。不过任何一头靠近白色光球的毒虫猛兽都是瞬间粉碎，想来那颗白色光球应该是和郑吒有关的了。

　　郑吒在四只圣兽出现的同时。他已经撕碎了束缚着自己地火焰能量圈，可是接下来还没等他对火麒麟展开攻击，地底空洞已经是整个崩溃融化，在这万钧岩石直压下来时，当他打算再度攻击火麒麟时，却发现火麒麟已经失去了踪影，在他身边的只有无数的怪兽与那四只不停膨胀的圣兽，青龙，白虎，朱雀，玄武啊，果然是传说中镇压天地四方的圣兽。

　　正当郑吒打算先一步离开这地底崩塌空间时，那四只圣兽忽然齐齐一啸，赤色，白色，青色，玄色四种能量猛的束缚住了他，这四种能量极其之浩大坚韧，比之前地火焰能量圈简直强了万倍不止，即便郑吒已经使出了毁灭级力量，依然是被困在原地动弹不得，而四只圣兽困住了郑吒之后，立刻就破开岩层直向上冲去，那数千米的坚固岩层，在四只圣兽的巨力之下仿佛豆腐一般，数秒之间已经从地底来到了半空之中，而紧随四圣兽同时出现的还有那无数毒虫猛兽。

　　四只圣兽来到半空中后又是齐齐一啸，它们同时将视线集中到了郑吒身上，本来郑吒就已经被死死束缚，随着四只圣兽同时盯向了他，这股束缚之力越发剧烈，几乎压得他浑身骨头发颤，仿佛是整个天空都压在了他身上一般，不单如此，四圣兽嘴中都不停凝聚着各自所代表颜色的能量光芒，其所对准方向也就是最核心的郑吒，连同那无数的毒虫猛兽也各自喷出了各自的毒素，内丹，或者是能量，刹那间，这一方的天空仿佛都黯淡了下来，整个世界只能看见那五颜六色的能量正在凝聚。

　　身在阵中地郑吒也感觉到了极其不秒，一种危险感直透他内心，已经很久没有出现这样地感觉了，自从他登上全轮回最强者的地位后，已经很少有东西能够威胁到他了……而这个阵法让他想起了曾经最危险地一次，那是和罗应龙的第一次交战，被困在名为兜帅八卦炉的阵中时。

　　“开什么玩笑！现在的我……已经比那时强了万倍了！”

　　郑吒也开始大声的嘶吼了起来，此刻他却是再也留手不得，真元力从丹田处直冒而上。魔力从脑海中直冲而下，两股同样庞大，但是属性却完全相反的能量汇聚于心脏处，恰如那开天辟地的混沌状倒转了一般，太极化无极，无极变混沌，两股能量交汇混融。又化为了无穷量的混沌能量，完完全全的灌注在了他的身体之中……

　　“洪荒！开天辟地！”

　　一声巨响。包裹着郑吒的白色光团仿佛丝线一般被寸寸撕裂，硬生生的被撕为了虚无，与此同时，四圣兽所喷吐的能量流已经冲击到了郑吒地身体，外带着那无数的洪荒怪兽游离在四周，在地底那一锅粥地混沌又一次出现，仿佛一颗超新星诞生了一般。一道无法形容的亮光猛然闪现，远在十多公里外的众人全都痛苦的嘶吼着，他们一个个从半空中向地面跌落下去，这一道亮光实在是太过剧烈了，以至于大部分人的眼睛全都被刺瞎了。

　　众人里唯有陵辛与达云兮是例外，他们是众人中实力最强的人，对于危险的感知也是最剧烈，在那四圣兽从地底直冲天空时。二人就已经把他们地精神印记给运行了起来，所以当这极度亮光闪现时，他们的眼睛虽然被刺得剧痛，但是精神印记却是帮助了他们，精神印记是一种类似于精神力的东西，不过却是天地间的精神力。是将心灵之光融合到天地里而得到的特殊心灵之光，可以调动天地间的能量，也可以像精神力扫描那样不使用肉眼就看见四周的一切，所以当二人眼睛看不到时，他们却凭借精神印记“看”到了四周，而下一秒，二人已经从天空直冲向了地面，去拦截跌落绿魔滑板的众人去了。

　　二人没有看到地，当四圣兽的能量不断汇聚于中心处时，渐渐的。这颗聚积了无穷能量的光团开始慢慢旋转起来。随着旋转的开始，能量光团的旋转速度越来越快。直到能量光团已经化为了螺旋状时，一股浩瀚无边的力量猛然爆发，旋转的能量光团硬生生被这股巨力推向了地面，就仿佛是一颗陨石坠落一般，擦着地平线不停旋转前进，将地面撕开了一道十数公里宽，千多米深的豁口来，从天空向下看去，就仿佛是地面张开了嘴巴一般，直到这螺旋光团滑行出数百公里开外后，这才轰然爆炸开来，声音暂时还未传过来，但是整个地面却仿佛发生了十一二级大地震一般，地面开始不断裂开又合拢，天空远处也出现了一圈圈的能量冲击波，当真仿佛是陨石撞击了一般。直到十多秒之后，第一波飓风吹袭到了附近，已被陵辛二人救下来的众人再一次被卷飞了出去，当他们再度被陵辛二人救下来时，已经又飞出数公里开外了。

　　“……这就是第四阶高级的实力吗？”

　　陵辛站在颤抖不停的地面上，他努力的揉着双眼，企图恢复视觉再次看向战斗现场……他的精神印记可“看”不到那么远，精神力扫描也是被限制了距离，所以他唯一的办法就是尽快恢复视觉了。

　　“这就是接近圣人地实力吗？这就是郑吒真正地战力吗？可恶……差距太夸张了！”陵辛不停的呢喃着。

　　“这就是修真功法真正的力量吗？”

　　郑吒挥动着翅膀，悬停在那半空之中，他默默看着四周无数的洪荒怪兽，同时喃喃地说道：“这就是修真功法的真正力量了吗？果然比罗应龙那个二愣子强了许多……果然是当初匹敌圣人的另一武力集团啊，这实力真恐怖……”

　　此刻的郑吒已经化为了潜龙变状态，一对巨大的龙翼出现在他背后，他的身躯已经高达五米左右，比以前大约三米左右的潜龙变又变化了许多，不单单是高度与强壮而已，还有那身躯里所蕴涵的能量。

　　但即便是已经变为了潜龙变状态，但是郑吒依然浑身是伤，一道道巨大的豁口出现在他身躯上，有烧焦的痕迹，有被震为了肉沫的痕迹，有冰冻粉碎的痕迹，还有他的头发直直立起，一道道电流不停闪烁在他的身躯上，整个人看起来实在是凄惨无比，特别是他的左手，从手腕处开始已经只剩下了骨头与碎肉，这只手是彻底废掉了。除非他能够在“主神”处进行全身修复，不然这只手已经根本不可能使用了。

　　“真的很恐怖啊，在短时间内输出地能量总度，实际上已经超过了我的洪荒·开天辟地，甚至超过了魔动炮的能量，只是……”郑吒忽然大声地说道：“不知道是不是我的错觉，你对这洪荒万兽阵的控制并不得心应手。不然以刚才那能量而言，要在我被困住的瞬间重伤我。这完全可以做到了。”

　　实际上，在第四阶中级到高级地战斗中，其本质就是能量的战斗，但这并不是说，谁地能量更加庞大，谁就绝对的厉害，不然那还战斗干什么？直接制造一个能量测试仪器。比一比谁的能量更大就好了，所以其关键还是在于能量的使用方法上。

　　比如，郑吒的能量使用方法就是以相反能量的对撞湮灭，通过质能方程式得到几何倍数的原能量，仿佛那开天辟地的巨力一般，其实就是从无到有的能量产生机制，而复制体郑吒的能量使用方法，则是将能量无限的凝聚压缩。直到形成塌陷为止，可以说是从有到无的能量使用机制，虽然二者是完全相反的方法，但其威力都是极大，这就是二人之所以如此强大的原因，其实力实际上已经不单单是第四阶这个层次的了。比之一般地普通圣人而言……其实也并不逊色多少。

　　而这洪荒万兽阵不愧是冠名以“洪荒”开头的修真功法，其威力确实是大得夸张，只可能这股力量虽然巨大，其使用者却是远远不如郑吒，至少火麒麟无法做到将能量压缩或者转变的攻击方式，否则在如此巨大的能量轰击下，郑吒恐怕真是脱身不得了。

　　“既然你已经出了绝招，那么我也不用客气什么了。”郑吒大声的吼叫着，接着他哈哈一声狂笑，脚下用力一踏。在踏破空气的瞬间。一圈冲击波随之荡漾开来，在他身边数百米以内地怪兽俱都化为粉末。而下一秒，他已经闪到了巨大青龙的头顶上方，迎风一拳从上往下打向了青龙。

　　一千多米长短的青龙，和五米高度的郑吒，双方的对比实在是有些夸张，郑吒与青龙的大小对比，就仿佛是一只蚂蚁和大象一般，但是这只蚂蚁看似轻松的挥了一拳，瞬间而已，从青龙头顶开始，那巨大的龙头啪的一声直接被打成了能量流，而巨大的拳压丝毫不停，从青龙头顶上直贯入地，轰然巨响声中，当真仿佛是开天辟地一般了，不但将千多米地青龙给打得粉碎，地面上更是出现了一个深不见底地巨坑来……

　　“下一个！”

　　郑吒一拳打碎了青龙，下一秒又闪到了白虎之前，照样一拳打去，而白虎此刻却已经反应了过来，在郑吒一拳打去时，它也仰头大声咆哮了起来，白色的流风能量圈笼罩数千米以内，全都向着郑吒猛袭而去，而郑吒五米多高地身躯在这数千米的白色能量圈中实在是极不起眼，仿佛瞬间就会被这能量巨流给吞没一般，但是他却是根本不慌不忙，这一拳依然毫无花哨的照直打去，瞬间而已，这数千米的能量流从郑吒拳头处产生了凹入点，接着整个能量流被完全倒灌，竟然全部还袭到了白虎身上，这一拳的力量加上那能量流的逆袭，白虎也是毫无反应的就被打得消散，而那能量流更是直袭出上百公里以外，将天空的云层完全消抹一空……

　　“这是……不可能！这一招是！”

　　火麒麟萨格唯尔特这才从震撼中反应过来，它一直隐藏在阵眼里，全副心力都在御使着这洪荒万兽阵，但是当郑吒开始反击时，它依然被吓得不行，因为眼前这一幕实在是太让人震惊了，倒不是说郑吒的实力太过恐怖，在洪荒大战中，它什么样的实力没见识过？郑吒的实力也仅仅只是临近圣人层次罢了，要说多恐怖也根本不至于，真正让它吓到不行的是……他的招式，这一招分明就是“他”的招式啊！

　　“不可能！盘……‘他’不是已经陨落了吗？”

　　萨格唯尔特根本连“他”的名字都不敢提起，那个名字是圣人与修真者两大集团地禁忌。传说中最初也是最强的那位圣人……

　　“……不，应该不是那一位，传说中，‘他’除了从无到有的开天辟地之力以外，还有从有到无的万物毁灭之力，不是‘他’……”

　　萨格唯尔特迟疑的时候，白虎已经被郑吒给一拳打碎。当下它再也不敢走神，嘴中猛的一咬舌头。一股火红热血从它嘴里直喷到了内丹与青旗上，无数的符文图形又一次出现在了它地面前。

　　“乾坤借力，天道成形！”

　　“四神变换，凝聚英灵，妖兽一体，回魂召唤，急急如律令！”

　　“召唤！鲲鹏！”

　　“召唤！应龙！”

　　“召唤！金翅大鹏！”

　　“召唤！五色孔雀！”

　　话音落时。那颗白色内丹猛的一黯，在内丹表面竟然出现了一条条细微地裂痕，而萨格唯尔特更是整个身躯都趴了下来，看起来这一招的消耗实在是太过巨大，而青旗却是猛的发亮，旗子大小又开始疯狂膨胀了起来，而另一边，随着青旗的大小膨胀。下方还未曾被粉碎的朱雀与玄武却是猛的自行粉碎，化为了赤红色与玄黑色的能量流，汇聚着青色与白色地能量流，四道庞大无比的能量汇聚于一点，周围的那些洪荒怪兽更是自行投入到这一点之中，让这一点的能量更是越发庞大。

　　眼见如此。郑吒的脸色越发严肃起来，从那不停凝聚的能量点中，郑吒再也感觉不到如之前那样清晰的单元素能量了，譬如朱雀的火，青龙地雷这些全都消失不见，而那些单元素能量凝聚之后，所形成的能量分明就是真元力啊！质量比单元素能量更高一档次的修真之力！

　　“妈妈的，你想要把这个空间给毁掉吗？”郑吒大声吼了起来，真元力可比不得单元素能量，其质量比单元素能量强了百倍不止。若是这凝聚起来的真元力猛然爆发的话。其威力绝对不下于当初炸掉火星地缩爆弹，换句话说……郑吒可能还死不了。但是陵辛他们却是死定的了，方圆数百公里以内的生命都将彻底消散，其威力甚至可能影响到空间稳定，让这一处的空间产生崩塌……

　　“死吧！”

　　郑吒怒吼着向那能量点猛扑了去，他或许无法阻止这能量点的爆炸，但是却可以将它给推向天空，只要能够推到天空上数万米的高度……若是有外太空的话就更好了，将其推向外太空，那么即便其爆炸了威力也将下降不少。

　　可是待到他刚刚接近这能量团时，忽然从能量团中传来一声清啸，仿如九天之上传下来的鸟鸣一般，同时，青，黄，赤，黑，白，五道光华从那能量团中直卷向了郑吒，仓促之间，郑吒只来得及匆匆一拳打去，洪荒，开天辟地的巨力撞在了这五色光华上，青光直接被打得了粉碎，黄光也是稍缓一下就被打得了粉碎，待到赤光时却坚持了一秒多钟左右才接着粉碎，而这一拳的力道已散，黑光与白光直接将这一拳的力量卷入其中，连同郑吒也没来得及逃开，同样被卷入到了这两道光华里。

　　一入这光华中，郑吒就觉得神智一片模糊，当下他心中大骇，这感觉分明就是“主神”转换恐怖片世界时地感觉，似梦似醒间，一秒也可能是一万年，天知道这种光华怎么有这么恐怖，居然把第四阶高级的他也给封印了起来？

　　“破啊！”

　　郑吒当下一咬舌间，剧痛中稍稍恢复了神智，接着他一把抽出了虎魄刀，真元力与魔力交汇产生地混沌能量不停输入向了虎魄刀中，接着挥刀一斩，眼前的朦胧顿时被斩开了一条缝隙，哗啦一声撕响，郑吒已经撕开光华疾冲了出来，他根本是不管不顾，举刀硬是划向了那五色光华扫来的方向，那是一只放大了无数倍的巨大孔雀，在其背后有五根分别是青，黄，赤，黑，白颜色的尾毛，只见它又刷了刷背后的五根尾毛，顿时五道光华又一次卷向了郑吒。

　　看着那迎面刷来的五色光华，郑吒不避不闪。直面一刀，先斩破了那五色光华，接着将那五彩孔雀一刀而过，将其又彻底斩为了能量粒子，这一系列动作发生在数秒之间，郑吒就仿佛是砍破了一块朽木一般，显得轻松异常。

　　（恐怖……洪荒大战中地五色神光啊。不知道多少圣人都被卷入其中，即便现在只剩下了英灵。实力也只有原本的十之三四，但是他连圣人也不是，居然如此轻易就冲了出来……真是太恐怖了，果然不愧是“主角”……）

　　萨格唯尔特在五彩孔雀被破的时候，它身上猛的出现几条大豁口，火焰鲜血疯狂的向外喷出，而它却是动也不动。只是神色黯然的念叨了一句，接着它猛的一咬牙，又是一口鲜血喷在了内丹和青旗上，直到这时，内丹终于是承受不住它地疯狂使用，啪的一声碎为了粉末，所有地内丹粉末全都灌注入了青旗之中，顿时青旗仿佛是吃了兴奋剂一般疯狂大涨。片刻间，大半个天空就已被青旗给遮掩了下来。

　　“四神合一，主星显形……”

　　“召唤，太古金……”

　　萨格唯尔特的话音还未落下，忽然场中局势又是一变，郑吒在一刀斩掉五彩孔雀后却并未立刻攻击。他反倒立在原处不停旋转了起来，以洪荒·开天辟地的巨力不停旋转，这是一种何等恐怖的拉扯力啊，本来在那真元力能量团中已经渐渐显形的另外三种远古洪荒生物，鲲鹏，应龙，金翅大鹏还没等出现，立刻就被扯到了郑吒身边的旋涡之中，连带的也将真元力能量团也扯到了里面，这样一来。郑吒身边完全变成了一个能量光茧。以极快地速度不停旋转着，还不停扯动着四周的一切物质与能量。其力量之大已经不单单是影响半空中的事物了，在其下方，岩石与泥土都被卷向了空中，仿佛连大地引力都完全消失了一般，整个大地都被卷向了这个能量光茧。

　　“破！”

　　郑吒身处在这个能量光茧的最核心，此刻的他正全力以赴的不停旋转着，人还是那个人，外貌也依然是潜龙变的外貌，只是不知道为什么，他的双眼一片苍茫，也不见眼仁眼眸，也不见眼黑眼白，只剩下一片混沌状，又见混沌中惊雷一闪，渐渐化为了风火水土……

　　郑吒忽然猛地停下了旋转，手中虎魄刀全力向前斩去，一刀之下万物皆灭，连那真元力能量光茧，无数的洪荒怪兽，大地的树木岩石，甚至还有许多一同被卷起来的人类，在这一刀之下俱化为了最基本的粒子，随着能量光茧一起湮灭消失，轰然碎响声中，整个天地除了郑吒以外，什么真元力能量光茧，什么洪荒怪兽，什么岩石树木之类，竟然彻底消失……

　　与此同时，那不停膨胀的青旗嘶地一响，从青旗中心处开始不断撕裂，片刻间，青旗就被撕裂为了数段，除了主旗杆依然完好无损，旗面却是彻底报废，而青旗也立刻缩为了巴掌大小，连同即将昏迷的萨格唯尔特一同向大地坠落而去。

　　（……吾族啊，吾辈啊……）

　　萨格唯尔特此刻再也无力回天，青旗乃是洪荒万兽阵的主旗和阵眼，一旦破碎，整个洪荒万兽阵都将彻底崩溃，其实即便青旗并未破碎，但是郑吒居然已经达到了这种程度，连圣人中都少有人领悟的能量湮灭之道居然如此纯熟，他将阵中的能量完全湮灭，萨格唯尔特的内丹已碎，也无力再继续召唤洪荒怪兽了，所以说，它是彻底失败了……

　　正当萨格唯尔特闭目待死时，忽然它腰间用力一托，张开眼时就看到郑吒一手持着青旗主旗杆，一手托着它就向地面降落而去，不多时，它就被郑吒给随意抛在了地面上。

　　“你败了，现在该把你知道的事情都告诉我了吧？”郑吒边随意说着，边认真的看向了那杆残破不已的青旗，他可是见过世面的人啊，当然知道修真器具地威力有多么恐怖，之前地那个大阵已经足以说明这一切了，想来这杆残破青旗应该是样极品法宝才对。

　　萨格唯尔特闻言就张开了双眼，它死死盯着郑吒。同时努力的从地面站立起来，只可惜它受伤实在太过严重，连内丹都一起破碎，虽然还保住了一条命，但是数千万年地修为却是去了八九成，这下是再也压制不住它体内的伤势了，刚刚站起身来。后腿就啪的一声脆响，整条大腿彻底断裂撕扯开了。

　　“你胜了……杀了我吧。但你休想从我这里得到任何信息！”萨格唯尔特也不管身体开始不停崩溃，它只是看着郑吒的双眼平静的说道。

　　郑吒错愕的看了它一眼，这才若有所思地说道：“……好吧，我不问你这些内幕信息，但是你至少要告诉我，你为什么要做到这一步吧？到底是为了什么而与我打这一仗，作为战胜者。这样地要求不会很过分吧？”

　　萨格唯尔特依然很是平静的站在那里，任凭身上地鲜血不停喷涌出来，它隔了好半天后才说道：“我不能让你这么快去见到‘他’，在‘他’没有得到天地玄黄玲珑宝塔之前，若是让你见到了‘他’，那么‘他’可能就无法成为真正的‘他’了……吾族乃是洪荒麒麟一族，已经是濒临灭族的地步，吾辈的伙伴们啊。现在就仿佛是野兽一般的活着，只有‘他’，只有当‘他’成为了真正的‘他’时，吾族与吾辈才能够恢复与延续……”

　　“来吧，进行最后一击吧，吾乃火麒麟之王。萨格唯尔特·火！吾在此守护着吾族与吾辈的地希望！这是吾千万年来的使命，也是吾坚持至今的骄傲！”

　　“所以了，哪怕只有最后一分希望，那怕是赌上吾的性命，那怕是万劫不复，形神俱灭，哪怕如此，吾也……”

　　“死而无憾！”

　　萨格唯尔特骄傲的抬起了头颅，它向着郑吒闭上了双眼，任凭郑吒一步步向它走了过来。它也一脸平静的站在那里。

　　“那就继续活下去吧。”

　　郑吒将手放到了萨格唯尔特的头颅上。他大声地说道：“责任之所以重要，那是因为我们都还活着。只有活着才能够承担起责任，只有活着才能够保护自己最重要的东西，只有活着才能够去拯救自己所珍重的一切，若是死了……这一切都没有意义了，既然你负担的是整个麒麟一族的生死存灭，那就继续活下去吧，只有这样，你麒麟一族才有最后的希望……”

　　说话间，萨格唯尔特身体上的鲜血已经渐渐止住了喷涌，不知道郑吒干了什么，它体内地伤势竟然硬生生被压制了下来，不单单是这次战斗中超负荷的伤势，更连从前洪荒大战时的暗伤也一同压制了下来，虽然失去了内丹，但是此刻的萨格唯尔特却再也没有死亡的危险了。

　　片刻后，郑吒将手抬离了起来，而萨格唯尔特一声不响就晕死了过去，虽说郑吒给它压制了伤势，但是它毕竟伤势太重，外力一尽时就再也无力支持，晕死过去才算是正常反应。

　　“地底下的通道是前往畜生道的空间门吗？”

　　郑吒看着一片狼藉的大地喃喃说道，而说到这里时，他忽然冷笑了声道：“不但将我们给欺骗进了这个世界，而且还抛弃了自己的伙伴独自逃跑，这样的人根本不配成为我地敌人！我来追你了，‘他’，我倒要看看，你到底是何方神圣！”

　　“做好准备吧！对于抛弃伙伴地人，我绝对不会轻易饶恕！”

　　“阿啾！”

　　张恒一个喷嚏打出来，他边揉着鼻子边看向了周围，而被他喷嚏直面打着的人……李冈雷边抹着脸上地口水边说道：“你确认不必穿衣服吗？这浑身发热不会是你的错觉吧？”

　　张恒揉着鼻子道：“当然不是了，莫非我温度都无法辨认吗？你们也看到了，我的后背上有一大团鲜血痕迹，而且这鲜血是火红色的，我敢肯定是那只火麒麟的鲜血，它在拍飞我时特意留在我身体上的，火麒麟的鲜血属性为纯阳，别说这样的温度了，只要身上抹上几滴，即便去到南北极也完全没问题，我很好奇的是，那只火麒麟为什么会这样帮助我们呢？要知道它的血液上自然带着它的气味，只要实力在第四阶以下的野兽，根本是不敢靠近我们半分，换句话说，我们在这畜生道里算是彻底安全了，它为什么要这样帮助我们呢？”

　　张恒想了想，看到李冈雷也是一副沉思的模样，他当即就摆手道：“不想了，我们还是赶快去到畜生道通往阿修罗道的入口吧……那只麒麟估计不是郑吒的对手，我们必须赶在郑吒到达之前进入阿修罗道……”

　　“出发吧，目标……阿修罗道！”


第九章：阿修罗道的世界观

　　“从这里向下数千米处，那里才是进入畜生道的入口……你觉得从这里去到地底数千米，仅仅只是几天功夫就可以办到的吗？”陵辛面无表情的对向郑吒，他淡淡的问道。

　　“呃，我下去很快的……下面那个通道依然存在，如果我全力向下挖掘的话，大约几天内估计就可以打通了。”郑吒略有些尴尬的说道。

　　“几天？即便是你全力当搬运功，要想把这数千米的土地给挖掘出通道，至少也得十天以上，你要知道一件事……我们可全部都是瞎子了啊。”陵辛指了指自己的眼睛，原来他并非是故意装作淡然的模样，而是他的眼睛已经彻底瞎了，目不视物，表情自然也就是很诡异的淡然了。

　　“我知道，我知道啊。”郑吒搓着手喃喃说道：“我知道你们的眼睛都已经瞎了，但是到‘主神’那里全身修复的话，这伤势自然是不在话下了，虽然眼睛瞎了就继续前进，这确实是危险了些，但是我们不是还有精神力扫描吗？对于我们轮回小队而言，这样的情况也不是没经历过呢……”

　　陵辛叹了口气，他也不在继续坚持了，只是说道：“按道理来说，进入畜生道的入口应该不止这一处，若是我们寻找到别的入口，也同样可以到达那畜生道，只是可能因为入口不同，出现的地点也不尽相同罢了……为什么那么着急的想要追下去呢？是因为‘他’吗？”

　　郑吒认真地点点头道：“恩，就是因为‘他’。不单单因为‘他’可能是盒子制造者，也不单单只是愤怒‘他’把我们拉扯入这个世界里……因为‘他’抛弃了自己的伙伴！”

　　郑吒说到这里时狠狠一咬牙，他努力压抑着自己的怒火道：“说实话，对于盒子制造者，楚轩早已经推测过‘他’可能存在了，但我并没有对‘他’有着什么样的敌意，即便我所经历的一切都是‘他’的操纵。但是‘他’无法操纵我的思想与我地心理，所以面对这一切时的反应。我地成长与结识的伙伴，这些我并没有愤怒，甚至还可以说是有些感激‘他’，感激‘他’让我重新得到了爱情，得到了伙伴，得到了那友情，这是我一生的珍宝。若这一切真是‘他’设计的话，那我会感激‘他’……”

　　“真正让我愤怒的！是因为‘他’抛弃了自己的伙伴！若我所经历的一切是‘他’设计操纵地话，那么为什么让我懂得了伙伴之情的‘他’，居然会抛弃自己的伙伴呢？换句话说，我的伙伴与经历对于‘他’来说仅仅只是一场好戏吗？仅仅只是不值得在意的好戏吗？啊！”

　　“我无法原谅‘他’这一点，既然设计了我的经历，既然让我拥有了那么多的伙伴，既然让我懂得了伙伴之情。那么‘他’就该是珍惜伙伴的人，我无法接受设计我们命运的人只是一个贪生怕死，抛弃伙伴的懦夫！若是他无法做到这一点，那么我不介意成为‘他’的敌人！即便是粉身碎骨，玉石俱焚，我也在所不惜！”

　　郑吒说到这里时。他的嘴角边流下了一丝鲜血来，显然他太过激动了，以至于把自己的嘴唇都给咬烂了。

　　陵辛沉默了，他知道郑吒的这种情绪，与其说是愤怒，倒不如说是恐惧，或者后怕更好……他对郑吒也算是有些熟悉了，对于这个善良地男人来说，他最重要的东西就是他已经战死的那群伙伴了，那是他拼命战斗。努力变强的源泉。若是失去了这些，那么他还能剩下些什么呢？所以他这时才会如此的愤怒。或者说恐惧吧……他害怕那个盒子制造者，也即是一直操纵着他们命运的人，将他给改变了，设计些剧情，设计些桥段，把他那份为伙伴而死的心，还有努力复活伙伴的心的改变了，或者不改变他，直接改变了剧情，让纳尼亚传奇复活的办法失效……这同样是让他恐惧与愤怒地事，所以了，眼见“他”居然抛弃了自己地伙伴独自逃走，已经让他不得不追击下去了。

　　“明白了，那么就从这里挖掘下去吧。”陵辛默然的说道，说完后他愣了片刻，忽然又问道：“郑吒……我们也是你地伙伴吗？”

　　郑吒愣了一下，接着重重的点头应道：“恩！你们也是我的伙伴，只要你们不负我，我也永不会负你们！”

　　而在畜生道里，张恒三人已经行走了数天数夜，虽然没有野兽攻击的烦恼，但是同样的……他们也没有抓住野兽的机会，任何野兽在离他们数公里远外就急急的逃跑，向天上的，向野外的，向地底的，任何生物都是不敢接近他们分毫，而这一世界又不像人道世界那样随处都有美食，所以数天下来，三人看起来都很是狼狈，人人脸上都带着菜色。

　　不过这数天里，三人倒也是有些收获，在李冈雷逐字逐句的分析那只火麒麟的话语之后，他得到了一些重要结论，而这些结论对于目前的张恒来说确实是非常有用。

　　“首先，根据你所知道的事情经过，麒麟一族实际上已经是到了濒临灭绝的地步了吧？除了蜀山一类的仙侠世界里还有少许分布以外，其余世界却是一只也无，整个多元世界里可能也只有数百只左右，基本上还都是没有意识与神智的感染者。”

　　李冈雷认真地说道：“换句话说，这只还存有神智，并且实力相当强悍的火麒麟，它绝对是麒麟一族剩余的希望，或许还可能是最后一分希望，那么按照这样的情况为前提地话。为什么这只火麒麟会出现在这里？为什么会与你见面呢？依照之前假设的前提，它这样做是为了延续和治疗麒麟一族，希望让麒麟一族恢复正常，根据前提而论，这是它最可能的想法。”

　　“那么依此继续推论下去，修真集团所研制的病毒并非是常规病毒，而是一种深入基因的逻辑性病毒。也即是依托符文科技，从量子层面进行感染的病毒。只要出现麒麟的地方，这种病毒就会进行感染，甚至超脱了位面地束缚，不单单如此，正因为是从量子层面进行感染的病毒，那些被感染了的对象没有达到第四阶实力，无法调整自己的基因。只要还是麒麟的基因，这种病毒就无法治疗，是这样的吧？”

　　张恒听到这里时点了点头，他一直认真听着李冈雷的分析，这种思考模式实在是让人惊叹，至少他就做不到如此谨慎完备的思考，而对于李冈雷来说仿佛是很轻松的事情一般。

　　“换句话说，麒麟一族濒临灭亡。而且无药可医，又还剩下最后一位强者，它打算寻找办法来医治麒麟一族……这些都是已经分析了地前提，而依照这个前提继续向下推论，它找到的办法就是你，它认为你是有能力治好麒麟一族的。”李冈雷说到这里时皱了皱眉。他盯着张恒看了几眼，呢喃了两声奇怪，这才继续说道：“推论到这里却是陷入了一个死角，若是这个死角无法解释的话，那么一切推论都将不成立。”

　　张恒愣了一下道：“哦？什么死角？”

　　“你的实力，不，应该是你的能力。”李冈雷皱着眉头道：“根据之前我们分析出的情况来看，要治好麒麟一族，至少也得比修真集团更强才行，不单单是治疗的能力。比如某种天财地宝恰好可以治疗这种病毒。或者说某种能力，或者说某个机遇。对于熟悉这个世界所有一切地你来说，这并不是什么困难的事情，关键点还在于，除了必须要有那治疗的能力以外，还必须要有足以匹敌修真集团的实力才行，而你具备这种实力吗？那可是集中了所有圣人也只可能打成平手的恐怖武力集团啊，以你现在的实力而论，比之蚂蚁都是不如。”

　　张恒揉了揉额头道：“虽然你说得没错，但是我心里还是气得慌。”

　　李冈雷摆了摆手，也不理张恒，只是继续说道：“换句话说，这里就出现了一个推理死角，那只火麒麟凭什么肯定你可以对抗修真集团？凭什么一定可以治好麒麟一族？它似乎一点也不吃惊于你实力地弱小，它关心的仅仅只是你的身份而已，换句话说，它是提前就知道了这一切，而即便是知道了这一切，它依然是选择了你，这一点从推理上来说是矛盾的，是不可能存在的……不过还有唯一的一个解释。”

　　张恒撇了撇嘴道：“还能有什么解释，无非就是它相信我未来的成长嘛，随着我实力越来越强，最后自然是可以帮助麒麟一族了。”

　　李冈雷肯定地说道：“没错，就只能是这个解释，它坚信着你的成长，相信以你一个人足以匹敌修真集团，足以庇护麒麟一族，所以才会在你最弱小的时候，最需要帮助的时候出现了……可是这样一推论，另一个问题就出现了，而且这个问题还直指所有推论地核心……它是如何知道这一切的呢？当排除了一切地不可能之后，剩余的可能无论多么不可思议，那都将是唯一的答案……这个唯一的答案就是，是‘反面者’告诉它这一切的，包括了你的存在，包括了你会在这个时候出现在这里，包括了你现在的实力和未来的成长等等一切，只有如此才可能解释它为什么会做出这一切，才能够解释之前所有的假设和推论。”

　　张恒又是愣住了，他想了好半天后才说道：“那么我可不可以问一下，那个‘反面者’又凭什么知道这一切的呢？或许如你之前所说的那样，‘反面者’是剧情自行发展，书中的内容自然瞒不住他，但是我可不是书中的内容啊，那个‘反面者’凭什么能够预测到我呢？而且连时间和地点都完全预测好了，甚至连我的目的也预测到了。你觉得这个可能吗？”

　　李冈雷摇了摇头道：“我说了啊，把一切的不可能都抛除后，剩余的那个可能不管多么不可思议，那都肯定是答案！”

　　“哦？”张恒不相信地问道：“那么这个不可能的答案是什么呢？麻烦你告诉我一下。”

　　“这个答案虽然很不可思议，但是这是我唯一想到的答案……‘反面者’也是作者，这个世界是由两个人共同写作创造的，你是正面者。创造世界，写作剧情。他是反面者，添加要素，剧情自行发展……我的答案就是如此了，‘反面者’也是你那个世界的人，甚至可能是你所熟悉地身边人！”李冈雷指着张恒认真的说道。

　　张恒这下是被彻底给震住了，接下来的几天里，他就不停的思考着这一推论的可能性。但是不大可能啊，他之所以能够创造这个世界，并且写作成一本书，这完全是因为他自身的异能有关啊，怎么可能还有别的人也是作者呢？他又没找别人一起合写，也没有找人代笔，也不可能是有人私下里偷写了他地书，这一答案真是荒谬得可以。

　　但是不管怎么说。至少他算是知道那只火麒麟的目的了……拯救麒麟一族吗？

　　“倒也不是没有办法拯救麒麟一族……在我创造的世界观中，一共有三大力量体系存在着，而万种异能之类也都不出这三大系列之一，分别是圣人的基因锁能量系列，修真集团的符文科技系列，还有就是最神秘的因果率线路系列。基因锁能量系列战斗力最强，符文科技系列创造力最强，而因果率线路则是改变性最强，若是能够得到因果率线路，那么扭转因果，改变麒麟一族的现状倒也不是不可能。”张恒点着额头说道。

　　李冈雷略略一思索，立刻就问道：“就是他们手上地封神榜吗？那就是因果率线路的具现化吗？”

　　“是也不是。”张恒冷笑了声道：“三大体系之一啊，而且还是只存在一分的力量，因果率线路那里可能有那么简单？封神榜根本不是什么因果率线路的具现化，而是联络器罢了……”

　　张恒说到这里时顿了一顿。他又仔细的看了看左右道：“这些话可不能让复制体楚轩那厮知道。否则这一方多元世界估计要完蛋了……真正的因果率线路，其实就是这整个多元宇宙的意识。也可以认为是所有盖亚意识加起来的统一意识，呃，还可以认为是那些仙侠小说中的天意，天数，天道之类的东西，真正的因果率线路，就是多元宇宙的投影！所以才能够改变万物，所以才能够预测未来，懂了吧？”

　　“封神榜真正的力量，他们根本就完全不懂，呃，复制体楚轩可能摸到了一些门槛，毕竟他把整个‘主神’空间拉到了地球上，这已经是封神榜的中级应用了……告诉你一句话吧，封神榜是合则封神，分则为圣，这个圣可不是普通的圣人啊，而是拥有内宇宙力量的圣人，也即是鸿钧那个档次地最强圣人，因为因果率线路本来就是多元宇宙，一部分地宇宙化为个人的内部力量，也是可以生生不息地，这即是内宇宙了……”

　　“至于合则封神嘛……那可是……”

　　张恒正打算继续说下去时，忽然从远处传来一道巨大咆哮声，约莫是在七八里开外，这道声音的传来，顿时让三人都是惊慌了起来，因为三人全都是靠着火麒麟之血才能够畅行在这畜生道里，依照张恒的说法，这个畜生道的生物或许并不是多么厉害，至少解开基因锁什么的是不用去想了，但是其攻击模式却是千奇百怪，而且许多生物即便不解开基因锁也是难缠得很，比如一种名为飞天彩蛛的生物，其毒性一滴就可以毒死上万头鲸鱼，而且其脚与脚之间还有薄膜，可以短暂的半空中进行飞翔，个头也有成年人脑袋那么大，一次性出现几百只的话，即便是一只军队也得被灭掉。

　　而这个畜生道中，据说还有极少数的洪荒怪兽……虽然比不得远古洪荒时代地怪兽足以匹敌圣人，但是对于目前的张恒三人来说还是具备压倒性实力的。莫非这一声大吼就是某个洪荒怪兽发出的吗？目的就是他们三人吗？

　　“怎么办？”张恒急急的问了一句，也不待李冈雷回答，他先一步将念动浮游炮给弄了出来，然后挡在了二人之前，全神贯注的看向了吼声发出地方向……顺便说一句，这畜生道和那人道差不多，精神力扫描的距离依然被严重地限制着。

　　“什么怎么办？那只怪兽根本不是冲我们来的。”李冈雷遥望远处。他接着懒洋洋的说道。

　　张恒愣了一下，也仔细的看着了那边。只见远处尘土飞扬，无数的树木倒下，除了野兽的嘶吼声以外，更有一些劈啪声响，仿佛是打雷或者放炮一般，每一次劈啪声响后，那野兽的嘶吼就更加疯狂一些。

　　“看来是野兽自己地战斗……不对！可能是阿修罗道里的人出来狩猎了！”张恒忽然兴奋的说道。

　　依照张恒之前所说。阿修罗道里物资极其匮乏，只有那种严酷到极点的环境，这才可能造就阿修罗道自相残杀的现状，但是残杀归残杀，总不可能不吃饭吧？所以阿修罗道里就有饿鬼道与畜生道两界的空间门，只是畜生道的空间门数量极少，而且入口处还是飘忽不定的，所以阿修罗道地人为了生存。逼不得以的去抢饿鬼道的物资了……说起来真是讽刺，饿鬼道的物资也同样极其匮乏，顾名思义，本来就是饿鬼存在的世界，居然还要去抢劫那里……相比之下，畜生道的世界对于阿修罗道地人来说。那简直就像是天堂一样，那里的食物简直是漫山遍野，所以只要找到了畜生道的入口，阿修罗道的人往往是蜂拥而至，若不是规则束缚的话，他们甚至根本不愿意回到阿修罗道了。

　　“规则？什么规则？”李冈雷奇怪的问道。

　　“死亡规则……”张恒直接说道：“和‘主神’空间的规则差不多，只要进入阿修罗道的人类，全都会被打上某种烙印，凡是有这种烙印的人，离开阿修罗道三天时间就会被抹杀。这和‘主神’的抹杀有些类似。所以逼得那些人只可能到畜生道里来狩猎一番，之后再次回归阿修罗道。他们可也是怕死得很啊，而且这种烙印还有加大各人心魔地作用，让人陷入在杀戮中无法自拔，可以说就是这种烙印催生了阿修罗道地存在。”

　　李冈雷忽然皱眉问道：“换句话说，当我们进入阿修罗道里时，也同样会被打上这种烙印了？”

　　张恒点点头道：“没错，连我们也同样会被打上这种烙印，不过你也放心吧，心魔的产生不是那么容易地，至少需要两三个月时间才可能产生出足够的心魔，以此来影响我们的行为，但是在那之前，估计我们已经去到了控制室内了，在那里可以轻易解除掉我们身上的烙印，这也是我们唯一的办法，否则的话，就只有第四阶中级的人才能够无视这种烙印了。”

　　李冈雷呼了口气，他又看向了远处道：“烙印的事情暂且不提，远处既然可能是阿修罗道的人，那么换句话说，那进入阿修罗道的空间门就在附近，你知道这空间门有什么特征吗？”

　　张恒却是苦笑了一下道：“没任何特征，畜生道进入阿修罗道的空间门就是飘忽不定的，可能随时出现在任何地方，要说特征嘛，其实也有一个不算特征的特征，那就是这个空间门很容易为人的气息所吸引，只要是人多的地方，这个空间门就很容易出现……仅限于畜生道，而在阿修罗道里，则是完全相反的属性，人越少的地方越可能出现这空间门。”

　　李冈雷顿时又皱起了眉头，他喃喃说道：“既然没有特征，那么要寻找这空间门就太难了……没办法了，你去跑一趟吧，随便抓住几个人，然后让他们带我们去那空间门的位置，不过你最好是……算了，情况就由你自己去判断吧。”

　　张恒疑惑的看着李冈雷，他不知道李冈雷未说完的话是什么意思，不过他还是点了点头道：“也好。我去抓几个人来吧，让他们带我们去找那空间门，嘿，我就不信了，莫非连阿修罗道里地人也有第四阶强者？我就不信我随便去遇到一个生物都可以比我强的……”话音未落，张恒已经踩在念动浮游炮上向着那个方向飞去。

　　说起来张恒还真是够郁闷的了，他的实力其实并不弱。相反，还可以说是相当的强。若是抛开基因锁不论的话，他的实力在轮回小队里也算是排得上号地了，毕竟念动浮游炮的威力着实不错，虽然负荷很大，但是在其威力完全发挥地十多秒时间里，这威力足以匹敌解开基因锁第三阶，并且还强化了不错技能的人。只可惜……他需要面对的敌人往往都不是他现在可以应付的，无论是郑吒也好，复制体楚轩也好，甚至是那只火麒麟也好，敌人的实力已经超过他太多太多，念动浮游炮在对方看起来实在是和牙签差不多……

　　“郁闷啊！”张恒大声一吼，踩在念动浮游炮上急急向野兽吼叫的地方冲去，不多时。那战斗的现场已经出现在了他地眼前，一只类似于猛犸大象的巨兽正横冲直撞在树林中，而在这只巨兽的周围则有十多名男子手持武器不停围攻它，这些男子的造型各异，连攻击手段都是完全不同，有数名男子拿着仿佛枪械一样的武器。只是这枪械发出的不是子弹，而是一颗火球样的轰击物，一落到巨兽身上就猛烈爆炸了起来，其威力约莫和小型反坦克火箭筒相当，虽然巨兽的外皮实在是坚韧得可以，但是在这火球爆炸之下竟然也流出了鲜血来。

　　还有几个男子手拿金属棍棒，每每念叨着咒语，接着一些尖锐岩石或者冰柱就凭空出现在了巨兽身边，只是这些尖锐岩石和冰柱地威力比那火球却是逊色了许多，根本就刺不破巨兽的外皮。这也勉强是干扰着巨兽的攻击路线吧。

　　剩余的几名男子则浑身散发着淡淡光芒。他们移动的速度快得惊人，仿佛是化为了幻影一般穿梭在森林里。也时常跳跃起来向巨兽发动攻击，他们跳跃的高度实在是惊人，每次跳起都有十几米高，而且他们攻击时，那淡淡光芒就集中向了他们地武器，这样一来，那普通的铁制武器居然也能够破开巨兽的外皮，想来也就是那淡淡光芒的功劳了。

　　“两种文明模式的人啊……”张恒在远处就看到了这三种攻击方式，那些拿着枪械的男子是符文科技文明的人，只是最低级的符文科技罢了，是属于白肤系炼金术的一种，而那些念着咒语发出魔法的人，和那些身上散发着斗气光芒地人，都是属于巨能系文明，也就是圣人路线地人，看那能量使用方式，估计也是白肤系圣人的一种。

　　张恒也不慌着立刻就出现攻击他们，而是仔细看着他们地战斗，心里大约估计了一下后，这才总算是放下心来，眼前这些人的实力根本比不上他，若是他全力攻击的话，最多几秒钟时间里，这些人全都会被他给干掉，看来阿修罗道的情况和他原本的设计没什么太大差别，也还是保持着那种残酷无效的竞争模式，只是为了杀戮而杀戮，根本无所谓进化和进步之类了。

　　“那么就随便抓一两个人吧……等等，他们后面那些是什么？”张恒正打算开始攻击时，忽然看到了在更远的一方平地处，还有七八人待在那里，看那些人的装束却要豪华一些，莫非这些人不过是些虾米，真正的主力是后面那七八个人了？

　　想到这里，张恒也不敢仓促的进攻，而是顺着大树的遮掩，绕出一个弯路，飞到了那七八个人的后方仔细看了起来，不看还不要紧，这一看顿时把张恒给看得怒火沸腾气力。

　　原来这七八个人身后还有捆绑着数名女子，若光是这样倒还罢了，但是这数名女子身上却都带着伤口，要么是手臂上少了一大块肉，要么是大腿上少了一大块肉，甚至还有一个女子胸口上满是被切割的痕迹，那里的肉也没了……

　　看到这里，张恒如何还不明白这一切，这些女子分明就是被当成肉人来吃的！

　　想来也是。阿修罗道里物资极其匮乏，而且还是以杀戮为天性存在地世界，在那里，实力就代表了一切，没有实力就没有生存的权力，而相比之下，除了极少数的女人以外。大部分女人在体力和实力上确实无法媲美男人，如此一来就造成了一个可怕的结果。女人在阿修罗道里不过只是附庸罢了。

　　纵观人类历史，在人类的历史上，除了原始文明时期以外，当人类文明进入古代奴隶或者封建时期后，那时的女人确实是地位低下，几乎都是附庸着男人而存在，连物资并不匮乏的现实世界都是如此。而物资稍微匮乏一些地沙漠地带，那些阿拉伯世界的女人地位又是何等之低呢？所以可想而知在阿修罗道里的女人是何等情况了，那对于她们来说简直就像是地狱一般，而眼前这几个女人明显就是如此的地位，只能作为肉食品被人给食用……这样的情况真是让张恒杀意狂涌。

　　想到就做，张恒再也忍不住内心的杀意，他踩着念动浮游炮疾飞而出，直接向着那七八个人飞冲而去。而这群人果然不愧是久经战阵的人，在张恒从树林中窜出的同时，为首三人已经挡在了中间一个青年的面前，这三人同时举起了手中地武器……看起来也是类似于枪械的器具，不过这三柄枪械比围攻巨兽那几人的枪械却要巨大了许多，看起来就仿佛是肩扛式火箭筒一般大小。

　　这三人也不说话。眼见张恒出现后，他们立刻就扣动了手中器具的扳机，顿时，三光束闪现在了那枪械口处，无数的光粒子向那枪口凝聚而出，眼看着就将发出激光束来时，忽然刷刷几声嘶响，U型的念动浮游炮已经闪现到了三人头颅旁，轻易间就将三人的头颅给打得粉碎，啪啪三声轻响。念动浮游炮连同那枪械器具也同样给打得粉碎。直到这时，剩余的几人才看清楚了张恒的模样。也看到了那轻易抹杀三人的U型念动浮游炮。

　　“我们赫尔赫家族先发现的丰饶之门，按照规定，阁下可以取走所获食物的三分之一。”眼见张恒杀掉三人后却并没有继续攻击，这几人顿时露出了如释重负的表情，被几人保护着的那个青年忽然开口说道。

　　张恒愣了一下，他本来以为杀掉三人后，剩余地这几人要么立刻逃跑，要么跪地求饶，要么立刻反击，只可能是这三种情况之一，但是谁知道他们的反应却是超过了张恒预料，居然不但不反击和逃跑，反倒是一脸坦然的和张恒谈起了条件来，仿佛刚才张恒根本没杀掉他们的人一般，那表情似乎还是理所当然的样子。

　　张恒心里着实是纳闷，不过他也不是什么驽钝的人，虽然不明白他们为什么如此反应，但是想来也和阿修罗道的环境情况有关吧，估计是阿修罗道的环境极其残酷，所以才造就了这些人漠视生命的反应……但是张恒可不是来要求什么所获物资的，他只是打算找到那处空间门，顺便杀人罢了。

　　所以他理也不理那名青年的话语，单手一抬，念动浮游炮又一次疾速地闪现了起来，劈啪一阵乱响，围在青年身边的几人全都被念动浮游炮给攻击了，不过除了其中一人猝不及防下被爆头而死以外，其余人身上都现出了斗气光芒，他们地武器也抵挡住了念动浮游炮的刺击，其中一人更是用力跳了起来，竟然向着张恒扑冲过来。

　　“白痴……你们以为念动浮游炮就只会刺击吗？那是我为了节省力气罢了。”张恒冷冷一笑，他单手又是一招，顿时一枚念动浮游炮闪现到了他的身前，将U型凹巢对向了那名越来越近的男子，嘶的一声轻响，一道激光束从那U型凹巢内射击而出，轻易就将这名男子给射了个对穿，不单如此，其余几枚念动浮游炮也都发出了激光，对着其余几名发出斗气的男子射击而去，那斗气或许可以加强自身的属性，或许可以抵挡钝器刀兵的攻击，但是这斗气根本无法抵挡得住激光，轻轻几道嘶响声中，这几名男子顿时都被激光给射了个对穿，眼看着已是死得干透了。

　　其中一枚念动浮游炮悄悄顶在了那名青年的后脑上，而这名青年居然没有任何的害怕表情，甚至连身体都是一抖不抖，他只是看着一地的尸体道：“可惜了啊，阁下为什么如此浪费呢？要杀也不要在这丰饶之地杀啊，这里满地都是食物，谁还愿意吃这些人肉呢？若是回到主城去杀掉，那时至少可以换到五把上等光束器吧，阁下太过浪费了啊。”

　　张恒本来心中杀意汹涌，但是听到这个青年的话语后，那份杀意却是淡了下来，相反，这杀意反倒是被一种悲凉给占据了……什么样的世界决定什么样的世界观，或许对于现实世界的人来说，吃人肉简直是十恶不赦的大罪，但是对于阿修罗道的人而言，那不过是很正常的一种食物循环罢了，在那里吃人肉并不是罪，在那里只有弱小才是罪……

　　想想也是，在古代历史上，无论是中国还是外国，甚至是那些标榜文明的国家，他们也有着吃人肉的历史，在古代的生产力极其低下时，一场天灾就可能造成这种文明浩劫，人与人易子而食，这可不单单只是写在史书上的文字罢了，那可是真正曾经发生过的事实啊……

　　“你不怕死吗？”张恒从半空中飘了下来，他飘到了那名青年的前方数米处，这才冷冷的问道。

　　青年疑惑的看着张恒，就这样看了好几十秒，他的表情越来越疑惑，这才淡然地说道：“我不怕死，反正我也是个废物，即便这次丰饶之路获得大成功，估计也是为他人做嫁衣裳，我根本不会有什么活路，反倒是你才让人奇怪，明明有那么强的实力，为什么还要杀掉他们呢？把他们当成门客不好吗？以你的实力来说，即便成立一个新的家族也完全没问题，何必把这些助力全都杀掉呢？”

　　张恒沉默了一下，这才继续说道：“既然你不怕死就好，对了，你知道从这丰饶之路回去的大门位置吗？知道的话就说一声，我可没耐心和你在这里夸夸其谈。”

　　青年愣了一下，他若有所思的看了看周围悬浮的那几枚念动浮游炮，这才说道：“恩，我知道回去的路……莫非你是这丰饶之路的原住民？”

　　张恒冷笑了声，也不回答这青年的问话，而是抬手向着远处一指，除了他脚下所踩的那枚念动浮游炮以外，其余念动浮游炮俱都化为光影疾飞而去，向着那只巨兽战场飞去，只见远处不断的光芒闪现，一道道激光束不停射出，不过数秒后，那处战场已经彻底安静了下来，连同那只巨兽的吼叫声也同样停止了，而直到这时，青年才露出了惊愕的表情，不过倒真像是他所说的那样，他居然一点也不感觉害怕，除了惊愕以外，居然还兴冲冲的看向了张恒脚下的念动浮游炮，仿佛真不知道死字怎么写一般。

　　“带路吧，带我们去阿修罗道。”张恒这才看向了青年道。

　　青年默默将“阿修罗道”四个字念叨了几遍，忽然猛的抬头问道：“你是从天堂里来的吗？这个世界真的有天堂吗？”


第十章：进入阿修罗

　　“天堂？”

　　天堂……或许对于阿修罗道的人来说，现实世界真的是只存在于传说中的天堂吧，那里有着丰饶的物资，那里有着明媚的阳光，那里有着青草与河流，那里也有着自由与安全……

　　阿修罗道里的人，他们的祖先都是来自于各个位面的人类，虽说这些位面都有各自的诧异，连文明都有很大的不同，但是相对而言，这些人类原本的世界大多还是像现实世界那样，在一颗星球上面生存，也有着水源与土地，也有着植物与动物，相对而言，这些位面的物资差距都不是太大，对比阿修罗道那简直是鸟不拉屎的地方，这些位面自然算得上是天堂了。

　　所以这些人为了缅怀自己以前所居住的世界，难免有些传言留传了下来，或许经历过许多代的转变，也或许这些人的后代全部死绝，所以这些传言都有了极大的变化，比如把原本世界叫作天堂，而且还被当成了是神话一类的传说，这也是完全有可能的事情。

　　张恒咀嚼着这两个字的意味，他只是深深看了这个青年一眼，也不多话，反倒是单手一招，直接控制一枚念动浮游炮将他给架了起来，接着二人一阵疾飞，片刻间就落到了远处一片树林下，而李冈雷二人就待在那里。

　　“搞定。”张恒一到此处就落地下来，他大咧咧的对二人说道：“事情都搞定了，这个人知道那空间门地位置。让他带我们去阿修罗道吧……不过娜塔亚却是有些麻烦，在阿修罗道里女人的地位似乎很低下，我怕你这样露出面容进去，可能会招惹些麻烦呢。”

　　那名青年忽然插嘴道：“不会有什么麻烦的……呃，对不起，我不知道你们天堂世界的规矩，但是我们世界。呃，你们所说的阿修罗道也有自己的规矩。别人的肉是别人地，除非你把那个别人也变成肉，否则就不要去动，这是我们阿修罗道里的一句谚语，只要这个女人装扮成肉人，那她短时间内就是绝对安全地，除非有人想要杀掉你。不然在杀掉你之前都是不会去动她的。”

　　张恒和李冈雷二人对望了一眼，李冈雷直接问道：“装扮成肉人？如何装扮成肉人？”

　　青年也不迟疑，直接开口说道：“只需要把她全身赤裸，然后拿绳子拴住她的手和……”话还未说完，这个青年直接就停下了话语，因为在他身边，张恒的杀意又一次汹涌冒了出来，青年似乎对于杀意非常敏感。他也不知道如何冒犯了张恒，但还是立刻就停下了话语。

　　张恒看着娜塔亚惨白的脸色，他苦笑了一下道：“娜塔亚，不要乱想些什么，你可是我的伙伴啊……算了，不想这些别的事情了。你的问题好解决，最多是多杀一些人罢了，我倒要看看有谁敢不长眼睛的来偷袭你，总之你不需要担心什么，我们又不是去挑战整个阿修罗道，只需要去到控制室就行。”说完，张恒就看向了青年。

　　青年的表情依然没有半点害怕，他平视着张恒的眼睛道：“我熟悉阿修罗道里的各个主城，也知道那里的许多密道与遗迹，你们若是要寻找什么的话。我可以为你们带路。也可以利用我手中剩余的势力给你们提供方便……”说到这里时，他却是停顿了下来。

　　张恒诧异地看了他一眼。这才问道：“然后呢？你为我们提供这一切，是想要得到什么吗？”

　　青年一直坦然的表情终于是迟疑了起来，他隔了好半天后才看向了张恒道：“若你们真是从天堂来的，那么请带我离开这个世界吧，你们所说的阿修罗道的世界，哪怕只有一秒也好，我想看看那青草河流，我想看看那明媚的阳光，我想看看那传说中地天堂，那怕是只有一秒也好……请你们带我离开阿修罗道吧！”

　　张恒三人都很是诧异，因为这个青年的回答明显出乎了他们的预料，本来以为这个青年无非是想要强大的力量或者高高在上的权位，毕竟依照张恒对阿修罗道的描述，那里的人都是一群杀戮狂些，又是生无可恋的样子，都仿佛行尸走肉一般，这样的人居然也有所谓的梦想存在？这个世界还真是奇妙地诡异呢。

　　张恒叹了口气，他又看了看李冈雷，也不等李冈雷说些什么，他直接说道：“我要去完成一些很危险的事情，这阿修罗道不过是这些危险事情的中转站罢了，若是我能够活着回来地话……我答应你，带你去现实世界，也就是你所说的天堂，只要你不耍什么花样的话，我的保证一定实现。”

　　青年深深的看着张恒的双眼，直到张恒说完这番话后，他这才重重点了点头，接着就说道：“那么我们立刻去阿修罗道吧，我们来到这丰饶之路已经两天一夜了，希望那丰饶之门还没有关闭。”说完，他竟然率先就向树林某处走了过去。

　　张恒三人对望了一眼，也都跟随在这个青年身后一同走去，而直到这时，张恒才发现这个青年身上竟然没有斗气的存在，也没有魔法力，连精神力也就是普通人的水准，换句话说，这个青年果然如他自己所说的那样，他是个废物……至少在阿修罗道里就是个废物。

　　不过这个青年的家世似乎很好，是一个家族的族人，虽然在阿修罗道里的物资确实匮乏，但是依照人类的习俗，血缘相近，或者文明相近的人类依然会渐渐团结在一起，而经过了这么多年的演化，在阿修罗道里就形成了家族统治方式，以家族为核心的政治军事力量构成了一个个主城。这种文明结构很像是龙与地下城规则里地卓尔精灵文明，同样是物资匮乏，同样是家族为结构的文明。

　　而这个青年的家族正是某个主城里的执政家族，所以即便他是个废物，依然也有活下去的权力，只是这个权力似乎是建立在某种屈辱上的。

　　一路上，张恒三人为了更加了解阿修罗道的近况。他们不停地询问起青年关于阿修罗道的各种情况，而青年果然也是知无不言。将他所知道地一切都详详细细说了出来，包括阿修罗道的人文，历史，各种人的战力，物资来源，还有家族与家族间的矛盾些全都说了出来，而张恒和李冈雷都是听得津津有味。同时也不停分析着这些内容所隐藏的信息。

　　“……我的母亲是名肉人，或者说是预备肉人吧，从另一个主城的小家族中捕获而来，然后被我父亲选中，之后有了我，在我有记忆以来，我母亲都是微笑地抱着我，然后不停的给我念着古代的史诗。我们的祖先是从那天堂里坠落下来的罪人，因为得罪了神，没有遵照神的旨意，所以神将我们的祖先贬落到了凡尘，让我们在这凡尘中受苦受难，只有当我们的罪全都没了时。神才可能让我们重返回天堂。”

　　当天夜里，四人离空间门还有二十多公里地路程，明天中午时大约就可以走到，所以众人也就停下来生火吃饭，顺便休息一夜继续赶路，而在火堆边美美吃了一顿的青年，他也开始继续讲起他再阿修罗道里的过往。

　　“神说的罪……到底是什么样的罪啊。”青年眼神蒙眬地说道：“……我地母亲在我五岁那年死了，那一年我的家族在一次抢夺丰饶之门的战斗中被几个家族埋伏，在主城的地位顿时一落千丈，那时是家族最困难的时候。但是为了保存家族的实力。所有的男人都被允许保留下来，而所有的女人则被当成了肉人……我的母亲也是被杀掉了。之后被我父亲用盐淹好，说是可以吃得更久一些……呜，我的母亲死的时候都还是微笑着，不停地给我说着要活下去，要好好的活下去，那怕是吃着狗屎，那怕是被人踩着脑袋，那怕是吃掉自己的亲人，也都要活下去……”说到这里时，青年的眼中慢慢流出了泪水来。

　　“我母亲告诉我，她的家族曾经有一位祖先回到了天堂，她说那位祖先曾经留下了一些记录，只说那位祖先仿佛和周围格格不入一般，他珍惜着生命，不肯吃人肉，而且还救助着身边的亲人，即便被亲人给出卖了，他依然保护着他的爱人一路逃跑，最危险的时候也不肯吃掉他的爱人，而这个人却是越来越强，强到整个世界所有的人都不是他的对手时，他终于是脱离了人间凡尘，回到了天堂中去……所以我的母亲告诉我，这个世界应该还有另一种东西，那种东西被称之为感情，是名为善良的情绪，想要保护自己最重要的人，想要活下去的心情，是那样的一种东西，我的母亲告诉我，只要有了那种感情，人就可以不停的变强，直到回去天堂为止，神是要我们脱出自身的罪恶，重新获得善良，如此才可能进入天堂啊。”青年变流泪边说道。

　　张恒和李冈雷愕然以对，这个青年所说的事和他们之前的猜测完全印证了起来，那就是阿修罗道里的人虽然不停纷争和乱战，但是却没有解开基因锁以达到圣人实力，唯一的原因就是因为他们抹掉了那份人性，那份为了保护和活下去而变强的心，而其中居然有一个人脱离了阿修罗道，这个人的实力至少得是第四阶中级才可能的了。

　　青年又继续说道：“可是母亲死了，家族里的人吃掉了她……那我还该保护什么呢？我还能够拥有那名为善良的感情吗？可我是个废物啊，家族的人说我不过是肉人储备罢了，只要家族需要，那我随时要被吃掉，这样的我，还可能变强吗？就这样一直活着，仿佛行尸走肉一般的活着，我不知道为了什么而活，也没有任何想要保护的人，或许有一天我被人吃了。那就是我的结局吧，母亲说地活着，那怕是经历了任何事情也要活下去，可是我为什么要活下去呢？我已经不想活着了……天堂，母亲说的天堂，真想看看那个天堂啊，那怕是只有一秒也好……”

　　“可以的！”

　　张恒忽然猛站了起来。他看着青年满脸的泪水，他大声说道：“可以的！只要我不死。我一定让你看到天堂……你不也有想要保护的东西吗？想要保护的东西并不一定是人，也可以保护着你地信念啊……你就守护着看到天堂的信念而活下去吧！”

　　“还有，那些所谓地神……他们早晚有一天会遭到报应的。”张恒说到这里时抬头看向了天空，他冷笑了声说道。

　　“别的一切都还罢了，唯有这样的事情我无法原谅！”张恒大声地吼道：“不要玩弄生命啊！黑肤系的畜生们，你们洗干净屁股等好了，早晚有一天。我会让你们遭到报应的！”

　　张恒并不是个残酷地人，他在设计这个黑肤系遗迹的时候，只是大略设计出了六道轮回的世界观，而剧情自行发展中将这六道轮回给填充满了，而阿修罗道的世界观就是剧情发展给设计好的，所以张恒只知道这阿修罗道是个杀戮的世界，只知道这个世界的大概而已，但是对于这个世界的细节却是一无所知。他也是从青年嘴里才知道了这个世界地大概……这样残酷的世界！

　　“我的名字叫作张恒，他是李冈雷，她是娜塔亚，他们都是我的伙伴，你叫什么名字呢？”

　　众人都沉默了好一阵，张恒才忽然又问道。

　　青年呆了一下。喃喃地说道：“同伴？什么是同伴啊？”

　　张恒一愣，直接开口说道：“同伴，就是并肩作战，将彼此性命都交托的人，也有人称之为战友，也有人称之为生死之交，总之是足以把后背毫无防备地交托的人，这就是伙伴了。”

　　青年沉默了好半天，这才认真地说道：“我的名字是阿克西斯·巴尔。”

　　（伙伴吗？将彼此性命都交托的人……守护着的信念……）

　　阿克西斯和李冈雷都是深深的看向了张恒，久久都是默然无语。

　　第二日。四人在中午时分果然顺利来到了进入阿修罗道的空间门处。这处空间门已经变得了非常淡薄，仿佛随时都会消失一般。而四人都不约而同的松了口气，若是这处空间门消失的话，天知道什么时候才能找到另一处空间门了，而且对于阿克西斯而言，这个空间门地消失就意味着死亡，所以不得不承认众人地运气还是不错的，当下再不迟疑，众人齐齐进入了这片淡薄雾气之中，瞬间而已，四人地身影就消失在了原地，而在他们消失不久，一个满脸淡然的美貌少女走到了空间门前，只见她拿出了一张半开报纸，也不知道她干了什么，这片淡薄雾气忽然又变得了浓密起来，而当她做完这一切后，这才将报纸放入了怀里，同时又抬头看向了极遥远外，在那里，正是人道进入畜生道的入口之一。

　　此刻在人道处，郑吒正扛着一座小山飞腾在天空中，这座小山约莫有两百米左右的高度，而郑吒扛着这座小山，其模样就仿佛是一只蚂蚁扛着一只足球，其视觉效果实在是惊人得太甚，以至于通过精神力扫描看到这一切的众人都是无言无语，只能张大嘴巴的望向那边了。

　　郑吒扛着这座小山飞腾了约莫数公里远，接着重重将这小山给抛飞了出去，轰隆一声巨响，这座小山狠狠坠落在了地面上，连在数公里远的众人都觉得脚下一颤，再看远处那灰扑扑腾起的灰尘，众人那无语的表情更加严重了。

　　“还真是人形大金刚啊。”陵辛也不知道是嘲讽，还是感叹的念叨了一句，这才通过心灵锁链对郑吒说道：“下面大约还有多深？你这次扛出的岩块已经有熔岩的感觉了，应该已经接近目的地了吧？”

　　郑吒抹了一把头上并不存在的汗水，他笑嘿嘿地说道：“恩啊，大约还有一千多米就彻底打通了。那时我们搭乘绿魔滑板就可以下到那空间门处，只是下面已经全是岩浆，所以我准备打通之后挖一条地下通道，把岩浆给引走一部分才好，不然我们中间有好些人都无法承受那岩浆的高温呢。”

　　陵辛又问道：“还有多久可以完成这一切呢？依你地进度而论。”

　　郑吒略略计算了一下道：“关键还是要把下面泥土给运上来，这个最困难，而且还要防止周围的岩壁崩塌。所以只能一整块的运上来……大约还需要二十四小时吧，明天中午时我们就可以去畜生道了。”

　　“那么尽快吧。”陵辛摇摇头道：“如果我猜得没错的话。留给我们的时间已经不多了。”

　　“是的，来到这里，我已经不再害怕郑吒他们赶到了，准确的说，留给他们地时间已经不多了。”张恒笑嘻嘻的说道。

　　来到阿修罗道之后，张恒一路上紧绷地神经仿佛一下子轻松了起来，娜塔亚好奇之下询问了一番。而张恒也不隐瞒，直接开口就承认了自己确实轻松了许多。

　　“之前在人道和畜生道里，我之所以那么紧张，就是因为我害怕遇到郑吒，若是那时遇到了他的话，虽然他可能不会杀掉我，但是我却是再也没有机会得到天地玄黄玲珑宝塔了，更可能是被郑吒给软禁起来。再也没有半分自由，估计也不可能有什么机会让我变强的了，那时我们是逃也逃不掉，打也打不赢，换句话说，一遇到他。我们就是彻底输了！”张恒认真的说道。

　　“但是在这阿修罗道里却是不同，因为这里到处都是人类啊，到处都是杀戮和纷争啊，若是我们小心一些，即便是面对面和郑吒他们对穿而过，估计他们也不会注意到我们的，因为我们四个人的实力都很是弱啊，除了我取巧强化了念动浮游炮而已，其实我们的实力和这个阿修罗道地人相差根本不大，而在郑吒的眼中。我们和阿修罗道的人就没什么区别了。所以直到这时，我们才算是瞒过了郑吒。”

　　张恒说到这里时嘿嘿一笑。他立刻又说道：“同时，我们离控制室也是足够接近了，只要取得了对六道轮回的控制权，那时即便是郑吒也对我们没奈何了，所以他们的时间已经不够多了，至少要阻止我们已经再也来不及，那时我们才可以安心去取得天地玄黄玲珑宝塔，好好的加强我们的实力呢。”

　　李冈雷忽然问道：“那么控制室在什么地方呢？该不会你又不知道具体的地方吧？又要这样毫无目的的到处乱转不成？”

　　张恒摇了摇头道：“怎么可能嘛，控制室就在这个世界第一座建立的主城之下，那是一处地下遗迹，哈哈，我们可是有当地的向导哦，阿克西斯，告诉我们吧，这个世界第一座建立的主城是那一座？我们尽快过去就行！”

　　阿克西斯却是直接摇头道：“我不知道。”

　　“不知道……嘎？不知道？你可是向导啊，你怎么也不知道呢？这个世界不是以主城进行区分地域的吗？”张恒愕然地看向了阿克西斯道。

　　阿克西斯却是苦涩地说道：“我真不知道，因为所有的主城都对外宣称，自己的主城是最早建立起来的主城，其余的主城全都是自己的附属城市，所以你要问我第一座建立的主城是那一座，我还真是不知道……”

　　张恒顿时囧了，他设计这六道轮回时，确实是把某些细节都给设计了起来，比如为了仔细辨别这控制室的位置，他并没有把控制室给弄到荒山野地里去，而是设计到了第一座建立起来的主城之下，可是谁知道居然发生了这样的事情，居然每一座主城地人都宣称自己的主城是第一座建立起来地城市……这简直是岂有此理，张恒真是出离愤怒了，而在他身后的李冈雷却仿佛是习惯了般的不停撇嘴，也不知道是不是在嘲讽张恒所谓的“仔细设计”了。

　　“真是岂有此理啊，居然还有这样的事情！”张恒愤怒的吼了两声，最终也只能无奈的接受了这个事实，他们必须去挨个去主城转上一圈。不得不仔细检查每个去到地主城了，如此算起来的话，郑吒他们不但不会时间不够，相反，他们时间充裕得很呢……

　　“……换句话说，一共有十三座主城咯？”张恒苦着一张脸道：“若是运气好的话，说不定第一座主城下面就能够找到控制室。但是运气若不好的话，则是必须去十三座主城……平均算起来。去六七座主城可以找到控制室的概率最大……唉，算一算吧，检查主城需要两天左右时间，而从一座主城赶到另一座主城，即便没有任何意外，也要花上七八天时间才行，换句话说。我们至少要两个月左右才可能找到控制室了。”

　　李冈雷嘲讽一笑道：“关键的问题，你计算了烙印带给我们的影响了吗？心魔啊，若是还没找到控制室，我们就先被心魔给影响了呢？那时我们还会记得寻找控制室这个任务吗？怕不全心投入到杀戮之中了吧。”

　　张恒摆摆手道：“那里有这么夸张啊，这心魔不过是人为催生地心魔，只会影响到心境罢了，对于人的意识和行为却还控制不到，我们只需要克制一下就行。待找到控制室后，自然就可以解除这心魔威胁了，说到心魔地话，阿克西斯……等等，阿克西斯，你曾经想过去疯狂杀戮吗？想要杀掉周围人的那种疯狂想法。甚至想要掉你母亲的疯狂想法，有过这样的想法吗？或者说你母亲什么时候疯狂过没有？你母亲想要杀掉别人的时候，有吗？”

　　阿克西斯闻言一愣，他仔细想了半天，这才说道：“不，从没有过这样的想法，我怎么可能想要去杀掉我的母亲呢？而且我母亲那么温柔，怎么可能疯狂地想要杀掉别人呢？不可能的。”

　　张恒死死的盯着阿克西斯的眼睛，看了好半天后才苦笑着说道：“若是你没有撒谎的话，那么你那个祖先可是了不得的人物啊。那里是什么第四阶中级啊。分明就已经是圣人了呢……或者至少是接近圣人了啊，他的能量一直存在于他遗留下来的血脉之中。只要是十代以内地血脉，就不会有虑心魔的困扰，这个人还真是恐怖啊，居然在这个阿修罗道里也能够得道，可是我为什么不知道有这么一个圣人存在呢？如果阿修罗道里真的出现一个圣人的话，我不可能不知道的，黑肤系那些牲口们也不可能不去管的，怎么可能呢？”

　　不管张恒如何地疑惑，阿克西斯确实没有心魔的各种迹象，这才是最大的证据，所以无奈之下，张恒也只能假设阿克西斯母系的某个祖先，确实是达到圣人层次，或者接近圣人层次的人物了，不过这些倒不算最重要的，目前最重要的事情还是立刻去寻找到控制室的位置，毕竟心魔不比其它，中心魔的程度越深，对于自身潜力的压制就越深，若是心魔深入意识，那未来是休想再有寸进地了，所以对于控制室地寻找，张恒心里还是异常焦急的。

　　就这样，四人从空间门处向着离这空间门最近地一座主城而去，顺便提一句，这座空间门是出现在一片荒原中的，这片荒原仿佛是被炮弹给耕耘了几百遍一般，土地上散发着一种奇特的硫磺味，整个土地呈现一种灰黄色，连一颗杂草都没有，更别提什么树木之类的了，满眼望去都是灰黄之色，而这阿修罗道的天空也不存在什么蓝天白云之类，只有无边的灰暗色天空，这还是白天，到了夜晚则是伸手不见五指，整个阿修罗道的世界颜色就是灰，黄，白，这几种颜色成了主流颜色，乍一看还无妨，待到张恒三人看久之后，满眼连一丁点绿色都看不到，那种感觉实在是要让人发狂一般了。

　　“那里还需要什么心魔嘛，光是这环境就足够让人发狂了。”张恒看着四周苦笑的说道。

　　整个阿修罗道的物资确实是贫乏得很，只有极少数的植物生存于荒山野地，而且这些植物大多是带着利刺的仙人掌类，或者是浑身剧毒的杂草类，只有极少数的食草动物存在，它们的体型往往极小，周围一有动静就立刻钻入地底，如此一来。要想抓住这些动物就必须下大力气，但是这些动物的肉却是极少，往往连挖掘泥土地能量都补不回来，所以在这阿修罗道里，食物是最重要的物质。

　　因为阳光的缺乏，阿修罗道的人类不可能种地为生，所以在阿修罗道中。类似于庄稼的作物是一种蘑菇样的菌类植物，这种菌类植物极其喜欢在人类腐烂的骨肉中生长。而且只要有水，其生长速度极其之快，一具人类地尸体腐烂之后，往往可以产生足够数十个人吃的菌类植物，所以了，最早时，阿克西斯才会对张恒说浪费了的话语。因为这十多个人的尸体，在这阿修罗道里也是很大一笔财富了。

　　相比之下，人肉在阿修罗道中则是中档次的奢侈品，因为一具尸体可以换成几十人份的菌类植物，所以吃肉对于阿修罗道里来说，仍然是家族成员才能够享受的待遇，至于高档次奢侈品嘛，则是从饿鬼道与畜生道里捕获的当地生物的肉。毕竟不管怎么来说，人类对于自己族人地肉来说都带着一种天生的抵制，若是有别的选择的话，谁还愿意吃自己同胞的肉呢？

　　正是因为阿修罗道可以连接饿鬼道与畜生道，从这两个世界中掠夺物质，再加上那种特产的尸体菌。这才让阿修罗道的人能够存活下去，但是即便如此，其物质依然是极度匮乏，也正是因为如此的匮乏，所以整个阿修罗道才一直是战乱不停。

　　“……换句话说，我们在这个世界里必须待上一两个月，我们就必须吃那种蘑菇了？或者去吃人肉？我不要！”张恒傻愣愣地听完阿克西斯介绍起阿修罗道的食物来源后，他立刻吓傻了一般的说道。

　　李冈雷在旁边冷笑了声道：“没错，我们的压缩食物只能够再维持四天的分量，若是四天时间里没有食物来源。我们就必须饿肚子了。不然你还有什么食物来源吗？”

　　张恒满脸的苦色，他可不愿意去吃人肉。那是即便饿死也不愿意去吃的东西，至于那从腐烂尸体上长出来的蘑菇嘛，想起来依然让人干呕不止，虽说现实世界的多数菌类也是从腐烂植物上发出来的，但是再怎么也不能从腐烂的人尸上长出来啊，就像是人肉的衍生物一样，也是坚决不可能去吃的！

　　至于另外的食物来源嘛，若是畜生道的兽肉的话，那还可以接受，只是那些兽肉往往都是最高级地奢侈品，价值极高不说，更可能数量也是极少……真是没想到啊，轮回小队居然为吃东西而苦恼起来，这简直就是一种讽刺嘛！

　　张恒苦着一张脸问向了阿克西斯道：“阿克西斯，在这个世界里，还有什么东西是和兽肉同样价值地？或者更高价值也行，实在不行的话，我们干脆去明抢好了，抢了就跑，看谁敢来追我们！”

　　阿克西斯顿时也是苦了一张脸，他想了好半天后忽然开口说道：“能量晶石，金属块，还有饿鬼肉……这三样地价值都和兽肉差不多，能量晶石的价值还要更高一些。”

　　在这阿修罗道中，除了食物匮乏以外，别的物质也都是匮乏无比，比如矿物之类，比如能源之类，至于那饿鬼肉嘛……这个却是想也不用想了，反倒是能量晶石和金属块倒有些念想，这个阿修罗道里虽然物资匮乏，但却并不是根本不存在这些物质，相反，黑肤系圣人为了鼓励阿修罗道的人类进行对战，他们还将这一界中的矿物弄得多了些，比如能量晶石，在阿修罗道的地底下倒是广泛分布着矿脉，只是这些矿脉往往埋藏得极深，以阿修罗道的生产水平而论，基本上都是不可能获得的，除非是发生了岩浆喷发之类，才可能把能量晶石给喷出来，所以也就造成了能量晶石极其珍贵，其价值比最高等的食物更加昂贵。

　　“能量晶石吗？”张恒若有所思的点点头，他立刻对向了娜塔亚道：“娜塔亚，这个世界已经没有精神力扫描限制了，你试试看，扫描地底的话，你能够看到地底多深的地方。”

　　娜塔亚立刻乖巧的点点头，下一秒，她的精神力就向着地底扫描而去，而随着心灵锁链的连接，众人也都看到了地底各处的情况，而随着精神力扫描的不停扩散，众人竟然看到了地底约莫两千米左右的情况，这已经非常的客观了，至少在众人所看到的这一块地域下，就有着一个小型金属矿的分布，而且这金属矿明显还是高质量的矿脉，其中甚至已经有成品的金属块存在了。

　　“埋得太深了，而且还是金属块……我们继续寻找吧，寻找一处稍微浅些的能量晶石矿，随便掏一些去换兽肉，总好过吃那蘑菇和人肉吧。”张恒略有些自得的嘿嘿笑了起来，毕竟这个提议可是他想出来的，而且也只有靠他的念动浮游炮才可能挖掘出能量晶石来，唯有李冈雷在他旁边又不停的撇嘴起来，仿佛很是不屑一般。

　　不管怎么样，众人总算是把食物这一关给解决掉了，至于别的问题嘛，则只好见招拆招了，相比之下，阿克西斯却很是振奋，毕竟精神力扫描，心灵锁链，还有张恒的念动浮游炮，这一切都是他闻所未闻的能力，当下他对于众人的来历也再没有疑惑，心中只有对于那天堂的憧憬，一路上兴致最高的人反倒是他了。

　　四人离阿修罗道最近的主城约莫有五天的路程，一路上众人也不敢耽搁，毕竟身上的食物已经不多了，而且还要留些时间来挖掘能量晶石，这样紧赶慢赶，终于在第四天时找到了一处离地面不过八九百米的小型能量晶矿，张恒通过念动浮游炮的贯穿力，硬生生从那下方挖掘出了数块巴掌大小的能量晶石，而张恒却已是筋疲力尽了，之后又努力赶了一天一夜的路，在众人饥肠寡肚时，第一座主城已经映入了眼中。

　　不过阿克西斯却是力阻众人现在入城，依照他的说法，饿个一两天不过是常事罢了，但是这数块能量晶石却是一笔巨额财富，若是没有足够的实力去保护的话，四人就算是交代在这个主城里了，而张恒在挖掘了那处能量晶矿后，直到现在为止他也不过恢复了六成左右，所以阿克西斯认为最好再多等一天，直到明天天亮时再进入城中，那时张恒的实力也恢复得差不多了，拥有了力量的四人才算是有了自保之力……虽然要多饿一夜，不过这完全值得。

　　其实阿克西斯说得完全正确，但是作为这个世界的人，他那里可能知道正常世界的人又是如何的呢？普通人别说饿个一天了，就算饿个一两顿都是心慌无比，而张恒三人却是饿了个一天一夜，现在还要多加一夜……这一夜可真是漫长的煎熬啊……

　　当天夜里，李冈雷默默看着远处的主城城墙，看不过片刻，他却发现张恒已经站到了他的身边，他顿时就笑着说道：“怎么？你也睡不着吗？在想着这趟旅途吗？还是在想着接下来的行程？”

　　张恒用力点了点头道：“确实睡不着……满脑袋都是肉啊，鱼啊，饼子啊，蛋糕啊什么的，这个主城看起来很像是一块烧饼啊。”

　　李冈雷顿时又撇嘴起来……

　　第二日一大清早，四人进入了他们在阿修罗道里进入的第一座主城，而与此同时，郑吒等人已在畜生道里开始寻找起空间门了……


第十一章：入城

　　第二日一大清早，饥肠寡肚的四人迫不及待的打算进入到这座主城里，依照阿克西斯的说法，这座主城一共有十八个家族执政，其中并没有他所在家族的仇敌，所以倒是不必太过担心各自的安全，只是这几块能量晶石品质极好，这却是烫手货，一个不小心三人都可能陷在了城里，所以进入城里之后，最好能够时时询问于他才是。

　　张恒三人都没什么意见，事实上，虽然三人才接触阿克西斯不久，但是一来此刻三人在这阿修罗道里人生地不熟，连各个主城的位置都不知道，非得要在这个世界的人帮忙不可，二来这个阿克西斯有着一种特质，那就是单纯……说起来好笑，在这个阿修罗道里生存的人居然也会单纯？

　　其实这并没有什么值得让人诧异的，相反，可能在这个阿修罗道里生存的人比现实世界的人更加单纯吧，毕竟在这里只需要活下去就行，不像在现实世界里那样，勾心斗角，肮脏龌龊，虽然这个世界极其残酷，但是论到单纯程度的话，这个世界的人确实是远远比现实世界的人单纯。

　　而阿克西斯就是这样的一个人，单纯，虽然思维依然是这阿修罗道的思维，但是他的本性其实并不坏……若他的本性真是他所表现出来的那样的话，那么就可以确定他确实是本性不坏了。

　　在这样的情况下，张恒三人却是只能相信阿克西斯了。而且张恒也不是太过担心这一切，毕竟他身边可是有李冈雷啊，若是有什么古怪地话，他相信李冈雷是可以提前感觉些什么的，所以他直接把这几块能量晶石交给了阿克西斯，让阿克西斯赶快去找到买主，而他们三人则假装是阿克西斯的随从。跟随着他一起去卖掉这些能量晶石。

　　“对了，这个阿修罗道里的基本货币是什么呢？”张恒走在城门入口处的通道时。他忽然小声的问向了阿克西斯道。

　　阿克西斯也不迟疑，直接说道：“基本货币？哦，你是为家族财富的最小单位吧？一具……”

　　“不用说了。”张恒捂着嘴巴，他喃喃地说道：“这样的单位词，我可以想象接下来的物体是什么……我现在肚子饿得简直可以吃下一头牛，但是不代表我对这些东西不反胃，而且越是肚子饿。对这些东西就越是反胃……”

　　“哦？”阿克西斯若无其事地说道：“可那真是最重要的战略资源啊，若是一个家族的库存少于五百具，那么这个家族是无法吸引到大量协力者跟随的。”

　　“协力者？”张恒奇怪的问道。

　　阿克西斯看向了张恒道：“那天你杀掉的那些人啊，是作为家族财富而存在地协力者，在他们上交了身体等重十倍的最高级兽肉或者饿鬼肉后，他们可以成为家族的一员，也可以找女人生下子嗣，同样也被作为家族的一员。话说回来，我的父亲的父亲，似乎就是一个强力的协力者。”

　　张恒点点头，看来人类确实是最坚韧的生物，即便是在阿修罗道这样恶劣地环境下，居然也能够生存下来。而且还渐渐发展了起来……眼前这座主城其实相当的庞大，约莫相当于现实世界中一个大型镇子的大小，里面可以住着数万人左右，而且城墙极其高大厚实，全都是一块块三四米长短的黑色岩石所砌成，高度也在二十多米左右，事实上，相比于现实世界的普通人而言，这个世界的人身体素质确实要好了许多，即便是最普通地居民。若是能够活下来。不被当成肉人存在的话，其实力至少也有一阶基因锁的程度。身体素质也比现实世界的普通人好上五倍以上，所以对他们来说，这样的城市建造起来其实并不困难。

　　之所以要把城市建造得如此高大坚固，其实也是有着极重要原因的，除了主城与主城间的掠夺战争以外，更有饿鬼道的生物不时到这个世界来寻食……饿鬼道的物资也是极其匮乏，要找到吃的东西，阿修罗道地人类对于那些地狱生物，半地狱生物而言，简直就是极品美味，所以双方根本都是在互相猎食罢了。

　　想着地当口，四人已经走到了城门入口处，在这城门入口处有一队约莫三十人的护卫队把守着，这群人以张恒地眼光看起来，倒也还算是实力不错的，其中那名头领约莫是第二阶的实力，和张恒现在的解开基因锁程度差不多，若是张恒不使用念动浮游炮的话，估计也就和他差不多档次吧。

　　“看来阿修罗道的实力还是不弱的，在这里守城门的家伙，实力居然也达到了第二阶基因锁层次……”张恒喃喃的说道。

　　不过也是，对于基因锁而言，第四阶中级度过心魔之前，基本上很大程度是依靠生死危机来激发的，若是在有生死危机的情况下，再有大毅力与大坚持，那么这样的人就是所谓的“潜力极大”的人，比如郑吒，比如罗甘道皆是如此。

　　而这阿修罗道经过了数千万年的杀戮与灭绝，投入这里的人类不知道有多少，若是实力还弱小的话，那么黑肤系圣人也未免太对不起那圣人二字了。

　　待到四人来到了城门入口处时，城门护卫中为首那人已经仔细看着了四人好半天时间，不过他的目光并没有一直集中在阿克西斯身上，反倒是仔细看着张恒等三人仔细去看，直到阿克西斯来到他面前，并且说出了自己家族名和拿出了一块水晶样的纹章后，他这才点点头看向了手中一卷兽皮上去。

　　“没错，你的家族还有十二次入城地机会。你是要消耗一次入城机会吗？或者是个人需要入城，那三个人就是这次的入城费用？”首领仔细看了看兽皮后，这才抬头看向了阿克西斯道。

　　阿克西斯摇摇头道：“不，使用一次家族入城机会。”说完，他看也不看那个首领，转身就向城市中行了进去。

　　那个首领却也干脆，只见他拿出一根骨头在那兽皮上划了一下。接着也不理阿克西斯，继续全神贯注的看向了城市入口处。而张恒三人此刻也回过神来，也跟随在阿克西斯身后一同向那主城内部行去。

　　“就这样了？”待到四人离开那城门口好半天后，张恒才忽然奇怪的问道。

　　阿克西斯反倒是愣住了，他好奇地问道：“不然还能有什么事？”

　　张恒愣愣的张了张嘴，他这才无可奈何地问道：“这入城费用又是怎么一回事呢？”

　　阿克西斯想也不想就开口说道：“有地主城附近有稀有的铁矿，而不必冒着危险进入地狱中去采取，但是那样地铁矿附近却大多不可生产食物。呃，也就是你们说的蘑菇，所以他们都会将铁矿运到别的主城换取食物，也有的主城有极少见的地下泉眼，那也是很珍贵的商品，还有的主城附近有地狱入口，在那里地高等肉食丰富一些，总之。一个主城不可能单独存在，是必须与别的主城有交流的，但是自己家族建造的主城又不可能让别的家族来无偿享用，所以了，要进入主城一次，就必须要交出三具尸体。或者三具尸等价值的商品才行，而我的家族在这个城市里还存有一些尸体，所以我可以使用家族的权力进入这个主城。”

　　张恒这下真是无语了，看来阿克西斯之前还真是没有胡说啊，原来在这阿修罗道中，最基本地货币单位原来真是尸体……看起来什么样的世界创造什么样的世界观，在这阿修罗道中，创造出来的就是这样一种“尸体”文化……还真是变态啊。

　　阿克西斯也不知道三人到底那里这么多的好奇与郁闷，特别是他解释这入城费用的时候，三人又开始翻起了白眼。他心里也是一阵无语。在他想来这样的事情是很正常的，难道这些就真的那么奇怪吗？不过他也没有多想些什么。只是继续说道：“我们现在去一个家族，那是一个和我家族有过交易记录的家族，我们的能量晶石就和他们进行交易吧。”

　　张恒点点头，他正打算答应下来时，李冈雷却是皱着眉头问道：“你挑选的那个家族，其家族实力如何？”

　　阿克西斯愣了一下，他想了想说道：“实力还行，和我的家族比起来也毫不逊色，只是可能在尸体储备量上差了一些，毕竟只是一个才成立几十年的新家族而已，若是一场执政家族战争发生，这个家族就可能会因此没落直到消失……怎么了？这个家族很危险吗？”

　　李冈雷摇摇头道：“我不是问你这个家族的战争力量，而是问你这个家族的人员实力如何，呃，简单点说，和张恒地实力比起来如何？”

　　张恒这才反应过来，他也连忙问道：“是了，这个问题一直忘记问了，你所知道地人中，实力最强的人是什么样地程度？和我比起来又如何呢？”

　　阿克西斯看了看张恒，他顿时皱着眉仔细想了起来，边想边默默的念叨着一些人名，好半天后才说道：“我认识的人中都没有能够和张恒一较高下的人，即便是我家族里的武备长也不行，他的实力也就比之前城门卫官要强上一些罢了，就是刚才那个拿着兽皮的人，城门卫官可是极重要的职务呢，非得是执政家族的武备长才能够轮回担任这个职务。”

　　“至于我所知道的人中，有几个人的实力可能比张恒要强，不过这些人都是一些传说中的人物了，俱是一些传说中可以以一敌万的强者，即便是地狱里的生物在他们面前也不过是些蝼蚁，这样的人物我知道的一共有四个，不过他们四个人从几十年前就已经隐世不出了，据说他们的实力太强。神已经不准许他们再介入人类战斗之中，一旦他们介入人类地战斗里，很可能就会自行死掉，所以他们大多隐居在远离人烟的地方。”

　　张恒和李冈雷对望了一眼，看来这阿修罗道的情况和之前他们的猜测差不多，如此多的人类生存在生死之间，若是没有一些第四阶的强者确实是说不过去。人类是最脆弱的生物，脆弱表现在人类单独地个体上。说不定一颗飞来的石头就会叫人丧命，但同时人类也是最坚韧地生物，坚韧表现在人类的群体上，无论多么恶劣严酷的环境，只要是稍稍可能生存，那么人类都会生存在其中，甚至还会慢慢发展。

　　而阿修罗道的人类也同样是如此。即便是如此恶劣的环境下，其文明依然是以缓慢但是坚定的向前进步着，而解开基因锁的情况同样如此，在这生死之间地战斗与环境压迫下，总有些天资异常的人得以进化，最终达到了第四阶实力的程度，但是同样的，因为阿修罗道的情况和“主神”空间完全不同。在这里几乎没有所谓的希望存在，也没有亲情，爱情，友情，这里没有这些“累赘”，所以了。要在这样的世界和世界观中度过心魔，那几乎就是一件不可能的事情，而达到了第四阶地强者们，他们最终的结局就只可能是被心魔侵蚀，最终发狂而死。

　　但是蝼蚁尚且偷生，人类就更加的珍惜自己的生命了，这些达到了第四阶的人，即便是在“主神”空间中也绝对可以称为绝顶强者的天才们，他们自然是不甘心就这样慢慢死掉地，所以他们希望得到突破。度过那心魔的过程。但是心魔又岂是那么好过的呢？虽说有以力成道的例子存在，复制体郑吒也是那么度过的心魔。但是难道谁都可能达到复制体郑吒的实力吗？那可是即便与普通圣人比较也绝对不落下风的最强者啊，所以了，这些第四阶的人大多选择了隐居……他们的心魔基本上都是与杀戮有关，所以尽量避免杀戮是减缓心魔侵蚀的最好办法，他们基本上不可能在这些主城中。

　　想通了这点，张恒和李冈雷齐齐松了口气，他们这一路行来其实最怕的事情，就是突然遇到了阿修罗道人类中地第四阶强者，要知道基因锁前三阶实力相差其实并不大，更多的是看个人实力与技能强弱，但是第四阶却是一个分水岭，一旦达到第四阶，那么对于前三阶基本上可以算是压倒性地实力优势，那几乎不是技能与人数可以对抗的存在了，当然了，度过了心魔的人第四阶中级，对于没度过心魔的第四阶强者又是压倒性优势，第四阶之后的实力情况就是如此，每一个进步都是质一般的进步。

　　张恒此刻的实力其实相当强悍……至少在他控制着念动浮游炮时就是如此，四阶以下几乎是无敌的，但是一旦遇到了第四阶，对方拥有入微的能力后，念动浮游炮则几乎是玩具，因为念动浮游炮最大的优势其实就是速度，那极快的速度，外加是以意念来操纵这些器具，对于不具备入微能力的人来说，这样的速度几乎无法用肉眼来看见，所以自然也无法防备与反击了。

　　既然知道了主城中没有第四阶的强者，张恒和李冈雷都是大感安心，在这种心情稍稍放松的情况下，那饥饿的感觉却是更加严重，用张恒的话来说，他简直是可以吃下一整头牛。

　　勉强压制着那饥饿的感觉，三人在阿克西斯的带领下不停向主城内部进发，这座主城的内部房屋分布，和古代封建时期的城镇差别不大，也都是又脏又乱的房屋到处建造，除了中间的主道路以外，根本是看不出来建筑排布，完全就是随意的到处乱建，而整个城市也是又脏又乱，甚至连屎尿些都在街道边，和中世纪时期的欧洲城市真是相当的相似。

　　随着四人越走越深入，这里的房屋勉强好了一些，至少看起来不是那么歪歪斜斜，也有少数房屋看起来还算不错，三四层楼高的别墅型房屋，也是用长条黑石堆砌建造，依照阿克西斯所说，这就是一些家族的总部了。

　　“到了。”

　　四人来到了一处别墅型房屋地大门口。在这大门口也有数名守卫把守着，而阿克西斯在说出自己的家族名，并且拿出自己家族的纹章后，其中一名守卫就把四人带入到了别墅里一个房间中，之后也不管四人在这里干什么，竟然连个监视的人都没有，直接退身而出。将四人给晾在了这里。

　　“……还真是放心呢，就不怕我们有什么阴谋吗？”张恒看着走开的那名守卫。隔了好半天才一脸惊诧的看向了阿克西斯道。

　　阿克西斯又是愣了一下，不过他似乎已经习惯了一般，天堂的人和现实世界地人果然是有很大区别的，至少思维方式都那么不可理喻，这是他内心此刻的想法，不过他倒也没有无视什么，而是认真地说道：“阴谋？他们为什么要怕阴谋？这个家族里至少有上百名协力者。若不是你的实力比他们强过太多，这些协力者要杀掉我们真是太轻松了，况且主城内的其余家族也都会来帮忙，什么样的阴谋能够有用？”

　　张恒愣了一下就直接问道：“比如我们四个人是精锐，拼着性命不要去刺杀这个家族的家主呢？这个家族不是一下子就失去了指挥了吗？”

　　阿克西斯更是感到奇怪了，他瞪大了眼睛说道：“那再选一个就是了啊，这又有什么问题吗？”

　　张恒和李冈雷都齐齐对望一眼，二人都是叹了口气。没想到仅仅只是物资的缺乏，所衍生地世界观变化就是如此之大，一个家族的家主，从现实的观念来说，在这个家族中就几乎是无可替代的存在，当然了。那种傀儡家主除外，而这般重要的家主角色，在这阿修罗道里却仿佛平常得很，死了就换一个，丝毫不会影响家族些什么，看来两个世界的世界观果然是大不相同啊。

　　四人就在这个并不舒适的房间中一直静坐，且不提阿克西斯的坦然，最让张恒三人难熬地却是连个送茶水的人都没有，而后他们才从阿克西斯那里知道，这个世界的水源虽然不少。但是大多水源都是带有毒的毒泉水。剩余的洁净食用水则不多了，所以虽然食用水并不是太珍贵。但却也是拥有家族的拳头产品，是他们与外城家族进行商贸的东西，这样的东西自然不可能随便拿出来了，况且这个世界根本没有什么招待客人的习俗，反倒是把客人杀了当成尸体肥料使用，这样的事情更常见一些……

　　四人就在这房里静坐了十多分钟，终于在门外传来了响动声，不多时，从门外走入了五名男子进来，为首那人看起来白白胖胖，看起来居然略略带着一些肥肉，这样的人可是少见得很啊，至少在这阿修罗道里却是少见得很，而且这人进来后，他第一时间就向张恒看了过去，这倒是让阿克西斯与李冈雷都是齐齐一惊，直到张恒通过心灵锁链传话过来让他们安心为止，二人才算是放下了心来。

　　“放心吧，这人实力只是第三阶程度，还威胁不了我，若要杀他的话，在一两秒内完全足够了。”张恒的原话就是如此，其实他内心也很是无奈，目前他的情况就仿佛是无限恐怖中楚轩使用λ—drive时一样，完全就是以生命力作为代价来超负荷使用，而且对敌的情况也诡异得很，若是实力没达到第四阶的人，遇到他基本上是秒杀地可能，而实力一旦达到了第四阶，那么他则是死定地了。

　　这名微胖男子仔细看了张恒几眼，他脸上露出一些奇怪的表情，不过也没有多说些什么，而是坐到了四人对面地椅子上，这才问道：“阿克西斯，之前你带领你家族的协力者去找丰饶之路的入口，怎么样，找到了吗？这次是来卖给我家族高等兽肉的吗？”

　　阿克西斯摇了摇头，他向着这名微胖男子笑了起来道：“尊敬的族长，你不用胡乱猜测我家族给我的任务是什么，我这次来是和你交易一些东西的……我需要高等兽肉，食用水，还有两个年轻的协力者。”

　　微胖男子明显愣了一下，他仔细看着阿克西斯的神情。好半天后才哈哈笑了起来道：“在丰饶之路遇到了强力巨兽了？哈哈哈……算了，你们家族的事情就由你们自己去头疼好了，说吧，想要用什么东西来换取这些？先说好了，高等兽肉和食用水的价值可不低啊，还要两个年轻的协力者，估计你是怕回到家族后被惩罚吧？”

　　阿克西斯也不多话。只是从怀里掏了一块能量晶石出来，他对着这名微胖男子说道：“我知道你们家族打算挑战排行最低的那个执政家族。协力者还好招募，但是若是没有这个东西的话……估计你们这次是败多胜少吧？我打算用能量晶石来换取高等兽肉，食用水，还有两个年轻的协力者，你觉得怎么样？”

　　微胖男子小心接过了那块能量晶石，他仔细看着这块能量晶石，接着又对身边的一个守卫说了几句。那名守卫点点头，立刻就出门向外跑去，而与此同时，娜塔亚地精神力扫描也立刻跟随这名守卫向外扫描而去，不多时，这名守卫就带了一老一少两名男子走了进来。

　　这两名男子身体瘦弱，都穿着布质的长袍，那名老者一进入房间立刻就把目光注视向了能量晶石。不过微胖男子就坐在那里，所以他也没敢随便乱动，直到微胖男子叫他检查一下时，这名老者才迫不及待地拿过了那枚能量晶石，也不知道他干了什么，又是舔。又是摸，还拿着这枚能量晶石念叨不停，直到好半天后，他这才点头肯定道：“没错，这是一枚纯度极高的能量晶石，应该是从地底矿脉中得到的能量晶石。”

　　微胖男子顿时满意的点了点头，他接过能量晶石后又看向了阿克西斯道：“好，我答应用高等兽肉与食用水与你交换能量晶石，对了，还有两个协力者……不过这高等兽肉与食用水的数量嘛……”说到这里时。微胖男子嘿嘿冷笑了起来。

　　阿克西斯。张恒，李冈雷三人同时皱起了眉头。这个微胖男子的举动已经表明了他不怀好意，虽然还不知道他到底打算干什么，是黑吃黑呢？还是打算奸商似的压一压价，总归而言这并不是一个好现象。

　　阿克西斯吸了口气，表情依然是平静无比，他毕竟是在这个世界地原住民，心理素质也比张恒与李冈雷更要过硬，他平静的看着微胖男子道：“那么你认为什么价格最合适呢？”

　　“一枚能量晶石，我们会给你一人二十天份的高等兽肉，同时配上一人二十天份的食用水，另外配搭给两名年轻协力者，这样的价格我想是很公道的。”微胖男子慢悠悠的说道。

　　张恒三人还不觉得什么，毕竟他们对于这个世界的物价比值并不清楚，但是阿克西斯却是土生土长地本地人啊，他脸色顿时一变，同时也显出了一些怒色道：“家主，这样的价格怕是不合适吧？只有市场价格的十分之一，而且这还是纯度极高的能量晶石……”

　　那微胖男子也不着急，他慢悠悠的把玩着那块能量晶石道：“我得到的消息是，你带着你家族地协力者去了丰饶之路，可是隔了几天后，你却拿着能量晶石来我这里求购高等兽肉，这期间发生了什么事就不用我来猜测了吧？而且你的协力者也死得差不多了，就剩下这三个人了吗？连那些协力者的尸体都没弄回来……想想吧，如果以这样的状态回到你的家族去，我想你成为肉人的可能性会是相当的大。”

　　“对了，另外告诉你一下，若是你拒绝和我家族进行交易，那么我会把你在丰饶之路失败的消息立刻传出去，那时即便你购买到了高等兽肉，也没办法逃脱私卖能量晶石的罪责了，是生，还是死……好好想想吧。”

　　阿克西斯脸色绝对不怎么好看，但是与他相反的是，张恒和李冈雷却是有些无所谓，虽然眼前这个微胖男子确实有些讨打，但是这样地形象才符合他们心目中关于阿修罗道地定义，而阿克西斯的形象反倒是有些诡异地了，况且张恒他们对于能量晶石什么的也根本不看重，只要有精神力控制者和张恒的念动浮游炮，多花些时间就可以取得无数地能量晶石。那怕是只兑换原价值十分之一的食物和饮用水就行了，反正他们的目的只是为了寻找到六道控制室罢了，这些鸡毛蒜皮的事根本算不得什么。

　　张恒正打算通过心灵锁链让阿克西斯答应这个条件时，忽然那个微胖男子又看向了张恒道：“对了，把这个肉人也顺便留下来。”说完，他就指向了张恒。

　　张恒顿时愣了一下，他傻傻的指着自己道：“我？为什么要把我留下来呢？我身上有什么异常吗？而且你为什么肯定我是肉人呢？难道我看起来就不像是协力者吗？”

　　微胖男子冷冷的瞟了张恒一眼。他也不理张恒地问话，而是直接对着阿克西斯道：“我是说那个女的。阿克西斯，你带着地那个女肉人给我，我多你一份高等兽肉和食用水，不过你最好把嘴巴管紧一些，我不希望在外面留传关于这个女肉人的情况。”

　　张恒，阿克西斯，李冈雷都是一愣。他们这才发现微胖男子一直注意的人根本不是张恒，而是一直小心坐在张恒身后，把自己半个身子都遮挡起来的娜塔亚，也不知道为什么，已经如此低调的娜塔亚居然还是引起了这个微胖男子的注意。

　　阿克西斯急急地说道：“不可能，而且她并不是我家族地肉人，而是我这次所带着的协力者之一，我不可能把她留给你！”

　　微胖男子愣了一下。他似乎在思考着什么，好半天后才说道：“原来你们家族也发现了精神力天赋者的存在啊，我还以为只有我们家族才发现了这样的女人……不过想来也是，你们家族在前些年似乎也差点被灭掉吧？现在居然又一次登上了执政家族的位置，想来你们家族使用精神力天赋者的时间也不短了吧？不过你还是必须把这个女人留给我，最多我加上十人份的高等兽肉与食用水。这次我们家族以弱战强，要挑战执政家族，多一个精神力天赋者，那么我们家族的成功可能性就更大了一些……反正也不过是肉人多了些能力罢了，十份高等兽肉已经……”

　　这个微胖男子地话还未说完，他已经被一拳打飞了出去，而打飞他的人正是一直稳坐着的张恒。

　　“你是在羞辱吗？”

　　张恒在打飞了这个微胖男子后，念动浮游炮已经被他全部祭了出来，同时他冷冷的看着那个微胖男子道：“我问你啊，你是在羞辱我的伙伴吗？肉人！？”

　　微胖男子被一拳打飞后。那护卫着他的几名协力者立刻就围了上来。不过这名微胖男子居然没有生气，他只是抹了抹嘴巴地鲜血。然后冷笑着坐了起来道：“阿克西斯，依照规矩你知道该怎么办，能量晶石是我的了，还有那名女肉人也给我留……”他话音未落，一枚念动浮游炮已经闪现到了他的面前，轻轻一声嘶响，直接贯穿他的大腿将他刺入在了地板上，同时其余念动浮游炮化为了幻影，一两秒间，那些协力者根本是连声响都发不出来，轻易被念动浮游炮的U型凹巢给刺爆了头。

　　做这一切时，张恒只是微微举起了手掌，同时他也问向了阿克西斯道：“你们这里的习俗太古怪了，刚才这胖子所说的规矩又是什么意思呢？”

　　阿克西斯看着满地的尸体，又是可惜又是无奈地说道：“若是非敌对的两个家族成员发生了矛盾，先动手地一方会承担下所有责任，若是双方家族都不想发动敌对行为或者战争，那么先动手地那人就必须赔偿对方的损失……刚才他地话就是这个意思了。”

　　“赔偿吗？”张恒又是单手一招，另三枚念动浮游炮直接刺传了微胖男子的四肢，将这名微胖男子给提到了面前，他盯着微胖男子的眼睛道：“你侮辱了我的伙伴！这又该怎么赔偿！居然敢叫她肉人！啊！！”

　　张恒的怒吼声中，这个微胖男子甚至没有多说半句话，直接被这四枚念动浮游炮给分了尸体，血肉与内脏溅了四人满身都是。

　　“我真是白痴啊！”

　　张恒大声咆哮着，他从进入这六道轮回后就一直压抑着的恐惧，胆颤，小心，在这一刻全部化为怒火发泄了出来，他大声吼道：“我居然还一直用现实世界的思维来考量这个世界！阿克西斯！若是你们家族缺少了物质，你们会干些什么！”

　　“……狩猎。”阿克西斯叹了口气，他看着张恒的双眼道：“我们会集合起所有协力者，突袭一些小家族，将其所有家族成员杀死，然后吸收剩余的协力者，并且占有他们的物资，这是我们家族没有物资时会做的事情。”

　　张恒猛一点头道：“是啊，我竟然还想着和这个世界的人交易，妈的，我真是白痴！这是什么地方？力量，死亡，生存！这就是一个以力量为尊的地方！若是你稍一示弱，或者让别人以为你有机可乘，那么你就会被群起而攻之的地方，这里没有道义，没有信诺，只有实力，只有强大！”

　　“而且居然敢叫我的伙伴肉人！？他们都要死！”张恒大声的咆哮着，而随着他吼声的发出，在屋外明显有许多护卫拿着武器向这边冲来。

　　张恒如此的举动把其余三人都给惊呆了，其中阿克西斯最是震惊，他满脸不敢相信的看着张恒，不敢相信张恒居然会在一个家族中冒然动手，竟然击杀了这个家族的家主，这简直就是找死的行为，而李冈雷和娜塔亚却是知道得更多一些，想得也是更多一些。

　　首先，张恒的实力他们却是知道的，而且张恒也坦言给他们说过一次，他的实力是四阶以下无敌，而且几乎是可以无视人数的那种……只是能够维持这实力的时间太短了些，不过十几二十秒罢了，这是其一，张恒的实力完全可以无视这样的家族，只要确定这个城中没有第四阶强者，那么张恒就是最强的存在了。

　　其二嘛……则是关于娜塔亚的过往了，在这方面张恒和娜塔亚都是忌讳颇深，但是李冈雷从张恒加入轮回小队的经过来推论，倒也是可以猜测一些娜塔亚的过往，而这样的过往实在是太过不堪了，让娜塔亚这样的一个弱女子实在是无法承受得起，这也才造成了娜塔亚现在的低调，因为她心里其实一直很是自卑。

　　而张恒之所以发出如此大的怒火，最大的原因正是那个微胖男子所说的“肉人”二字，要知道这里可是阿修罗道，三人此刻已经被打上了印记，换句话说，若不能在两三个月消除这印记的影响，那么三人就很可能会陷入到心魔中，相比之下，三人中娜塔亚的心魔是最重的人，过往的经历让她根本无法靠自己的力量度过心魔，一旦陷入心魔里，那么她几乎就是死定的了，而那微胖男子的话根本就是直接诱导剂，“肉人”，这简直就是娜塔亚过往经历的总结……

　　李冈雷心里的猜测其实已经是事实了，不过他也不打算进行劝导什么的，之前张恒说的那番话其实相当正确，他们都进入了一个思维误区，那就是把现实世界的思考方式带到了这个世界来，诚然，这个世界的物资极其匮乏，但正因为是极其匮乏，所以在这个世界杀人是没有罪的，有罪的只是弱小罢了，在这个世界，弱小就是一种罪！只要你有实力，那么根本不需要进行什么交易，在这个世界，实力就是购买一切的钞票！

　　“张恒，屠城吧，用你现在一半的时间去杀屠杀，杀光任何你看到的生物，保留一半的念动浮游炮使用时间。”

　　李冈雷看着张恒，他平静的说道。


第十二章：杀戮

　　张恒并不是一个嗜杀的人，但是从北洋洲队手中夺取了轮回小队成员资格后，他也不是一个不敢杀人的菜鸟了，相反，他的手上已经有着好几条人命了，所以在适当的时候他也不介意以杀来处理一些事情，比如此时。

　　李冈雷的提议很简单，就是让张恒开始屠杀，既然已经确定城市里是不可能存在第四阶强者的话，那么张恒在这座城市里就是无敌的存在，当然了，力量并不是万能的，但是许多时候，力量却是最是通往目标的最短途径。

　　张恒这次的反应倒是极快，他很快就明白了李冈雷的想法，那就是以势压之。

　　“是造势吗？好好造一番势，免得我们在接下来的旅程中一直被动。”张恒奇怪的看向了李冈雷道，之所以奇怪，是因为他所知道的李冈雷是一个喜欢谋定而后动的智者，他所擅长的方面是细节的操纵，而非楚轩那样喜欢以大势压人，此刻李冈雷却忽然抛出了一个楚轩式的行动方针，这实在是让张恒惊讶不已。

　　李冈雷微笑了起来，他赞赏的看了看张恒，这才点头说道：“不完全是为了造势，还因为在我们身后有更可怕的人物在紧追不舍，郑吒啊，之前我原本以为我们进入阿修罗道里后，用不了多久时间就可以去到控制室，但是从目前的情况来看，没有一个多月的时间是不可能做到地了，换句话说。在我们进入控制室之前，郑吒很可能也会进入到这阿修罗道里，如此一来，我们的处境可能就危险了，毕竟现在的你见不得郑吒。”

　　张恒也点点头道：“是啊，正因为如此，所以我们才需要隐下身份。不可以被郑吒他们知道呢。”

　　李冈雷却是摇了摇头道：“想法是正确的，但是做法却错了。没错，我们该隐藏身份，自然不可能大摇大摆的告诉郑吒他们我们的位置所在，但是却不可能简单的隐藏起来，那样地话很容易就会露出破绽，因为我们毕竟不是这个世界的人啊，那怕是再过小心。但是一旦需要进入城市里补给时，都难免会露出一些破绽，而郑吒那支队伍里有什么人我不知道，但是他身边应该是有一个智者存在地吧？换句话说，这细小的破绽就很可能为那智者所发觉，智者与智者之间的差距都不大，唯一的差距只在于那思考模式的强弱而已，换句话说。在普通的情报分析，情报归纳方面，我们的差距并不大，懂了吧？我们不能简单地隐藏起来，而必须要有别的办法来转移他们的注意力。”

　　在门外的声响越来越大了，越来越多的协力者集中了起来。而张恒三人却也不慌张，因为他们深知张恒的实力如何，而阿克西斯虽然慌张了一会，但是此刻也冷静了下来，仔细听着三人的对话。

　　张恒指了指这里道：“难道在这里大开杀戒，这也算是一种办法吗？”

　　“没错。”李冈雷肯定的点头道：“在这里大开杀戒，一来是拥有了大势，让这个世界地人知道我们的实力，让他们以为或者怀疑你是第四阶强者，如此一来就不会有过多的麻烦找上我们。同时我们可以搜刮到足够的食物与饮用水。再叫上足够的协力者为我们搬运这些食物与饮用水，如此一来。我们可以在一两个月内都不需要进入城市中进行补给，二来，我们要把这件事闹大，大到让郑吒他们一来到这个世界，随便询问任何一个这个世界的人都可以知道这件事地程度，如此一来，我们或者可以争取到一两个月平静的时间。”

　　张恒也不是普通人，他略略一思考就明白了，当即就说道：“你是说在这里竖立一个信息，然后把郑吒他们给引到这里来，这样一来，他们反倒会放松对于别处信息的监测，是这样吗？我懂了，一箭三雕啊，你这家伙果然是细节把握最厉害了，你是细节，楚轩是大局，亚当是欺诈，陵辛则是分析推理，果然各个智者都是不凡呢……”

　　说到这里，张恒就从座位上站了起来，那数枚念动浮游炮依然忠实的悬浮在他身后，他喃喃地说道：“那么就杀吧。”

　　于是杀戮开始了……

　　张恒的念动浮游炮第一次将其真实的威力给爆发了出来，说来也是够让张恒郁闷的了，虽然他兑换念动浮游炮已经很久了，中途也经历过好些战斗，但要不是和不能杀的轮回小队战斗，要不是和海面下窜出的章鱼战斗，要不是和根本打不赢地火麒麟战斗，总而言之，这些战斗几乎都没法让张恒使出念动浮游炮地最大威力……群战啊，念动浮游炮的目的就是为了一对多的群战而设计的啊。

　　当张恒全力运使念动浮游炮时，数枚亮光仿佛扭曲了一般，直闪出四人所处房间中，这是念动浮游炮速度太快，已经快到影响了视觉神经的程度，只要是不具备入微能力的人，都只能看到一道扭曲的银色光芒闪过，下一秒，被攻击的人即刻身首分家，明明只有数枚念动浮游炮而已，但是竟然出现了满天的银色幻影，仿佛有数百具念动浮游炮一般，不过短短一两秒间，整个别墅中已经再没有任何一个活物了。

　　念动浮游炮是一种需要极度敏锐控制力才能使用的技能，毕竟当念动浮游炮发动之后，如果发动人自己没有达到第四阶入微实力，那么连他自己都不可能看得清念动浮游炮的攻击轨迹线，所以是必须要配合精神力控制者才能够全力使出的技能，当然了，其攻击半径也就是精神力扫描所能够到达的半径，而阿修罗道地精神力扫描范围并没有受到世界规则的限制。所以整个城市都在张恒的攻击范围之中。

　　随着整个别墅里所有生命的清理干净，念动浮游炮又闪出了别墅之外，朦胧间，真仿佛几百颗银色亮点在不停移动一般。

　　一般而言，念动浮游炮有两种攻击方式，一是直接以蛮力来进行刺击，这种攻击方式完全是依托在念动浮游炮的速度上的。以动能来进行攻击，这种攻击方式对于实力弱的人还无妨。但是对于防御力强地生物，这种攻击方式则几乎无效，二是念动浮游炮的真正攻击方式，从念动浮游炮U型凹巢内产生出激光束，对攻击范围内地生物进行激光射击，这种攻击方式的威力极大，即便是对第四阶强者也能够造成威胁。但是这种攻击方式对于使用者本身却会造成极大的负荷，所以张恒的攻击方式通常都是第一种，如此一来，他全力运使念动浮游炮的时间也会增长一倍以上。

　　但即便张恒以最简单的攻击方式来延长念动浮游炮的使用时间，以他目前地实力而言，其使用使用时间依然只有几十秒而已，这是层次上不可跨越的差距，即便是他凭借本世界作者的身份取巧。使用了念动浮游炮这个隐藏的类BUG技能，他依然是无法跨越这道界限的，得到多少就要失去多少，世间公理就是如此。

　　不过也就够了，在第四阶以下，张恒的实力堪称无敌。

　　当念动浮游炮的攻击范围从别墅扩展到整个街区后。并没有因为攻击范围的扩大而降低其杀戮效率，之前也提到过，念动浮游炮正是为这种以一对多地战斗所特意设计的器具，只要无法抵挡其威力，那么人数的多少根本无法对其造成丝毫的妨碍，每一秒都有几十个人死在念动浮游炮的刺击之下，即便有极个别的人有着特殊防御技能，但是在无法看见念动浮游炮地攻击轨迹线的情况下，也不过是多抵抗几次刺击罢了，最多一两秒后。依然是被爆头而死。

　　在这里不得不说一番的是。阿修罗道真是一个极奇怪的世界，在这个世界的人是有着珍惜生命与漠视生命双重矛盾性格的。珍惜生命是这个世界大部分人的心理常态，正因为活下去极其艰难，许多人都逃不过淘汰而死掉，所以活下来的人反倒会更加的怕死，这看似很矛盾，但却是真实的情况，正因为弱小地和意志里软弱地人都死得差不多了，活下来的人就是实力强大和极有求活意志地人了，虽然求活意志并不代表着怕死，但是至少其中大部分人都是极其怕死的。

　　另一方面，在阿修罗道中，并不是想活就能够活下来的，实力自然是最重要的，另一方面疯狂的杀戮也是必须的，如此一来，这些人却也是极度漠视生命的人，两种矛盾都集合在了这个世界人的思想上，张恒的杀戮开始时，整个城市终于陷入在了极度混乱之中，许多人开始疯狂的四处奔跑，但是更多的人却拿出武器向着周围人疯狂攻击，在这无法看见的死亡中，他们怀疑着身边每一个人，珍惜自己的生命，漠视别人的生命，这样的矛盾特质显露无遗。

　　杀戮来得快也去得快，在短短七八秒时间里，约莫有上千人死在了张恒的念动浮游炮中，更多的人死在了身边人的攻击下，事实上，七八秒的时间过去之后，整个城市的混乱依旧还在持续之中，甚至于这混乱向着更不可控中不停蔓延，直到整个城市都陷入在疯狂杀戮中为止，死亡人数在短短几十秒间已经破了万数。

　　事实上，在屋里的张恒三人都是目瞪口呆的模样，相反，阿克西斯却似乎早预料到了会出现这样的事，他只是非常平静的坐在那里，而张恒愣了几十秒后，这才开口说道：“我原本以为他们会包围这座别墅呢，毕竟这个世界的人都是杀人狂和战斗狂些，实力毕竟比现实世界的普通人强了许多，可是没想到他们居然自己对杀了起来……真是有些莫名其妙啊。”

　　李冈雷却是拍了拍脑袋道：“不，是我想岔了。当一个人的精神状态长期处于紧绷压抑之中，并且随时可能有生命危险时，一丁点地变故都可能让这个人疯狂暴走，甚至大一点的声音都可能造成这一切，古时军队里的营啸也即是如此，稍微大一些的声音发出，顿时整个营房中的士兵疯狂厮杀起来。现在看来这个阿修罗道里的人也应该是如此吧，不过也好。倒是省了我们一番工夫。”说完，他竟然率先向房间门口走去。

　　张恒眼见如此，先一步走到了李冈雷的前面，四人中只有他才具备着战斗力，其余三人嘛，一个是智者，还是没强化过任何属性与技能地智者。一个是精神力控制者，几乎没个人战力，另一个人则是阿修罗道里的异类，也是没有什么战力，所以他却是整个小队里唯一地战力了。

　　待到四人走出了别墅外时，入目处尽是尸首残骸，虽然早已经从精神力扫描中看到了现场，但是用肉眼来看时却是更加的让人震撼。张恒，李冈雷，阿克西斯三人还好，三人的心志都是异常的坚定，唯有娜塔亚脸色变得越发的苍白起来，虽然还可以勉强支撑。但是看她的样子恐怕也坚持不了多久了。

　　“……你闭上双眼吧，用精神力扫描，把这些尸体都给屏蔽了就行。”张恒也发现了娜塔亚的状态，他叹了口气，走到了娜塔亚身边拍了拍她地背，这才轻声说道。

　　娜塔亚深深的看了张恒一眼，她这才默默闭上双眼，而在众人的精神力扫描中，那些尸体果然已经被屏蔽掉了，不过其余三人都是用肉眼去看。这倒也无妨。只需要顺着街道不停向前进就行，不多时。四人已经来到了仍然还在暴乱中的街区里。

　　“接下来呢？”张恒回头看向了李冈雷问道。

　　李冈雷撇了撇嘴，他直接说道：“当然是开始抢人了啊，我们需要大量的协力者来给我们携带食物和饮用水，要拿着足够我们吃上两个月的食物与饮用水，你自己算一下要带上多少人吧。”

　　张恒也不在意李冈雷那略带鄙视的表情，他只是独自沉思了一下，接着说道：“若是像阿克西斯说的那样，蘑菇可以压缩之后充当粮食，那么他们自己地食物和饮用水就会只占少许体积，而多余的体积就是兽肉与饮用水了……大约需要五十人左右的协力者，这样计算应该没问题吧？”

　　李冈雷终于是点了点头，而张恒也不管别的什么了，指挥念动浮游炮就飞向了正在混战中的街区，他的目标也很直接，那些直到现在还没有受伤，身体健壮，并且年轻地男子，短短片刻间，他身后就跟随了五十余名男子回到了三人处，事实上他做的事情确实很简单，念动浮游炮闪现时的银色光芒一出，凡是攻击他的人毫无意外的直接爆头而死，在死掉十多人之后，剩余下来的人自然知道了厉害，再不敢攻击于他，而他按照之前阿克西斯所说的那样，直接说这些人可以成为他的协力者，毫无意外，这些人竟然全都欢喜无比的跟随在了他身后，仿佛张恒之前根本没有杀掉他们身边的人一般。

　　其实张恒依然是以现实世界地惯性思维来思考这个世界，这个世界一切都以生存为第一要务，所以力量强者为尊，这点根本是毫无异议，什么道德，什么仁慈，在这个世界而言根本是连想都不会想的东西，其次想要生存下去，一个可以依靠的团队就非常重要了，而这个世界地团队是以家族为形式而成立的，一个家族若是有张恒这等实力的人坐镇，那么作为这个家族的协力者也不会有变成肉人的忧虑，所以这些人那里会管张恒杀掉许多路人呢？他们只管自己能够活下去就行。

　　既然有了这几十名协力者存在，张恒等人也再无顾忌，直接走入到之前那个家族中去，包包裹裹的将里面的高等兽肉，饮用水，协力者的主食蘑菇之类全部打包，又弄了十几辆人力车，满满当当的就向着城门行去。

　　这一路行来依然是杀戮不停，整个城市已有好几万人死在了这场骚乱中，只有那些家族协力者和家族成员才得幸免。而在城门处却是一丁点的骚乱也不起，那些守卫城门地人俱是各个家族的精锐协力者，也有各个家族的成员，这些家族里虽然也有少许家族互相敌对，但是毕竟都是同一个主城的家族，在这骚乱的时候倒也不会刻意杀戮彼此，所以在这城门口除了不长眼的无家族协力者以外。其余等人倒也相安无事。

　　不过这份安静却随着张恒等人的到来而消失无踪，毕竟张恒等人看起来实在是太过诡异了。在这个全城骚乱地当口，唯有这群人还压着货物的走在街道上，而且看这群人的模样也不像是某个家族的外派人员，反倒像是无家族协力者抢劫了某家族后，捞了一大笔物资后就想要逃出城的情形。

　　“来者止步！你们是什么……”

　　张恒等人来到了城门口，当首一名守卫立刻上前询问，不过他的话音刚落。数道银色光点闪出，这人立刻就被贯穿了心脏，而他身后的那几十名守卫也不过略略一愣神，一秒不到的时间里，俱都被念动浮游炮给贯穿了身躯，当下这个城门口却是一个守卫也没有了。

　　张恒四人倒是觉得正常，他们率先就向城门口走去，唯有跟随在四人身后的那几十名协力者个个神采飞扬。心底里都在暗暗猜测着张恒地实力，但是不管怎么样，他们已经自认为自己是张恒这个新兴家族的最初协力者之一了，自己家族的成员有如此实力，也代表着他们生命更加有保障，一个个都是兴奋无比的紧随其后。

　　原本张恒还有些担心这些新收下的协力者。但是阿克西斯却是非常轻松的解释了一番，在他的解释中，一个新兴家族最初代的协力者，往往会在这个家族站稳脚步后成为家族成员，换句话说，他们和他们地后代都暂时没有了生存危机，只要家族不突然陷入毁灭就行，况且张恒的实力如此强大，这个新兴的家族成立之后其规模自然也不可能太小，所以那些协力者自然是如此高兴了。那里还可能突然反叛张恒呢？

　　如此一来。这唯一的隐患也消失了，待到众人出城后又行走了大半天时间后。又饿又累的张恒四人才终于停下了脚步，在一处岩石山谷的边缘扎下了营地，接着就开始生火造饭。

　　除了张恒四人吃地高等兽肉以外，其余协力者倒都是自觉，只是将那些蘑菇干给拿了出来，接着就派出了一人来请示张恒四人，请他们派出一人来分配食物。

　　“……没想到这些人居然还那么懂规矩，他们居然还要让我们分配食物？不饿吗？不会自己去拿着吃吗？”张恒又莫名其妙的看向了阿克西斯，等着这位当地人来好好解释一番。

　　阿克西斯对于张恒等人的“没常识”也算是有些习惯了，他点了点头就说道：“当然要家族成员来分配了啊，要知道食物就代表着生命，而食物全都是家族的公产，这些协力者不过是家族的奴隶罢了，他们还没有资格自己分配家族的公产，这样吧，我去给他们分配一下食物。”

　　张恒三人顿时又一次无语起来，待到阿克西斯要去给那些协力者分配食物时，张恒却站了起来道：“……既然他们已经归附于我们，那我们也不能太过吝啬，你们把大锅拿来，记得拿最大的那种锅。”此话一出，阿克西斯和那名协力者还莫名其妙，倒是李冈雷和娜塔亚却大概知道张恒打算干些什么了，他们也没阻止，只是默默的坐在原地静等高等兽肉烤好。

　　另一边，那些协力者虽然不知道张恒打算干什么，但是既然家主已经说话了，他们也就听话的取下了最大的一口锅来，接着又从不远处的地底下掏了许多黑色泥土来，这是阿修罗道地特产，一种可以燃烧的泥土，当下众协力者就把黑色泥土放在了大锅下，只等张恒来给他们分配食物了。

　　张恒却并没有立刻就去拿那些蘑菇干，反倒是拿出一皮口袋地水倒在了这铁锅里，顿时那些协力者都是大失所望，不过他们倒也干脆，人人都走到了这铁锅边，仿佛是打算只喝这些烧热的水一般。不过张恒接下来地举动却把他们给惊呆了，原来张恒竟然又拿出了许多蘑菇干，将这些蘑菇干丢在了铁锅中，同时还拿出了一大块干兽肉，撕碎之后也同样丢入了锅里。

　　当把这一切做完后，张恒才说道：“把这些蘑菇熬成肉粥后，大伙都痛快的吃一顿吧。这一锅不够的话，你们就再拿蘑菇干和兽肉出来。估计三锅肉粥应该够大家吃的了……既然你们已经决定加入我的队伍，呃，也就是你们所说的家族，那我自然也不会亏待你们，现在在这里，我就答应你们成为这个家族的成员，你们不再是可以随时变成肉人地协力者。但同时，我也要求你们履行家族成员的义务，在任何时候都不可以做任何危害家族的事情，否则的话，我不介意杀掉你们！”

　　阿克西斯一直都跟随在张恒身边，他听张恒如此说话后，立刻就加了一句道：“若是有人做出了危害家族的事情，并且逃跑了的话。我们也会公告所有主城和所有家族，这是惯例，我想这后果各位也应该知道吧？只可能有背叛了的协力者，但是绝不可能有背叛了的家族成员，这是所有家族都无法忍受的事情！”

　　在场地众多协力者早已经惊呆了，其中一个三十岁左右的健壮男子忽然惊喜地说道：“家主。这么说我们就是第二代家族成员了？”

　　张恒愣了一下，在他身边的阿克西斯轻轻点了点头，眼见如此，他也干脆地说道：“没错，从现在开始，你们就是家族的第二代成员了，眼下这锅蘑菇肉粥，也就是第二代家族成员的每日配食，所以放心的吃吧！”

　　顿时，在场地几十名男子全都跪倒在地。异口同声的说着一段誓言。至于誓言的赌咒对象则是一旦违反誓言则让自己饥饿而死，死后尸体则被人当成蘑菇肥料……还真是有着阿修罗道特征的誓言啊。

　　直到这时。那些男子们才放心的坐了下来，一个个流着口水的看着大铁锅，其中还有不少人不停地念叨着浪费了的话语，依照他们的说法是，这些高等兽肉放进蘑菇里着实是太过浪费了，该先吃蘑菇干，然后就着高等兽肉和饮用水一口一口慢慢细品啊，不过这等说法倒有些像是炫耀一般，要知道在不久前他们还是为自己下一顿的生计担忧的无家族协力者，谁知道忽然间就成为了一个家族的二代家族成员，这等事情实在是像现实世界一个乞丐忽然中了五百万一般，砸得在场每个人都晕乎乎的样子。

　　待到张恒和阿克西斯走回到了烤肉的小圈子里后，他才低声埋怨道：“张恒，为什么招收这么多的家族成员呢？即便是那些城市执政家族的大家族，其家族成员也不过三十多名罢了，而且这些协力者地实力也不是太好，把他们招为家族成员却是……”

　　张恒却是对他笑了笑说道：“把眼界放开些呢，首先我们不可能在这阿修罗道待多久，这里对我们而言不过是一个中转站而已，招收这些成为家族成员，自然是希望他们对我们保持更高地忠诚，要知道我们接下来可是有一两个月都不会进入城市呢，如果只是协力者的话，很可能会让他们起疑而逃跑，或者寻找些别地方法给外界留下线索，这对于我们来说却是致命的，所以若是让他们成为家族成员的话，这些隐患就可以完全消除了，况且食物也完全足够，即便他们成为家族成员，每天的食物消耗多上一些，对于我们来说也完全无妨。”

　　“其次嘛……当我们顺利完成了任务，回归现实后，这些人我也打算带回现实世界去，因为即便是有天地玄黄玲珑宝塔，我也不再惧怕郑吒他们，但是我们毕竟不可能和他们同在一起战斗与生活，所以了，我们肯定要另外开辟些的基地才行，不像他们那样可以借助全世界国家的财力物力来建设基地，如此一来，我们就需要足够的人手才行，而这些人虽然比不上轮回小队成员，却比现实世界的普通人强得太多，用来作为基地守卫和基础战力的话，那可就算是人尽其用了。”

　　阿克西斯这才想起了他们将会去到天堂，想到这里他的俊脸顿时就兴奋得微微发红，接着他也不再多说什么，而是和那些新家族成员一样，边流着口水，边盯着火上的烤肉死死的看着，而张恒说了这么多的话也早就累了，特别是这么久滴水未进，此刻那兽肉渐渐烤熟，金黄色的肉块不停流下油滴，香味也从兽肉块上飘散开来，顿时四人都吞咽着嘴里汹涌的口水，直到阿克西斯摸出把小刀来轻轻切开肉块，看到肉块内部也都完全烤熟后，四人再也忍不住饥饿，纷纷用手抓起兽肉块啃吃了起来，虽然没有盐巴与香料，但是张恒三人却觉得这兽肉块简直比满汉全席还要美味，刷刷的不停啃吃，短短数分钟间就把四人的肚子给撑得圆滚滚的，这却是再也吃不下丁点东西了。

　　不单是张恒这边吃得痛快无比，连那些新加入家族的几十人也都是吃得痛快无比，依照张恒之前给他们的指示，一共可以吃三锅这样的肉粥，对于他们来说不但是份量十足，而且也是十年难得一吃的极品美味，一个个都吃得幸福无比，吃完后也是没口子的称赞张恒，而在远处的阿克西斯听闻后也是叹息地说道：“能够不担心下一顿的食物，不必害怕自己忽然变成肉人，这样的日子真是仿佛天堂一般呢。”

　　“天堂吗？会去到的，只要我们能够活下来的话……”张恒躺在岩地上，他边看着天空，边喃喃自语道。

　　与此同时，在畜生道某处，郑吒带着他那群伤了眼睛的伙伴走在丛林中，忽然他神色一动，抬脚就跳到了一棵大树上，在那大树上极目远望后，他立刻惊喜的对其余人说道：“我看到了，空间门！”


第十三章：追与逃！陵辛VS李冈雷（一）

　　郑吒带着陵辛等人从人道进入到了畜生道，事实上，在进入畜生道之前，众人也是议论了一番，究竟是所有人一同进入畜生道呢，还是只郑吒带着智者和精神力控制者追下去。

　　可是众人的眼睛毕竟已经瞎了，虽然凭借精神力扫描可以无妨碍的视物，但是对于已经习惯于用眼睛视物并且战斗的众人来说，失去眼睛也就代表了失去大部分战斗力，当郑吒再带走精神力控制者与智者后，剩余的人几乎就完全没有战斗力了，一个普通人拿着枪械或者弓箭就足以杀掉他们，特别是在人道界的危险还不明确之前，留下众人就代表着把他们交给运气去处理，这实在是让郑吒无法接受。

　　“……不行，你们必须跟随我的脚步一同前进，不管前面有着什么样的敌人和困难，但是我都会护得你们周全，要我把自己的伙伴交给命运去决定生死，这样的事情我做不到！”这就是郑吒的坚持了，也是他一直努力拼搏，不停徘徊于生死之间，直到现在变为最强者的信念了。

　　正因为郑吒那不容怀疑的坚持，所以众多眼瞎病人也不得不一起来到了这畜生道，不过他们毕竟都是轮回小队成员，即便是眼睛瞎了，但是还有精神力扫描的护持，而且他们的心理素质都是非常之棒，郑吒在组建这只小分队时，就特意挑选了各个轮回小队中的资深成员，而经历过无数恐怖片世界地他们。自然不可能被眼前这并不太危险的情况所阻扰，在畜生道中徘徊几日，又杀掉了几十只路遇的巨兽后，众人终于是找到了进入阿修罗道的空间门。

　　在郑吒先一步进入空间门后，没几分钟他就从空间里穿了回来，众人倒是对他放心至极……想想吧，能够杀掉郑吒的恐怖片世界。或者不管多么恶劣的位面空间，即便是把他给丢到太阳里。估计能够杀掉他的可能性也只在零点零几徘徊。

　　“恩，是进入另一个位面地空间门，不会返回之前的那个位面……不过我很担心啊，天知道这个世界地位面有多少个，万一‘他’并不是进入的这个位面，那么我们可能会越追越远，到时候根本不知道跑到什么地方去了。”郑吒也没催促让众人立刻进入空间门。而是苦恼的对着陵辛说道。

　　陵辛是智者嘛，智者之所以是整个轮回小队的大脑，其根本作用就是体现在这种时候，当一个轮回小队举棋不定时，智者的优劣就决定着轮回小队的战果乃至是存亡。

　　有着楚轩血统的陵辛，显然已经得到了郑吒地完全信任，而陵辛果然也没有辜负他的信任，在听闻了郑吒这番话语后。他却是摇了摇头道：“我对这个世界已经有些猜测了，虽然还不敢肯定，但若是再多进入一个到两个位面的话，那么就基本上可以肯定了……你觉得世界是无限大的吗？”

　　郑吒愣了一下，当即就点头道：“当然是无限大的啊，无论是对宇宙而言。还是对多元世界而言，这整个世界当然是无限大的啊，难道这还有什么疑问吗？”

　　陵辛却是摇了摇头道：“所谓的无限大，那不过只是一种概念罢了，这样来形容吧，就物质上而言，多元宇宙是无限大的个体，无论对于位面也好，空间也好，时间也好。都是无限地。但是对于生命而言，则不可能存在所谓的无限。因为生命体需要感知身边的世界，去认识和熟悉，而在感知之外的世界虽然存在，但是对于生命体而言则相当于不存在一般，比如一个只生活在中国农村的种田人，他的脑海里会有巴黎时装节地概念吗？不可能会有，所以对于他的世界来说，就是附近的城镇与那一亩三分田，如此而已。”

　　说到这里，陵辛指着周围的世界道：“同样的，以我们目前已知的信息来看，这是一个人造的世界，也即是以人为的方式将多个位面相互连接到了一起，这是我们已知的前提，那么以这个前提来进行推论，这个世界是有无限多的位面相互连接地吗？答案肯定是否定地，若这个世界是自然的伟力而形成地话，那么倒可能有无限多的位面相互连接，但若是以人为的方式来进行构建的话，则绝对不可能出现无限的情况，这点不单单是对构建这世界的生命体的能力质疑，更多的是因为没有任何生命能够忍受自己的造物却不在自己的控制之中，特别是这种能够制造位面的大能者。”

　　郑吒不停的挠着脑袋，好半天后才说道：“换句话说，这里的位面肯定是有限的咯？”

　　陵辛肯定地说道：“不单是有限的，而且还应该是有序的，只是这秩序的排列方式还没有弄清楚罢了，不过我想也快了，这排列的方式若是不出意外的话，应该是……”

　　郑吒顿时有了兴趣，他连忙问道：“哦？这排列顺序到底是什么？”

　　陵辛摊开手道：“这不是还没确定吗？不管怎么样，我们还是先去到那个世界吧，对了，你进入这空间门所看到的世界怎么样？”

　　郑吒见陵辛实在是不愿意说，早已经受多了楚轩荼毒的他也没什么好办法，只能忍受被瞒着的感觉，他皱着眉头说道：“那是一个非常荒凉的世界，整个世界看起来灰扑扑的，没有丝毫的生气，对了，那个世界几乎没有植物存在，呃，至少我看到的几公里范围就没见到一棵植物，除此以外满地都是岩石，人烟也没有看到，或者说那个世界是个荒凉的无生物世界了？”

　　陵辛也不插话，直到郑吒把他的见闻说出来后。他才问道：“那里地空气怎么样？我们也可以在那个世界生存吧？”

　　郑吒点点头道：“恩，那里的空气普通人呼吸也没问题，只是有一点淡淡的硫磺味，不过那味道极淡，普通人中即便是嗅觉最好的人也不可能闻到，这倒是不必担心。”

　　陵辛呼了口气，他站起来左右张望了一下道：“那我们在这里露营吧。”

　　郑吒愣了一下。他的本意是打算立刻进入下一个位面，这样能够尽快确认“他”是否也在那个位面里。但是谁知道陵辛居然要求团队继续停留在这里？为什么呢？莫非那个世界有什么危险吗？

　　“食物啊！”陵辛终于无法忍受郑吒自己根本一点脑筋也不动了，他几乎是大声吼道：“你自己都不会用第三阶模拟来思考一下吗？你好歹也是马上就要成圣人的最强者了，你的脑袋里该不会都是肌肉吧？”

　　郑吒自己也有些汗颜，倒不是说他脑袋里真地全是肌肉，而是他确实已经习惯了智者的存在，这方面其实也有些怪当初中洲队里地最强智者楚轩，那是一个你几乎不需要思考。只要将自己所处职责完成就行的超绝智者，在楚轩的长久影响下，造成了现在郑吒依赖新智者的情况，不过还好，无论是前一任智者楚轩也好，还是这一任智者的陵辛也好，他们作为智者都是无可挑剔的，这或许也是郑吒的幸运吧。

　　陵辛看见郑吒那汗颜地讪笑。他也只能揉着太阳穴道：“从上一个位面，到这一个位面，再到下一个位面，这三个位面呈现了一个规律性，那就是生存环境越来越恶劣，从第一个位面几乎只要伸伸手就可以得到美味。再到这个位面必须要捕猎才能够找到食物，下一个位面依照你的说法，其生存环境甚至可以比拟沙漠戈壁，那么我们有足够的食物在下一个位面安心寻找空间门吗？”

　　郑吒恍然大悟的猛一拍手道：“是了，确实需要足够的食物，这个世界虽然比不得之前那个世界，但是也有许多野兽，还有野菜和野果，我的纳戒里也有一些空间口袋，多存一些食物也好。对了。还有饮用水也是……好吧，你们都先休息一下。我去捉一头野兽来，晚上我们就吃之前见过的那种巨型鸵鸟吧，听说鸵鸟肉很像嫩牛肉……”话音落时，郑吒已经风风火火的去到了极远外，以他地速度而言，声音速度实在还追不上他离去的身影。

　　“无比美好的环境，许多的人类……巨大的野兽，森林，还有毫无人烟……还有环境严酷的世界，灰扑扑，仿佛戈壁与沙漠……这样地世界观不就是……”

　　陵辛自言自语着，他的手也在地面泥土上不停画着一个个圈，直到他的手指离开地面时，地面上已经出现了六个从上而下的圈了……

　　与此同时，在阿修罗道的张恒等人依然不停向着第二座主城赶去，虽然此刻众人食物也有了，饮用水也有了，同时也有足够的当地土著带路，但这并不是说众人就没有紧张感，事实上，一想到身后有郑吒这么一个怪物在追赶，张恒就巴不得立刻找到控制室入口处，这是一种生命受到威胁的感觉，所以每天他几乎都是逼着所有人行走十二到十四小时左右，一大半的时间都是在赶路之中。

　　在这样急迫的急行军中，那些新家族成员和阿克西斯都仿佛习以为常一般，丝毫没有叫苦的神色，反倒是对于张恒露出一种敬重地表情，而李冈雷和娜塔亚却实在是熬不住了，几天之后整个人都瘦了一圈，眼看着再这样下去，二人估计却会病倒了。

　　“还是好好休息一天吧，虽然我们确实需要赶紧去控制室，但若是你们在这里病倒了地话，那么可就真的糟糕了。”张恒叹息着对李冈雷二人说道。

　　李冈雷顿时苦笑了起来，他拍着自己不停发颤地双腿道：“……时间已经不多了呢。”

　　张恒愣了一下，连忙问道：“什么意思？莫非是郑吒他们会很快就追上来吗？不会吧？畜生道进入阿修罗道的空间门可是随时会消失地啊，即便他们已经进入到了畜生道里。估计没有十天半月也到不了阿修罗道，时间应该还是足够的吧？”

　　李冈雷的笑容更加苦涩了，他指了指自己道：“是我的时间已经不多了……不管你相不相信，我对自己的生命有一种奇特的直觉，什么时候病情会突然恶化，什么时候会像普通人看似健康无比，每一次病情转变时我都能够感觉得到。但是这次……我觉得我的时间已经不多了，最多在一两个月内。我就将因为病情恶化而死去，所以我地时间已经不多了。”

　　张恒这才猛的惊醒过来，事实上，李冈雷是他设计地人物，他自然知道李冈雷是身患绝症的人，这是一种基因方面的疾病，原因是来自楚轩的那部分基因无法匹配普通人的基因。这种疾病是现阶段科技无法治愈的，李冈雷一直都是在忍受病痛，这些张恒全都知道，只是一直以来李冈雷都是以一种坚强的姿态出现在外人面前，无论是出谋划策，还是分析信息，甚至是跟随张恒一起战斗，此间种种都表现得仿佛常人一般。所以也让张恒几乎忘记了他是个绝症病人……是地，他已经病得快死了，若是张恒再不出现在这个世界上的话，李冈雷大约会在一年到两年内死掉吧。

　　张恒想到这里连心都揪紧了，这可是他的伙伴啊，已经决定了全心全意去相信的伙伴。若是李冈雷的感觉没有出错的话，那他可能真的会在这一两个月内死掉，这除了因为他的病情以外，更多地原因还是因为这些日子以来的疲累，对于他这样的绝症病人而言，任何疲累都是砒霜毒药……

　　“明白了，那么从明天开始，你和娜塔亚都坐在念动浮游炮上飞行吧，若只是搭载你们两个人飞行，而不进行攻击的话。我可以坚持六个小时左右。剩余的时间你们就坐在运货车中吧，由他们来拉着你们走。我们不会停下来休息，只会一个城市接一个城市的继续寻找下去，放心吧，我一定会让你加入北洋洲队，让‘主神’将你地疾病彻底治好！到时候无论是向复制体楚轩复仇，还是向中国的那几个军区实验室复仇，我都会助你完成！我承诺你！”张恒轻轻拍了一下李冈雷的肩，他认真的说道。

　　李冈雷的表情略微有些失神，不过他很快就低下了头，眼中闪动着复杂难言的神色，好半天后才继续说道：“这对你来说不会负荷过大吧？虽然没有进行战斗状态，但是长时间使用念动浮游炮的话，我怕遇到战斗时你会没有战斗力，现在我们的性命可是全在你的手心里啊，若是没有你的战力存在，我们被俘虏了地话肯定会被当成肉人地。”

　　张恒嘿嘿笑了起来道：“不妨碍的，之前在那主城里大肆杀人时，你让我保留一半地发动时间来预防突发情况，之后虽然很疲劳，但是第二天下午时我就已经恢复完毕了，所以每次使用念动浮游炮不超过我本身精力的三分之一，睡一觉就可以很完美的恢复了，而且这样做的结果还会让我的体力与精神力缓慢增长，所以你完全不必担心的，若是不进入战斗状态，每天运使念动浮游炮飞行六个小时是我的第二天可以完全恢复的极限。”

　　话都说到这个份上，李冈雷也实在没理由继续拒绝张恒的好意了，从第二天开始，张恒果然是召唤出了念动浮游炮，让李冈雷和娜塔亚都乘坐在了其上，眼看着快累倒的二人渐渐恢复了生气，除此以外，更有些让人意外的小惊喜，因为张恒念动浮游炮的祭出，虽然只是搭乘了两人飞行而已，却也让那些新家族成员们欢喜雀跃，仿佛是他们自己有了如此实力一般，众人前进的速度却又快了许多，在几天之后就来到了第二座主城处了。

　　这第二座主城从外观上来看就与第一座有很大的差别，因为这座主城是整个阿修罗道少有的矿区城市，几乎提供给了整个阿修罗道武器与金属，在这座主城的不远处的地方，就有着几片非常优秀的浅埋矿脉，正因为这个主城对于整个阿修罗道里的重要性，还有控制了矿脉的家族们的富有，所以整个城市看起来比张恒他们所见到的第一座城市还要高大与宽敞，只是整个城市都掩盖在一片朦胧烟尘中，那是锻造武器所产生的废气。

　　“那么大家在离城五十公里外扎营……”

　　张恒通过精神力扫描，仔细观察着这座阿修罗道的铁城，同时也对其余人说道：“扎营之后保持警惕，明天……明天我们就进入城中仔细查探！”


第十三章：追与逃！陵辛VS李冈雷（二）

　　第二日，张恒只带了娜塔亚进入城中，使用精神力扫描深入地底不停查探后，最终只能黯然的肯定这座主城下并没有控制室的存在，这一次探索行动已经宣告了失败。

　　“走吧，去下一座主城处。”张恒回到营地后很是黯然了一番，隔了好半天后才总算振作了精神，对其余人说道。

　　因为不知道控制室究竟是在那一座主城下，所以每去一座主城几乎都是一种赌博，虽然在事前都有一种期待感，但是一旦发现主城下没有控制室时，那么耽搁的几天时间就算是白费了，这样的感觉实在是让人心里郁闷得慌，况且张恒等人的时间本就不多了，除了在身后有郑吒在追赶以外，连李冈雷的生命也即将结束，这种紧迫感让张恒有种不知所措的感觉。

　　不管怎么样，该继续的还是要继续，众人依然向着下一座主城行去，只是莫名的，张恒有了一种不妙的感觉，那是一种危险逼进的直觉，不知不觉间，张恒的心情越发沉重了。

　　而另一边，郑吒等人在收集了足够的食物与饮用水之后，终于率领众人进入到了阿修罗道，但是当除他以外的众人一进入阿修罗道，郑吒的脸色顿时就变得了异常难看，他死死的盯着天空某处，全身都迸发出骇人的气势，这气势甚至连身边的人都已经感染到了，依照实力越强感觉越清晰的排列顺序，陵辛和达云兮当即被这股气势给压趴在了地上。其次就是那个美女精神力控制者，接下来才轮到别地轮回小队成员，每一个人都觉得仿佛有一座高山压在自己身上一般，几乎是连呼吸一下都感觉到困难了。

　　“郑吒！”

　　陵辛对于这股气势威压的感觉最是强烈，不过短短几秒间，他的皮肤表面就出现了一圈暗红色，这是毛细血管爆裂的表现。当即他也顾不得什么了，将精神印记完全运行了起来。瞬间迫开了这股威压，然后大声吼了起来道。

　　郑吒浑身一震，他猛的回头看向了众人，这才发现自己到底干了什么，他立刻就收回了身上的气势，同时喃喃地说道：“对不起，让大家受伤了……”

　　那泰山压顶般的气势一去。当场众人立即软倒在了地面上，一个个都剧烈的喘息着，虽然他们并没有受到什么身体上地伤害，但是这种纯粹精神上的压迫却比肉体上的伤害更加恐怖，不过短短几秒时间而已，他们却仿佛熬了几天几夜没闭眼一般，疲累得直想立刻躺倒在地上好好休息一番。

　　陵辛呼了口气，他努力从地面站了起来道：“怎么了？是发现实力很强的敌人了吗？”

　　郑吒闻言立刻苦笑了起来。他摇了摇头，表情却是迟疑了起来，也不知道该如何去说，不过他也没有迟疑多久，因为其余人也都七嘴八舌的问了起来，他终于是苦涩地说道：“在我进入这个世界时。并没有发现这个世界有什么异常，但是当你们一进入这个世界时，整个世界仿佛忽然活了起来一般，在你们身上留下了一种能量印记……这种能量印记很像是通过‘主神’进入恐怖片世界时所留下的印记一般。”

　　提到了“主神”与恐怖片世界，在场地众人顿时都有了好奇，虽然也有人担忧着郑吒所说的能量印记，但还是第一时间询问起了究竟，而郑吒也没隐瞒，直接开口说道：“你们难道都没有发觉吗？自从‘主神’进入到了这个位面之后，即便是恐怖片位面重叠时。‘主神’也只是提示恐怖片位面重叠开启。而没有提供什么任务，也没有说出什么抹杀之类的限制。即便是我们的作战失败，而导致人类被灭绝，‘主神’也只会离开这个世界，而不会将我们给抹杀掉，是这样吧？其根本的原因就在于‘主神’已经无法抹杀我们了。”

　　说到这里，郑吒指了指自己道：“我是解开基因锁第四阶高级的实力，而且离第五阶也不过一线之隔，所以我对于能量的感觉已经非常灵敏，我记得以前也说过的吧，‘主神’也无法抹杀我，其根本原因就是‘主神’无法将能量印记放在我的身上，这种层次的能量对于第四阶高级以下的生物或许还能够起作用，但是对于我来说，其质量甚至还比不上我的真元力，所以我自然是不必惧怕‘主神’的能量印记了，但是你们……你们应该都知道的吧？恐怖片世界其实是个真实地位面，而‘主神’每次将我们转移到恐怖片世界去时，都会被强加这种印记，而此刻你们也被这个位面强加了这种印记，只是不知道这种印记的抹杀限制是什么，我很担心啊。”

　　说到这里，不单单是郑吒露出了担忧的表情，那些轮回小队成员们也都是满脸的惊恐与忧愁，相对于陵辛和达云兮来说，其余人都是从轮回世界里出来的，他们自然知道“主神”最常出现的抹杀限制，无论你是多强的人，在那“主神”抹杀之下连颗灰都留不下来，不过“主神”处的抹杀还有点念想，那就是“主神”都会提前告诉你抹杀的限制是什么，只要不去犯这些限制，或者是完成了“主神”规定的任务，那么抹杀也就落不到你头上来，但是这个位面地抹杀限制却没有丝毫提示，换句话说，可能你说一句话，吃一块肉，甚至多走几步都可能抹杀，未知地恐怖最是骇人，这些轮回小队成员们果然都被骇得是面无人色。

　　“我们没有被直接抹杀吧？”陵辛忽然开口说道。

　　众人本来都在惊慌之中，忽然听闻陵辛开口说话。众人不由自主就把注意力集中向了他，而陵辛依然表情平淡的在那里说道：“我们没有被直接抹杀，换句话说，这个位面地创造者并不是创造了一个位面陷阱，并不是要让进入这个位面的人都直接死掉，我想创造者的本意应该也如‘主神’那样只是定下了一些规矩罢了。”

　　此刻正是人心惶惶的时候，待听到陵辛的言语后。众人心里才微微放松了一些，但是随即又想到自己仍然被抹杀所威胁着。也不知道那限制规定到底是什么，说起来仍然是朝不夕保，顿时众人面上都露出了期求的表情，希望陵辛这个智者能够推测出些什么规则来，好为他们解脱眼前这种危险状况。

　　陵辛仿佛知道众人所思所想一般，他也不客气，直接说道：“没可能推测出这抹杀规则。没有任何的参照物，没有任何关于这个位面地信息，甚至我连什么是抹杀都不知道，如果这样的情况都能够推测出这些信息地话，那我就是神，先知，预言者了，那里还是什么智者？目前只能走一步算一步。不过既然位面创造者本意不是为了抹杀进入这个位面的人，那么自然不可能定下太过诡异或者苛刻的抹杀规则，不外乎是不能透漏我们是外界来人，或者不能大肆杀戮这个世界的生命体，这些事关位面安全的规则，我们只要注意一些就是。别的事情应该还是无妨。”

　　虽然如此说，但是众人心中依然是忐忑不安，接下来做任何事情都是缩手缩脚的，比如走路，每个人都是左右张望着身边地伙伴，看着伙伴走一步自己才走一步，人人如此，结果反倒是踌躇不前了，唯有陵辛仿佛丝毫不怕一般，该走就走。该说就说。一路上也毫无顾忌，而众人眼见他是丝毫无事。一个个也都安下心来，只是跟随着郑吒不停向前行去。

　　“这个世界比想象中更加荒凉啊。”

　　众人在这个世界行走了大半天后，随着天色逐渐发暗，众人也就找了个平地处随意扎营休息起来，可是在燃烧篝火时，众人却发现附近居然找不到可以燃烧的树枝枯草，整个世界荒凉得只剩下石头，这样的情形实在是太出乎所有人预料了，而想要燃起的篝火终于也没有燃烧起来，而众人所带的食物又是肉食，虽然众人都已是饿了，但是谁都不愿意吃这些生肉。

　　最后还是无法可想，总不能把各人的衣物来当成柴火烧吧？只能由郑吒想出了个办法，让他使用血族能量来运使赤炎，一种血族的种族技能，依照郑吒现在的实力来说，即便一天二十四小时都运使这赤炎都无妨，所以最后众人都是就着郑吒手上地赤炎来烤肉，这才算是勉强吃了个饱。

　　“这样荒凉的世界……估计是没有人类的吧？”郑吒收回了手上的赤炎，他边吃着烤肉边喃喃说道。

　　“或许吧……”陵辛没有多余的信息来分析，所以他也只能如此说道。

　　因为这个世界的荒凉，再加上抹杀威胁一直没有消除，所以众人也实在是没有说天谈地的心情，都是草草说了几句话，接着便各自休息了，当下一夜无话，第二日大清早，众人梳洗吃食之后，接着又向着某一方向继续前进。

　　这是众人已经商量好的办法，不管怎么样，一个世界总归是太大太大了，即便是以郑吒的实力，要来回跑几圈倒是容易，但要是仔细寻找其中的几个人，这难度却是大得很，所以众人商量之后，就决定先向一个方向行进五天，若是没有发现生物或者异状，那时再来细说，这样的方法虽然蠢笨，但是在别无它法的情况下，却是现在众人唯一的选择了。

　　不过众人的运气倒是极好，就这样连续行走了三天，第三天时，从精神力扫描中居然发现了人类的踪迹，当即那个美女精神力控制者就把精神力束缚为了片面，在这个精神力扫描没有被束缚的世界中，这样将精神力从圈形集为束形后，其扫描长度顿时长了数倍，果然在极遥远外发现了一队三十余人地队伍，这支队伍里约莫有二十五六个男子。还有数名女子，看他们地神态动作些，全都是有着自己神智和意识的人，并非郑吒他们曾经待过地第一个位面那样，那里的人只知道吃喝，全都仿佛白痴一般。

　　“好！果然找到了这个位面的人了，而且看他们的样子绝对不是些白痴什么的。刚好从他们口中了解一下这个世界地情况。”郑吒通过精神力扫描看到了那些人，他心里顿时大喜。当即就对其余人说道。

　　不过其余人的表情却是有些古怪，郑吒心里咯噔一声，顿时想起了众人身上那莫名其妙地印记，虽然他自身是不怕这印记的，而且也能够护得住一两个人不被抹杀，但是却无法帮助这些人解除这印记，这分明已是圣人手段了。不管他的实力如何临近圣人，甚至使用洪荒，开天辟地时已是圣人的实力境界，但是在这些能量的细节运用上确实不如，万一这个世界的抹杀规则是见不得这个世界的人，那么此一去就是让众人找死，那他还真做不出这些事情来。

　　陵辛忽然问道：“郑吒，我上次听你说。之前轮回世界没有与这个世界重叠前，‘主神’为了让你尽快离开轮回世界，所以特意加大了中洲队恐怖片世界地难度，企图抹杀你吧？结果你却是不怕抹杀，也一直护持着你的两个队员，那么说。你可以帮助别人不被抹杀了？”

　　郑吒愣了一下就道：“是可以帮别人不被抹杀，但是我实力有限，只能护持住一两个人罢了，若是你们全部抹杀的话……唉。”

　　陵辛当即就点头道：“那么你就带上我去见那些人吧，我来和他们说话，若是有抹杀的情况发生，你就立刻护持住我，如此一来我们就可以知道抹杀规则的细节了，也免得这样遮手遮眼的放不开。”

　　众人脸上顿时都是一喜，人人都是称是。之前一直压抑在众人心头的抹杀威胁立刻就化解开来。而且以陵辛的智慧来说，由他去对那些人发问是最好了。说不定几句话就可以忽悠出这个世界地内幕，这却是皆大欢喜的结局。

　　眼见众人商议已定，郑吒和陵辛各自拿出了绿魔滑板，先一步就向那群人飞了过去，因为绿魔滑板的能量有限，虽然在“主神”那里填充一次能量可以连续使用一两个月，但是眼下众人身处环境未知，被困时间也未知，作为高速移动工具，却是不能消耗在平日的行路中，所以直到这时去追赶那群土著时，二人才拿出了绿魔滑板。

　　飞行过程不必细表，只说二人飞到了那群人的头顶之上，那群人的反应却是迅速无比，不过一愣神间就各自取出了武器，同时几枚能量弹已经从下方射了上来，这群人根本没给二人说话地机会，竟然见面就开始攻击，丝毫没有谈判说话的打算。

　　那几枚能量弹速度极快，二人眼看就要躲避不开，郑吒却是伸手轻轻挥动了一下，那数枚能量弹顿时消散无踪，仿佛根本没存在一般，而郑吒也根本不管这些，以他的实力那里可能把眼前这群人看得入眼呢？四阶之下皆蝼蚁，这就是目前郑吒实力的概括。

　　“你们找个可以说话的人出来。”郑吒也不攻击这些人，只是收起绿魔滑板，待到陵辛也站定在他身后时，这才开口说道。

　　那群人显然被郑吒那一手神通给震慑住了，只是轻轻挥了挥手，几枚能量弹竟然仿佛没有出现过一般，这些人根本无法理解这其中的奥妙，所以一时间也不敢继续攻击，听闻郑吒如此说后，这些人虽然还是盯着二人死死不放，但是眼光余角却是看向了他们最核心的一个年轻男子。

　　这个年轻男子略略一迟疑，立刻就走前几步道：“你们是那个家族的人？是想要截道？还是想要杀道？”

　　陵辛这时忽然开口说话道：“什么是家族？什么是截道？什么是杀道？你们把话都说个明白吧。”话音落时，他和郑吒都是松了口气，因为他说话间并没有引起抹杀，看来这个世界的抹杀规则并不包括和这个世界的人说话。

　　对方那群人顿时都是一愣，立即人人眼中都露出了疑惑神情。为首那个青年却是眼珠子转了一转道：“两位既然不是家族地人，那么你们是从什么地方来地呢？”

　　这个青年说话时，郑吒二人已经把这群人给看了个遍，待到二人看到了他们所推的装货车辆时，二人地神情都是猛的大变，因为那货上除了十几具尸体以外，更有几个女子被绑在车上。其中一个女子更是只有一只手完好，其余一只手与两条腿却是整个都没了。在这个少女旁边还有一柄柴刀放着，那柴刀上血迹斑斑，显然就是这柄柴刀卸下了这名少女的手与腿，而且这名少女分明还没有死，只是在那里有气无力的呻吟着，这些人竟然是活着时就开始吃她地肉？

　　之前众人虽然用精神力扫描找到了这群人，但是一来心情紧张。只顾着追踪来了，二来将精神力束为一条线来扫描，其扫描范围确实大增，但是这种扫描方式很是浪费精神力，所以那个精神力控制者少女也只是略略扫描着这群人，没有将他们的细节处给扫描到，直到这时，二人才算是看得个清楚。

　　“哼！”陵辛反应极快。他冷冷一哼，精神印记立时运行了起来，一拳就向眼前人轰了过去，精神印记本就有带动天地大能地功能，只是陵辛的精神印记不全，乃是伪精神印记。力量却是比真正的天地大能弱了一些，但即便是弱了一些，这一拳打去，也仿佛是小型反坦克炮弹一般，轰然爆炸在了那人群中，顿时有七八人被炸翻在地，最中心处的两人更是被炸得四分五裂，眼看着已是不活了。

　　“我最恨这些世间不平之事，且不管这些女孩是有什么大罪孽，但是杀活人取肉食。你们真是堪比畜生啊。”说话间。陵辛又是一拳打出，顿时又有数人轰然爆炸。而直到此时，眼前这群人也终于回过神来，纷纷拿起武器向二人攻击了过来。

　　郑吒也不出手，任由陵辛自己去施为，一来他对于这些世间不平之事也是深深痛恨，二来对于自己伙伴的实力还是相当信任，三来嘛……他对于和蝼蚁交战确实兴趣不大，若是他也像陵辛这样一拳打去，估计眼前却是连块人肉都剩不下来了。

　　陵辛也不再继续远程攻击，而是怒吼一声就冲入到了那群人之中，当先一人舞着一把大刀，在刀上还有薄薄一层光芒，但是陵辛根本不去理他，只是单手一伸，速度快得这人根本没回过神来，当下就被陵辛给握住脸面提了回来，下一秒，陵辛扯着这人的头颅用力一提，整个头颅仿佛苹果一般被他扯断了脖子，顿时鲜血飙起丈高，而陵辛根本是不停不息，下一秒又一脚蹬在了扑上来某人的肚子上，啪地一声闷响，这人直接被踢成了两段，眼看也是不活了。

　　陵辛虽然只是伪精神印记，但是他的实力当在第四阶初级左右，这仅是以实力而论，毕竟他的心灵之光已被转化为了精神印记，若是要和第四阶强者对抗，单是心灵之光这一点就弱了一些，但不管怎么说，他的实力也是第四阶初级层次的，眼前这些人连普通轮回小队成员都比不上，在陵辛手上也不过是一拳一个大蝼蚁罢了。

　　这一番厮杀其实不过几分钟而已，也就一开始这些人敢上前攻击，但是被陵辛一拳一个直接打死后，剩余十几人数量时就再不敢攻击了，反倒是拼了命的向后退去，但是陵辛却是根本不放过他们，依然快步上前一拳一个，直到场中只剩下三人跪在地上时，他这才停下了手来，而在他的身后，那群男子早已经被他给分尸碎骨了。

　　“……我问一句你答一句。”陵辛看着眼前三人道，说话间，他轻轻拍晕了两人，直接对着那个为首青年说道。

　　为首青年心里咯噔一跳，暗暗恐慌着，天知道那里惹了这么一个杀神，而且其余二人也没有杀掉，只是把他们拍晕了，显然是防备着他撒谎，若是胡说了些什么事情，只需要把其余二人给拉起来询问一下就行，这一下却是把青年所想的说辞给搅乱了。

　　“这里是什么地方？”陵辛想了想问道。

　　那青年愣了一下，也不敢迟疑，立刻就说道：“这里离神元主城约莫有三天路程。”

　　陵辛点点头，继续问道：“我是问，这是一个什么样地世界。”

　　青年又愣了一下道：“什么样的世界？就是世界啊，什么样的世界……啊，你们是天堂下来的人吗？天堂真的存在吗？”说到最后，青年已经是激动的吼了起来。

　　陵辛皱了皱眉道：“什么是天堂……你把这个世界古代地神话说出来。”

　　青年连忙说道：“传说中，人类本是生活在天堂中，那里有无数的绿色植物，有无数的动物，也有无数饮用水汇聚起来的名为河流或者湖泊的地方，在那里生活的人无忧无虑，快乐无边，但是人类却犯了大错，结果被神给赶入了凡尘，落入到了凡间受苦……你们真是从天堂里来的人吗？”

　　陵辛和郑吒对望了一眼，彼此都看到了对方眼中的惊诧，不过二人也没有多说什么，陵辛只是点了点头道：“把这个世界的详细情况告诉我，记得，所有详细的事情，家族，主城，位置等等一切……”

　　待到其余人赶到现场时，场中已经只剩下了满地的尸体残骸，除了青年三人以外，也只有那几名女子没有死掉，只可惜被卸掉了手脚地女子已经感染太深，众人也没有什么医疗手段，也没有什么抗生药剂，所以陵辛只能让她无痛苦的死掉了，而余下地几名女子却是浑身颤抖的跪在地上，甚至连看都不敢看陵辛和郑吒二人。

　　“大家都应该知道这个世界的情况了吧？这是一个残酷得让人头皮发麻的世界，那些尸体居然是被他们当成生存根本的养料，还有那些女人也是被当成肉人，这个世界简直不是人所能生存的，而且据他们所说，这个世界似乎连接着另两个世界，一个是我们来的那个动物世界，一个是到处都充满饿鬼怪物的地狱世界，这就是我们所处世界的世界观了。”

　　陵辛说到这里时也顿了一顿，他接着继续又说道：“我对这数个位面倒是有了一些猜想，这数个位面的构成实在是像传说中一个神鬼世界啊，六道轮回，天道，人间道，畜生道，阿修罗道，饿鬼道，还有地狱道，这六道组成的神话世界观，若是我猜得不错的话……”

　　“‘他’的目的地很可能是地狱道。”

第十三章：追与逃！陵辛VS李冈雷（三）

　　郑吒等人自从进入这个六道世界以来，一直都是茫茫然的感觉，也不知道这是一个什么样的世界，也不知道自己是如何进来的，也不知道如何离开这里，更糟糕的是甚至不知道如何在这几个世界间转移，真个是处处窝囊，即便是有郑吒这么一个最强者护持，即便是打败了那强横无匹的火麒麟之王，但是众人的处境依然是没有丝毫改变，对这一切依然是茫茫然。

　　直到来到了这阿修罗道，又逮到了这群当地的土著，在这群人的解说下，再加上陵辛的分析，众人总算是对他们所处的世界有了直观概念，不过也仅是于此，如何离开这个世界，如何找到“他”，甚至是如何去到别的世界，众人依然是不甚明了。

　　“其实也不需要那么麻烦的去猜想这些，只要能够找到‘他’，若‘他’真是这个世界的创造者，真是盒子的主人，那么我们自然可以从他嘴中知道这一切。”陵辛倒是表现得坦然，他直接就对其余人说道。

　　众人倒也没别的说辞了，反正也到了这个地步，上不上，下不下，出不去，躲不开，总是只能继续向前进才行的了，反正郑吒也在，陵辛又是一个值得信任的智者，他们也只需要跟随就行。

　　于是商议一定，先进入这个世界的主城再说，那时无论是搜索情报，还是分析信息，都能够有大量的信息来源。也好过这样在荒山野地里到处乱晃，如此一来，众人也不拖泥带水，直接带上那三个男子和几名女子，直接就向他们所说地主城行去，只是期间发生了个插曲，在那三名男子和几名女子被押着走时。他们居然看着那满地的尸体可惜不已。

　　众人再一联想到他们所说的事情，当即都是心头恶心得不行。特别是看到这几人从货车中拿出了一块块干扁的蘑菇干时，几个女孩子都恶心得吐了，反倒是郑吒和陵辛却是露出了微微的叹息，二人彼此都看到了对方表情的叹息，一时间也都是摇起了头来。

　　或许真的是天生基因上地性格附带，陵辛是郑吒和楚轩基因的合成产物，他天生就是一颗侠义心肠。正义感十足，在这方面倒是和郑吒有七八分相似，不过他体内另一半地楚轩基因却也影响了他，除了让他智慧超群以外，更让他对于人命有些漠视，所以他与郑吒最大的不同是，郑吒只会在威胁到他自己与他伙伴性命的时候，才会大开杀戒。而他却会在他的侠义心受到挑战时就立刻大开杀戒。

　　但是不管怎么说，他和郑吒都是心地善良的人，其杀戮也只会对那些恶人而言，之前陵辛之所以发那么大的火，出手丝毫不留情，是因为他看到了那几名女子的惨状。心底里已经把眼前这群人当成了虏人吃人肉地畜生，所以杀这样的人根本不会有丝毫的心理负担，杀了便是杀了，但是当他了解到这个世界的细节后，聪明如他自然也可以理解这些人的世界观了，正所谓什么样的世界产生什么样的世界观，在这样残酷的阿修罗道中，对这个世界地人而言，尸体是神圣的，是养育生命的养料……这对于他们而言。或许真不是罪啊！

　　“……真正该责怪的是创造了这个世界的大能者们。也就是那些圣人或者是修真者的人，玩弄着生命。侮辱着生命……他们该死！”陵辛眼中杀意狂涌地说道，从未有那么一刻，他是如此的愤怒，即便是当初面对那轮回养殖小队也同样如此，那几个人不过是恶人，杀了便是，但是这些大能者却是恶念，甚至为此创造了世界，这已经是生命所不能忍受的沉重了！

　　郑吒拍了拍他的肩膀道：“没错，他们都该死！这个阿修罗道或许就是轮回世界的前身吧，将生命投入其中自相残杀，然后得到他们想要的强者打手……还有那只火麒麟，虽然没有和它深谈过，但是从它的话里还是听得出来，它也是圣人或者修真者手中的实验品，或者是被他们所残害的生灵……”

　　“这已是生命无法承受之重，那些高高在上的圣人和修真者们，把我们当成了工具，当成了实验品，甚至当成了玩偶，这样地神，圣，仙……统统该杀！”

　　陵辛握紧了拳头道：“会有机会地，或者说机会就在眼前……你觉得‘他’若真是盒子主人，如此轻松的进入到我们地世界里，真的会有那么容易与轻易吗？若是我猜得不错，那些圣人和修真者的目光早已经聚集到了我们周围了，我们只需要耐心等待就行，这样的机会……已经快了。”

　　确实是快了，至少如果“他”真是盒子主人的话，那么郑吒的愿望就快了，他复活自己伙伴们的愿望啊……楚轩，张恒，王侠，赵樱空，詹岚他们，那生死与共的伙伴啊。

　　“不过你也不要怀着那么大的希望，从‘他’目前的举动可以看得出来，即便‘他’真是盒子主人，估计也没有你想象中的那种大威能，从某方面来讲，这次六道世界的出现，或许是他寻找回他大威能的旅程，我估计‘他’的实力恐怕连我都不及，这也是‘他’一直躲避着你的原因吧。”陵辛随意的说着，倒不是他故意要打击郑吒，只是怕他到时候真见到了“他”太过失望，所以预先给些伏笔也是应该的。

　　可是出乎了陵辛预料，郑吒居然肯定的点头说道：“我也知道‘他’不可能一进入这个世界就会具有大威能，得到多少就要失去多少，即便这是他创造的世界，但是这毕竟也是一个世界。所谓一个世界就是平衡，那是创世者所定下地规矩，若他就是创世者，那么要维持这个世界，他就必须要遵守这样的规矩，若是可以随意的践踏和改变，那么这个世界也就不是世界了……但是他毕竟也是盒子制造者。对于这个世界肯定是无比熟悉的，就像玩游戏一般。同样是一个人物，在熟悉剧情和操纵的人面前，那些什么都不熟悉和知道的人肯定是菜鸟，只要给他时间成长，他迟早会得到符合他身份的实力……但是我更关心他所知道地那些东西，特别是如何去到纳尼亚传奇，他肯定是知道的。我就想要这个……”

　　陵辛顿时露出了诧异无比地表情，他仿佛第一天认识郑吒一般，不停的仔细看着他，直看得郑吒发毛时，他这才说道：“看来我要对你刮目相看了，果然啊……连古时的张飞都有急智，我想大猩猩的智力肯定是不输给张飞的吧……”

　　“……难道我在你们这些智者心目中，就只是一头满脑袋肌肉的男人吗？”

　　“……这难道还用说吗？”

　　不管怎么样。众人在当地土著的带领下，在数天之后来到了他们所到这个世界地第一座主城处，而那三个男子在与众人相处了几天之后，居然和众人相处得蛮不错的……准确的说，是以奴仆的身份而自居，反倒是为众人谋划起什么来。当然了，众人的反应自然是觉得搞笑无比了。

　　“家族？为什么要成立家族呢？”郑吒听到了三人深切的奴仆宣言后，正打算拒绝时，就听到三人为众人所做的规划了，成立一个超级巨大的家族来。

　　三人自然是百般叙说家族地好处，比如蓄养协力者，比如储存食物，比如取得城市执政资格，比如取得丰饶之路信息等等，总之一句话。成立家族的好处大大的有。而且以众人的实力来说，成立一个家族真是轻松谢意的……

　　反正这些都是小插曲。众人也不去管那三人的胡言乱语，接着在一场大骚乱之后，以郑吒为首地轮回小队轻松占领了这座主城……其实真的非常轻松啊，因为在进入这座主城时，郑吒等人根本不知道所谓的进城税，而对方又说要把其中几人变成肉人，结果郑吒一拳打下去，直接把这座主城的四分之一给打成了小饼饼，接下来的事情就非常简单了，尊重强者，阿修罗道的优良美德很快发挥效果，整个城市都向着郑吒宣誓效忠了……当然，在效忠之前，那些家族门口又多了上千具尸体……

　　“换句话说，这座城市在不久前刚经过一场骚乱咯？”

　　在整个城市稍微安静下来后，郑吒他们自然是开始收集这个世界的情报了，近期里所发生所有大事全都收集了起来，不外乎就是某处有通往畜生道的丰饶之路空间门，某处的饿鬼们又一次入侵了，某处又发现了小型矿脉，而其中最大的一件事自然是该主城前些日子地骚乱了，一个家族所有地成员全部死光，外带神秘人物突破了城门防御，而且还连带引起了城市里发生了大骚乱，虽然整个阿修罗道几乎是处处战斗，处处死人，每天都不知道有多少人死掉，但是相对而言，主城中却是这个无序世界少有的秩序之地了，有着许多家族联合执政地主城，其治安确实比城外好得多，而在这样的主城中居然会有一小队人杀光了某家族全部成员，还袭击了城门护卫，这样的事情确实算是大新闻了。

　　“换句话说……这群袭击了某家族，连带袭击了城门护卫的小队人，很可能就是‘他’与‘他’的伙伴咯？”郑吒坐在某家族会议室的主座上，他皱着眉问道。

　　在这座会议室里，所有人都是轮回小队成员，而他们讨论的事也正是目前最紧要的事情，关于“他”的下落。

　　陵辛坐在郑吒的正对面，他手上拿着几页纸张，这些纸张上就记录了他所搜集到的信息，他看了看纸张上的记录，这才说道：“很有可能，准确的说是有至少八成可能是他们，根据城门处的记录来看，当时进入这主城地骚乱者一共有四个人。除了其中一个是某家族成员以外，其余三人都并非那个家族的成员，依照他们的说法，那三个人分别是两个年轻男子和一个女子，这和我们对‘他’的信息相互吻合，‘他’，李冈雷。还有一个精神力控制者，所以引发这骚乱的人很可能是他们。”

　　郑吒点点头。接着又奇怪地问道：“可是他们为什么要引发骚乱呢？按照道理来说，‘他’既然如此惧怕现在就来见我，那么应该是隐藏行踪啊，这么暴露自己的行踪实在是太不智了……”

　　陵辛却是摇了摇头道：“不，这并非不智……李冈雷我知道，他是个非常努力和倔强地智者，甚至从某种程度上来说。因为其身体的疾病缺憾，而让他使用智力时超越了他本来该有地水平，他是打算把水搅混乱啊。”

　　郑吒等人都是不解起来，那个精神力控制者少女当即就问道：“为什么呢？这算什么把水搅混啊，分明是让我们如此轻松就得到了这些信息，我看他是出昏招了吧？”

　　“不，这并非是对方的不智……而是我们得到了旁人的帮助罢了。”

　　陵辛呼了口气，他又看向了纸张道：“依照我所搜集到的信息来看。从畜生道，也即是之前我们到达的那个到处都是野兽的世界，从那个世界到这个世界的空间门是随时飘忽不定地，每次存在的时间也只在三到五天左右，不会超过这个时间段，换句话说。我们不应该出现在这里才对。”

　　众人这一下更是显得迷惑了，他们也不再发问，而是齐齐看向了陵辛，期待着陵辛给他们解决迷惑。

　　陵辛将纸张放到了桌上，他这才说道：“根据时间来看，‘他’和‘他’的伙伴们在我们之前就进入到了阿修罗道，这一点各位应该没有异议吧？但是他们在我们之前到底多少天进入到阿修罗道呢？我的初步估计大约是十天左右，这和该城发生骚乱的时间完全吻合，那么这就是已经确认的一个信息了，对方比我们先进入这个世界十天……换句话说。我们进入这个世界的那个空间门已经持续存在了十天以上了。”

　　“如此一来。这就产生了矛盾，依照这个世界土著们的说法来看。进入畜生道的空间门被称为丰饶之路，是神赐给他们的财富，所以时间也只能持续极短的几天而已，但是这个空间门居然存在了十天以上，要么是他们撒谎，要么是空间门产生了突变，要么就是有人帮助我们稳定了这个空间门……从这三者的概率来看，他们撒谎的可能性几乎不存在，因为我是询问了几十个人后才得到的这同一个答案，那么这个可以排除，第二个可能性，空间门产生了突变，这个可能性也是极低极低，若是要计算地话，可能性估计只在几十万分之一吧，甚至几百万分之一，空间门突变确实可能存在，但是要在‘他’进入的空间门，外加我们进入的空间门，这么小的概念里产生突变，这个可能性已经无限接近于零了，所以相对而言，第三个可能性最大，有人帮我们维持了这个空间门的存在。”

　　陵辛说到这里时顿了一下，他又看向了郑吒道：“还记得我们在第一个位面里遇到的那个神秘人影吗？若不是她的带领，我们不可能找到地底下的通道，至少不可能那么快的找到，也不可能恰好找到‘他’进入畜生道的那个通道，换句话说，那个人影在帮助我们追踪着‘他’，虽然不知道那个人影是谁，但是我们已经肯定是有旁人势力地了，所以第三个可能性就在七成以上了，有人帮助我们维持了那个本该消失地空间门，让我们恰好踏着‘他’走过的足迹，在最短时间内来到了这个城市里。”

　　“好，一切前提线索都已经明了，本来按照常识，我们是不可能在那么短时间内从畜生道进入阿修罗道地，而且即便是进入了阿修罗道，离这个骚乱的城市肯定也有很远的距离，这代表着什么呢？代表着我们很可能会茫茫然耽搁一个月甚至更久的时间，而这段时间里。‘他’很可能已经离开了阿修罗道了，而我们却才刚刚进入这个世界，同时知道了这个城市发生了骚乱，那时我们再从极远外来到这个城市，这中间又要耽搁好长时间，那时天知道已经发生了什么事情了，这就是李冈雷的布局啊。以一个线索来获得时间，只可惜他地布局被旁人的参与给打乱了。我们直接跟随他们的脚步来到了这个城市，中间几乎没有多余的耽搁，所以才显得他的布局是个昏招，这是非战之罪，是旁人让我们如此轻松的罢了，而且他之所以要在这里留下线索，估计也和食物有关系吧。估计他们没有足够的储存道具，无法像我们这样储存大量地肉食，如此一来，他们也只能抢劫这个世界的食物了。”

　　听到这里，郑吒顿时有了兴趣，他兴奋地说道：“那个人影是谁这个暂且不管，但是既然他是站在我们这边的人，那么我们可不可以联络到他呢？即便无法联络到他。那么是否可以利用他来寻找到‘他’呢？如果这也不行的话，反正现在李冈雷也已经走错一步了，我们是不是可以乘胜追击，直接把他们给找出来呢？”

　　陵辛苦笑了起来，他摇头道：“那里有那么简单啊，我们都是智者。所以对于彼此的想法也大概猜测得出来，虽说是因为外力参入，非战之罪而输掉一城，但是彼此布局时都会留下余地，你以为一个个都是你所说的楚轩那个的变态吗？几乎没有所谓的余地，直接把对方给干掉……总而言之，虽然他输了第一步，但是小心如他，依然还是有着足够地后退余地的，他们劫掠了一个家族的粮食啊。再加上跟随他们的协力者。如此一来既然可以运输这些粮食，又可以保证有足够的当地土著来带路。如此一来，他们也算是隐藏了起来呢。”

　　郑吒也只能叹气不停了，他黯然地说道：“还是无法追上‘他’啊，如此一来，那我们不是只有继续前往饿鬼道了吗？可是那样的话，你们不也会更加危险了吗？唉，‘他’可真是烦人啊。”

　　陵辛摇了摇头，他仔细看着那片纸张，好半天后才说道：“估计也不会，他带上了足够五十人吃三个月的食物，这是那个家族地全部食物了，虽说也可能是李冈雷混淆视听，但是既然他第一步做的决定是拖延时间，那么更大的可能是他们要在这个阿修罗道里待上许久，具体原因嘛……”

　　想到这里，陵辛忽然猛抬头看向了郑吒，他问道：“‘他’强吗？我是说你在之前感觉到‘他’的气势没有？那怕是第四阶初级的气势？”

　　郑吒愣了一下，他仔细想了起来，好半天后才道：“我没和‘他’碰过面啊，这个我倒是不知道，不过想来他应该是不会太强的吧，至少应该不会有那个麒麟那么强，若他也是从死亡三角洲进入这个六道世界地话，在那变异章鱼的战场上他肯定也动手了的，可是我却没感觉到他，换句话说，他的实力最强也只在第四阶初级，或者更弱一些……”

　　“我明白了！”

　　陵辛将那纸张拍在了桌子上，他冷冷一笑道：“在这阿修罗道里有他需要的东西，或者有他需要去见的人，或者是有他需要去的地方，总而言之，估计在一两个月内，他都会在这阿修罗道的……因为实力啊，若是他的实力真如你所说的那样，最高也不过第四阶初级，那么他进入饿鬼道就会非常危险，至少对他地伙伴来说会很危险，那个精神力控制者我是不知道，但是李冈雷只是个普通实力地人罢了，既没有特异功能，也没有技能属性，更没有封神榜，即便‘他’可以完好度过饿鬼道，但是李冈雷却不可能那么轻松度过饿鬼道，以他们队伍的实力而言，饿鬼道已经是极度危险地了，就更别提地狱道了，换句话说，只要他们不是无谋的想要硬闯地狱道，那么就一定会有别的窍门存在，这个窍门应该就在这阿修罗道，足以让他们以弱小实力安然进入地狱又安然回来的窍门！”

　　“……如此就很简单了，他们或许占据着信息上的主动权，也有着时间上与地理上的优势，但是我们却有着大势啊！”

　　陵辛推了推鼻梁道：“以势压人吧，我们让全阿修罗道的土著都帮我们找人！”


第十三章：追与逃！陵辛VS李冈雷（四）

　　陵辛确实是数个实验体中接受楚轩基因最和谐的一个，准确的说，他是最接近楚轩的一人，特别是把自己的意识一分为二后，副人格的他更接近于楚轩原意识，所以他副人格的布局也更加狂放……这还是好听的，若是直接来形容的话，那就是更加的变态，更加的非人。

　　正如张恒自己所说，他所知道的所有人物中，楚轩的布局谋划最为大气，细节方面根本不管不顾，直接以天道大势压人，对方无论有多么的细节聪慧，在这天道大势下也如蝼蚁，此刻陵辛也带有了三分楚轩的气势。

　　他的计划很简单，直接让整个阿修罗道沸腾就行。

　　“我们公开宣布自己是从天堂来的人，要在这个世界追捕同样是天堂下来的叛贼，只要提供这些叛贼线索，或者是抓住他们的人，我们都会将其带到天堂，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，一切都是利益在作怪，所以我们只需要把握大利益就行。”

　　“同样的，不服者杀，不遵从者杀，怀疑者杀，怠慢者杀，此四杀也同样执行下去，我们的任务就是作为一尊大神，镇压在这阿修罗道里就行！任他魉魍魅魑，也终究是逃不出我们的五指山！”陵辛如此说道。

　　当然了，要装作镇压一道的大神，即便是假装的，这假大神的实力也当有真大神的一半，况且郑吒地实力何止是一半。虽说捉星拿月还有些偏差，但是移山填海却是丝毫没有问题，有郑吒在此，倒真是可以镇压住这一界的。

　　其余轮回小队成员都是惊疑不定，怀疑着陵辛如此夸张的布局是否可以成功，反倒是郑吒丝毫不以为然，经过楚轩那厮过多的荼毒。现在的他神经已经坚韧到超人地步了，比这还要夸张的布局他都见过。如此的布局反倒是合他胃口，当下直接点头同意，在当天会议结束后，关于天堂使者地传言就由这座主城给传递了出去。

　　说来郑吒等人的此次行动却是应了天时与人合，阿修罗道是一个非常奇怪的地方，在这里是数个文明融合在一起的世界，机械文明也有。魔法文明也有，圣人的基因锁文明更是占据主导地位，却并没有把其余文明给抹杀掉，这在现实世界几乎是不可想象的，虽说有文明交融的说法，却也有强势文明与弱势文明之分，所谓的文明交融，不过是弱势文明融入强势文明之中。像阿修罗道这样保持了其余文明的发展势头，谁也没有彻底消融掉，不得不说，这就是世界资源所决定地一切，在这里只有活下去才可能发展，稀少到寡薄的资源。让这里的人务实无比，只要是能够使用的工具，技能，实力，全都给予了保存，所以在这阿修罗道里，远程通信不但是有，而且还花样繁多，只是因为需要消耗大量的能量晶石，所以在没有紧急情况下。城里的执政家族自然不可能使用这远程通信。

　　但是现在的情况够紧急了吧？是的。这已经是足以颠覆整个世界地大消息了，天堂真的存在。那森林，那动物，那果实，那河流，那从地里长出来的食物，原来这一切都是真的存在……难道还有比这更让人激动的吗？

　　没有失去的人是永远无法知道这些东西有多么珍贵地，对于现实世界来说已经是习以为常的东西，但是对于失去了这些的人来说，这些东西才是无上的珍宝，原来……喝一口清水，吃一口馒头，这却已是天堂……

　　当然了，光以言语来挑动这整个世界却是不现实，郑吒自然也发挥出了他那非人的力量，直接将一处地皮给掀了起来，只是这地皮未免太大了些，直入地底千米左右，仿佛扛着一座小山一般，把这块小山给扔出了上百公里远，这一幕当真是似神似圣一般，把这个主城的人骇得是不行，而后从那被掀起的地底下冒出了一股清泉来，这却是精神力扫描中探测到的地下河流，而这淡水河流一出现，整个城市几乎都沸腾了起来。

　　要知道阿修罗道什么资源都很稀少，不单单是食物，矿物，连水源也是稀少得很，有两个主城处靠近地下河流的浅表层，那两个主城的主要食物来源，就是卖出这些饮用水，只是那些饮用水毕竟是从地底数百米深的地方挖出来，需要消耗大量地人力物力，而眼前这处地下水却是郑吒直接把地面给掀了起来，几乎就是一个小湖泊的缩影，只要那地下河流不干，那么这一处迟早会形成一个小湖泊，那时整个阿修罗道唯一的地面水将会出现，任是一个白痴也知道，这处湖泊对于这个主城来说将是多么巨大的利益。

　　虽然阿修罗道的当地土著对于郑吒等人的来历还是心有存疑，但是这毕竟是足以震惊整个阿修罗道的大事，或许……或许那天堂真的存在，至少从这些人表现的非凡实力来看，他们就不像是这个世界的人。

　　不管怎么说，整个阿修罗道真的沸腾了，当消息传递开后，或疑，或奇，或信的人陆续出发，要么是向郑吒所在主城而来，要么是四处开始寻找起那只神秘的天堂叛徒队伍，总而言之，整个阿修罗道真的被陵辛的计划给带动了起来，换句话说……现在郑吒等人已经站在了大势的巅峰。

　　“那么你该怎么做呢？李冈雷……而且，你是真心的要作‘他’的伙伴吗？还是打算着在最后的关头……”

　　陵辛拿着手中的纸张，这纸张上记录了目前所收集到的所有信息，他边看着信息边喃喃自语道。而在他的脑海中，那个倔强少年地容貌也渐渐浮现，那个仿佛时间永远不够，几乎把每一秒都挤出来的少年，总是大声说着自己将会成功，总是快乐的欢笑着，把所有童年伙伴都当成亲人的孩子……他现在已是敌人了吗？

　　（曾几何时。我们这些伙伴也各自分道扬镳了啊……）

　　一道无言的叹息，陵辛又自顾自的默默看起了手中纸张来……

　　随着整个阿修罗道的沸腾。张恒等人也终于察觉到了一丝不对劲，这是他们在第四座主城查探时发现地，整个城市已经进入了戒严状态，随行的李冈雷立刻要求张恒抓捕一名当地人，接着三人便安静地查探了这座主城……很可惜，这座主城依然没有控制室，不过他们回到营地时。却多了一个随手捉来的俘虏。

　　“告诉我，到底发生了什么事？”李冈雷揉着额头，他问向了这名男子俘虏。

　　男子左右张望了一下，他眼中闪过了些诡异光芒，这才说道：“没什么，城中两个执政家族互相火拼，所以整个城市有些骚乱……”

　　李冈雷却是摇了摇头道：“别胡言乱语，我没功夫和你闲扯这些事情。两个执政家族的火拼不可能会全城戒严，而且城内的秩序井然，还有许多人向城外进发，不可能是两个家族火拼，或者说，你打算试试酷刑？”

　　这男子的神色又是跳动了一下。不过依然抿紧嘴巴丝毫不语，任凭李冈雷说些什么，他都只当耳聋了一般。

　　李冈雷又摇了摇头，他转头就对着阿克西斯说道：“你们有什么拷问人的酷刑没有？不要把人弄死了，我要知道为什么那主城会戒严，为什么他们都向着城外进发，你们把这一切都拷问出来吧。”

　　阿克西斯也不多问，这却是他的优点，该问地才问，不该问也不发一言。他和另几名新家族成员拖走了这人。不多时，在不远处就响起了凄惨的嚎叫声。而这嚎叫声持续了足足一刻钟，连声音都变得了嘶哑，这时阿克西斯才走了过来道：“看来有些麻烦了，据他所说，天堂里有人追了下来，扬言要寻找天堂里的叛徒，只要协助他们找到叛徒，立刻就可以跟随他们一起去到天堂……那人是你们的敌人吗？”

　　张恒三人的表情都是错愕不已，隔了好几秒后，张恒才喃喃说道：“来了啊，早已经想到他们会紧随而来，可是却没想到他们会来得如此之快。”

　　李冈雷也是略略黯然的点头道：“是啊，失算了啊，本来打算至少可以拖延一个月以上，可是谁知道他们居然会那么快就做出了反应，这简直不合逻辑啊，怎么可能那么快呢？即便是他们有绿魔滑板，但是也不应该那么快啊，除非是他们紧随着我们的脚步一路去到了那第一座主城……一路跟随我们的脚步吗？除非……”

　　李冈雷忽然猛地看向了张恒道：“那畜生道进入阿修罗道的空间门，真的是只能存在几天时间吗？接着就是一直飘忽不定，而且每次进入阿修罗道的位置也是绝不相同，是这样的吗？”

　　张恒愣了一下道：“是啊，肯定是如此的，当时我设定时确实是如此设定地。”

　　“那么……有人帮助了他们，这人将我们进入的那个空间门持续时间延长了，虽然不知道他是如何做到的，但是只有这一种可能才能解释他们为什么来得如此之快，真是让人纠结啊，似乎气运是站在他们那边的一样。”李冈雷揉着太阳穴说道，这些天他的精神状态越来越不好，每日头疼的次数越来越多，思考对于他来说已经是一种酷刑了，但是这时却由不得他不去思考。

　　张恒叹了口气道：“是啊，之前还不觉得，但是进入到这阿修罗道后，我们一直没有找到那控制室的存在，而郑吒他们却又那么快的追上来，我们的气运果然是越来越虚弱了，事实上，我一直都在怀疑，我单独个人的气运已经是负值，现在估计是依靠你和娜塔亚地气运在支撑，但是又怎么可能抵得住郑吒地主角气运呢？唉。”

　　李冈雷盯了张恒一眼，这才说道：“事在人为。而且你说那天地玄黄玲珑宝塔有镇压气运的功效，这可能也是我们最后的希望吧……先把眼前这一关度过再说，目前的情况很明白了，第一回合交手是我们败了，虽然是非战之罪，但是第一回交手毕竟是我们败了，现在郑吒他们已经得到了大势。这大势不单单影响了阿修罗道的土著，连我们身边的那些人都可能会有变。要知道这个世界的常识就是服从强者，现在而言，我们被打上了天堂叛徒的印记，而且还不敢去找郑吒那群人理论，换句话说，我们现在就是弱者，这样一来。他们地忠诚度就会出现问题，很可能随时都可能抛离我们。”

　　“这还不是关键，我最怕的是会出现第四阶强者啊，这个世界也是存在第四阶强者地，他们隐藏在这个世界的险要处，虽然平日里不大可能出现，但是郑吒他们这样一搞，整个世界都被他们给搞沸腾了。那些第四阶强者肯定是会出现的，总而言之，我们除了信息上和时间上稍微占优以外，几乎就已经是站在了最下风处，被他们给占尽了优势。”

　　张恒也是担忧的点着头，他现在还不可能对抗得了第四阶强者。那已是一种质的变化，即便他依靠念动浮游炮BUG般的攻击力，也不过是量上的变化而已，一旦对上第四阶，那他几乎就是败亡地下场。

　　“那我们该怎么办呢？”张恒满脸无奈地问道。

　　“既然局势已经沸腾，大势如此，我们只能顺着大势，那么接下来就把局势变得更加混乱和沸腾吧……”李冈雷眼中闪着寒光，他冷笑着说道。

　　说起来，李冈雷体内的楚轩基因虽然融合不好，但是他毕竟也是带着楚轩基因的克隆人啊……

　　整个阿修罗道再度沸腾了，因为又有新消息从另一个主城处传了出来，那些所谓的天堂叛徒在攻占了那个主城后同样发出了消息。他们称郑吒一伙是天堂的匪徒，这次从天堂下来就是为了抢夺他们准备挖掘的宝藏……是的，阿修罗道一座古代遗迹，据说那遗迹中有某位天堂神族的神格，一旦得到了那遗迹中的宝藏，那么立刻就会变成天堂之神，直升入到天堂之中，而郑吒一伙就是来抢劫这神格的……

　　“龙与地下城吗？还神格呢，他们可真是想得出来。”郑吒看着纸张上收集来的信息，他满脸诡异地说道。

　　陵辛却是摇了摇头道：“这也并非不可能，毕竟‘他’若真是盒子主人，为了得到力量，预先设下一个伏笔也不是什么难事，这神格的力量却也可能是他预先设下的，但这只是假设，关键的问题不在于这个宝藏是神格还是别的什么，即便是直接可以创世也只是一个宝藏而已，关键的问题在于，他们把我们的大势给弄得混乱了啊。”

　　郑吒放下了纸张，他点头说道：“确实如此，之前我们出门去收集信息时，确实看到那些人看我们的眼神带了些敌意……唉，这我也想象得出来，按照我们之前所说的，我们是天堂里下来的人，本来这些人还以为我们是来拯救他们的，可是现在这么一搞，反倒变成了我们是来偷取他们宝藏的了，我想他们心里一定认为，这个所谓的神格既然是在他们的世界里，那么一定该是他们的东西吧，我们反倒是变成了罪人。”

　　陵辛肯定地说道：“就是如此，本来我们的打算是让这些人为了进入天堂的诺言而去寻找他们，可是这样一来，即便是发现了他们的踪迹，那些人估计也不会报告给我们了，甚至很可能还会为他们进行掩盖，换句话说，现在的我们几乎就是睁眼瞎了……但也并非绝对，李冈雷这是在玩火啊，他们的实力不足，我从收集来的情报上可以分析出来，这个世界应该也是有第四阶强者的，至于实力如何却还是不清楚，李冈雷他们这样一搞，或许可以避开我们，但是却很可能引出那些第四阶强者们，他们这是在饮鸩止渴啊，所以我们也只能借力而为了，只是这样一来，我们的大势却会弱了许多，果然不愧是李冈雷。”

　　郑吒顿时来了兴趣，他好奇地问道：“哦？那我们该怎么办？用什么办法可以借力而为呢？不要告诉我就是大杀特杀，然后用杀戮的威胁来驱赶这些人。”

　　“当然不可能了。”陵辛瞟了郑吒一眼，仿佛是在看一头大猩猩在那里展现自己的肌肉一般，好半天后他才说道：“我们就直接对外宣布，我们确实是来寻找那个神格的，那是天堂主神强调要求找回的东西，所以只需要有人能够提供线索给我们，那我们依然会带那人回到天堂，而若是有人抓住了他们，那么我们愿意用一个稍弱的神格来交换……借力而为啊，既然他们把大势给搅乱了，那我们就在这乱中继续取势吧，总之我们占据着道德的至高点，可以像圣人一样指责他们，而他们却是弱者，只可能玩些小花样，完全不可能对我们产生丝毫的威胁，就是如此！”

　　于是，新鲜出笼的第三道消息又一次发出，估计阿修罗道已经好久没有这么沸腾了，据说只要提供消息的人，天堂使者依然会带他们回归天堂，而若是抓住天堂叛徒的人，则可以换取弱一些的神格……

　　如此一来，那些占据大多数的弱小家族和实力者们，反倒是把目光盯向了回归天堂，而中层实力者们，则把目光看向了弱一些的神格，唯有最顶尖的家族和实力者们，他们依然选择了独吞神格，不过前提依然还是先一步找到和捉住张恒等人……


第十四章：那一秒的距离（一）

　　阿修罗道局势更加的混乱了，几乎所有人都停下了自己的工作，要么跟随家族到处寻找张恒等人的踪迹，要么就是组成一些无家族小团队，也同样在四处寻找张恒的踪迹，回归天堂，神格，这些东西的诱惑把每个人的心都弄得沸腾了，每个人的眼中都仿佛烧起了一把火，一把名为欲望的火焰。

　　张恒等人也着实是受到了牵连，因为双方布局的展开，使得整个阿修罗道沸腾无比，所有的人全都开始了搜索，城内城外，荒野山谷，任何地方都有人四处分布寻找，甚至更有些人去到了那些险要处，异想天开的打算先一步挖掘出那传说中的遗迹。

　　“很困难啊。”张恒纠结的说道，他闭着眼睛仔细查探着脑海中的精神力扫描图，好半天后才继续说道：“往前十多公里处有一小队人群，还有向后也有人群在追赶，另外在那边的山谷中也有人群……这些人真是疯狂了啊，为了一个所谓的神格，这些人连命都不要了。”

　　“这是理所当然的，且不提那不朽的神格，更可以去到天堂享福，当然了，那是对于他们的享福，但是不管怎么说，若是设身处地以他们的方式进行思考的话，那还真是天堂一般了，不就是危险吗？反正每天都已经生存在危险之中，也没什么好果子吃，反倒不如搏他一搏，或许还可以得到些甜头，这些人本就是不要命的啊。”李冈雷剧烈咳嗽了一阵。他接着就对张恒说道。

　　张恒担忧地看着李冈雷道：“相比于这个，我更担心你的身体啊，听说早上的时候你吐血了？还能撑下去吧？事实上，拿到天地玄黄玲珑宝塔后，那塔可以生成天地初开时的玄黄之气，虽然我也并不太清楚那玄黄之气的功效，但是想来稳定你的病情应该还是可以的吧。不然也不能被称作后天第一功德至宝了。”

　　李冈雷又微微地低下了头去，他的眼光中满是复杂地神情。隔了好半天后他才喃喃地说道：“这且不提，关键的问题还在于我们究竟还要多久才能找到控制室呢？已经有八个主城了吧？”

　　张恒等人到达阿修罗世界的时间已经有一个月零几天了，因为念动浮游炮用来搭载李冈雷和娜塔亚二人的关系，所以队伍的行进速度比预先估计的还要快了许多，如此一来，在一个月零几天时，众人已经查探了八座主城了。期间惊险却不必细表，只是也不知道是不是张恒地气运真的已经失去，这八座主城下竟然都没有控制室，如此倒霉的运气还真是够让人郁闷的了，而随着时间的过去，整个阿修罗道野外也布满了人群，众人每日前进的速度越来越慢，天知道这样继续下去。众人的行踪还能够隐瞒多久呢？

　　“唉，或许下一座主城就可以找到控制室吧……小心，有人向我们这边过来了！”张恒正打算劝慰一下李冈雷时，忽然从精神力扫描中感应到一大队人群正向他们这边疾驰而来，仿佛他们确定张恒等人的位置一样。

　　而与此同时，娜塔亚也是脸色一变。她急急地说道：“有精神力扫描进入了我的精神力中，他们发现我们的位置了！”

　　张恒猛的从地面站了起来，数枚念动浮游炮立刻浮现在了他的身后，而那些新家族成员也都拿起武器站了起来，在极遥远外，用肉眼也可以看到尘土飞扬，显然在那边有一大队人群正在向这方飞驰而来。

　　“精神力控制者吗？对了，我们在第一座主城时，那个家族的族长也提到了精神力控制者，看来这个世界有些大家族已经掌握了精神力控制者地奥秘了啊……这个家族是从什么时候开始追踪到我们的呢？”张恒边看着远方。边喃喃自语着。

　　在他身后，李冈雷浑身发颤的站了起来，他的脸色铁青，整个人仿佛随时都会晕死过去一般，全凭一股子毅力死撑，他颤声说道：“这下却是麻烦了，这些人暂时杀不得啊，这里离第九座主城已经非常接近了，而且周围还有好几队人在不停搜寻着，我们也没有时间去处理尸体，而且即便是处理了尸体，这里战斗过的痕迹还是非常之明显，这下却是糟了啊，我们的行踪彻底暴露了！”李冈雷说得又急又气，说着说着竟然呼吸不过来了，他整个人剧烈的喘息着，脸色越发的青黑，隔了好半天后才硬撑了下来，但是他全身上下满是汗水，整个人眼看着就仿佛要不行了一样。

　　张恒将他按坐在了地上，认真说道：“你心里不要急，就坐在这里好好休息吧，眼下已经是第九座主城了，半个月内……半个月内我们一定可以去到控制室，你不要动气和心急，这样你的身体也坚持不了……还记得我的承诺吗？我答应过一定会帮你报仇地，请千万相信我！”

　　李冈雷浑身自行颤抖着，他的表情却是带上了一丝悲凉与绝望道：“你不明白的，同是智者，我们现在只要露出这一个破绽，陵辛他立时就会发现我们，唉，你真地不明白的，先前我和陵辛的布局相拼，非战之罪下，我已经输了几成，接着虽然扳回了一局，但那不过是我破釜沉舟的打算，不成功则成仁，也不过是赌上一赌，但谁知道我们的气运已经弱到了如此地步，这一把却是我们赌输了，这破绽一露……最多第十座主城时，郑吒就一定可以追上我们了，那时上天无路，入地无门，我们连逃都逃不掉，我们输了啊！”

　　张恒看着李冈雷那焦急的表情，他心里暗暗叹息了声。忽然轻轻一下拍在了李冈雷的后颈处，将他给拍晕了过去，接着就对娜塔亚说道：“你照顾好他……我就不信了，莫非我真的只能跑龙套吗？我的气运……虽说谋事在人，成事在天，可是连拼都不拼一下，我心中不甘！”

　　张恒说到这里大吼一声。运使念动浮游炮就向那队人冲了出去，数点银光急飙而去。刹那间，那一处只剩腥风血雨……

　　（只是在这城留下了痕迹罢了，即便是郑吒他们追踪而来，我们早已经去得远了，他们应该不可能就凭这么一丁点的线索就找到我们吧？但是，李冈雷却是那么的肯定，莫非智者就真的那么恐怖吗？难道我们就真的没希望了吗？从现实世界来到了这无限世界。怀着希望，追求自由，期望不朽，我还有梦想，我还有伙伴！但是气运……气运！人的一生仅仅就是气运来评定和支配的吗？全都是早已经注定好的吗？我不服！我不甘啊！）

　　张恒心中满呛的悲凉，想着自己谋划这一切，想着这一路而来的危险和痛苦，想着为自己而牺牲的爱人安娜，想着被自己牵连的两个伙伴，若是夺取宝塔失败的话，那这一切都将消失……他真的不甘啊！

　　“找到了！”

　　此刻远在张恒等人到达阿修罗道时进入的第一座主城处，陵辛看着手上的信息，好半天后，他才抬头看向了周围人道：“找到了！他们的位置我已经找到了！”

　　郑吒奇怪地拿过了纸张，上面只写了几段话而已，就是说在某座主城外发现了大量尸体，而且这些尸体全都是同一家族的成员，并没有其余家族成员的尸体存在，而且这些尸体保存完好，并没有被拖走当作肥料，换句话说，杀掉这群人的凶手，很可能并不是阿修罗道的土著……这个信息在几个小时以后就被送到了郑吒这方，同时而来地还有那个主城所有家族的效忠书。

　　“哦？发现了尸体。而且很可能并不是阿修罗道的人杀掉的。这么说起来，这是‘他’的杰作咯？现在‘他’就在这座主城处吗？”郑吒兴奋的站了起来。他大声地说道：“走吧，我们使用绿魔滑板立刻赶过去，不过几个小时的时间而已，我们很可能还可以拦截住他们！”

　　陵辛瞟了郑吒一眼，他冷笑了声道：“多用用脑子吧，时间那里有这么算的？总不可能‘他’刚杀了人，主城立刻就找到那些尸体吧？从‘他’杀人到尸体被找到，估计时间大约在三个小时到五个小时之间，不过最迟不超过十个小时，而主城处还要排查家族，还要收集尸体，再加上这些家族为了表功而争夺信息发表权，或许他们还进行了一些谈判和交易，再到他们向我们效忠，这一系列时间估计在二十小时到三十小时左右，若是再加上我们飞过去的时间，离‘他’杀人已经过去了三十小时左右了，这段时间足够他走出遥远的距离，若是我们不知道他具体向那个方向行动，这样赶过去根本不可能找到‘他’。”

　　郑吒闻言略略一想，立刻就颓废的坐在了椅子上，他苦笑着道：“那你还说找到了？这样根本不算找到了好不好？他们已经逃离了啊。”

　　陵辛这次没再冷笑了，他反倒是从一大堆文件中找出了一张地图来，这是整个阿修罗道主城分布的简略图，他指着地图道：“这是我们的位置，这是他们暴露行踪的位置，虽然不知道‘他’在找什么，但是毫无疑问的，他们寻找的东西肯定在主城处，只是估计连‘他’都不知道是那一座主城吧……说起来，我们地运气还真是好啊，一个多月了，没想到赌赢的人居然还是我们……”

　　“赌？你干了什么？”郑吒对于“赌”这个字实在是太过敏感了，楚轩地荼毒余威仍在，他对于任何形式的赌几乎都是深恶痛绝的，所以他立刻就问道。

　　陵辛推了推鼻梁道：“也没什么，只是和李冈雷比拼了一下气运而已，看来你我的主角气运果然很浓厚啊……这且不提，现在我们已经赢了，他们的行踪已经彻底暴露。依照时间来推算，他们进入这个世界已经有一个月零几天，我们所处地主城是他们进入这个世界所到达的第一座主城，从地图上来看，我们的主城在这个位置，而从第一座主城到他们暴露行踪的那座主城，他们一共行走了一个月零几天。换句话说，他们一共经历了这几座主城……”陵辛边沉思计算着。边在地图上不停的画着线，这些线就是以张恒等人的移动速度，还有他们所消耗的时间来推论，这一个月零几天时间里，他们一共经过了几座主城。

　　隔了好几分钟之后，陵辛这才松开眉头看向了众人道：“他们一共经过了八座到九座主城，不过这八座主城他们肯定是已经去过地了。剩余的这几座主城，这一座挖掘淡水地主城，还有这一处临近饿鬼道空间门的主城，离‘他’杀人的那座主城最近，如果我预料得不错的话，他们下一处的目的地就是这两座主城之一了！”

　　郑吒接过地图仔细看了起来，在看这张地图时，他也开启了第三阶基因锁的模拟功能。模拟起萧宏律地思考模式来分析和思考，隔了片刻后，他终于点头道：“没错，这两座主城是他们最可能的去处，若是他们越过这两处主城而去了剩余的几处，那他们冒的危险就太大了。毕竟现在的他们已经是孤注一掷了，若是时间再继续下去，他们被发现的可能性就更大，所以只可能赌一赌这两座主城中是否有‘他’寻找的东西。”

　　“那么，我们也出发吧，兵分两路，我和米倪亚去挖掘淡水的那座主城，陵辛，你和达云兮地精神印记也可以像精神力扫描那样应用，虽然范围小了些。但是两个人一起扫描的话。整个城市应该也可以笼罩下来，所以你就带上剩余的人去另一座主城。我们兵分两路去拦截他们！”郑吒看着陵辛说道。

　　米倪亚就是那个精神力控制者少女，因为陵辛拥有精神印记的关系，所以郑吒才提出了兵分两路，而他只带上米倪亚的原因也在于此了，他需要精神力扫描来找到“他”和“他”的伙伴。

　　“大家千万记得，‘他’地实力不明，所以若是遇到了危险时就尽量远离，宁可让‘他’再度逃跑，也不必拿命去拼，另外若是被‘他’给抓住的话，那就告诉‘他’，若是伤害我的伙伴，我和‘他’就再无缓和余地了，未来再见时无论‘他’有多强，都只可能是不死不休的结局！”

　　郑吒深深的看着眼前众人，他呼了口气，接着大声地说道：“那么……出发吧！”

　　在离郑吒等人遥远外的某处荒野上，张恒背着李冈雷一路飞行，而在他的身后，娜塔亚也踩在另一枚念动浮游炮上，而除了三人以外，包括阿克西斯在内的其余成员却并没有跟随三人，准确的说，是张恒已经再也没有时间了。

　　“阿克西斯，我必须要立刻找到控制室……或许你不知道什么叫作控制室吧，我这样说，这关系到我伙伴地性命，他是我认可了地伙伴，我绝对不允许他就此死去，所以我必须要争分夺秒的立刻去到控制室……还剩下几座主城了，我不知道那一座主城下有控制室，但是很明显，我离控制室已经越来越接近，但是时间也越来越稀少，所以……很难开口，我希望你和那些家族成员能够停在这里等待我，我使用念动浮游炮带着他们二人一起疾行，速度是现在步行地数倍乃至十数倍以上，这也是我唯一能够想到的办法……”

　　“但我并不是就此抛弃了你和他们，只要我能够活着回来，我承诺你，我一定会带着你们去到天堂，去到我所处的世界！所以，很抱歉，我们暂时分别吧，若是我能够活着回来，我一定会完成这个承诺！”

　　这是张恒对阿克西斯所说的话，说完这一切后，他也不敢再看阿克西斯的表情，只是带着娜塔亚二人疾飞而去，这一路行来，离三人离开大部队已经过去了一天一夜了，而昏迷的李冈雷却依然没有苏醒，他的脉搏也是越来越虚弱了。

　　“坚持住啊，李冈雷。你还要报仇，你还要继续活下去啊！怎么可以那么简单就输给自己的基因呢？你可是我设定地智者啊，你可是我认定了的伙伴啊！”

　　张恒坐在火堆边，他神色黯然的看着李冈雷，这个他设计的智者，一个从小就疾病缠身，却依然没有屈服的男人。现在他已经离死不远了，照这个状态下去。最多一两天内就会真正死去，张恒想到这里就满心的懊恼和痛苦，这一路行来，若不是李冈雷助他谋划和布局，他早已经被郑吒给抓住了，甚至早就已经死掉了，或许他连这个六道世界都到达不了。他却是依靠李冈雷的帮助才能走到这一步……眼看着离那目标越来越近，而他却快死去了……

　　张恒想到这里，他将李冈雷又背了起来，同时对娜塔亚说道：“走吧，我们再走两个小时，然后睡四个小时，我地精力最近越来越好了，明天也可以继续使用念动浮游炮来赶路。最多明天晚上时我们就可以到达下一座主城！”

　　娜塔亚一直都在呆呆的看着张恒，直到张恒说出这番话来时，她这才低声地说道：“张恒……你好好休息一晚吧，今天你拼命飞行了七八个小时，当时你都差点晕倒了，又背着他赶了七八个小时的路。我你已经没有精神和体力了啊，好好睡一晚吧，不然连你都累病了的话，那我们就真的连最后一点希望也没有了……”

　　张恒猛的一咬牙，他努力的向前走了两步，每一步都是全身打颤，仿佛身上背着万钧重压一般，走到第三步时，他身上一软就翻倒在地，而李冈雷也从他身上摔倒了下来。但是他的反应却还在。当下身体一偏就挡在了李冈雷地下面，任由李冈雷压在了自己的身上。

　　“呜……”

　　一阵若有若无的哭泣声从李冈雷身体下方传了出来。正当娜塔亚打算去拉出张恒时，他却是低着头从李冈雷身体下钻了出来，他也不说话，只是低着头默默的坐在那里，隔了好半天后才喃喃说道：“我一直以为我可以成功的，但是我却没有力量……没有保护自己信念的力量，没有保护自己伙伴的力量，没有保护自己梦想的力量，我真是太软弱了，从小时候开始，原来我还以为我已经改变了，但是谁知道这不过是我自欺欺人罢了，原来我一直都是如此地懦弱啊，我还是那个只会哭泣的人啊……呜，连自己的伙伴都保护不了，我这个废物！！！”说到这里时，张恒如痴如狂的大声咆哮了起来，只是……他的咆哮中只剩下了悲凉……

　　娜塔亚默默的走到了张恒身边，她将张恒轻轻抱在了怀中，然后喃喃说道：“没事了，我还一直陪在你身边呢，你说过地，我也是你的伙伴，我娜塔亚·艾斯比林也是你的伙伴，不是吗？所以了，即便是失败，即便是死亡，我也会陪伴着你的……永远。”

　　（力量！我要力量啊！那能够保护自己信念的力量，那能够保护自己伙伴的力量，那能够保护自己梦想的力量！我不要再失去了，好不容易才找回来的伙伴，我不要再失去了！）

　　第二日，张恒一大早就又背起了李冈雷，和娜塔亚一起向着下一处主城飞去，这一路飞来也遇到了好几队的搜索小队，但是张恒已经顾不得别的什么了，只是提速不停地向前飙去，莫名地，他心里仿佛有了一种明悟一般，是的，下一座主城之下，控制室一定在那里！

　　（万事万物皆有因果，我地能力来得实在是蹊跷，而后进入到这个世界里来，仿佛有一双手在操纵一切，既然让我进入到了这个世界里，又推动了剧情，那么就不可能让我如此轻易的死在这里，一定会有转机的，那怕千辛万苦，那怕九死一生，只要还有那一丁点的希望，我也绝不放弃！）

　　也不知道是不是错觉，当张恒心志越发坚定时，他觉得自己的体力和精力都有了提升，而念动浮游炮的飞行速度也越来越快，终于，在他快无法操纵念动浮游炮之前，那座主城已经出现在了娜塔亚的精神力扫描范围之中，照这样下去，最多几十分钟后，他们就可以进入到这座主城里了。

　　“休息一下吧。”

　　让娜塔亚惊异的是，反倒是一路疾行的张恒提出了休息，而后张恒竟然也不多说什么，只是取出淡水和肉干，自顾自的在那里吃喝了起来，最多数分钟后，张恒竟然直接躺倒在地面睡觉起来，而娜塔亚也只能小心翼翼的扫描着附近，生怕有人突然杀了过来，她就这样提心吊胆的坚守着，隔了两三个小时之后，张恒这才慢悠悠的醒转过来。

　　“娜塔亚，你是我的伙伴。”张恒忽然认真的看向了娜塔亚，他沉思了片刻，接着就对娜塔亚说道。

　　娜塔亚愣了一下，她点点头道：“我知道，你一直都把我当成伙伴的，真心与假意，我分得清楚。”

　　张恒也是点点头，不过他却不知道该怎么去说了，隔了好半天后，他这才叹了口气道：“娜塔亚，你相信我吗？就像相信自己一样，你能够全心全意的相信我吗？”

　　娜塔亚也不迟疑，立刻就猛点了点头，见她如此，张恒这才喃喃说道：“我……我希望你能够当诱饵，对不起，说出了让你失望的话，但是请相信我，我并没有抛弃你……虽然很莫名其妙，但是我感觉得到，郑吒就在那主城中，他在那里等待着我，而且这座主城地下就是控制室的所在，虽然用精神力扫描只能扫描到巨大空洞，但是那空洞其实就是控制室……我们真是傻啊，这座主城挖掘着淡水，那么一定会有地底河流存在的了，换句话说，这座主城的地下空洞出现几率也就最大，这样的地下空洞即便被精神力扫描到了，也不会引起精神力控制者的怀疑，只会认为那是地下河流冲刷形成的自然空洞而已，唉，我们真是傻啊……”

　　娜塔亚忽然认真的看向了张恒的双眼道：“我明白了，我去吸引郑吒的注意力，这段时间你就背着李冈雷进入控制室……请千万保重，请一定要好好活着……”

　　张恒眼看着娜塔亚如此的平静，他只觉得眼睛一酸，泪水差点就流了出来，不过他终于也是忍住了，只是说道：“郑吒的性格我知道，他不是一个滥杀的人，特别是对于女人，只要你不出手攻击他，他一定不会对你下杀手的，另外你不必对他隐瞒些什么，直接把我的目的全部告诉他就好，他一定不会为难于你……娜塔亚，对不起……谢谢你，只要我没死，我一定会回来救你的，我……”说着说着，张恒再也说不下去了，因为娜塔亚忽然微笑了起来，那笑容是如此的坦然，不单如此，娜塔亚更是走到他身边轻轻握着了他的手，她已经表明了她的态度，没有失望，没有责怪……

　　“走吧，娜塔亚·艾斯比林，我永远的伙伴！”


第十四章：那一秒的距离（二）

　　张恒只是一个普通人罢了，即便他小时候经历了一些磨难，但是这些磨难也只是针对普通人的磨难而已，世界上比他惨的人海了去，若是每个人都因此而怨天尤地，自认为自己的不幸，那么这个世界也就完蛋了，所以张恒倒没自虐般的认为自己不幸到了极点，他一向都认为自己只是一个普通人罢了。

　　但正因为他是一个普通人，所以才更期望得到超过普通人的力量，那不朽的生命，那梦想中的自由，这一切莫不是一个生命最终极的追求，所以张恒来到了无限世界，这是他梦想追求的世界。

　　不单单是追求力量，因为在现实世界中所受到的伤害，无论是友情上的背叛，还是爱情上的背叛，这都已经让他绝望，但是这两种感情却是他最想要得到的感情，所以在进入无限世界之后，作为一个新世界的开端，他告诉自己，要去相信着，就仿佛从未被欺骗过一般，要去深爱着，就仿佛从未被背叛过一般……

　　于是，他有了安娜，于是，他有了伙伴……

　　张恒飞在半空中，他深深的看着娜塔亚，这个北洋洲队里的第一个队员，也是他所承认的第一个伙伴，在这一刻，却为了他而成为了诱饵……

　　“我想要力量啊……”张恒深深叹息了一下，运行念动浮游炮转身飞行，向着不远处的主城疾飞而去。

　　娜塔亚在张恒启动念动浮游炮地同时，她的精神力已经集束为线。紧紧的笼罩住了张恒，将张恒整个人连同念动浮游炮都屏蔽了起来，同时她也踩上了张恒特意停在她脚下的念动浮游炮，任凭这枚念动浮游炮载着她一路向主城飞去。

　　张恒和娜塔亚各自飞向了主城两个不同方向，只是一人用精神力屏蔽着，而另一人却是直接敞开了自己，这样一左一右分别行来。恰好是为了迷惑住对方，让对方猜不到张恒的真实位置。

　　而此刻在城中。郑吒和那个名为米倪亚的精神力控制者都坐在一座高楼的房顶上，事实上，虽然阿修罗道地物资极其匮乏，但是相比之下，这个世界的建筑却并不简陋，这或许听起来很矛盾吧？但事实上却正是如此，这个世界地人自身实力比现实世界的普通人强了数倍不止。即便是不依靠各种工具，单单是堆砌上千斤的黑条石，就可以搭建十多米甚至数十米高的城墙，而阿修罗道别的物资少，石头却是有的，如此一来，只需要有足够的人力就可以建设非常高大地建筑了，而郑吒和米倪亚此刻所坐的建筑也在二十多米高的程度上。这样的建筑水平，已经是现实世界近代水准了。

　　在这栋建筑上，虽说无法做到整个城市尽入眼底，但是相对而言，遥目望去，还是能够看到大半个城市范围。再加上精神力扫描一直持续，将整个城市完全笼罩入了精神力扫描范围之内，如此一来，即便是只苍蝇飞进城中，郑吒也完全可以清楚的看到。

　　“唉，我很担心啊。”郑吒一直注意着精神力扫描图，这样的注意力已经集中了大半天时间了，即便是他也难免觉得精神上有些疲累，所以在稍稍缓了一下注意力后，他叹息着对米倪亚说道。

　　米倪亚闻言愣了一下。这个少女模样倒是比较靓丽。只是看起来有些新新人类样的新潮，她捂着嘴嘻嘻一笑道：“不要那么担心呢。你的实力可是整个轮回小队地最强者哦，若是连你都失败了的话，那我们这些轮回小队普通成员又该怎么办呢？安拉安拉，你可是我们的偶像哦，长得又帅，心地又好，实力又强，所以拉，不要皱着眉头呢……”

　　郑吒顿时有些哭笑不得，他注意力一直集中在了精神力扫描图上了，差点都忘记身边的人是米倪亚，而并非是陵辛呢，他也只能呼了口气道：“我说的不是我们，我是在担心陵辛他们，我们这边还无妨，我的实力至少也可以护得你地周全，但是陵辛他们那边呢？陵辛自己的实力不错，若是加上达云兮一起帮着他的话，那么两个人至少可以与第四阶中级强者短时一战，我想‘他’的实力应该还不到第四阶程度吧，他们两个人应该是不会输的……”

　　米倪亚听到郑吒说不是担心他们自己，她就嘟了嘟嘴，接着才问道：“不会输不就结拉，陵辛又那么聪明，我想他可能反倒在担心你吧？”

　　郑吒又是哭笑不得起来，他揉了揉自己的太阳穴道：“我只是懒得去思考罢了，平日里有智者在身边，我又何必浪费我的脑筋呢？我使用基因锁第三阶模拟功能的话，至少也比普通人强多了吧……呃，岔得太远了，我的意思是说，我并不担心陵辛的实力，我担心地是别地那些人啊，他们的实力并不具备压倒性优势，若是遇到‘他’疯狂反击，拼着一死也要拖一两个人一起上路地话，那陵辛他们可能就会出现伤亡了……唉。”

　　米倪亚这下真是听懂了，她眨巴着双眼，那双眼眸看起来又大又圆，倒很有些洋娃娃的模样，她虽然是听懂了，但是疑惑仿佛更多了一般，她好奇地问道：“死人……轮回世界经常死人的吧？虽然确实悲伤，但是这种死人是不可避免的，你的心肠太软了吧？”

　　郑吒停下了脸上的苦笑，他认真的看向米倪亚道：“知道我为什么会成为最强者吗？当你能够明白伙伴的意义时，并且带着这种你所谓的软心肠而活下去时，那就是你开始变强的时候。”

　　米倪亚若有所思的点点头，不过还没来得及继续说些什么，两人同时向天空某个方向转了过去，在那边的城外某处，一个女子站在一柄U型凹巢的飞行器具上，正在向着主城这边飞行而来。

　　“来了吗？那柄武器我记得，在英国时，‘他’就使用了这种武器……可是‘他’在那里呢？”

　　郑吒看着那个女子越来越接近城市，他忽然冷笑了起来道：“又抛弃了伙伴吗？又把伙伴当成诱饵了吗？像你抛弃那火麒麟一样……这就是‘他’吗？真窝囊，我居然是被这样的角色创造出来的，真是窝囊！”

　　“走吧，我们去找出‘他’来，问出进入纳尼亚传奇的方法后，就把‘他’给杀掉吧！抛弃伙伴的窝囊废，这样的家伙我绝不可认可！”


第十四章：那一秒的距离（三）

　　张恒隐藏在娜塔亚为他构筑的隐蔽屏障中，依靠念动浮游炮一点点的向着主城飞去，可是他也不敢飞得过快，那样一来他就必须使用更大量的精力与体力来运使念动浮游炮，而郑吒却是能量的专家，虽然还比不得圣人，但是已是圣人之下第一人，这却是无法质疑的，所以他为了安全起见，尽量少引起郑吒的注意力为好。

　　虽然话是如此说，但是张恒心中真是焦急得不行，恨不得立刻就进入到那主城中，这样矛盾的心情让他整个人都变得烦躁起来，整颗心仿佛有一双猫爪在挠一般，直到从精神力传来一阵无言的抚慰，仿佛是娜塔亚在他身边又抓住了他的双手一样，他的心这才慢慢平静了下来，眼中只有远处的主城。

　　（冥冥中的大能者啊，既然让我寻到了伙伴，既然给了我希望，那就千万千万不要再夺走这些，不然对我就真的太残酷了……）

　　张恒咬紧牙关，全心全意的控制着念动浮游炮，一路向着主城主慢慢靠近，约莫数分钟后，忽然从那主城中冒起一股庞大气势，这股庞大气势苍凉而古朴，仿佛那洪荒世界一般，在这股气势的压迫之下，看起来还略显宏伟的主城却仿佛简屋一般，在须猕山脚下的小小简屋，而那股气势虽然只是从一个人身上发出，但是这个人却仿佛顶天立地，直如亘古以来的先天巨神，高大不可量物。

　　“郑吒啊。好强地实力，这般实力已经是不弱于普通圣人了，若是你一旦彻悟己身，抛弃了那最后的执念，当可立地成圣，而且至少也是圣人中最强那几人的档次，真是太恐怖了……”张恒虽然看不到郑吒的所在。但是凭借这股气势，他却可以感觉到郑吒到底有多么恐怖。

　　圣人的实力各不相同。这和任何族群的生物一般，有强有弱，也有各自的分工，比如蚂蚁，又工蚁，兵蚁，蚁后等等。圣人中也有研究者，是一类喜欢创造与研究地人物，不过圣人毕竟不是修真者，他们的数量更少，而且要成为圣人也非得是在生死之间战斗与碰撞，解开基因锁第五阶地生命体，所以即便实力再弱的圣人，至少也会比第四阶高级实力的人强。

　　但是也有一些人却是例外。他们比普通圣人更加强大，之前也提到过，实力的强大并不在于单纯力量的多寡，而在于使用者与使用方法而论，使用者指的是本人的意志与经验，而使用方法则是指技能。郑吒明显有着极为丰富地经验，他的战斗意志远超任何人，即便是死也不会有丝毫的放弃，其战斗技能更是连圣人都少有拥有的超强悍技能，他若是成圣的话，其实力绝对是最强悍那一档次的，而与他相同的人还包括了复制体郑吒，那个曾经的最强者，或许也是一直地最强者……

　　“没有任何胜算的，现在与郑吒面对面。我甚至连他的动作都看不到。只需要一秒不到的时间里，他可以直接把我打成粒子。或者是轻轻吹口气把我给吹到天上摔死，或者是隔空扇一下风，把我给震晕，我在他面前就像是蝼蚁一样根本无法反抗……可是我绝不放弃，绝不！那怕是死，好不容易才找回的友情，好不容易才找回的伙伴，我绝不放弃！”

　　张恒咬紧着牙齿，几乎把牙龈都给咬出了血来，他知道自己只是一个普通人罢了，没有经历轮回世界地残酷，也没有经过郑吒那样的战斗洗礼，他只是一个凭借运气进入这个世界的普通人罢了，但是这并不能成为他放弃的借口，特别是在现实世界中又失去了友情，又失去了爱情，彻底绝望的情况下……重新得到的一切，才是他坚持的理由！

　　张恒离主城越来越接近了，而他的速度却越来越慢了，虽然他处在精神力屏蔽之中，但是相比于精神力屏蔽，他更加害怕被郑吒的知觉所感应到，那个男人已经无限接近于圣人了，对于能量的感应也到了大师级标准，张恒只需要露出一丁点破绽，在郑吒去追娜塔亚之前就进入到城市中，那么等待他地最大可能就是被郑吒轻易抓住，而那样也就代表了李冈雷地死亡。

　　“等待，再等待，谨慎，再谨慎！”

　　张恒不停的喃喃自语着，直仿佛是催眠一样，而时间就在他这样如同祷告般地催眠下一秒一秒度过，每一秒都让张恒觉得仿佛度过了一年那么久，而这样的全神贯注也不知道持续了多久，直到不远处的那如同须猕山般的气势出现了移动时，张恒的心神才猛的一跳，同时计算着那气势离主城中心位置的距离。

　　郑吒在非战斗状态下使用洪荒的过程时间约莫是接近一秒左右，即便以他目前第四阶高级的实力，瞬间进入洪荒状态对他的身体也会造成一定程度的伤害，如非必要，他不会在非战斗状态下瞬间进入洪荒之中，况且在主城内还有他的团队成员，至少有一名精神力控制者存在，若是郑吒并不打算活捉他，而是打算抹杀他的话，那么同样在城中的那些团队成员则会成为陪葬品，这样的事情郑吒不会去干，所以他使用洪荒的可能性极小极小。

　　张恒如此想着，心里急速的进行着思考，企图以智者们的思考模式来分析眼前的情况，虽然这样做让他头脑发沉，但是在这样的生死关头，急智倒确实是引发了一些出来。

　　（换句话说，他就只能使用毁灭级力量了，若是毁灭级力量的话，地面上的剃速度确实很快，但也仅仅只比念动浮游炮稍微快少许而已，若是跳到半空中使用月步的话。速度反倒没有念动浮游炮快了，怕就怕他使用瞬时洪荒，虽然这种技巧对于他地身体负荷极大，但若是他铁了心要抓住我或者杀掉我，那瞬间洪荒将是我的噩梦，在郑吒那样状态下，我根本就逃不掉……）

　　张恒心里发沉发酸。不过他还是沉重的计算着需要多少时间才能够让念动浮游炮去到主城中心范围处，他只需要在那里念出一个口令就行。这一切大约需要消耗他十到十五秒，念出口令需要三秒，飞行到主城中央区域需要七到十二秒，换句话说，郑吒至少需要离开主城中央区域十一到十六秒左右的移动距离，而以郑吒的速度而言，这样的距离实际上已经离开主城近十公里远了。

　　“根本不可能做到这一点……即便是有着明显的目标。但只要我不出现，郑吒就不可能会离开主城十公里左右，这根本不现实……”张恒懊恼地低声呢喃着，而在他这话说出口时，忽然从他背上传来了另一个清淡的声音。

　　“白痴啊，既然直线距离不行，那么为什么不试着从上下距离去思考呢？”这是李冈雷的声音。

　　张恒惊喜的回过头来，正好看到李冈雷那略略显出光彩的容貌。顿时他心中一跳，渐渐的，心里出现了名为悲哀的情绪……是的，李冈雷已经快死了，此刻的他已是回光返照地现象，最多十几分钟。或者几分钟，甚至几十秒就将死去，他已经坚持不了多久了……

　　“不！我不会让你死去！”张恒大声的咆哮着，又仿佛是宣言一般，他再也不去看李冈雷的表情，而是抬头上下看了一眼，立刻他就明白李冈雷之前所说的话了，既然无法引得郑吒离开主城，那么就引得他去到地底……是的，他只需要足够时间就可以了。而不必去思考这段时间郑吒都在干什么。

　　“娜塔亚。站稳了，念动浮游炮要降落了……记得我说过的话。千万千万不要对郑吒和他的伙伴进行任何形式的攻击，也请千万千万等待我回来救你，我向你承诺……”张恒通过心灵锁链对娜塔亚说道，同时，搭载她地念动浮游炮开始下沉，待到把娜塔亚给放在地面上后，这枚念动浮游炮竟然直接钻入到了土地之中，就这样挖掘开土地一路向下，向着主城地底下的空洞区域而去。

　　此刻在主城中的二人却是愣了一下，他们一直都待在主城中，郑吒的说法很正确，“他”的目的就是这座主城，但是为什么要到主城里来，这却并不是他所能够猜到地了，但是既然已经知道了“他”的目的地，那么就一直待在这里好了，不管出现什么诱饵，都以不变来应对万变，事实上，郑吒的这一做法非常正确，也让搭载那个少女的念动浮游炮速度越来越慢，但是接下来的情况却真的出乎了他的预料，那念动浮游炮竟然直钻入了地底下，反倒是把那少女给放在了地上。

　　“怎么可能？莫非他们的目的不是主城，而是地底地某处矿脉吗？那又何必非要冒着接近我地危险来夺取这矿脉呢？莫非‘他’没有感觉到我释放出来的气势吗？这不可能！”郑吒惊疑莫名地说道。

　　随着郑吒的话语，米倪亚立刻将精神力扫描对准了那枚念动浮游炮，随着念动浮游炮越来越深入，整个地底的情形也映入了两人脑海，在那地底下竟然有一处非常大的空洞，就在地下河流的上方，那应该是被地下河水冲刷出来的空洞……

　　直到精神力扫描仔细去扫描那一处空洞时，二人才惊诧的发现，这空洞可以扫描得到，但是却被屏蔽着……也即是说，那空洞处有什么东西存在，但是被精神力屏蔽着，让精神力扫描认为它只是一个空洞而已，别的东西则是视而不见！

　　“妈的！‘他’的目的只是这个空洞啊！”郑吒怒后一声，同时对身边的米倪亚说道：“你把自己隐蔽起来，同时帮我监控整个主城……哼，这个器具的速度怎么可能比得上我呢？那地下空洞里无论有什么东西，都不是‘他’可以得到的！”话音未落。郑吒猛地一跳就直钻入了地面之下，就仿佛是高台跳水的选手一般……只是他跳入的是泥土岩石之中。

　　在地面下的郑吒就完全无所顾忌了，他那夸张的力量爆发了出来，顿时整个主城都陷入到了剧烈的震动之中，大量的房屋开始了摇晃与倒塌，仿佛这一片区域正在发生地震一般，而郑吒就是引发这一切地人。他的速度确实比那念动浮游炮快了许多，几乎是以快了十数倍地速度向地下潜去。最多七八秒后，他就将到达那地底空洞处。

　　“就是现在！”

　　张恒大吼一声，将全身心的精力都灌注在了念动浮游炮上，一瞬间，就将念动浮游炮的速度发挥到了极限，疾速的向着主城中央处飙了过去，短短数秒之间。他就冲入到了主城范围之内，而与此同时，身在地底的郑吒也猛的惊醒过来，头顶上那疾速的能量反应传递了过来，虽然那能量反应处什么东西都没有，但是这却让他整个人都回过神来……那能量反应处被精神力屏蔽着，那是“他”！

　　“王八蛋！”郑吒几乎是咆哮了起来，他脚下用力一踏。在那地底深处顿时产生了剧烈地爆炸，下一秒他整个人已经直冲而上，再也顾不得去挖开挡路的岩石之类的了，以他的力量与速度疯狂的向上冲起，嘣嘣嘣的爆碎声不停响起，若是此刻从天空向下看去。可以看到主城中某处冒起了一个逐渐凸起的大地圆包，仿佛从大地下面有什么巨大怪物正在向上冒起一般。

　　“还有三秒，两秒……”张恒不停细数着他离主城中央处的距离，而那大地圆包已经越来越巨大，整个主城都被顶得东倒西歪，他不知道郑吒离地面还有多远，但是他却可以感觉得到郑吒地怒火……天知道他什么时候惹了这个男人，他几乎可以发誓，即便是到达这个世界后，他拥有了现实世界时期难以想象的力量。可是他除了杀掉那个养殖小队以外。完完全全就是遵纪守法的好市民，这样的他怎么可能惹得郑吒如此的怒火……这且不提。总而言之，他可以想象到郑吒此刻所爆发出来的力量，那几乎只需要一拳，他绝对会被郑吒给打成两个小饼饼……

　　若说之前地时间是度日如年，那么现在的时间简直就是度日如纪，每一秒张恒都觉得仿佛一百年那么漫长，几乎就在他刚进入到主城中央范围处……也即是那空洞直上方时，他也扯开喉咙大声吼叫了起来。

　　“……秉承着生与死的契约，以血与眼作为见证……”

　　“……与我同生，和我共死！”

　　随着张恒话语的念出，一股能量流凭空出现在了主城中央处，从地底向着张恒与李冈雷二人席卷而来，而张恒顿时大喜，驾起绿魔滑板就向那能量席卷流冲去，而就在张恒转身的瞬间，一个人影从地面猛的爆冲而出，整个大地凸起也爆炸着四分五裂开来，那个人影根本连一丝迟疑也没有，他单脚在空中用力一踢，顿时在他身后形成了一条肉眼可见的飓风层，而他也以不可思议的速度向着张恒二人狂冲而来。

　　那股泰山压顶般的气势疯狂袭来，张恒下意识的回头望去，非常不可思议地，以他目前地实力而言，没有入微技能的他根本不可能看到郑吒地身影，那速度已经快过念动浮游炮的移动速度数十倍以上了，根本不是他现在的实力程度所能够看到的，但在他回过头来的一瞬间，确确实实清楚的看到了郑吒，或许这就是传说中人死的那一瞬间，可以看到自己一生的记忆一般，在这一瞬间，张恒也清楚看到了以他实力本不能看到的郑吒的身影。

　　同样的，以郑吒的实力而言，不单单是清楚看到了张恒，连张恒身后背着的李冈雷也同样清楚看到了，事实上，只要他愿意，他甚至可以看到张恒脸上的一个细小毛孔……

　　（郑吒啊，我所设计的最强者……）

　　（盒子的主人吗？这就是创造我的人吗？）

　　在两人对望的一瞬间，两人心里都产生了各自的念头，不过下一瞬间，张恒毅然转过头就向那能量流猛冲而去，而郑吒则控制着力量一拳向下挥出。

　　“停下，我不杀你！”郑吒大声咆哮道。

　　“……绝不！”张恒也大声咆哮了起来，在郑吒挥出这一拳时，那股极度危险的感觉也从他的心底冒了起来，此刻他离能量流的距离连十米都不到，即便郑吒速度再快也已经来不及拦截住他了，可是那一拳的力道却已经紧紧压了过来，以张恒的实力避不开这一拳的力道，况且他也不能避开，在他的身后就是那能量流的位置所在！

　　“我绝不会再逃避！”

　　张恒疯狂的吼叫声中，他猛的转过身来，以自己的身体对向了那一拳的威压，同时其余几枚念动浮游炮也瞬间浮现在了他的面前，几枚念动浮游炮彼此将U型凹巢对向了另一枚的U型凹巢，形成了一个类似于菱形的形状，同时念动浮游炮的激光束也从U型凹巢中穿射而出，只是这激光束却并没有像以往设计那样产生穿透燃烧效果，而是仿佛流水一般从这个U型凹巢转移到另一个U型凹巢中，顿时，一张菱形能量盾牌挡在了张恒的身体面前。

　　说时迟那时快，这一切的发生都不过在眨眼之间罢了，从郑吒控制力道挥拳攻击，到张恒转身召唤出念动浮游炮，再形成这块菱形能量盾牌，这期间甚至连一秒都没有，接着郑吒的拳压轰到了菱形能量盾牌之上，一阵轰鸣爆炸声响，那能量盾牌不过只略略抵挡了一瞬而已，下一瞬间，能量盾牌寸寸崩裂，连带几枚念动浮游炮也同时粉碎，但张恒却借着拳压轰来的力道，背着李冈雷直冲入了能量流中，下一瞬间，他和李冈雷就彻底消失不见，而在两人消失不见的一秒时间后，郑吒也冲入到了那能量流中，只可惜他直接穿透了能量流，猛的冲入到了地底之下，以他猛冲时的速度与力量而论，这一撞击简直像是小型陨石一般……这座主城算是彻底报废了……

　　而另一边，张恒二人翻滚着冲入能量流，下一秒，两人出现在了一片晶莹透亮的水晶世界中，因为前冲的力道实在太过巨大，以至于两人根本无法停止下来，眼看着就要撞上迎面而来的一根巨大水晶柱时，张恒脚下那枚念动浮游炮猛的窜出，在张恒的控制下顶在了他的手臂上，同时张恒也努力着侧转身体对向那水晶柱，在二人离水晶柱约莫还有十米距离时，念动浮游炮U型凹巢中射出了激光束，巨大的反作用力完全灌注在了张恒的手臂上，一道轻轻的噼啪响声响，郑吒的手臂诡异的反折了起来，因为这作用力在一瞬间完全作用于了他的身体上，手臂的骨头轻易被压折为了两段，不过还好，这股推力毕竟减弱了二人的冲击速度，本来该是被撞得粉身碎骨的速度，待到张恒撞到水晶柱上时也仅仅只是头破血流而已……他把李冈雷紧紧的护在了身体后，以自己的肉体作为肉垫，这样的状态已经是最好的结果了。

　　如果说李冈雷是即将死掉，那么张恒现在的状态也就是离死不远了，在连续使用念动浮游炮与能量盾牌之后，再加上一条手臂反曲骨折，外加上被水晶柱给撞得头破血流，他整个人实在是和尸体相差不远，此刻张恒只觉得眼前视线一片扭曲，无论是肉体上还是意识上都已经到达极限，若是平常的话，他绝对已经昏死过去，不过此刻的他却全凭一股子毅力死死坚持，努力的从地面上站了起来，同时大声对着四周吼道：“进入控制室连线状态，控制室运行模式开启！”

　　“进发，目标……地狱道！”


第十五章：伙伴！！（一）

　　目标！地狱道！

　　张恒整个人悬浮在众多的水晶柱体之间，整个控制室以他的意念进行着移动与空间转移，不过短短数分钟时间，整个控制室已经离开了阿修罗道，向着位于六道最底部的地狱道进发而去。

　　在他的下方，李冈雷努力坐在地上，事实上，他现在连坐起来都勉强得很，回光返照般的精力正在渐渐离他远去，再过不了多久他就将死去……这是一个即将死亡之人的敏感，几乎可以知道自己死亡来临的时间了。

　　“李冈雷，坚持住！还有几分钟我们就可以到达目的地，可恶啊！这控制室的能量已经只剩下总能量的百分之三四了，若是瞬间转移过去的话，能量很可能会不够……可恶啊！”张恒悬浮在半空中，他看着下方的李冈雷大声说道。

　　这却是他之前所没有想到的一个变数，那就是控制室TMD没能量了！

　　张恒气得简直想咬人，在进入这个世界前，他确实是为一些细节动了脑筋，也尽量做到了尽善尽美，但是他毕竟只是一个稍微聪明点的普通人，和智者那种非人程度比起来还真是远远不如，自然也有许多地方被遗漏了，而控制室的能量问题居然也是其中之一……

　　张恒无可奈何地说道：“放心吧，即便是飞着去也没问题，控制室其实也是一个简单的半位面，其飞行速度快得惊人。若不是要空间屏障跳跃地话，其飞行速度已经有百分之一光速度那么快了，我们很快就可以到达地狱道，然后得到天地玄黄玲珑宝塔，用那天地玄黄玲珑宝塔来保住你的性命，虽然还治不好你的疾病，但是那玄黄之气保住你的命应该还可以做到的……”

　　李冈雷坐在地上没有说话。也不知道他是没有力气说话，还是有着什么顾虑没有说话。只是他的眼神中不停出现名为挣扎的光芒。

　　“张恒……”也不知道隔了多久，李冈雷才喃喃说道：“为什么会选择我？为什么会挑选着我？你设计地人物中应该有比我更强的智者吧，无论是从智力上，还是从实力上，也没有疾病地人……应该有许多的吧？为什么会选择了我呢？”

　　“……因为你最珍惜伙伴。”张恒双目紧闭着，他此刻的意识正连接着整个半位面，这座控制室内。他喃喃说道：“我之前也说过的吧，我对于这个无限世界来说，只是属于大道而已，大方向由我设定，比如世界观，比如力量体系，比如人物，比如剧情。但是细节处很多时候都被剧情自行给发展了，比如我设计了你，可是你的身世却是剧情自行发展出来的，包括你的疾病，还有之后那场火灾，我唯一能做地就是在剧情发展中保护着你。让你免于死亡，仅此而已……”

　　“在你们这群人中，虽然你是一个带着傲娇属性的口黑男，但是你的心底却是这群人中最好的一个，比如你小时候的一次，陈浩滔的妹妹央求你帮她去弄些野果回来吃，小女孩子，总是喜欢吃些甜食，可是那时已经野果根本还没有成熟，你表面上恶劣的拒绝了她。可是私底里却跑去掏野蜂窝。被蜜蜂扎得满头是包，之后还不假颜色的把东西塞给了她……你或许还记得这件事吧？”

　　张恒说到这里时停了一下。他又继续说道：“之所以选择你，就是因为你是那群人中最珍惜伙伴地人，即便是火灾之后，你也是拼着性命不要，一直努力发展势力，企图为伙伴报仇的人，这点却是比陵辛他们还要强得多，所以这样的你才能值得我去信任，我说过我会信任你的吧？但若是一个心怀恶意的人，或者一个闪烁的小人，你觉得我会如此拼着性命去信任吗？”

　　李冈雷低着头，他小声地说道：“……若是你看错人了呢？或许我根本不是什么珍惜伙伴的人，只是因为痛恨自己的肉体被当成实验品而出生，也痛恨自己的童年被摧毁，所以才建立势力打算报复的，或许是你猜错了呢？我万一是个会背叛同伴的人又如何？”

　　“我不会看错的……”

　　张恒喃喃的自语道：“我不管你和复制体楚轩有什么样的协议，但是我会一直坚信着……我在人生最失意的时候曾经这样问过自己，若是让事情再来一次，我并没有知道这一切，那么我还会那么相信着他们吗？我地回答……是地，我会那样相信着，因为伙伴，爱人……不，应该是友情和爱情，正是因为相信着所以才会存在，它们就像是奇迹那样，是因为相信而存在的东西，若是连我自己都不再去相信，满心只剩下怀疑与不信，那么这些美好的东西还有什么存在的价值吗？不，那已不是友情和爱情了，我是这样回答自己的……”

　　“所以了……你要爱着，就像从来没有被伤害过，你要相信，就像从来没有被背叛过！”

　　张恒张开了双眼，他的眼中含着泪水，但是表情却是安详而平和，接着他又再一次闭上了双眼，只是全心全意的控制着整个半位面，向着他的目的地进发而去。

　　李冈雷死死的咬着嘴唇，即便是在这身体虚弱到极限，即便他几乎连坐起来的力气都快没有了，但是在这一刻他迸发出来的力量却是如此之大，将那嘴唇都给咬得了撕烂，他的手指紧紧握着，几乎镶入了手掌之中，任由嘴上和手上的鲜血滴落，他也仍然不知，只是双眼中渐渐有了水雾……

　　几分钟时间似远似近，不经意间就已经过去。在那昏暗色和血红色点缀的荒野世界中，一只只体型庞大而狰狞地怪兽漫无目的的游荡着，这些怪兽身上都带着暗黑色的能量，不过它们并不是像圣人那样可以控制能量，而是凭借本能的吸收着空间里的暗色物质，但由此也可见这些怪兽的恐怖实力，任何一只都有着不输于普通第四阶初级强者地实力……

　　这就是地狱了。依照多元宇宙的能量分布，正如太极图所显现地那样。这是宇宙沉淀黑暗的地方，最接近于黑暗本源的地方，这里是无底深渊的位面投影。

　　张恒的目的地就是这里了，若是依照他的实力而论，连这里地任何一只怪兽都抵挡不了，他根本没可能亲身来到这里，也没可能凭借个人的力量就拿得到天地玄黄玲珑宝塔。而控制室就是他进入这个世界前所埋下的伏笔了，虽说经历了千辛万苦，虽说几乎是险死还生，但是终究是进入到了控制室，终究是来到了这个世界，而他离目标天地玄黄玲珑宝塔也是无比的接近。

　　在这地狱道的最深处，那里是一片漆黑的无边空间，直似是在宇宙最深处一般。这里甚至连宇宙中星星的点缀光芒都没有，一切都是漆黑似墨，但就是在这地狱道的最深处，在这漆黑似墨地空间顶端，一座约莫手掌大小的金色宝塔凌空悬浮，这座宝塔似乎极小。但是从这宝塔上端条条垂下玄黄之气，隔绝着不停围拢而来的漆黑墨气，那些黑暗竟然像是生物一般不停卷向这宝塔，但是根本靠不近宝塔十公里以内，被那玄黄之气轻轻一冲就溃散消失，但是地狱道深处仿佛有一条通往黑暗的缝隙一般，消失多少黑暗气息，这缝隙就露出多少黑暗气息，依然是向这宝塔席卷而去。

　　而在宝塔下方的玄黄气息中，一颗雪白色的珠子光芒大放。但是这颗雪白色珠子似乎非常惧怕那黑暗气息一般。只敢定定地待在玄黄之气内，一旦黑暗气息靠近。雪白珠子就向宝塔靠近一份，而黑暗气息一被冲散，它则稍稍远离了宝塔。

　　再有一团朦胧空间，这团朦胧空间仿佛物质一般存在于玄黄之气内，也不动弹，也不偏移，直仿佛是空气扭曲而造成的视觉幻象一般。

　　整个地狱道最深处，除了无所不在的黑暗气息以外，就只有这三种东西存在于其中，这里甚至连一只怪兽都没有，只是在黑暗气息的边缘，一些体型巨大得夸张的怪兽不停吸收着黑暗气息，但是仿佛这地狱道深处有什么让它们恐怖的东西一般，竟然连丁点都不敢靠近这边。

　　忽然，从那黑暗气息尚未笼罩到的天边电射而来一颗黑色圆球，这颗黑色圆球约莫一百米直径，以极快的速度直冲入了那黑暗气息里，瞬间而已，这颗黑色圆球已经飞入到了那宝塔防御层的外端，嘭的一声巨响声中，这颗黑球撞在了玄黄之气上，看似虚无飘渺地玄黄之气竟然硬受了这下撞击，根本是丝毫未损，甚至连一丁点偏移都没有，而这颗黑色圆球却是彻底被玄黄之气定在了虚空之中。

　　“天地玄黄玲珑宝塔，修真集团地最高级造物，号称后天第一功德至宝，防御无双，甚至连位面毁灭都无法损其丝毫，是因果定律的最高级应用，任何攻击都无法加于其身……不过估计也只有鸿钧那般拥有内宇宙地圣人，才能够将其功效发挥到最大吧，普通人的话估计也只能发挥出这十分之一的能力……”张恒看着那座金光宝塔喃喃自语着。

　　这就是他此行的目标了，天地玄黄玲珑宝塔，这是修真集团的最顶级造物，是因果定律的最高级应用，其符文科技的水准甚至更高于人类补全计划，乃是比东皇钟更略略高一档次的内宇宙级圣人使用器具，不过和东皇钟需要极庞大能量才能使用的限制不同，这宝塔自身就是一宇宙，以玄黄为表现形式，所以才称之为天地玄黄，即便是连普通人也能够使用的顶级至宝！

　　镇压气运，防御无双，玄黄之气更可以锻炼肉身，成就近似于圣人的体质，这是张恒在洪荒大战剧情中特意描写出的造物，这也是他进入这个世界前就已经预定好的东西……现在。终于要得到了吗？

　　张恒启动了控制室内的信息库，果然在那信息库中有着一段奇异的能量印记，这是黄肤系修真者留下的开启天地玄黄玲珑宝塔的钥匙，虽然无法将其祭炼为自身器具，但是却可以使用这座宝塔了，待到张恒实力更高的时候，再慢慢想办法将其祭炼完毕。如此一来，再也不怕这座宝塔被人抢走。

　　“黄肤系修真集团也算是谨慎。只给黑肤系圣人留下了这段开启基因，但是却没有祭炼方法，凭着黑肤系没有修真集团的劣势，他们却不怕这宝塔被黑肤系给黑了，不过现在却是便宜了我，终于让我拿到这件东西了。”

　　张恒喃喃自语着，他控制着半位面启出了那段能量印记。将其放松向了宝塔，果然在数秒之后，陷于玄黄之气内进退不得地黑色半位面慢慢滑进了玄黄之气内，而同时滑进玄黄之气的还有那丝丝黑色气息，非常明显地，现在的宝塔已经失去了防御功能，在被人控制之前，再也不会防御四周的攻击。只是那玄黄之气尚未消退，四周的黑暗气息仍然进袭不得，而张恒需要抓紧的就是这短短时间，却也足够让他拿到宝塔了。

　　接着，黑色半位面中射出了一条能量光道，而张恒就在这能量光道中飞向了宝塔。慢慢的，他离宝塔越来越近，而他也张开了完好的那只手，向着宝塔伸手而去，近了，更近了……

　　忽然，非常突兀地，一个靓丽少女出现在了他与宝塔之间，这个少女戴着一副平光眼镜，手上则拿着一张报纸。这个人的形象分明就是……楚雪！不。应该是已经转化为复制体楚轩了！

　　“楚轩吗？”张恒却也不慌，他冷笑着看向了楚轩道：“我知道你一定会来的。如果说引导郑吒他们来到阿修罗道，想要阻止我的人是你的话，那么你一定会来到这里的，你就是在等这个机会吧？等我开启宝塔的防御层，或者说在我之前找到控制室的所在。”

　　“可是进入控制室地口令在我脑海中，你是不可能进入控制室的，当然了，你也可以出现在我面前直接胁迫我，威胁我，甚至杀掉我，但是你却并没有那么做，为什么呢？因为封神榜对我无效吧？而且已经融合了小部分封神榜的你，若是杀掉我的话，因果率线路也会抹杀你吧？不好意思，在交出因果率线路给修真集团时，我就已经对它进行了剧情修改，所以你……”

　　楚轩忽然打断了张恒的话道：“我没打算得到宝塔，我的目标是那个。”说完，他指向了那团稳定不动地扭曲空间。

　　张恒看着那团扭曲空间，他奇怪地说道：“源力？你想要那个东西干什么？不过不好意思，控制室的能量虽然不足了，但是将你排斥出这六大位面倒是简单……”

　　楚轩的表情依然是淡漠似冰，虽然是以楚雪的模样出现，但是那神态依然让人看得心里发寒，他轻轻推了一下平光眼镜道：“而且我也不打算杀掉你，你是重要的实验材料，所以我不会被因果率线路抹杀。”

　　张恒正打算使用控制室排斥楚轩时，听到他的这番话后立刻愣住了，同时，一个声音也响在了这片空间里……那是李冈雷的声音，在那控制室中，李冈雷已经悬浮在了水晶柱之间，他已经操纵了这个控制室！

　　“楚轩！依照约定，我把‘他’带来了，我把源力给你了，我把这六道一起作为礼物给你了……”

　　李冈雷的声音不停响着，只是这声音沙哑无比，仿佛是从喉咙中憋出来的一般：“那么你给我地承诺呢？你答应我的事情呢？！”

　　张恒的表情反倒是平静了下来，一点也没有之前面对楚轩时地诧异，只是他的双手轻轻发抖着，那不是害怕的抖，而是一种在确认什么，在希望着什么的颤抖，楚轩只是略略看了他一眼，接着就说道：“答应你的事，我会启动因果率线路，只要你提供无穷量能量，那么我可以让你的意识扭转时空，回到孤儿院火灾之前。同时给你大笔地金钱和足够的身份……你的梦想可以实现了。他们都可以活下来。”说完，他直接就向那团扭曲空间飘了过去。

　　李冈雷的声音沉默了一下，接着说道：“是的，贤者之石，白肤系修真集团的炼金造物，拥有着无穷量的能量来源，只要粉碎了它。我就可以回到过去了……我可以回去了，我地伙伴。我的亲人……”

　　“另外问你一下，我会帮助你实现这一切布局，其成功几率是多大？楚轩，号称最强地智者！”李冈雷的声音忽然咆哮了起来。

　　楚轩那三无脸又抬了起来道：“七成。”

　　“是吗？七成，低了点啊，我和张恒素昧平生，是他造成了我的不幸。是他设计了我的经历，而另一边则是我最珍惜的亲人与伙伴，我亲眼看到了他们的死，亲眼看到了他们的消逝，是的，只有你才拥有一半的封神榜，只有你才融合了一丝因果率线路，只有你才能够帮我去挽回那一切……七成啊。低了些啊……”

　　“去你妈的七成！”

　　“你要爱着，就像从来没有被伤害过，你要相信，就像从来没有被背叛过！”

　　李冈雷的声音大声咆哮着道：“张恒！我是你的伙伴吧！我永远是你的伙伴吧？！”

　　张恒的眼泪一下子就冒了出来，他也大声地叫道：“是的，我说了，我会一直相信你的！”

　　那能量通道猛地向着天地玄黄玲珑宝塔倾斜而去，在几秒后，那座金色宝塔落入到了张恒的手掌中，同时那颗贤者之石也受能量通道的吸引飘浮到了他身前，而与此同时，黑色圆球却在片片瓦解，仿佛是整颗圆球粉碎了一般。

　　“楚轩！陪我一起死吧！我的不幸，我伙伴和亲人们的不幸！都是因为你！因为你的罪孽而牵连到了我们！我已经开启了无底深渊的缝隙，也关闭了你离开这个位面的通道，你不可能在那些巫的攻击中活下来。所以！偿还你的罪孽！和我一起死吧！”李冈雷的声音依然还在咆哮。而伴随着他声音的咆哮，在那地狱最深处渐渐裂开了一条缝隙来。隐约间，从那缝隙中透出一股股苍凉古朴的气息来，那是洪荒的气息……那是巫的气息！

　　“还有张恒……”李冈雷的声音道：“很抱歉，不能再作为你的智者了……我送你回去阿修罗道，你带上阿克西斯和娜塔亚他们就走吧，整个六道空间就要崩溃了，有天地玄黄玲珑宝塔护身地你，应该可以抵挡住位面波流，回到现实世界去吧……永别了，我的伙伴！”

　　“能够与你相遇，是我这些日子以来最开心的事……”

　　话音声中，张恒只觉得眼前的一切正在离他越来越遥远，直到他回过神来时，整个人站立在了黑色的岩石地上，这里是阿修罗道的地面……

　　“不！”张恒猛地向左右张望着，他疯狂的大叫大闹，可是天地一片安静，没有任何声音回应着他，除了在他手上仍然金光灿烂的宝塔以外。

　　张恒心中难受得慌，眼中的泪水不停的流了出来，他只是一个普通人罢了，在这个世界中遇到的一切……为他而死的安娜，离他而去的李冈雷……他还要经历多少这种痛苦？莫非要像郑吒那样靠着痛苦成长起来吗？不……

　　“郑吒……郑吒！”

　　张恒忽然猛站了起来，他将手中的宝塔轻轻一抛，以意念控制着宝塔悬浮在了头顶之上，那条条玄黄之气又一次垂下四方，以他为中心，将他给笼罩在了其中，而他的手心则握住了悬浮在他身前的贤者之石。

　　“还有机会，我还有一个机会！郑吒，如果是你的力量，一定可以打破被封锁的位面屏障吧！如果是你的实力，一定可以从那群巫的包围中救出李冈雷吧！如果是你的话，一定可以抵挡住楚轩吧？如果是你的话……一定可以明白伙伴的意义吧！”


第十五章：伙伴！！（二）

　　张恒闭上了双眼，将自己的意识全部注入到了天地玄黄玲珑宝塔中，顿时，整个位面的能量点分布都回映在了他的脑海之中，下一秒，这片玄黄之气卷裹着张恒已经飞出了十数公里之外，向着远处某个方向飞了出去……那代表着郑吒的巨大能量反应团就在那边！

　　天地玄黄玲珑宝塔可不光是一个乌龟壳啊，这是符文科技的最高造物，几乎融合了洪荒时期修真者的最顶级别科技，其所蕴涵的符文科技程度，还包含了许多连修真者集团都没有完全解迷的最高端符文科技，是以创造内宇宙为目标而做出的试制器具，所谓的天地玄黄，本就是代指内宇宙的说法，可以若，这座金色小塔就是一颗缩小版的宇宙！

　　张恒初次拿到天地玄黄玲珑宝塔，对于其中的功能根本未加实验，不过只是凭借进入这个世界前的设定，勉强掌握了一些宝塔的使用方法而已，比如宝塔最近的防御功能，还包括了空间禁锢，位面禁锢等等类防御功能，不单单如此，宝塔上端出现的玄黄之气也是一种奇特的能量，这股能量就是天地玄黄玲珑宝塔防御功能的基础，但同样的也可以让张恒使用其中一小部分，比如用这股能量来疾速飞行，或者是对于禁锢起来的生物进行搅杀，虽然他最多只能动用约莫百分之一二的玄黄之气，却也足够让他的速度快到一个惊人地程度了，虽然比不上郑吒洪荒时的恐怖速度。但至少比郑吒使用毁灭状态时的速度更要快了许多。

　　张恒头顶天地玄黄玲珑宝塔，那玄黄之气仿佛是从九天之上垂下来一般，横跨数十公里范围，裹着张恒不停向前方冲去，事实上，张恒进入阿修罗道的地点离郑吒所在的那个城市并不遥远，大约也就上百公里吧。所以当他使用宝塔时开始飞行时，极遥远外的郑吒立刻就抬头看向了这边。

　　此刻的郑吒正在和娜塔亚说着话。事实上正如张恒所预想地那样，娜塔亚并没有受到任何形式的伤害，郑吒不是什么暴虐地人，也不是养殖小队那样的畜生或者变态，相反，他是个心地非常好的善良人，这点张恒自然知道。即便是郑吒的敌人，也绝对不会怀疑郑吒的心地，所以娜塔亚只是被限制了自由，并没有对她做出一些暴力的事情来。

　　郑吒正在向娜塔亚询问一些关于张恒的事情，但是娜塔亚显然并没有像张恒劝告地那样把她所知道的一切都告诉郑吒，只是紧闭着嘴坐在那里一动不动，若非她的眼睛时不时眨了一下，这样看起来的她仿佛就像是人偶一般。

　　郑吒懊恼的揉着太阳穴。这样的情况他却是最讨厌了，打也打不得，骂也没处骂，而且陵辛他们又在另一个主城处，要玩斗智也不行，天知道眼前这个女人为什么根本不怕他呢？

　　“唉。你还真是顽固啊，像那样的人为什么要给他保密呢？莫非你被他的某些技能或者药物给控制着？妈地，我就知道，像那样的窝囊废肯定也是个畜生，没想到他居然还是类似养殖小队那样的……”郑吒越想越愤怒，他的声音也越来越大声。

　　“不是的！”娜塔亚忽然猛的站了起来，这个女孩眨着她好看地双眼盯紧了郑吒，同时大声说道：“张恒不是那样的人！他比任何人都勇敢，他比任何人都善良！我也没有被他控制着，我是他的伙伴！”

　　郑吒的声音猛然而停。他诧异的看着娜塔亚。这个本来安静得仿佛人偶样的少女忽然怒气冲冲的向他大吼起来，一时间他根本没反应过来。正当他打算开口说话时，忽然从极遥远外就传来了一股庞大无比的能量气息，而且这股能量气息异常古怪，宁静而祥和，仿佛那亘古时期就永恒存在的大千宇宙一般，和平常那些性质激烈的能量完全不同，用一个比喻吧，普通地能量都是激动运动着地，稍微控制放松都可能导致剧烈爆炸，而这股传递而来的能量却是固定着地，仿佛是石头那样的固态物一般，这样的能量属性连郑吒也是头一次见到。

　　“真是有趣啊，如此安静的能量也会存在吗？”郑吒也不再理对他怒目而视的娜塔亚，他只是转过头来对着米倪亚说道：“米倪亚，你在这里看着她，顺便自己也注意一下安全，我就去会会那个生物，看看它是敌人还是朋友。”说完，他也不待米倪亚回答什么，脚下一踏已经跳到了半空中，同时抽出了绿魔滑板，疾速的向着遥远外那能量发出的地方飞去。

　　张恒与郑吒的飞行速度都是极快，又是相对而行，不多时两人都已经看到了彼此，郑吒所看到的是一大团玄黄之气卷裹着什么，而张恒则看到了中洲队那代表性的绿魔滑板，待到二人都来到近处时，郑吒这才猛的看见了玄黄之气中的张恒，他立刻咆哮一声就吼了起来道：“怎么？去拿到你想要的东西了吗？实力增强得不错嘛，来吧，希望这次你不会再抛弃伙伴独自逃跑！”说完，他直接将绿魔滑板放入到了纳戒中，同时单脚在虚空中用力一点，整个人已经猛扑向了张恒而去。

　　张恒却是苦笑了起来，他终于知道自己是如何得罪郑吒的了，他竟是犯了对方最忌讳的事，那就是抛弃掉自己的伙伴独自逃跑，如此一来让郑吒以为他竟是如此的一个人物，那么对他的感官肯定是不会好的了，但若单单是如此也就罢了，只要张恒没有不利于郑吒，那么郑吒也不大会针对他，但是偏偏他的身份却是无限世界地创造者，也即是盒子外的作者身份。如此一来郑吒根本不可能容得下他，因为惧怕他会改变剧情吧……

　　轰然一声爆响，郑吒一拳头轰在了那玄黄之气上，看似乎万钧的力道却被淡薄的玄黄之气轻轻一冲，不单单是将力道给冲散，甚至连郑吒自己都被禁锢在了玄黄之气中，任凭他使用出了瞬间毁灭状态。竟是连丝毫也动弹不得。

　　“不错嘛，果然是有几分实力了，难怪会来向我挑战。”郑吒满意的点点头，他正打算继续加大力量时，接下来的情形却出乎了他的预料，身在那玄黄之气里安然无恙的张恒竟然凌空跪了下来，同时禁锢着他的玄黄之气瞬间消失，在他和张恒之间竟然连最基础的防御都没有了，这时他却只需要一拳而已，完全可以将张恒给打成两个小饼饼了。

　　张恒心情沉重地跪倒着，他沉声说道：“郑吒，我不知道你对我有什么样的误会，但是我相信我从没有做过任何伤害你或者伤害你伙伴的事情，我的身份你可能也猜出了一二，没错，我就是这个无限世界的创造者，你和你的许多伙伴都是我设计的。包括一些剧情也同样是我设计的，这些都没必要隐瞒……我跪下来不是请求你饶我性命，也不请求你宽恕些什么我没做过的事情，我只是想请求你，帮帮我吧！”

　　郑吒在张恒跪下来的瞬间，他脸上就露出了诧异的表情。随即这诧异的表情变成了愤怒，但是接下来随着张恒的话语，这愤怒又变成了疑惑，一开始的诧异还好说，虽然他并不知道此刻的张恒到底有多强，也不知道那些玄黄之气到底是些什么，但是既然可以抵挡住他瞬间毁灭状态的一击，同时又禁锢住了瞬间毁灭状态的自己，那么想来此刻的张恒实力已经不输给第四阶初级的强者了，再怎么也不应该给自己跪下啊。

　　而愤怒也就是由此而来。郑吒此刻的心理状态其实相当复杂。一方面他需要从张恒处得知如何进入纳尼亚传奇，甚至还需要张恒提供一些帮忙。这样才能够复活他的伙伴们，但同时也对张恒的身份产生了抵触，这也算是人之常情吧，谁会愿意面对一个具体化的命运书写者与操纵者呢？一想到自己的生命，过往，未来，全都是另一个生命创造与设计的，无论自己如何努力，其实都不过是继续别人设计的经历而已，这样的感觉简直让人沮丧。

　　但若单单是如此也就罢了，毕竟郑吒不是那种钻牛角尖的人，他认为对于自己的过往和经历完全不必担心，那些都是以他自身的意志而去做的事情，是他可以自行负责的事情，他真正担心的是未来，毕竟未来还没发生，无法知道未来到底会出现些什么意外，若张恒是个恶人，是个抛弃自己伙伴地懦夫，那么他的未来就值得担忧了，所以郑吒才会由惊诧转变为愤怒，他无法想象把自己的未来交给这样的懦夫到底会如何。

　　直到张恒的话说完后，郑吒的表情才从愤怒变成了疑惑，他奇怪地问道：“什么意思？你不是已经得到你想要的东西了吗？还有那个女孩我也没有为难她，你又要去救什么伙伴呢？”

　　“复制体楚轩！”

　　张恒的声音忽然咆哮了起来道：“他设计布局了这一切，李冈雷你知道吧？陵辛既然在你身边，那么你也一定知道李冈雷，他是我的伙伴，是我所在北洋洲队的智者！复制体楚轩就是利用了他对童年亲人的怀念，而设计布局了这一切，他让李冈雷出卖我，只需要把我和地狱道里的东西交给他，那么他就会用封神榜帮助李冈雷回到过去，让李冈雷去改变曾经在孤儿院发生的火灾，用这样的诱惑来让李冈雷背叛我！”

　　郑吒慢慢平静了下来，他微微皱着眉头，接着就走上前去一把拉起了张恒，同时说道：“男人是不能下跪的，即便是请求……接下来发生了什么事？复制体楚轩吗？那个幽灵还是四处游荡存在……告诉我吧，接下来发生了什么事。”

　　“李冈雷没有背叛我，即便是复制体楚轩找到了他最大的弱点与愿望，但是他依然也没有背叛我，李冈雷他取得了控制室的操纵权，把楚轩给封锁在了地狱道中，同时打开了地狱道与无底深渊的连线，在那里，被圣人和修真集团封印的巫们将会从无底深渊突破出来了……”

　　接着张恒将事情的经过原原本本的告诉了郑吒，包括他为什么进入这个六道世界，包括他打算得到些什么，包括此刻地狱道的状况，还有李冈雷即将死亡的信息也一并告诉了郑吒。

　　“李冈雷他打算用自己的性命来干掉复制体楚轩，他是打算同归于尽啊！”张恒看着郑吒大声地说道：“我请求你，帮帮我吧！被封锁住的空间门，如果是你的话，一定可以将其击穿的，我们一起赶到地狱道去吧，去救救李冈雷吧！”

　　郑吒此刻已经彻底平静了下来，他看着张恒问道：“你为什么想要救他呢？是因为智者身份吗？值得你用性命去拼吗？毕竟你已经得到你想要的宝塔了，不是吗？况且这宝塔的威力还真不错呢……”

　　“他是我的伙伴啊！”张恒大声的咆哮了起来，他的眼中又一次流出了泪水，他边咆哮边说道：“他是和我并肩，与我共死的伙伴啊！你想要让我对你失望吗？这是你会说出来的吗？那是我的伙伴啊！”

　　“或者说你还是怀疑我抛弃伙伴后自己逃跑了吗？”

　　郑吒看着张恒泪流满面的脸，他用力拍了张恒肩膀一下道：“不，已经不用再怀疑了，能够让人放弃自己最大的梦想，而选择坚信并且保护着你……李冈雷已经用他的生命和行动告诉了我一切，你是个什么样的人，就像是那个少女所说的那样……”

　　“走吧，我们去把复制体楚轩打成两个小饼饼！”


第十五章：伙伴！！（三）

　　待到张恒和郑吒来到离他们最近的一处通往饿鬼道的空间门时，这空间门已经变得朦胧不清了，仿佛雾气即将散尽一般，若是再等几分钟，那么这个空间门必定会彻底消散。

　　“郑吒，你现在的能量感应还无法感应到空间屏障，不过只是你的境界低了些，却和实力无关，若是你的洪荒，开天辟地全力一击，当可以击碎空间屏障。”张恒看着那朦胧不清的空间门，他急急的说道，同时一拍额头，那金光宝塔立时飞离他的头顶，悬停在了那空间门上。

　　“我用宝塔禁锢这一处空间，到时候散乱的空间屏障自然会合为一处，你只管用力将其击穿就行，等我们跨过空间门，那时就身处在饿鬼道里了。”

　　郑吒看见那金光小塔不过巴掌大小，玲珑小巧，但是随着张恒运行开来，顿时从塔顶上条条垂下无数玄黄之气，只是一冲，本来已经渐渐消散开来的空间门雾气立时被聚拢禁锢，他心里也暗暗称奇，对于这件修真器具的威力真是羡慕得不行，要知道他手上也有一件修真器具东皇钟，那可是镇大千鸿蒙的顶级修真造物，可是比起眼前这小巧玲珑的宝塔来说，他却总感觉到有些弱了，毕竟东皇钟所需要消耗的能量之庞大，根本不是他所能够使用得起的，甚至连普通圣人都不一定能够完全发挥其威力。

　　但是眼前这天地玄黄玲珑宝塔却是个异数，虽然看起来攻击力方面极弱。但是那防御力，那禁锢力，已是达到极可怕的水准，而张恒自身却是能量微弱得很，抛除了那念动浮游炮后，张恒地战斗力甚至还不如这阿修罗道随便一个协力者，但是这样弱小的人却可以操纵这宝塔。由此也可知道这宝塔的使用条件必是极低的，又怎么可能不让郑吒羡慕呢？

　　不过郑吒倒是光明正大之人。他只是羡慕，也没有嫉妒什么的，当即就直言开口询问起这宝塔的来历与功效来。

　　张恒也不敢隐瞒，他看着这小巧宝塔说道：“这是天地玄黄玲珑宝塔，乃是和东皇钟同等级的修真最顶级造物，我知道你的意思，东皇钟使用需要消耗极庞大的能量。而这天地玄黄玲珑宝塔我却使起来轻松无比，乃是因为当初在造天地玄黄玲珑宝塔时，修真集团截取了极小一部分因果率线路加入其中……呃，也即是封神榜地原件，所以这天地玄黄玲珑宝塔自身就成内宇宙，如此方为天地玄黄之名，而东皇钟的符文科技水准虽然和这宝塔相同，但却是少了一味因果率线路作为原料。自然需要由使用者来提供能量了，说起来……”

　　张恒略略一思索，他忽然将手中的贤者之石抛给了郑吒道：“这是贤者之石，是白肤系用他们所得那一份因果率线路所制作，也具备无穷量的能量，你用此来驱使东皇钟的话。以你目前的控制力，当可以使出三成左右的东皇钟威力，也足以定星定月了。”

　　郑吒接过了那颗白色小圆球，他也不推辞，将这圆球也放入到了纳戒中，然后细心看着张恒运行那天地玄黄玲珑宝塔来。

　　其实张恒暗地里也留了一手，虽然他知道郑吒确实是个好人，但是郑吒更是所有轮回小队地领袖，而且郑吒也不是什么初入轮回世界的菜鸟了，他早已经成长为一个合格的领袖角色。或许他自身对于张恒的存在还能够容忍。但若是在某些情况下，张恒与轮回小队们成了死敌呢？那时郑吒又将何去何从？所以了。对于他能够运行天地玄黄玲珑宝塔诀窍他却是没有说出。

　　这天地玄黄玲珑宝塔确实是普通人都可以发挥其一成左右的威力，全因为其内拥有着内宇宙，但普通人又怎么可能运行得了这宝塔呢？一无法诀，二无能量，三也没有将这宝塔炼化，而且这宝塔内有因果率线路禁制，连郑吒也没法运行这宝塔。

　　但张恒正是利用了这因果率线路一点，这因果率线路本就是他当初害怕剧情自行发展，形成连他都无法改变的情况，而在那时埋下的伏笔，这也是无限世界三大力量体系中，张恒唯一可以操纵的一股力量，当然了，是在盒子外以“作者”身份操纵的力量，而在那时，他就在因果率线路中留下了指令，这也是之前他对复制体楚轩说不敢杀他的原因了，而借着这股融入在宝塔内的因果率线路，张恒也才操纵得了这天地玄黄玲珑宝塔，这也是他对郑吒略略隐瞒的事情，也算是他给自己留下的最后保障吧。

　　却说宝塔上的玄黄之气垂下，将那空间门完全聚拢禁锢，待到整个空间门已经凝聚成实体后，张恒这才大叫一声道：“就是现在！郑吒，打破这空间屏障！”

　　郑吒早已经在凝聚力量，听闻张恒大声叫喊后，他体内地真元力与魔力已经猛然融合在了一起，身形也是迅速变高变大，进入到了潜龙变状态之中，浑身力量已经全部运行了起来，接着平缓一拳向着那空间门处推动而去，在其拳头前方的空间寸寸崩裂，尽皆化作了虚无，随即地风水火从那虚空中冒涌而出，一拳之下就将那玄黄之气震散，同时击穿了这连接位面的空间门，而在那空间门后又是一阵噼里啪啦乱响，直似陨石撞击一般，只见灰尘扑扑，天知道这一拳究竟波及到了多远距离。而仅仅是余波冲击，虽是有那玄黄之气护体，张恒依然是被冲飞出了十数公里之外，站在那里一声不响的发愣。

　　（还是低估了啊，本以为他的实力我也算是了解得透彻，但谁知道他地进步如此之夸张。一拳之下混沌破裂，地风水火齐涌，这等威势比那普通圣人手段都要强上一些，况且他还没成圣吧……）

　　张恒心里震惊得无法言语，不过此刻也不是究竟这些的时候，他运行宝塔疾速飞近，也不待郑吒说些什么。率先就已经钻入到了那空间漏洞中，入目处的全是灰扑扑的爆炸灰尘与沙石。整个大地都还在不停颤抖不停，天知道郑吒那一拳到底造成了多大的破坏，而张恒也等不得这些灰尘降落了，他一指宝塔，玄黄之气顿时四散开来，那无边地灰尘被这玄黄之气死死压在了地面，不过数十秒而已。整个大地都呈现在了张恒眼前。

　　一条大地渠道从空间门处开始向外延伸，先前还只有数十米宽度，但是延伸出去一公里左右时，宽度已经达到了数百米左右，这条渠道又向前延伸了上百公里地距离，其宽度也达到了数千米左右，直似要将整个大地一划两段一般。

　　这饿鬼道地大地也是荒凉得很，若说阿修罗道地主颜色基调是灰与黑地话。那么这饿鬼道就是血猩红，仿佛是有无数的鲜血染红了地面一般，整个饿鬼道看起来杀气腾腾，无数体型要么狰狞，要么庞大，要么怪异的生物游走在这饿鬼道中。在郑吒那一拳之下也不知道死掉了多少怪物，而剩余的怪物也被郑吒散发出来的恐怖气息给震慑了，远远的向着四周逃了出去。

　　张恒二人在半空中站定之后，张恒也不待郑吒发问，他立时就道：“接下来仍然要拜托你打破这空间屏障，不过地狱道与饿鬼道之间却没有空间门，这饿鬼道其实也不是一方世界，只是地狱道与阿修罗道之间的交界处而已，勉强可以算是半位面，我也依然用玄黄之气禁锢这一方世界。只是这一方世界太大。我地宝塔玄黄之气又太弱小，可能需要好几分钟才能够禁锢完毕。期间我的安全就拜托你了，千万不要让那些飞行的怪物攻击我……拜托了。”说完，他也不管郑吒的回答是什么，自顾自的运行起了天地玄黄玲珑宝塔，这一次却是他全力运行，将他目前所能使用的宝塔全部功效都发挥了出来，九天之上一道道玄黄之气不停垂下四散，从天顶处向着这个世界各方飞去，那血红色的天空竟然也被遮掩了下来，只呈出玄黄之色。

　　另一边，在地狱道的最深处，李冈雷与复制体楚轩地战斗也在持续着，事实上全是李冈雷在进行攻击，而楚轩却是站立在那团源力前一动不动，仿佛是在仔细观察这团源力一般，只是每次李冈雷攻击得紧了，他这才抖一抖手上的封神榜，立时所有攻击都无法加于其身，全都滑过他的身体轰向了四面八方。

　　此刻李冈雷身处在六道控制室内，这六道控制室本就是一件圣人造物，虽然就科技程度而言比不得修真造物，但是圣人手段又岂是等闲？这六道控制室就是六道空间的主核心，虽然能量已经只剩余丁点，但是也足够调动位面攻击手段了，一道道雷电从天空不停劈向楚轩，再有狂风凝聚撕扯，空间扭曲，虽然只在楚轩附近数百米范围内，但却也是声势骇人，威力无穷的了。

　　只可惜被攻击的人是楚轩，即便是复制体楚轩，但他仍然是被称为小叮当地男人，天知道他到底制造了什么器具，一颗颗雷电光珠闪烁停顿在其周围，每一道雷电击下时，俱都被这些雷电光珠吸收，接着又将光珠中的能量化为护盾抵挡在其身体周围，把那旋风与空间扭曲尽数都抵挡了下来，只有光珠能量尽时，他这才动用封神榜，这番手段着实不凡，而控制室的能量也渐渐消耗，李冈雷也想不出什么新的手段来击杀楚轩。

　　“……不过也没关系了，控制室就是这地狱道与无底深渊连接的封印，我把这控制室的自毁灭程序启动，那无底深渊的裂缝只会越来越大，待到巫族出现后，即便你有封神榜也无妨了。”李冈雷身在控制室内，面前集中着心神不停攻击楚轩，虽然他明知道这样的攻击根本不可能伤害得到眼前这个人，但是这些攻击终究可以拖延一下他。让他不可能在无底深渊打开前逃跑，这却也是他唯一能够做的事情了。

　　只是李冈雷地心神渐渐开始涣散，肉体地疼痛也已经完全感觉不到了，整个身躯只剩下一片麻木与沉重，李冈雷也知道自己地大限将至，这具肉体本来就是重病难治，再加上这一两个月以来四处奔波。更是加剧了病情反复，不光是如此。为了帮助张恒度过一重重难关，李冈雷也是竭力为其谋划，也是消耗了许多心神，直到这一刻，他的肉体已是彻底崩坏了，若不是他下定决心定要杀掉楚轩，全凭着这股毅力在支撑着。恐怕他立时就会死掉地吧。

　　（怎么可以在这时就死掉？！就是眼前这个人害了我一生，把我的童年毁掉，伙伴和亲人全都杀掉，全都是眼前这个人干的啊！若是不杀掉他……我做鬼也不服！）

　　李冈雷只觉得眼前渐渐黑暗，一股无法形容地疲惫涌上心头，他真是恨不得立刻闭眼熟睡过去，但是一想到那曾经的痛苦，他立时就猛咬了一口在舌尖上。一小截舌头被他轻轻咬断，鲜血顿时涌在了口腔中，虽然李冈雷只感觉到微微疼痛，但是凭借着这股子疼痛，他又勉强又张开了眼来。

　　“那么恨我吗？”

　　就在李冈雷精神与肉体俱已到达极限时，忽然一个清脆地女声响在了李冈雷的耳边。

　　李冈雷曾经在欧洲见过复制体楚轩，他知道这是楚轩发出的声音，他顿时冷笑了声道：“你且不用来蛊惑我，我们都是智者，或许你确实比强出不少，但若是想用语言来蛊惑我，让我像普通人那样被你算计，你却也是休想，还是静静的等着无底深渊打开吧，我怎么也要看着你死在我面前！”

　　楚轩此刻正从外界看向控制室。他冷笑了声道：“凡人的智慧。你觉得我会用语言来蛊惑你吗？这么说起来，张恒没告诉过你吗？智者之间的区别。”

　　李冈雷也冷笑着说道：“智者之间的区别？无非是思考模式地不同罢了。比如我是细节，而你是大势……大势？你现在能有什么大势可借？哼哼，张恒不但告诉过我你的优势，也把你的劣势同样告诉过我！没有感觉的你，又岂能体会到感觉的重要？你败就败在不懂人性与感情上，几率？哼哼，人的感情又岂能以几率来计算？”

　　楚轩摇摇头道：“所以我才说你是凡人的智慧……没错，感情无法以几率来计算，甚至也无法用封神榜来扭转，但是感情所影响的只是个人，个人的力量对于整个世界而言终究只是微不足道的一丁点，或许你会说蝴蝶理论吧？但是你也不要忘记了混沌理论，所谓的大势，是指一旦形成就无法逆转的力量，不会因为个人的改变而改变，这才是所谓的大势，大势之下人若挡之，则如螳臂当车一般，你现在就是那只螳螂。”

　　李冈雷心头一动，隐约间，他觉得自己仿佛漏算了些什么，但是仔细想来却并无任何遗漏，眼前地复制体楚轩确实是必死之局了，这个六道控制室虽然能量不足，但毕竟是圣人造物，一旦禁锢住了楚轩，即便是那封神榜也无法挣脱，毕竟这封神榜只是连接因果率线路的外显之物罢了，还不是真正的因果率线路，之前张恒也曾提到过这一点，所以李冈雷倒不必担心楚轩逃走，如此一来，待到那巫族出现，楚轩是必定被击杀的了，那他还能用什么办法逃跑呢？

　　（大势？大势……那里还有什么大势啊！这里除了我和他以外就别无一人，况且张恒乃是作者，对于这个世界也是知根知底，张恒也说过一旦被控制室禁锢，除非是有圣人的力量强行破开屏障，否则根本不可能逃跑得出去，连封神榜也不可能……张恒是作者啊，他的话不可能会错的吧？）

　　就在李冈雷沉思不语时，忽然从极遥远外的天空上一阵似流水样的波动出现，一圈一圈来回荡漾，那波动越荡漾越是剧烈，直到整个天空都仿佛玻璃一般寸寸碎裂开来时，无边的玄黄之气猛地从那黑色虚空中直透而出。直接将那不停碎裂地虚空给静止了下来，接着一个背后双翼，身高约莫数米的男子从那玄黄之气中猛射而出，数十公里地距离几乎是数秒即至，只在其身后形成了一圈扭曲空间。

　　“复制体楚轩！”

　　这个男子正是郑吒，他一声大吼，从上向下双手抱紧成拳。狠狠的向着复制体楚轩轰了下去，丝毫不顾忌现在复制体楚轩是女儿身。那道霸绝无双的力道已经狠狠砸在了楚轩体外的雷电光珠防护层上，轻轻一声啪响，这道防护层甚至连挡上一挡都不能，立时被这股力道湮灭消失，接着首当其冲地就是楚轩的头颅。

　　“李冈雷，想知道什么是大势吗？这就是大势……”复制体楚轩居然不避不闪，甚至连封神榜都没去动用。硬生生地想要承受住郑吒这一击，与此同时，一道声音也响在了李冈雷耳边。

　　“开什么玩笑，立时就要死了，还说什么大势不大势的……”李冈雷冷笑着说道，可是他的话音未完，忽然一只手凭空出现在了郑吒之下，只是轻轻一托。郑吒那万钧力道立时消失，这还不算，那只手又印在了郑吒的胸口之上，看似平白无奇，但是让人诧异的是，只这一掌。郑吒也是立时倒退向了天空，其倒退速度甚至不亚于之前冲来的速度，只是郑吒根本不伤不痛，只是一脸诧异的表情。

　　“来了吗？”复制体楚轩也不惊奇，只是淡淡看了那手掌地主人一眼，这才说道。

　　这手掌的主人是个模样还略有英俊的青年，看起来也没甚出奇之处，他只是温和笑了起来道：“我真是好奇啊，你是怎么知道我存在的呢？即便是从火麒麟那里偷听到了什么，可是也不该猜到我会出现在这里啊。我本来还打算等些时日再来找你。可是没想到你居然在这里就把我给逼了出来，你应该是在赌这一把吧？看看自己生命遇到危险时。我到底是否会出现的吧？”

　　复制体楚轩向着天空瞟了一眼，在那上面，张恒也从虚空中跳脱了出来，而郑吒却已退回到了他之前跳出的地方，甚至还在向回倒退，连张恒发出的玄黄之气也没法停止他，看到这一切，楚轩才若无其事的从怀里掏了一颗苹果出来，他轻轻咬了一口苹果道：“是张恒和李冈雷地对话给了我提示，之前还没法确定，只是布局预防好这一切，但是当李冈雷把张恒给传送走，同时把我给禁锢在这里时，那时已经确定这一切了，现在终于出现了吗？”

　　那青年微微叹了口气道：“我能够知道是那一句话暴露了我吗？就是张恒和李冈雷的对话，是那一句话暴露了我？”

　　“李冈雷是张恒预定的智者，所以才会从那必死的局面中保全下他的性命，让他没死在孤儿院中，同样的，在必死局面下被保全地人并非只有李冈雷一个，还有另一个人也是从那必死局面下，意外被保全下来的人……若真的有反面者，并且是站在了和张恒同样的高度上，那么这个人就不可能不预定好他的智者，那么反面者所需要的智者是谁呢？同时这个人也是从必死局面下被保全出来的……”楚轩看向了这青年道：“这个人就是我吧？从东皇钟攻击之下，本该必死的我居然没死，是你干的这一切吧？”

　　青年又是轻轻一叹息，他这才继续笑了起来道：“果然不愧是楚轩啊，居然借势到了我的头上，还顺便把眼前这个局给解开了，呵呵，那么初次见面，我是反面者……我预定好地智者啊，复制体楚轩，我来接你了。”

　　此刻站在天空上地张恒正诧异的看着这一切，他自然是听不到遥远外楚轩和那青年地对话，但是他却亲眼看到了郑吒被轻轻一掌打得倒飞了出去……这可是郑吒啊！别说是一个普通青年了，即便是个圣人也没可能把潜龙变和洪荒，开天辟地状态的郑吒给打飞吧？这人到底是谁？鸿钧吗？

　　可是还没等张恒回过神来，郑吒却是毫发无伤的从空间通道里窜了出来，边窜出来他边骂道：“干什么啊，为什么我会自行飞回到饿鬼道里呢？是你干了什么吗？张恒！”

　　张恒连忙摇着头，同时他也问道：“你没受伤吧？刚才你明明被打飞了啊！”

　　“打飞？”郑吒莫名其妙的摸了摸自己身上，他却是毫发无伤，他傻愣愣的道：“不可能吧？我身上丁点能量也没减少……你确认我是被打飞了的？”

　　张恒立时回过神来，他已经大约想到郑吒是被什么力量给打得倒飞的了……可是那力量不是应该还在某位面里静静待着，等待着他去取得的吗？为什么会被其它人先一步给取得了呢？

　　另一边，那青年也急急拉过了楚轩，同时他在身前用手指画了一个圈，虚空中立时仿佛玻璃被划破一般，出现了一个肉眼可见的虚空通道，他边走向通道，边急急的对楚轩说道：“快走啊，这个技巧一天只能发动一次，那个大猩猩再来一次的话，我们可就死定了！”

　　楚轩也不多话，任凭青年拉着向那通道走去，而此时张恒和郑吒也已经回过神来，二人齐齐大喝，运足全力就向这边冲来，虽然二人的速度都是快疾，但是那黑洞通道就在这青年的面前，二人却是无论如何也来不及了。

　　就在青年和复制体楚轩即将走入到通道里时，青年忽然抬头看向了张恒，此时张恒离二人也不过数千里的距离，虽然还是极远，但是凭借天地玄黄玲珑宝塔，张恒毕竟也看到了这个青年的容貌，只是这一眼，张恒顿时仿佛呆傻了一般停在了虚空之中，直到那青年和楚轩已经消失为止，他都还在那里默默发呆。

　　而郑吒一路狂冲，在那黑洞通道已经消失之后，他这才猛然一拳打向了那通道的虚空之中，虽然也是空间扭曲粉碎，但是却并没有再一次打破空间屏障，那空间通道也没有再一次出现。

　　“张恒！你发什么呆啊！把这一处空间给禁锢了，让我打破空间追上去，妈的，今天非把复制体楚轩给打成两个小饼饼不可！”郑吒怒气冲冲，他仰头就向着张恒大声咆哮了起来。

　　张恒却是神色黯然地说道：“没可能了……这并不是定向空间通道，而是一种类似于随机传松的空间通道，一旦进入就立刻乱数传送，即便我禁锢了这一处，你也不过是粉碎虚空罢了，再也不可能打破什么空间通道了……”

　　郑吒闻言愣了一下，他这才骂咧咧的住下手来，不过看他的样子还是不甘得很，似乎很是不甘复制体楚轩逃跑了一样，而就是这样，他却没有看到张恒此刻的异样。

　　“怎么可能，怎么可能是你呢？你怎么可能在这里……莫非，莫非那火麒麟所说的反面者就是你吗？如果是这样的话，那么让我进入这个世界的原动力……莫非，你从一开始就打算让我进入这个世界了？那一切都是你故意去做的了？”张恒神色黯然的喃喃自语着，他的表情中却渐渐出现了狂怒。

　　只是张恒的狂怒还没有酝酿成功，在他苦苦思索着什么时，忽然在其下方的地狱道极深处，那地面猛的裂开，一双青白色的巨手从那裂缝中一伸而出，这只巨手约莫有百米长度，而随着这只巨手的伸出，无数声恐怖咆哮也从那裂缝里传递了出来……

　　无底深渊裂缝被打开了！


第十六章：活着与回归（一）

　　无底深渊……

　　整个多元宇宙无穷无尽，无边边际，期间的世界多如恒河沙砾，但是如此多的世界中，却有两个极端世界不与常同，这两个世界就是多元宇宙一阴一阳的极限，正如那阐述大千宇宙的太极图一般，一阴一阳遥相对应，此方为大道之要。

　　而无底深渊就是这多元宇宙的极阴之处，在此处衍出的生命体也俱是从极阴处衍生出来的极恶极怖者，再加上远古洪荒时期，人类为了争取天地主角地位，与那些远古洪荒的生物交战不停，在圣人的领导下最终取得了胜利，但是远古洪荒生物毕竟强悍异常，其中一些强者比之圣人也不差多少，圣人无奈之下只能将许多远古洪荒生物尽数抛入到了无底深渊中，由此也更加添了无底深渊那恐怖的生物实力。

　　及至到洪荒大战期间，圣人与修真集团的对立交战，天地尽毁，无数位面尽数破碎，两方都是杀红了眼，直到战斗生命兵器巫的研制成功，而后更是让两方集团进入到了火热化交战里，虽然之后洪荒大战停止，双方因为各自实力亏损太大，终于是停下了对峙，但是这巫族却终究是保留了下来，并且经过洪荒大战的锻炼，除开已经开启神智的大巫以外，其余巫族实力个个不凡，凭借巫族独特的外道功法，吞天噬地，实力越发的变强起来，最终无奈，两大集团也只能将没有开启神智的巫族也一同抛入到了无底深渊之中。

　　如此一来。无底深渊倒仿佛像是个垃圾场一般了，只是倒进去地并不是什么垃圾，而是让圣人和修真者忌惮的各类生命体，其中尤以巫族最为让人忌惮，强悍的巫实力完全不下于普通圣人或者仙级的修真者，其中大巫更是佼佼者，即便是在那强大种族林立的无底深渊中。巫族也是最强悍的一支。

　　而六道位面中的地狱道最深处，就留有一条当初黑肤系圣人留下地无底深渊缝隙。虽然不知黑肤系圣人究竟是作何打算，但是这条缝隙却正是连接着无底深渊中巫族聚集之地，一旦此条缝隙被破，无底深渊里的生物蜂拥而出，整个六道世界都会被其吞噬，到时候张恒等人却也是跑不掉地了。

　　郑吒实力够强的了吧？单论战力，比之真正的圣人也差不了多少。但是要真是与圣人战斗的话，估计落败的人依然是郑吒，毕竟圣人已经能够控制能量，天地间的游离能量无穷无尽，己身受到损伤立时就可以用能量进行转换修复，就仿佛当初的复制体郑吒一般，虽然被攻击受伤，但是受戾炎一烧。身体立时恢复，再加上不停吸收天地游离能量，如此一来源源不绝，只要不是受到像洪荒这样地恐怖攻击，不至于被毁灭了本质，那么就不虑会被击杀。这样的持续作战能力也是唯有圣人所独有。

　　而郑吒的瞬间爆发力确实恐怖，洪荒，开天辟地一出则粉碎虚空，地风水火齐出，连那圣人都受不得这般攻击的直击，但只要一直游击不定，不一瞬间就被击杀了，那么持续时间一长，郑吒的能量消耗干净后就是他死亡的时候，所以郑吒虽然力量比那些普通圣人更强。但若真要战斗的话。很可能倒不是普通圣人的对手。

　　而如今，郑吒的力量丝毫不比眼前这些巫族差。他比当初仍在“主神”空间经历恐怖片世界，特别是进入龙骑士那部恐怖片世界时强了不知道多少倍，当初他都能够伤害得了那只巫，而今更是不会惧怕眼前这些巫……只是，双拳难敌四手，郑吒再强也不是圣人，只要战斗时间一长，还不被那一众巫族掩埋吞食？

　　眼见此处无底深渊缝隙打开，巫族随时都可能从无底深渊处冒出来，张恒再也顾不得细想些别的什么，只是对郑吒大声叫道：“郑吒，你且把这些冒出来的巫族全部打回去，不要忙着击杀它们，只是千万不要让它们离开这无底深渊！我去进入控制室，只要能够进入控制室，我会立刻把这地狱道和其余五道切割开来，到时候我们再回到其余五道，这些巫族却也无法伤害到我们了！”

　　郑吒此刻也是面色沉重，从那缝隙中钻出来的生物力量能量如何，他稍稍一感应也立刻明了，其中力量最差的也有第四阶中级左右的力量，最强地那几只更是比他还要强，虽说实力的强弱不光是力量，还要看使用技巧与使用者本身，郑吒凭借洪荒，开天辟地自然是不惧怕任何人，但是对方一拥而上的话……估计连他自己也有些危险了。

　　“你需要多少时间？这些怪物可真是恐怖啊……我怕我阻挡不了它们多久。”郑吒也不回头，他只是沉声说道。

　　张恒略略一沉思就说道：“那控制室已经关闭，要想进入的话非得强行破开不可，可是你的洪荒，开天辟地威力太恐怖，强行破开的话直接就把控制室给打烂了，我需要用玄黄之气慢慢侵入这半位面，五分钟……我需要五分钟来侵入禁锢，拜托了，帮我创造五分钟的时间吧！”

　　郑吒也不多话，他深吸了口气，从半空中向下猛踏而去，此刻的郑吒已经转化为潜龙变状态，自身又开启了洪荒，开天辟地，正是他最强悍的时候，此一踏而去，直似陨石坠落一般，猛的踏在了那只巨大青手之上，这青手地主人却也不是什么弱者，在郑吒从上而下踏来地瞬间，青手上已经布满了厚厚一层如同水晶般的能量护层，竟然是准备硬撼郑吒全力一击。

　　郑吒心中冷笑，他也有心一试这传说中地巫族实力。毕竟此刻地他比当初恐怖片世界龙骑士时已经强了不知道多少，那时的他还不敢硬撼巫族，现在的他却是全无顾忌了，运行起最强战力，全力一踏就落在了那条手臂之上，这股力道更是被他的入微能力严实控制了起来，如此威力无穷的一击。也不过是将千米内的地面给压得下陷而已，几乎九成力道全都印在了这条手臂之上。瞬间而已，那青光能量护层寸寸崩溃，不过只能缓一缓郑吒的攻击罢了，待到青光完全崩溃之后，郑吒这一脚已经狠狠踏在了巨手之上，噼啪一声巨响，巨手立时从中间断为了两截。这条手臂竟然硬生生被郑吒给踏断了。

　　“也不过……”郑吒正打算自顾自地说出一番话来，可是还没等他说话完毕，忽然他周围的时间流动一乱，整个人竟然仿佛是被静止了一般定在原处，这却是巫族类似于圣人地能力了，短期内静止时间，虽然还做不到圣人那般大范围长时间的静止，但是毕竟也算是圣人手段之一。一瞬间果然是将郑吒给静止在了当场，与此同时，那青色巨手的另一只猛的拍向了郑吒，手掌中隐有能量闪电，仿佛掌中雷一般直直向着郑吒压来。

　　可是郑吒毕竟已不是当初龙骑士时的他，此刻的他已经是踏入到了第四阶高级实力。离那圣人之境界也不过一步之差，在那青色巨手压下来时，郑吒身体周围的空间俱都扭曲粉碎，地风水火齐齐涌出，时间暂停之法根本也束缚不住郑吒了，顿时啪地又是一声巨响，郑吒再一脚踢碎了那只青色巨手。

　　这还不算完，郑吒也是被打出了真火，之前那时间停止虽然禁制不住他，但是却让他也差点出丑。若是被那一巴掌给拍实了的话。他又没有复制体郑吒的自身修复，还真可能受到重伤。所以此刻他也是发狂了一般，竟然猛的抓住青色巨手，疯狂的向上一提，郑吒的力气有多大？虽然不敢说捉星拿月，但是举起半块大陆却是不成问题，这万钧之力一发，那青色巨手的主人竟然硬生生的被从无底深渊缝隙里给提了出来，这是一个近千米高大地超级巨人，青面獠牙，浑身满是符文，当真是洪荒时期的恐怖巫族。

　　郑吒却也不怕，一提起这巨人来就猛的一声大喝，洪荒，开天辟地的巨力源源不绝，就这样扯着巨人的手臂一下一下的不停向那无底深渊缝隙处砸去，不但将这巨人身上地能量层不停砸碎，更将数十头打算从无底深渊冒起来的巫族给砸了回去，整个场面看起来又夸张又怪异，不过郑吒一时间倒真是坚守住了这无底深渊缝隙处。

　　另一边，张恒已经用玄黄之气整个包裹住了那黑色圆球，也即是控制室所在的半位面，这黑色圆球此刻已经崩溃了许多，但是毕竟也是圣人手段，更是六道最核心的控制室，其中的禁制之多，张恒一时间也无法尽数破开，只能用玄黄之气一层层推进过去，照此看来，却不知道五分钟时间到底够不够了。

　　“李冈雷！你还活着吧？把这控制室的禁制给打开啊，我是张恒！我依照承诺来救你了！”张恒心里苦闷，又是担心李冈雷的性命如何，他也只能边运行玄黄之气，边向着那控制室大喊大叫了，心里的着急实在是无法用语言来形容。

　　李冈雷确实是已经快死了，他已经是陷入到了弥留之中，死亡也就是这几十秒内的时间了，而传说中，凡是人要死的时候，总会看见自己一生曾经地过往，李冈雷眼前也仿佛出现了这曾经地过往……

　　“李冈雷！你又带他们去那里了？说过了啊，院长不喜欢我们随便出去孤儿院，你怎么就不能听话一些呢？”一个少女正拿着一张手帕不停给李冈雷擦着脸，李冈雷浑身都是泥土灰尘，脸上的灰尘更是混着汗水变得一片肮脏，但是这少女却是一点也不嫌他脏，只是边给他擦着脸，边喃喃地说着些什么。

　　李冈雷一脸傲娇的站在那里，看起来仿佛一个小大人一般，任凭少女说些什么他也是一言不发，直到少女把他的脸给擦干净后。他这才说道：“可是我们终有一天要离开这孤儿院地嘛，现在一天到晚把我们给关在这里，以后我们出社会了怎么办？一点都不懂的大少爷吗？可惜我们却是穷得很的少爷呢！”

　　少女闻言微微一笑，她用手指弹了弹李冈雷的额头道：“人小鬼大，你才多大呢？这么小就开始想着出社会，现在还是好好的把书给读通吧……”

　　李冈雷撇了撇嘴道：“什么嘛，那些书简单得很。我只要稍微一看立刻就可以学懂，要不了几天我就可以学到微积分了。你以为我是什么呢，我可是天才哦！”

　　“是是是，你可是天才得很呢，就是身体不好，平日里除了读书和玩以外，也要注意着锻炼身体哦……”少女又是微笑不停，同时扯着李冈雷向着洗澡堂走去。非得要李冈雷去洗澡不可……

　　场景慢慢模糊，接着又再度转换，李冈雷拉着几个比他年龄还小的孩子向着后山走去，在那里有着野果一类的东西，在野果成熟地季节里，这却是孩子们唯一的零食了，李冈雷自然是不会错过地了，他时常拉着一些比他年龄小的孩子去后山采摘野果。

　　只是他的身体越发的不好了。才走到山脚下就是咳嗽不停，一张小脸整个都咳得红了，旁边几个孩子都乖巧的给他拍背，等到他咳嗽消停后，他这才拍开几个孩子的手，撇嘴道：“不用给我拍背。只是被口水呛了一下呢……你们不是说想吃野果吗？走吧，我去给你们找几种可以吃的来，对了，除了野果以外，我再带你们去吃一种美味哦，不过先说好，回去以后不准告诉院长他们，大人一律都不可以告诉，不然以后我就再也不带你们出来了！”

　　小孩子们，特别是孤儿院地小孩子们自然是贪吃了。闻言后一个个都是喜笑颜开。只是满口说好，而后他们跟随李冈雷一路进山。除了那野果以外，李冈雷更是带他们找到了好多蘑菇，在挑除了有毒蘑菇后，小孩子们就升了个小火堆，就这样烤着蘑菇吃……在李冈雷的记忆里，这样简单的烤蘑菇，又没有调料和香料，也没有肉食和配菜，但是就是这样简单的烤蘑菇……却是他一辈子都无法忘记的美味……

　　场景又换，在李冈雷更大一些时，陈浩滔的妹妹央求他给自己带些野果来……那时李冈雷的病又严重了些，但是相比之下，这个小女孩却已经只能躺在床上了……她体内的楚轩基因反噬，发作得比李冈雷还要严重。

　　那时却是野果未熟地季节，一众孤儿院的孩子们又没有一分钱在手，也没办法去买到什么水果，李冈雷看着这个小女孩央求的眼神，他却只是撇嘴拒绝，直到这个小女孩哭泣，还有陈浩滔给了他一拳后，他这才默默离去……

　　直到数天之后，李冈雷鼻青脸肿的回到了孤儿院，他手里拿着一个瓷罐子慢慢走到了小女孩的床铺前，他撇嘴看向了小女孩，狠声道：“可恶，那野蜂居然敢扎我，我又不是拿它们没办法，用烟嘛，把它们熏走了就行了……顺便掏了个野蜂窝，里面有些蜂蜜，甜的……想吃就吃吧，你知道我不喜欢吃甜食地……”

　　小女孩的眼中渐渐满是泪水，她抚着李冈雷那肿涨的手掌，接着用手指掏了一丁点蜂蜜在嘴里，这才边哭边笑地说道：“谢谢哥哥……好甜呢……”

　　恩，好甜啊……

　　场景来到了那一日……那一日，孤儿院火灾了……

　　李冈雷自然是和那个一直照顾他的姐姐在一起，因为李冈雷的性格问题，别人和他在一起总不习惯，而唯有这个姐姐一直照顾着他，在那火灾发生时，屋顶也燃烧着倒塌了下来，往大门口的位置已经被火焰给堵上了，姐姐却也是什么没说，像以往那样，只要照顾起李冈雷时，她都是自顾自的去做些什么，她却是拉着李冈雷向屋内跑去，同时沿路一直把那些花瓶中的水向着李冈雷与自己身上倒去，直到屋顶一块木板向二人压下来时，她这才猛的扑到了李冈雷身上，用自己地背挡在了木板上……

　　“姐姐，呜，姐姐，不要死啊，我以后听话，我以后不会再骄傲了，我以后好好和大家相处……呜，姐姐，请不要抛下我啊！”李冈雷拼命地想要挣扎起来，但是这一刻天知道小女孩如何来的这么大力气，硬生生压着了李冈雷，让他根本是一动不动。

　　“李冈雷，你还要出社会呢，所以一定要活下去哟，等你出了社会以后，那时就可以自由自在了……”女孩笑脸嫣然，那一刻仿佛永恒一般定印在了李冈雷地心中，直到永恒……

　　“……活下去哟……”

　　“所以一定要活下去哟……”

　　李冈雷慢慢正开了双眼，他的眼中满是泪水，那本已失去知觉得双手也努力向空中伸出着……

　　“姐姐，大家……对不起，我还不能现在来陪你们呢，在帮你们报仇之前，我还不能过来……”

　　“所以……我还要活下去啊！”


第十六章：活着与回归（二）

　　在控制室外的张恒已经绝望，这个控制室的防御与禁锢比他想象的还要夸张，不说四五分钟了，时间再增加一倍也不一定能够打开这个控制室，最关键的是……李冈雷肯定已经死了。

　　“好不容易才得到的伙伴……好不容易才又开始了相信，为什么会就这样失去了呢？”张恒仰天大吼着，声音越来越嘶哑，而在他控制下的玄黄之气渐渐有了溃散之象，这分明就是张恒的意志力无法集中，使用得这庞大的玄黄之气开始不受他控制，不过还好，这玄黄之气中正平和，却不会像别的能量那样一旦失去控制就立刻爆炸或者反噬，否则身在玄黄之气中的张恒却是死定的了。

　　而就在张恒懊恼和绝望时，忽然控制室的禁锢开始缓缓解开，张恒先是一愣，随即心头一阵狂喜，连忙控制玄黄之气深深探入，硬生生的开始撕裂起控制室的禁锢来，不过短短数秒间，在内外夹击下，本来毫无破绽的禁锢已经被彻底撕裂，而张恒立刻就窜进了控制室内，当先入目处就是紧闭双眼，脸色呈青白色的李冈雷悬浮在半空之中，整个人仿佛连呼吸都已经没有了一般。

　　张恒大急，立刻抢先飞上，直接冲到了李冈雷身边，他也不去查看李冈雷是否还有生命，而是控制玄黄之气裹住了李冈雷，条条玄黄之气仿佛一个茧一般，将李冈雷重重叠叠的包裹在了其中。更有肉眼难见地玄黄之气颗粒侵入到李冈雷体内，渐渐的，李冈雷那青白色的脸色有了些许血色，而且李冈雷的眼皮也微微动弹了起来，仿佛是渐渐有了知觉。

　　“李冈雷！你果然还活着啊，哈哈哈哈，你果然是还活着啊！”张恒顿时心头狂喜。但是他也不敢随意去碰动李冈雷，只能站在那团玄黄之气外不停游走。同时开心的大叫着道。

　　“吵死了……”李冈雷忽然张嘴虚弱的说了一声，直到说完这番话后，他这才张开了双眼，同时说道：“怎么了？我还没死吗？”

　　张恒也不管李冈雷说什么吵死了的话，他依然开心大叫着道：“恩啊，我用天地玄黄玲珑宝塔救了你，之前我就对你说过地啊。这宝塔的玄黄之气具备温养功能，取意来自于洪荒宇宙未开前，混沌中温养盘古地玄黄之气传说，当时盘古就是在一团如同鸡蛋般的玄黄之气里成长，而这宝塔的玄黄之气虽然没有传说中那般夸张，但是救你一命却是轻松得很呢。”

　　李冈雷撇了撇嘴道：“说那么多干什么，你不也只能使用这宝塔十分之一不到的威力吗？亏得你还是凭借GM号刷出来的BUG装备，结果也不过如此……”

　　张恒顿时满头的黑线。他喃喃说道：“说什么BUG装备呢，你以为作为一个‘作者’设计东西很简单吗？关键是要合情合理呢！我还想设计一件器具呢，一招手就毁灭位面，一踏脚就踏平太空，再把这件器具吃进肚里，立刻成就内宇宙圣人最高境界……那里有你说的那么简单啊。这个无限世界地规则其实就只有一条，得到多少就要失去多少，这关系用在器具制造上也完全相同呢，若是要高攻击力，那么必定需要消耗极恐怖的能量，若是要有无穷无尽的能量，则必须要有介质来吸收天地宇宙的游离能量，能量也是守恒的呢，不可能无中生有的，即便是这天地玄黄玲珑宝塔号称内宇宙。其实也不过是融合了因果率线路而已。那里可能真是什么内宇宙啊，这宝塔已经是我尽最大努力设计出来的最好装备了。想当初我为了设计这东西，可是连续数天数夜没睡觉呢……”

　　李冈雷也不理张恒的抱怨，而是忽然开口说道：“他……复制体楚轩逃跑了吧？”

　　张恒本打算继续他地长篇大论，但是听闻了李冈雷这番问话后，他立刻就沉默了起来，隔了好半天才说道：“恩，他确实逃跑了，这中间发生了些事……唉，直说了吧，反面者出现救走了复制体楚轩，而那反面者居然是……”

　　李冈雷忽然挥了挥手打断了他的话道：“现在不是说这些的时候，等我们都脱离险境后再说吧……你这玄黄之气能够存在多久？我还可以活多久？”

　　张恒点点头道：“这玄黄之气几乎无穷无尽，只要你离我不超过上千公里的距离，那么我都可以控制宝塔将你裹在玄黄之气中，所以这点你不必担心，而且只要你身在玄黄之气中，你的性命就暂时无碍，等到我们去把极度深寒给度过了，我立刻把你招入到北洋洲队里，那时只需要‘主神’一次全身修复就可以了，所以，你的性命和疾病都完全不必担心。”

　　李冈雷叹了口气，他闭了一下双眼，接着才对张恒说道：“如此就好，我地仇都还没有报，怎么可以就这样死去呢？没死就好……那么无底深渊的缝隙呢？”

　　张恒顿时苦笑了起来道：“那无底深渊的缝隙已经无法关闭了，巫族虽然没有理智，但是它们的本能驱使它们向着有庞大能量和物资的地方进发，即便是强行要去关闭那缝隙，巫族也会用能量来阻止这一切，它们会破开缝隙，将这缝隙变得更大，最终完全进入到这个世界来……我们只能把这地狱道彻底切割开来，将它从六道位面的连接上切开，把这个位面送入到无底深渊里，如此一来，其余五道就是安全的了，至少我们可以退回到其余五道空间去！”

　　李冈雷闭眼仔细感觉了一下控制室，他这才说道：“控制室内的能量已经不足以切割开整个位面。还需要外力来帮忙……郑吒呢？以他地实力撕裂位面又如何？”

　　张恒立刻摇头道：“不可能的，他地实力确实很强，甚至已经可以扭曲粉碎空间，但是他毕竟不是圣人，对于能量地掌控还没到达那一步，这是境界上的差距，他没法撕裂位面……我来试试吧。宝塔地玄黄之气既然可以禁锢空间与位面，那么撕裂位面也应该没问题……我们一起来试试吧。既然我们都还有未完成的梦想，那总得活下去才行！”

　　李冈雷也不多话，此刻地他依然还连接着控制室，待到他的意识一深入，顿时整个地狱道位面都剧烈动荡了起来，这是一种很诡异地感觉，若是普通的地震。其实就是大地剧烈震荡而已，但是这位面动荡却是整个天空，大气，大地，连带在位面中的生物一起发生着震荡，也亏得在这个位面中的生物都不普通，无论是被玄黄之气保护着的张恒和李冈雷，还是巫族与郑吒。一个个都不受这震荡的波及，但若是一个普通人在这位面中的话，如此剧烈地位面震荡，这个人当即就会被震荡得内脏粉碎而死了。

　　而随着这位面动荡的开始，那些巫族们仿佛察觉到了什么，一个个根本不顾郑吒的阻挡。疯狂般的从缝隙中狂冲而出，各种攻击也都变着花样的向郑吒轰击而来，而郑吒只是用手上提着的那青色巨人不停抵挡这些攻击，虽然整个场面看起来确实非常夸张，但是这青色巨人不愧是巫族之一，其身体之坚韧，抵抗力之强实在是让郑吒赞叹不已，被他抡圆了挥动这么久，这个青色巨人居然还在妄想攻击他，而其余巫族的攻击打在它身上。也只是让它只疼不伤而已。不过片刻间，甚至连被郑吒打碎的手臂手腕也开始了复原。

　　“真是天生小强啊。”郑吒如此地感叹着。其实他也不过是苦中作乐的随便一说罢了，此刻的他已是骑虎难下，退也退不得，进也进不得，还真如张恒所说的只能在这一处坚持继续了呢。

　　或许以郑吒的实力而言，要杀掉这名青色巨人的巫并不困难，只需要集中力量进行全面打击就行，但是奈何这里地敌人并不是只有这一名青色巨人而已，还包括了在无底深渊下数也数不清的巫们，天知道在那下面到底有多少巫，至少以郑吒的目前已经看到的巫族数量来看，企图从无底深渊爬上来的巫也有三四十只了，这样的数量即便是对郑吒而言也是一股巨大的威胁了，他或许可以用洪荒，开天辟地的伟力灭掉其中三四成，但是剩余的巫族绝对可以把他给揍成小饼饼。

　　巫族啊，是当初洪荒时期的战斗生物兵器，是创造出来最接近圣人地恐怖生物，除了不具备神智以外，其战斗力已经相当接近圣人层次了，能量控制，时间暂停，时间疾速，甚至还包括了自身修复等等，外加上各个巫们自身所拥有地战斗技巧，那种凭借本能所产生的战斗技巧，事实上一点也不输给在大量战斗中沉淀累积下来地战斗技巧，这样的怪物若是出现在现实世界中，只需要一头就足以把整个地球都给吞噬掉了……这便是巫了，恐怖的战斗生命体，也就是郑吒这样的变态才能够阻挡得了它们，若是换一个人来的话，即便是罗甘道这样的第四阶强者，又拥有无穷心灵之光的他，也是会被巫族给揍成小饼饼的。

　　“张恒！你还有多久时间啊？我快顶不住了！”

　　郑吒正捉着那青色巨人疯狂挥舞着，忽然他的身体又是猛的一停，时间暂停再次将他给笼罩在了其中，虽然一眨眼间就被他给挣脱了出来，但是就是这一眨眼时间，数道能量波动已经轰在了他身上，一个身型小巧，但是却背生骨叉的巫族，一个脚踏双蛇，身形模样都和普通人相似的巫族，一个浑身炽白火焰，约莫十米高大的巫族，这三名巫族趁着郑吒被困的瞬间猛的发力，将郑吒连同一大截青色巨人的躯体给狠狠轰飞了出去。

　　郑吒的反应也算是及时，在这数道能量及体前，真元力与魔力已经遍布在了躯体上。小型化的洪荒，开天辟地产生在了他地身体表面上，由此而产生的巨大能量中和与阻断了袭向他身体的数道能量，但是即便如此，如此庞大的能量冲撞，还是将他给狠狠轰飞了出去，同时对他的身体也造成了极大的伤害。想一想吧，那一头青色巨人不过只是能量波及了一下。身躯立时就被撕成了两段，而郑吒是受攻击的主体，他若是屁事都没有，那他也不是第四阶中级实力，而绝对是圣人中地顶尖存在了。

　　就在郑吒吐血倒退时，他终于是忍不住的大声吼叫了起来，不知不觉中。他居然把他对待曾经中洲队队员们的语气给用了出来。

　　此刻的张恒和李冈雷二人也是苦不堪言，虽然两人痛苦的事情各不相同，李冈雷目前正操纵着控制室，而这控制室此刻所剩余的能量不足整体能量的百分之二，要完成位面切割这样的任务根本不可能，所以李冈雷只能将能量用在最需要输出的地方，比如切割位面时最坚韧地某些连接点，比如位面切割时的位面动荡镇压。比如位面切割时的通道封闭等等，李冈雷感觉自己不是在切割位面，而是在做世界第一流的数学疑难题，那个步骤需要花费多少能量，而放弃这个步骤让张恒去实行，则需要多消耗多少时间等等。虽说控制室内部就有连接着意识的超级处理器，但是要合理判断出最节省能量，同时也是最快速的方案，这样的计算过程简直让李冈雷想杀人。

　　而同样的，张恒也是痛苦不已，他的痛苦倒不是像李冈雷那样需要消耗大量精力去计算什么，而是需要消耗大量精力来分神操纵天地玄黄玲珑宝塔。

　　因为这宝塔毕竟还没有炼化，张恒操纵这宝塔时并没有如同自己身躯般的轻松感，而是需要用意识去一寸一寸引导这宝塔的玄黄之气，而要切割开位面。他需要同时操纵数股玄黄之气。一股玄黄之气是温养李冈雷的身躯，一股玄黄之气是保护这控制室。其余的玄黄之气则是去切割开位面，甚至有时候李冈雷还同时让他切割开几个连接点，如此种种，张恒只觉得自己的脑袋仿佛被斧头劈开了一般，不过几十秒时间罢了，同时将注意力分到几个方向上，让还没有解开基因锁第三阶地他痛苦不已，而且这几个方面都必须是集中注意力才行，一旦他的注意力消散，那玄黄之气就会开始溃散，到时候功亏一篑，却是让他连反悔都来不及了。

　　待到郑吒的声音传递来时，李冈雷立时就用控制室把下方的情形扫描了进来，从郑吒身躯一停，接着被能量给轰击飞开，自到郑吒大声吼叫起来时，这一系列过程二人都看见了，同时从那无底深渊中，趁着郑吒被击飞的机会，几十只形态各异的巫立时从那下方冲涌了出来，当下就有十几只巫向着控制室飞速而来，另有几十只巫冲向了郑吒……在这些巫的眼中，郑吒的能量反应异常庞大，这对它们而言就是无上的美味，所以它们自然是打算把郑吒给吞食下去了。

　　“糟了！”

　　张恒立刻就把切割那几个连接点的玄黄之气分离了出来，顿时无数条玄黄之气从宝塔顶端条条垂下，从上而下压向了地面，那些巫族们甚至连躲闪地功夫都没有，猛然就被这无边地玄黄之气压在了地面动弹不得，但是张恒毕竟无法完全发挥这宝塔的能力，不过只是这一压而已，地面上地巫族根据实力的不同，渐渐的从地面上直起了身来，眼看着就要对控制室发起攻击了，而另一边，郑吒又举着那半条青色巨人身躯挥舞了出来，啪啪啪的打桩声，又将这几十只巫族挨个揍倒在地了。

　　“张恒！位面切割开没啊？再不切割开的话，咱们一起都死定了！”郑吒边挥舞着那夸张的武器，边嘶扯着声音大声吼叫着。

　　张恒却在那控制室内无言以对，他又何尝不知道继续下去是死定了呢？但是人力有时尽，他又不是什么GM或者小叮当，当真以为他是无所不能吗？所以他也只能无可奈何的大声吼道：“妈妈地，郑吒。你给我再坚持三十秒！只需要多三十秒了啊！不要让我分心，不然不光是我们死定了，我们留在阿修罗道的伙伴也是死定了啊！”说完，他也不管郑吒的反应如何，直接就把玄黄之气抽走，开始全力切割开那些连接点来。

　　郑吒又如何不知道这一切呢？他也是被打得发狂了，听到张恒如此一说。他的疯狂也同时迸发了出来，猛的一抽虎魄刀将手上的青色巨人残骸一刀两段。同时大吼道：“来吧，妈妈的，看来不大开杀戒却是不行了，来啊，让你们看看什么才叫作轮回世界地最强者！”话音落时，他已经迎着离他最近的一个巫族猛冲而去，一刀之下虚空破碎。地风水火齐涌而出，那巫族却是连反应都没有，直接被一刀给斩成了虚无，而郑吒丝毫不停，脚下用剃地速度猛闪出去，下一秒又冲到了另一个巨大巫族的面前，照样是一刀斩了出去，同样在地风水火之后。这头巫族也被斩为了虚无。

　　这两头巫族在短短时间内齐齐斩灭，周围的巫族们立时都吼叫了起来，或许巫族没有神智，但是它们却有着战斗的本能，郑吒的实力如何它们都感觉得到，这一刀之下斩碎虚空的实力太过恐怖了。它们本能的感觉到了生命危险，顿时一个个巫族都再不去管张恒所在地控制室，它们全都发出自己最强的攻击向着了郑吒，一道道几米粗的能量束疯狂射击，一波波能量震荡四处袭来，再有火焰冰霜等等攻击齐出，几十只巫族所展现的战斗力实在是恐怖异常，即便是郑吒也根本不敢挡其分毫，只能用洪荒，开天辟地的巨力四处躲闪。而在其身后。大地崩溃，天空撕裂。在那能量过后更是显出一处处扭曲空间，不过短短数秒而已，无数朵蘑菇云呈现在这地狱道中，这地狱道深处的已经彻底崩坏了，而且随着能量爆炸的波及，地狱道其余地方也渐渐陷入到了崩溃中。

　　这就是近圣人级别的战斗了，如此地战斗强度，其波及范围之大，波及程度之剧烈，足以毁灭星球级别的战场了，也难怪当初的洪荒大战时期，两方集团的战斗绵延无数个位面，无数的星球被化为粉碎，这便是洪荒大战的程度了，即便以郑吒如此地实力，也不足以在这样的战斗中扭转战局，目前的他仅仅只能拖延时间而已。

　　另一方面，张恒和李冈雷也算是开始拼老命了，两人不停将地狱道位面的连接点一个个切断，要么是控制室直接切断，要么是玄黄之气强行切断，一寸一寸的不停切割，在数十秒之后，地狱道位面终于是彻底从六道位面上被切割了下来，而随着最后一个连接点被切割开来，在天空顶端处，那地狱道与饿鬼道间的通道……也即是郑吒和张恒联合打通的位面通道处，那连接通道渐渐开始变得狭窄，其通道深度也越来越长，照这样的趋势下去，最多十秒之内，这位面通道就会彻底封闭，那时地狱道将成为一个漂移位面，因为其所处位置与无底深渊最为接近，所以这个位面很可能会被无底深渊所吞噬，那时就再也不会存在地狱道了。

　　“郑吒！”

　　张恒一声大吼，因为时间紧急，他也顾不得详细解说些什么，只是大吼一声之后，立时就用玄黄之气包裹着控制室，急急的就向那不停缩小的位面通道窜了过去，顿时一条玄黄之气拖着长尾，以极快地速度向着天顶处飞冲。

　　而在下方地郑吒也回过神来，此刻已被无数的能量包裹在其中，若不是他能够破碎虚空，此刻恐怕已经被这些能量波流给掩埋了吧，眼见天顶处地位面通道疾速缩小，他立刻就知道是张恒他们已经成功了，已经将这地狱道与其余五道给切割开来，他也不敢停留，因为与巫族的战斗实在太过剧烈，此刻的他体内能量已经消耗了八成左右，再继续拖延下去，最多十几秒后就会能量耗尽，一旦他再无法维持洪荒状态，那么这些巫族立时就会把他给撕成碎片，这却已是生死关头了。

　　不过正在逃跑的张恒却也没有撇下他，当郑吒企图向上狂冲时，无数的玄黄之气从控制室处条条垂下，硬生生将围攻郑吒的能量波动给阻挡了下来，虽然在两三秒后就被巫族的攻击给撕成了碎片，但就是这两三秒的空隙间，郑吒已经突破了包围狂冲而来，几个呼吸间，郑吒已经飞到了控制室的下方，他的速度可比控制室更快了许多，眼见那位面通道越来越狭小，以他的速度而言当可轻易冲入到饿鬼道里。

　　“张恒！你来阻挡那些巫族，我来负责把你们送入到饿鬼道中！”郑吒一声大吼，他也不去管张恒的回答是什么，只是疯狂运行着魔力与真元力，在体内相加融合为混沌能量，他竟然用手推着控制室向前狂冲，这颗黑色圆球的速度顿时增加了十数倍以上，离本来还在天顶的位面通道越来越接近，眼看着已经将要到达那位面通道了……

　　可是就在此时，连同控制室和郑吒在内，三人同时停止了动作与速度，这颗黑色圆球就以极诡异的方式暂停在了那里，而在黑色圆球的不远处，数十只巫以极快的速度不停冲来，那正是它们的能力之一，时间疾速，用时间的快速推进来加速自己的速度，这速度比之郑吒的洪荒巨力也是丝毫不差，眼看着离黑色圆球已经越来越接近了，而在不远处，那位面通道也即将关闭，三人将会被永久的抛弃在这地狱道中！

　　“天地玄黄玲珑宝塔！”

　　“洪荒，开天辟地！”

　　就在这最后的时刻，无数玄黄之气再一次从那宝塔顶端狂涌而出，只是一冲之间，远处的数十只巫立时被禁锢在了玄黄之气里，虽然只能阻一阻它们，但就是这一阻之下，却足够郑吒再一次突破时间暂停的禁制了，那地风水火再度涌现，郑吒推动着黑色圆球疾疾投向了位面通道，更有玄黄之气死命支撑着位面通道的缩小，就是这么一刹那间，黑色圆球带着三人已经突破出了地狱道位面，而下一瞬间，位面通道疾速缩小，轻轻一声脆响，整个位面通道湮灭消失，隐约间，在这消失的位面通道另一头，仿佛还有那巫族发出的嘶吼声……

　　“活下来了。”李冈雷悬浮在水晶柱之间，他闭着眼有气无力的说道。

　　“活下来了啊……”张恒仿佛失去了全部力气，他甚至连天地玄黄玲珑宝塔都已经再也操纵不起来，只是全身无骨的躺倒在了地面上，他仰着头呢喃道。

　　“呃，活过来了。”进入到控制室内的郑吒也仿佛没了力气，他同样毫无形象的躺倒在了地面上，同样也是仰着头看向天空呢喃着道。

　　活下来了……真的活下来了……


第十六章：活着与回归（三）

　　生死存亡之后，三人甚至连说话的力气都没有，只是躺倒在控制室的地面上剧烈喘息着，直到他们的喘息声渐渐平息后，三人依然是沉默着，似乎是谁都不打算第一个开口说话一般。

　　也不知道过了多久，从控制室外不停传来一些吼叫声时，郑吒才猛的站了起来走到控制室入口处，向着外面饿鬼道的怪物们大叫一声：“吼个屁！全部给老子滚！”

　　在控制室下方的就是那些体形恐怖的饿鬼道怪物们，但也就仅仅如此了，可能体形确实很恐怖，但是对于巫族或者郑吒来说，这些生物连个屁都算不上，当郑吒如此大吼着，同时放出了自己的气势后，下方的生物全都撒开腿向四处奔跑而去，甚至一些更强的生物直接被压趴在了地面上，甚至连动弹一下都不能了。

　　当郑吒吼完后，他也不管别的什么，直接走到了张恒面前道：“接下来快点随我一起回去现实世界！我可没空陪你在这个六道，不，应该是五道世界里四处乱晃荡了，现实世界那里可是还在持续着恐怖片世界重叠啊，妈的，我已经在这里耽搁了两个月左右了，天知道现实世界已经发生了什么事样的事情！”

　　张恒却是连站起身的精神都没有，在之前控制天地玄黄玲珑宝塔的时候，他消耗了太多太的心力了，此刻的他只打算立刻睡上一觉，当郑吒如此说时。他也只能苦笑着说道：“放心吧，我们是这六道位面的外来者，而且又没有通过控制室进行调节，所以当我们踏入这个六道位面时，整个六道位面地时间已经暂时停止了下来，就像轮回世界中进入曾经的恐怖片世界度假或者锻炼一般，虽然个人经历了很长的时间。但是对于轮回世界中的人而言，那不过只是一眨眼而已。”

　　郑吒闻言就松了口气。不过他还是继续说道：“那也不能继续耽搁下去了，不去把恐怖片世界重叠的事情解决了，我即便是连睡觉都不安心！”

　　张恒沉默了一下，忽然才说道：“那么我呢？你准备如何处理我？呵呵，该不会打算把我带回到北京去禁锢起来吧？你有这个实力，即便我有天地玄黄玲珑宝塔，但若是你打算这么做的话。我根本就没什么反抗之力。”

　　郑吒却是猛的坐到了他身边，却见郑吒从纳戒里掏了一瓶酒和一些小菜，他边打开酒瓶边说道：“战斗了这么久，我可是饿坏了，来吃些东西吧。”说完，他就自顾自地吃起东西来。

　　张恒愣了一下，他偏过头看向了郑吒道：“喂，问你呢。你对我的处理是什么呢？”

　　郑吒却是狠狠拍了他肩膀一下道：“你不已经和我并肩过了吗？我不记得我曾经对与自己并肩过地人‘处理’过什么！你是我的剧情设计者，你什么时候看到我‘处理’过‘伙伴’的呢？！”说到这里，郑吒的声音却是猛的一下子提高了。

　　张恒就这样愣了好半天，他接着就哈哈大笑了起来，却也不再和郑吒继续讨论些什么，而是拿过酒瓶狠狠的灌了一口。那辛辣纯棉的白酒滑入喉咙，顿时把他呛得说不出话来，直咳得满脸通红时，郑吒才哈哈大笑着抢过酒瓶道：“没喝过这两百年份地茅台吧？这可是‘主神’出品的极品美酒哦，那些普通人根本连闻一口丢做不到。”说完，他也对着瓶口狠狠灌上了一口，这才哈的一声吐出一大口酒气来，不过他的动作却并不给人粗鲁弊俗感，只有一股子豪爽劲。

　　张恒直到咳嗽完毕，他这才为难的看了李冈雷一眼。这个男人的身体虽然一直被玄黄之气温养着。于性命上倒是无碍，但是他的精神却已经到达极限。特别是在刚才那争分夺秒的计算中，能够在如此短地时间内切割开地狱道，李冈雷真是功不可没，此刻的已经沉沉睡去，估计在进行“主神”全身修复前，他没可能再苏醒过来。

　　张恒叹了口气道：“你已经知道我的身份了吧，之前因为情况紧急，有许多事情没来得及和你详谈，现在我就把我的身份和这无限世界的来历告诉你吧……”

　　“那是在我极小的时候，因为被人欺负，又无法反抗，所以懦弱地我就开始了写书，写自己心目中的情节和故事，而我写的书，其中的内容居然活了过来，居然会自行发展剧情了……”

　　“……然后我就设计了无限恐怖的世界观，从宇宙初开的世界观起，一直到洪荒大战结束，圣人和修真者不翼而飞的经过……”

　　“……除了我自己来设计和推动剧情以外，更有一股连我也无法控制的力量，这股力量常常会使剧情发展到我都想象不到的地步，甚至也可以出现并非我设计中的人物，我称这股力量为剧情自行发展……”

　　“……在那时我猜想或许可以让这盒子内地世界影响到现实世界地我，于是我将因果率线路交给了修真集团，让他们创造出能够连接到因果率线路的最强因果率武器，封神榜，这是开端……”

　　“……直到他们使用封神榜将我扯入这个世界后，没想到，我真地来到了这里，来到了这个世界，而这就是我的经历了。”

　　张恒对着郑吒说道，而他似乎根本不在意这些秘密一般，当真是直言一切，丝毫没有对郑吒进行隐瞒，而说完这一切后，他也不去管郑吒的反应如何，只是拿起地面的小菜就吃了起来……他是真饿了，这场战斗几乎榨干了他的精力与体力，让他此刻只想好好睡一觉和好好吃一顿。

　　郑吒错愕不已地回味张恒告诉他的一切。虽说在楚轩仍然活着时，已经大概猜测了一下盒子制造者的情况，特别是楚轩也提到了盒子制造者在他的世界里或许只是普通一员而已，但是同样的，连楚轩都无法猜测盒子之外是个什么样的世界，就像是一个天生瞎子无法形容颜色，天色聋子无法形容声音一般。盒子内的人永远无法猜测盒子外地世界到底是什么。

　　但是谁知道答案居然是如此的简单？盒子之外居然也是另一个现实世界，或许两者地关系就像是“主神”空间与那些恐怖片世界一样。不过只是一个普通的位面而已，关键的问题反倒集中到了张恒所具备的“作者”能力上了，至少郑吒是如此想的。

　　“算了，关于盒子的问题就丢给他们智者去烦恼吧，不过我很好奇，为什么他们会用封神榜把你扯进这个世界里来呢？他们难道不知道吗？你是这个世界最大的变数，因为毕竟是你创造了这个无限世界。就像这天地玄黄玲珑宝塔一样，只要给你时间成长，对于他们而言也是一个巨大威胁啊。”郑吒好奇无比地问道。

　　张恒顿时冷笑了起来，他拍了拍郑吒的肩膀道：“就你这家伙那么好心，你知道你在现实世界那些书迷的嘴中被称之为什么吗？那些书迷都称你为圣母啊，还说你天生就该是被楚轩欺负的命，又或者说你是满脑子肌肉的大猩猩，嘿嘿。真该把你拉到现实世界去，看看那些书迷们是如何形容你的……你以为复制体楚轩他们，还有其余几个封神榜的持有者他们是好心吗？不，他们恰好是想得到我的力量，或者说得到我手上的力量啊！”

　　“封神榜是连接因果率线路的最强因果率武器，但是封神榜本身并非是因果率线路。呃，这样形容吧，封神榜是电脑，可以连接到网络，但是电脑本身并非是网络，而想要控制网络的话，除了需要有电脑这个网络介质以外，更需要得到进入网络的密码才行，这就是我为了让他们把我拉进这个世界给他们的让步，我在因果率线路中设定了以下三大程序。一。若是我没有在这无限世界的多元宇宙中，那么因果率线路只能使用。不能融合进自己身体内，也即是只能使用封神榜，而无法通过封神榜去拥有因果率线路，而一旦融合了因果率线路，立时便成为拥有内宇宙地圣人，不死不破，永恒不灭，立刻度过彼岸成就不朽，而这就是给他们的诱饵，让他们忍不住将我拉进这个世界里来，二，凡是融合或者使用了因果率线路的人，一旦杀掉了我，那么杀掉我的那人将会被因果率线路强行抹杀，这就是防止那些拉我入这个世界的人把我给杀掉，因为只有他们知道我来到了这个世界，并且位置和人物他们也都知道，这个条件一限制，他们对我暂时就是无威胁的了，三，也是最关键的一点，从我进入这个世界开始计算，在三年时间内，我的行踪都将被因果率线路所屏蔽，不单是完整的封神榜无法找到我，连那些修真者与圣人们也无法找到我，除非他们是面对面的看到我才行。”

　　张恒竖着手指说道：“这就是我为了进入到这个世界，和进入这个世界保证自己安全地设定，因果率线路啊，好大一块蛋糕，就用这块蛋糕来吸引他们地注意力了，这样我才能够保证安全，好好的活下去呢。”

　　郑吒点点头道：“不错呢，没想到你倒也算是聪明，虽然还比不上那些个智者，但是对于普通人而言已经很强了……不过那些个什么圣母，肌肉脑大猩猩，被楚轩欺负地人……这些莫不是你开玩笑的吧？我的形象应该还不至于如此差劲吧？”

　　张恒嘿嘿一笑道：“倒不是说你太差劲，而是那些书迷们都喜欢YY罢了，呃，也就是意淫，总而言之，你也不用去管他们，反正他们也影响不到你，你该是如何去做，那就如何去做吧。”

　　郑吒无奈的耸了耸肩膀道：“不过你也很奇怪啊，既然因果率线路那么厉害。一旦融合了立刻成为圣人，呃，还是所谓的内宇宙圣人，那又是什么样地圣人呢？对于这些力量体系的事情也有好多问题还要问你，毕竟你是作者嘛……言归正传，既然那因果率线路如此方便，而且又是你唯一可以掌握在手的最大力量。那么你为什么不自己融合因果率线路呢？如此一来你立刻就会达成目标了啊。”

　　张恒顿时冷笑了起来道：“哪有那么简单啊，得到多少就要失去多少。这就是整个无限世界的最大定律，你以为我是作者就可以例外吗？除非我破坏掉这个世界，让这个世界再没有生命，就只是一本死书，那时我就可以随意了，否则连我也必须遵守我最初定下的规律，同样的。因果率线路并非是无中生有，它也是有能量来源的，而因果率线路地能量来源就是盖亚，整个多元宇宙的盖亚，这个多元宇宙地大蛇意识。”

　　“在我的剧情设计中，整个多元宇宙其实就像是一个未知生命一般，而那些位面就是这个生命的细胞，只是这个生命体并没有像我们一样的生命意识。它只具备着一种生命本能，那就是保护自己的生命安全，除此以外它就仿佛不存在一般，除非是威胁到整个多元宇宙的安全，否则这个生命体完全可以当作不存在。”

　　“而那些小的位面就像是这个生命体地细胞一样，无数的细胞组成为了一个完整的盖亚意识。但是任何一个细胞也可以被认为是一个盖亚意识，而因果率线路的能量来源，其实就是使用盖亚意识的能源！懂了吧？为什么使用封神榜会遭到盖亚意识的反击，也即是时空逆流，正是因为这因果率线路是以盖亚的生命力作为能源的啊，持续抽取盖亚地生命力，虽然不大可能导致多元宇宙崩溃……毕竟多元宇宙太大太大了，无穷无尽，想要抽取干盖亚意识的生命力，恐怕是无数的内宇宙圣人也做不到。但是抽干不可能。惊醒多元宇宙的主盖亚却很可能，而融合了因果率线路的内宇宙圣人。其实也不过就是以盖亚的生命力为能源，而使用出内宇宙圣人级威力地伪圣人罢了，他们有着一个极大的潜在隐患……当他们使用盖亚生命力到达一定程度时，整个多元宇宙都将对他们进行排斥，那时将会发生什么事却是连我都无法想象的了，因为我当初只设定到了这一步，接下来会发生什么事情就该是剧情自行发展的推导了，我也不知道。”

　　郑吒就仿佛是在听小说一般，听着张恒不停说着这些无限世界的秘辛，他却也听得兴趣勃勃，待到张恒说完时，他已经把那些小菜吃了个七七八八，连带的那瓶茅台也都进了他的肚子，他却是拍了拍肚子说道：“好了，故事，呃，应该是秘辛什么的以后再说吧，我们还是先回去阿修罗道去把他们都接到这控制室来，然后我们再赶回去现实世界，对了，那只火麒麟还在人道上，你去不去接它？”

　　张恒闻言愣了一下，接着他的脸色变得诡异了起来，脑海里却是想起了那名为反面者的青年……居然是他？怎么可能是他？他怎么可能会出现在这个世界上呢？

　　“恩，要去接他，我还要询问他关于反面者地情况呢。”张恒重重地点点头，他肯定的说道。

　　郑吒顿时又好奇了起来，他实在是好奇得不行，对于张恒地一切都是那么的好奇，作者身份，盒子制造者身份，还有那无数的无限世界秘辛，这一切都是让他好奇无比，现在又说到了方面者，他当即就问道：“反面者？谁啊？洪荒大战里很强的圣人或者修真者吗？”

　　张恒脸色有些发青，他苦笑了起来道：“都不是，他是我曾经最好的兄弟，是我一直坚信着的人，是我年少懦弱时身边唯一还能够相信的人……但却也是背叛我的人，他本是现实世界里我认识的人，可是不知道为什么，他居然出现在了这里，一个我创造小说里的世界，他居然也出现在了这里！而且那火麒麟也是听从他的吩咐前来帮助我，这才能够在人道界阻挡你，换句话说，他甚至比我更早进入这个世界，甚至仔细想来，或许连我小时候还没有创造这个世界时，他就已经知道了这一切，甚至是故意引导我创造这个世界并且进入到这个世界里来的……”

　　张恒忽然看着郑吒认真说道：“洪荒大战后究竟发生了什么事，为什么圣人和修真者集团会消失，他们去了什么地方？反面者他到底是什么人？和现实世界到底有什么关系，我……我又算是什么呢？还有复制体楚轩所说的那些话，他到底是什么人，火麒麟也说过同样的话……我不知道的事情还多着呢，总觉得有一个大阴谋在推动着这一切……”

　　“或许，圣人和修真集团正在某个我们所不知道的地方注视着我们……或许，我们仅仅只是棋子而已呢。”


第十七章：极度深寒完结与新的开端（一）

　　“棋吗？自从进入到轮回世界以后，我早就有了成为棋子的觉悟，但是成为棋子和任人摆布却是两码事，或许有大能者以这天地为棋盘，以生命为棋子，把我们操纵其中，那么他也要做好被反噬的准备……当我的伙伴们复活时，就是我们开始反击之时！哼哼，等着吧，小瞧我们中洲队，小瞧我，还有小瞧楚轩的人，他们一定会死得很惨！”

　　这是郑吒回答张恒的话，不过张恒却有一种像李冈雷撇嘴的感觉……呃，暂且就说你的实力很强悍吧，但是面对整个圣人集团与修真者集团，以你个人的实力还真代表不了什么，可能真的能够让持棋幕后者大吃苦头的……估计还是只有那个小叮当才对，而且也只有他，才能够对抗已经跟随反面者而去的复制体楚轩了。

　　“不管怎么样，我会助你尽快复活中洲队成员的。”特别是楚轩这厮，张恒这最后一句话却是没有说出口。

　　而得到了张恒承诺的郑吒立刻就兴奋了起来，他也不管张恒和李冈雷此刻的状态如何，只是催着他们立时就去把众人给接过来，然后马上回去现实世界，不过还好，张恒却还有些理智，他在苦劝许久后，这才打消了郑吒那几乎是鲁莽的想法，毕竟一场剧烈大战之后，无论是张恒的精神力，还是郑吒体内的能量与自身体力，双方都已经到了快灯枯油尽的地步，还真得好好休息个几天才能继续行动了。

　　不过还好。现在张恒毕竟已经掌握了六道世界控制室，只需要有足够能量，那么这控制室立刻便可以控制整个六道世界，千里瞬移那是小玩意，甚至可以隔着位面直接提取遥远外地某个人，直接把他们给拉到这控制室里来，当然了。首要条件是必须要有能量。

　　“说起能量嘛……给你的那颗贤者之石也可以算是一种无限能量了，和火种类似。都是白肤系修真集团的炼金造物，不过这贤者之石却比火种更要神妙得多，是炼金术士们截用因果率线路制造出来的炼金造物，虽然比天地玄黄玲珑宝塔确实差了十万八千里，但是对你来说却是一等一的极品了呢，至少你不用担心你那破损东皇钟的使用了。”张恒对着郑吒说道。

　　接着张恒又怂恿郑吒给这控制室添加能量……这点就不得不提一下贤者之石的能量来源了，正如张恒所说。贤者之石地能量来源于因果率线路，而因果率线路的最大特点就是必须要有人去使用才会发动，所以换句话说，贤者之石无法像电池那样安装上去就会出现无限能源，而是需要一个人用意识和自身能量去吸收其中地能量，这才能够使用得出贤者之石的能量。

　　“换句话说……你的意思是我必须要将意识和能量送入到这贤者之石里，然后仿佛是导体一般将这股能量导入到控制室内咯？为什么我忽然有一种很不好的感觉呢？总觉得这样的场面仿佛在很早以前曾经经历过一般。”郑吒握着贤者之石，他皱着眉头说道。

　　张恒嘿嘿一笑道：“放心吧。我可不是楚轩，我也没那能耐陷害你去做什么实验，这个东西很安全，毕竟是我自己设计的嘛，对于像你这样解开基因锁第四阶高级的强者而言，只要不是强行吸收这股能量。仅仅只是当作导体地话，这股能量还伤害不了你，只是可能过程会有些不舒服。”

　　郑吒这才猛拍额头道：“想起来了，这个场面实在是像极了当初楚轩给我进行修真筑基时的场面……你确认这东西很安全吗？该不会就像当初楚轩干的那样，在我将意识和能量注入到这贤者之石里后，忽然就变成了一枚魔动炮攻击弹了吧？”

　　张恒顿时觉得满头是汗，事实上，光是从小说上看还不会觉得郑吒是如何的被欺辱压迫，但是若是站在其身边，以他的角度去思考问题。那么立刻就可以明白郑吒那心里的悲愤。事实上，若是换个人站在郑吒的角度上的话。很可能早已经死在了楚轩那个变态地手里了吧。

　　“安啦安啦，我可不是楚轩，也没他那么变态，这个贤者之石绝对是安全的！”张恒肯定的说道，不过可能过程会有些难过，这句话他却只在心里暗暗念叨了一番。

　　事实上，经过了那场生死之间的战斗，张恒和郑吒已经有了一种特别的熟悉感，那就是把性命交托到对方手上的并肩，虽然还不能完全说是伙伴，但是毕竟有过这种生死之交了，彼此也不会再防备对方什么，所以言语间就有了一种熟悉感，也可以称之为朋友间地对话。

　　郑吒很是怀疑的打量着贤者之石，不过他也不是什么多疑的人，心胸也比常人更要宽广得多，既然这控制室拥有能量后如此的方便，而且这六道位面还剩余五道，虽说饿鬼道与阿修罗道不适宜人类居住，甚至连那畜生道也是危险无比，但是仅一人道一处就相当于一个洲的土地面积了，而且环境适宜，土地肥沃，足够数十亿人在那里生存，若是真遇到了什么灭世级恐怖片，连他们都无能为力时，那么这六道世界还可以作为避难所而存在，这也是张恒之前告诉过郑吒的六道作用，而郑吒也是深以为然，不然他可不会那么积极的为这控制室填充能量。

　　“那么……好吧。”郑吒想了好半天，终于下定决心踏进这个明显带点陷阱色彩的要求之中，另一方面他也相当信任张恒，这是一种莫名的信任，同为珍惜伙伴的人，同样相信着感情地他。自然对于张恒很有一种好感，即便张恒是盒子制造者也一样，就如同之前以为张恒抛弃了伙伴后那种愤怒一般，当这一切地误会解开后，郑吒已经把张恒当成了他的一名潜在伙伴了。

　　既然想到就做，郑吒拿着贤者之石站到了一处晶石地面上，而张恒已经代替李冈雷悬浮到了那片晶石柱台之间。在他地控制之下，郑吒所站立的那处晶石地面渐渐亮起了微光。而郑吒也闭上了双眼，将意识和体内能量融合入了贤者之石中，顿时，从那贤者之石内汹涌冒出一股浑厚无比的纯正能量，这股能量的等级并不太高，至少比他体内的真元力和魔力弱了不少，但是却比内力和血族能量要高上一些。虽然能量地等级并不高，但是这股能量极其庞大，似渊似海，以郑吒此刻体内那微薄的能量储存而言，贤者之石内地庞大能量几乎在一瞬间就足以掩埋他，不过还好真如张恒所说的那样，这股能量极其平和，并没有对他进行攻击和反噬。而是顺着他的身体滑入到了脚下晶石地面中，这一切似乎都很顺利，只是……只是这感觉到底是什么啊！

　　郑吒只觉得浑身上下仿佛有无数的蚂蚁在爬行一般，又仿佛是有无数人在用手捏着他的身体，包括他身体的每一部分……甚至是那些敏感区域，这种感觉简直是糟糕透顶。他真是恨不得利用甩开贤者之石，然后用手狠狠的挠着身上地痒处，但是奈何张恒之前也曾说到过，贤者之石虽然很稳定，但是能量就是能量，恐怕整个多元宇宙中，也唯有天地玄黄玲珑宝塔的玄黄之气能量才具备固态稳定性吧，所以在这种状况下郑吒简直就是被钉死在了那里，除非是能量吸收完毕，否则他就无法随意移动身躯。

　　“嗷！”

　　郑吒又无法开口说话啊。又是难受得浑身发痒啊。此刻若是可以行动，他真恨不得把张恒给打成两个小饼饼。但是他却无法行动，所以只能从喉咙里憋出了这样的吼叫声来，但是也仅仅如此了，他整个人简直就像是掉入到了痛苦中一般，求生不得，求死不能。

　　也不知道过去了多久，每一秒对于郑吒都来说简直都像是地狱一般，直到张恒大叫了声好时，郑吒这才虚脱的躺倒在了地面上，接下来他却也顾不得什么形象不形象的了，开始疯狂挠着自己的身体，也不知道过去了好久，郑吒这才喘着粗气的嘶吼起来。

　　“张恒！莫非你想被我揍成小饼饼吗？这东西那么痛苦你居然都不告诉我一声！”郑吒大声嘶吼着，但是奈何他的精力和最后那一丝能量都用在了控制贤者之石上，此刻连说话都是有气无力地样子。

　　而张恒也确实觉得自己有些理亏，他只是苦笑了几声不答话，隔了好半天后才说道：“控制室能量已经装满，也亏得是你郑吒啊，若是换一个人的话，根本就无法承受这么庞大的力量，好！现在就把所有的人全都接过来！然后休息两天，我们就回去现实世界吧！”说完，张恒也不敢依然怒气冲冲的郑吒，而是全力操纵起了控制室，将六道位面的外来生命体位置标记，接着就发动了空间转移，将那些个人全都转移到了这控制室来。

　　也不过须臾间，在这控制室内就出现了多处扭曲空间，接着一个个脸色迷茫的人就出现在了这控制室内，包括了郑吒手下的轮回小队成员们，还有和米倪亚在一处的娜塔亚二人，他们全都被张恒给瞬移了过来，一时间因为环境的剧烈转变，一个个看起来都还略有些迷茫。

　　数秒后，当众人都看到了躺倒在地的郑吒，还有悬浮在半空中的张恒后，众人立刻就进入到了戒备状态中，全神贯注的对向了张恒，不过也有几个人浑身发软的不停向后退去，照眼前的情况来看，这个悬浮在半空中的青年居然打败了郑吒……先且不论郑吒是如何失败地，或者说郑吒是否还有战斗力，但是既然郑吒躺在了地面上，而那个青年依然悬浮在半空中，其优劣态势简直一目了然，这几个人的想法简单极了，既然连郑吒都打不赢。那么他们再上去肯定也不过是蝼蚁，所以倒不如立刻逃跑的好，不过他们却没仔细去想想，既然连郑吒都已经被打败了，那么他们还能够逃跑得掉吗？

　　不过还好，郑吒及时开口，却是免除了这几个人继续出丑。却见郑吒从地面坐了起来道：“发生了一些事情，不过还好。都已经彻底解决了，这几个人也算是我们地战友吧，这中间发生了些误会，大家也不用继续防备了……总之好好休息一两天，等大家精力全都恢复之后，我们就立刻离开这个世界。”

　　众人都奇怪的看着郑吒，他们又不停的看向悬浮在半空中的张恒。仿佛是在猜测郑吒此刻的处境一般，想看看眼前这个郑吒究竟是否被别人给胁迫着，或者说此刻的郑吒是否是人假扮的。

　　这样地猜测自然无果，不过随着陵辛第一个收回了戒备动作，其余人也渐渐放松了下来，但放松归放松，众人依然是第一时间围向了郑吒，开玩笑。郑吒可是他们的最强者啊，再怎么也不可能被人打趴在地上吧？天知道这中间到底发生了什么事，或者说这个郑吒有问题？总而言之，这些轮回小队成员却都是疑惑重重，都开始七嘴八舌地询问起这中间的事情来。

　　另一边，张恒也懒得去理这些。他只是走向了娜塔亚，这个女人依然是一副云淡风轻的样子，直到张恒从半空中落到她面前时，娜塔亚脸上才露出了那种如释重负的表情，也可以清楚看到她狠狠松了口气的神态，张恒心中只是感叹，在那个最危险的关头，天知道这个女人是如何坚持下来的，被当成诱饵去吸引敌人地注意力，天知道这需要多大的勇气才行。而她不但是坚持了下来。其精神状态还一直未曾崩溃……张恒心中真是有着千言万语，但是隔了好半天。他这才从嘴里说出道：“谢谢。”

　　娜塔亚仿佛也有千言万语想要说出来一般，但是呢喃着不知如何说话的她，却只能一直死死盯着张恒看，直到张恒这一声谢谢说出来后，娜塔亚的双眸忽然朦胧了起来，一颗颗泪水不停滴落，而她却仿佛不知不觉一般，脸上还带着了灿烂的笑容，就这样边哭边笑道：“我愿意的……”说完时已经是泣不成声了。

　　另一方，郑吒总算是勉强回答清楚了几个人的问题，其中包括郑吒伤势的问题占了七成，关于目前众人安危的问题占了两成，剩余一成才是到底发生了什么事，还有关于张恒等人的身份问题。

　　“他的名字叫作张恒……呃，他是……”郑吒为难的看向了张恒，当他看到张恒微微摇头时，这才叹了口气道：“他是北洋洲队的成员，也是和我们一样的轮回小队成员，之前发生了些误会，让他和他地伙伴误以为我们是敌人，不过现在就好了，误会已经解除，并且之前一战里我们也合力干掉了这个世界的最终BOSS，夺取了这六道世界控制室，总而言之，现在是什么问题也没有了，大家只需要好好休息就行，待到我们的精力恢复到最好状态时，我们就回去地球，好好的教训那些章鱼怪们！”

　　在场众人顿时安下心来，特别是当他们看到郑吒只是又累又疲，却并没有什么身体上的大伤害时，他们的心却是更加安定了下来，顿时众人也不再去打扰郑吒，而是各自寻了一处角落休息去了，身为轮回小队成员，以往他们也经历过不少的恐怖片世界，他们也都知道随时随地休息的重要性，即便是在这个满是水晶的世界里，这样的奇景却也根本打扰不了他们地休息，反正天塌了有高个地顶着，郑吒只要还在，还拥有着实力，他们就没什么好担心的了。

　　继续留在郑吒身边地人只有陵辛和达云兮二人，而陵辛也不再去看郑吒，而是仔细看了张恒几眼道：“他是张恒……我曾经雇佣过的一个职业杀手，那时候的他并没有什么出奇的地方，对了，我还记得你曾经说过的中洲队成员吧，里面也有一个叫作张恒的人吧？”

　　郑吒默默点了点头，这才用极小的声音道：“张恒就是他的名字，他在盒子外的名字也就叫作这个。据说他写过的所有书中都会有一个名叫张恒的人，这是他给自己进入盒子内所留下的伏笔，另外，不要把他的身份说出来，一来可能会引起某些人的注意，二来对他也不太好……太过特殊地身份往往会害了他，就让他以轮回小队成员的身份继续存在下去吧。”郑吒也看向了张恒。特别是看到张恒手忙脚乱地给娜塔亚抹眼泪时，他这才会心的一笑。

　　陵辛点点头。忽然问道：“已经可以确定他就是‘他’了吗？还有，把你和我们分队后的经历告诉我吧，我要知道这中间到底发生了什么事。”说这番话时，陵辛的眼睛却是不由自主的看向了半空中悬浮的一颗玄黄之气的能量柬，虽然因为玄黄之气地阻隔，他看不清楚在那能量柬里到底有什么，但是根据这柬的大小和张恒等人的数量。他还是立刻猜出了在那玄黄之气里的人……李冈雷吗？

　　郑吒却是摇了摇头，依然以极小的声音说道：“现在谈这些不合适，还是等这一切完结后，我详细和你说说这些经过吧……”

　　陵辛诧异的看着郑吒，隔了好半天后才说道：“你已经那么认可他了吗？没想到……这么短时间内就能得到你如此的认可，看来他还真是合你的口味啊，是信任……还是他地那群伙伴？”

　　郑吒苦笑了一下，他看着陵辛说道：“都有。他是个比我想象中更值得信赖的人，也是一个珍惜伙伴如性命的人，光是如此就够了，世事不如意十之八九，莫非你还期望他是个又有超级智慧，又有超级武力。还重情重义的热血男吗？估计那样的高大全人物也就只能在小说和电影里露一露吧，仅仅这样就够了。”

　　陵辛点点头也不在多问，他也随意寻了个地方休息起来，心里默默在想着郑吒所说的这些话。

　　这样地休息其实相当的枯燥，毕竟张恒二人都还算是外人，那些轮回小队成员们也不可能理解接纳他们，所以一个个都是沉默不语的自己休息，丝毫没有谈天说地的打算和心情，而张恒也乐得如此，他的身份依然是高度机密。知道的人越少越好。而在这段休息期间，除了李冈雷依然沉睡不醒以外。张恒又去将阿克西斯与那群新家族成员给拉了过来，只是那些家族成员早已经散的散走的走，只剩余了九人依然还和阿克西斯在继续等待，而张恒也懒得去管那些离开的人，这九人将会被他带往地球，至于那些走的人却是自己地选择，无论是苦是乐，他们都将自己去品尝。

　　待到休息地第二日，郑吒与张恒已经恢复了大半精力，虽然不能说已经恢复到了最完美状态上，但是面对一场激烈的战斗却是丝毫没有问题，所以二人商量了一下，就将所有人都聚集了起来，好好商议下一步地行动计划。

　　“那么等中午吃过饭以后，我们就准备好回去地球吧，虽说时间一直暂停着，但是那极度深寒一直拖延，这样的事情压在心头毕竟不怎么舒服。”郑吒率先开口说道，同时也把商议后的回归时间给确定了下来。

　　其余轮回小队成员自然没有什么好说的，当即都是满口的答应同意，唯有陵辛插话问道：“若这个地方是整个六道的控制室的话，归去自然问题不大，关键的问题在于……这个六道是否可以一直控制？还是说我们离去之后，这个六道就将回到那遗迹状态，以后我们却再也无法控制它了呢？”

　　郑吒顿时和张恒相视一笑，张恒立刻说道：“放心吧，这个控制室内已经留下了我和李冈雷的印记，虽然只是普通驾驶印记，还无法操纵这个六道位面里的圣人造武器，但是作为半位面而言，这个六道世界已经归我们控制了，对了，一共可以留下五个人的印记，除开我和李冈雷以外，还有三个印记可以留下，郑吒你们也选出三个人留下印记吧，当你们要把现实世界的人装进这六道世界时，想来你们也会使用到这控制室的。”

　　陵辛点点头，也没等郑吒答应下来。他又问道：“那么归属问题我们空闲下来再商量，还有一个问题……在这个六道世界中，那人道的人群，还有这阿修罗道地人群又该怎么办？若是不知道还可以无动于衷，但是既然已经知道了这一切，我就不能视而不见，我想问的是。这控制室内有什么办法进行解决吗？”

　　此言一出，郑吒也认真的看向了张恒。而张恒却是苦笑了起来道：“这些人都是黑肤系圣人通过控制室从各个位面中抓来的人，大概就和‘主神’转移人进入轮回世界一般，只是这却是完全强迫性的，虽然控制室确实有把这些人送回各自位面选项，但是有一个问题你们也要考虑清楚……那就是他们所处世界和原本世界的格格不入，要知道，在这阿修罗道中。他们的世界观是如何地？他们原本的世界呢？若是把他们送回到各自世界去，那不单单是害了那个世界地人，也同样是害了他们，这样的情况你们考虑清楚了吗？”

　　陵辛盯紧着张恒看了半晌，他这才说道：“确实，这个问题若是不解决的话，那就相当于是以我们的手来残害生命……这样吧，你可以选择一处稳定的无人半位面吗？将他们传送到半位面去怎么样？反正他们已经形成了社会结构。将这些人集体传送过去，依靠那个世界的物资丰富情况，他们的社会结构也肯定会逐渐进行改变，这样一来，他们也变相地算是去到了‘天堂’。”

　　张恒摇摇头，苦笑得更无奈了。他说道：“这确实是个好办法，但是你难道没注意之前我说的吗？我们都只具备驾驶印记，换句话说，就像一辆车一般，我们只知道如何开车，但是车坏了或者要给车改装，这些却不是我们所能够做到的了，而这个控制室就是如此，我们无法做到像黑肤系圣人那样的事情，比如寻找半位面。比如把他们传送到那个半位面。这样是不可能做到的，只可能把他们传送回各自祖先所在的位面。因为他们带有那个位面特殊的印记，这样才可能传送回去，但若是要凭空寻找一个半位面……很抱歉，这点我还无法操纵这控制室做到。”

　　说到这里，张恒忽然疑惑的看向了陵辛道：“你莫非是在诈我？因为恐怖片位面重叠时，地球地人类一旦被消灭光了，那么‘主神’就将离开该位面，莫非你是打算用这控制室进行位面转移，或者从那些位面转移人类到地球，这样就不会惧怕恐怖片位面重叠失败了……想知道这控制室到底能够做到那一步，所以才会说这些话出来，你是在诈我吗？陵辛！”

　　陵辛依然盯紧着张恒，他点点头，又摇摇头道：“确实是想要得到这些信息，但也不算是诈你，因为转移他们去半位面也同样是我想要得到的结果……既然做不到，那么就不妨让他们继续待在这阿修罗道，但是可以另给他们多余的资源，让他们自己去进化，但却不要那么残酷，让他们月明白到丰饶，原来人肉是不可以吃的……”

　　张恒心里带着了些怒气，不过转念一想，目前他的处境确实很微妙，陵辛不完全信任他也完全有可能，毕竟不是每个人都像郑吒那样有足够的信任与胸怀，想到这里，他也就坦然了，只是说道：“当然，我之前也是如此考虑地，把通往畜生道的空间门打开给阿修罗道，取消他们身上的位面印记，不会因为离开阿修罗道三天就抹杀，这样他们就可以迁移进入畜生道，那里的物资也是足够丰饶了，甚至比地球更好些，另外也会把通往人道的空间门给关闭，防止他们进入人道去屠杀那些无辜的人，这就是我的打算。”

　　陵辛点点头，他这次却没有异议，而在他身边的郑吒也是松了口气，郑吒立刻就对其余人说道：“那么我们就准备吃午饭吧，吃过了就回去地球……”

　　众人立时都是点头答应了下来，接下来也都各自去忙碌着弄食物去了，而张恒却是自顾自的操纵起控制室来，不多时，一个空间扭曲又出现在了控制室中，这次当空间扭曲消失时，在众人面前却出现了一只浑身赤红色的巨大麒麟，这只麒麟正在撕咬着一头老虎样地巨兽。忽然间环境转变，让它只是咬着肉在嘴上呆呆发愣，直到看到郑吒时，它才忽然一声咆哮，一股赤色火焰顿时冒出在了它地体表上。

　　郑吒也是愣住了，待到火麒麟身上的火焰冒出来时，他脚下一踏。整个人已经挡在了火麒麟与众人之间，只是静静看着这只传说中地瑞兽。而火麒麟接下来的动作还没有使出，忽然一道玄黄之气压下，立时如万钧重力一般压得火麒麟动弹不得，连它身上的火焰也被压得了熄灭，直到这时，张恒才从半空中飘了下来，直站到了它的面前道：“事情地经过我也大概知道了。反面者让你帮助我，或者说在那里等待着保护我吧？”

　　火麒麟呆呆的看着张恒，它又顾忌万分地看着郑吒，好半天后才对张恒说道：“没错，反面者告诉我，你会在那里出现，但是具体时间却并没有告诉我，所以我在那里等了你好多年。我都已经快绝望了，没想到你居然真的出现……”

　　张恒点点头，他又问道：“反面者答应了你什么要求，才让你答应来保护我的？”

　　火麒麟摇摇头道：“他没有答应我任何要求，他只是说，你会帮助我恢复麒麟一族的神智。可以让我们拜托这毫无神智的畜生境地，可以让我们麒麟一族继续繁衍下去，而不会这样茫然的消失在历史长河之中。”

　　张恒闻言愣了一下，立时就苦笑了起来道：“是这样的吗？恢复麒麟一族啊……你知道有多困难吗？麒麟一族已经……”说到这里，张恒却是说不下去了，因为他看到火麒麟眼中地渴望，哀求，还有那如同死掉一般的绝望，虽说是龙蛇般的非人眼睛，但是从这眼中却透出如此深厚的感情。这样的感情也让张恒说不下去了。

　　火麒麟却仿佛知道他打算说些什么一样。它眼中的神采渐渐消失，仿佛是失去了光芒的玻璃珠一般。所谓哀莫大过心死，估计火麒麟此刻就已是绝望和心死了吧……

　　“是吗？我早就知道的……是啊，本该是这样的结局啊，我们中了逻辑病毒，非第四阶以下都是无解，也是没有任何解药存在的，还有我们麒麟一族现在的数量……是啊，是我们先一步发动了背叛，是我们妄想夺取那至高的宝座，是我们先一步充满了野心……可是这无数万年的惩罚还没够吗？无数的幼小麒麟们仿佛畜生一样活着还没够吗？我只是期望能够让我们恢复神智，不再充满野心地想要去夺取什么，仅仅只是平静的和族人们活下去。”

　　“难道如此残酷的惩罚……就真的没有尽头吗？”

　　“吾族，吾辈，我已经尽力了，可是我们还是……”

　　火麒麟仿佛很是平静，连一丁点情绪波动都没有，但是它的双眼中却是拳头大小的泪水不停滴落，这位火麒麟的王者，如此骄傲的它此刻却是无助的哭了起来，那份绝望实在是让人难受，甚至在远处的轮回小队其余人也都露出了难受难过地表情。

　　张恒猛地一咬牙道：“够了！或许我可以找到办法……不，我承诺你！我一定找到办法帮助你！亿万年的惩罚已经够了！记得你今天说过地话，若是麒麟一族真的能够像你说的那样，放弃野心，放弃争夺，放弃权力和至高的地位，那么我就承诺！一定可以找到办法来解救麒麟一族！那怕是截取因果率线路来扭转这一切……我也承诺你！”

　　火麒麟愣愣的看着张恒，此刻的玄黄之气早已经离开了它的身体，但是相比于之前它站得笔直，现在的它却是摇摆不停，隔了好半天后，它才猛的跪倒在地道：“吾乃火麒麟一族的王者，萨格唯尔特·火，为了吾族与吾辈的未来，只要眼前人能够拯救吾族于这蒙昧禽兽之中，那么吾族必将成为其手中的利剑，成为其身前的护盾，为其阻挡和撕碎任何敌人，那怕是面对那至高无上的圣人们，那怕是面对那伟大永恒的修真者们，吾族也将一往无前！”

　　“吾！在此宣誓！”


第十七章：极度深寒完结与新的开端（二）

　　一个种族最后的力量……

　　萨格唯尔特在对张恒宣誓之后，也把麒麟一族的力量叙说了出来，实际上，麒麟一族真的已经到了最后即将灭绝的地步了。

　　依照萨格唯尔特所说，当初存活下来的麒麟一族，包括它在内一共只有三名解开基因锁四阶以上的成员，其中最强那名麒麟已经达到了圣人层次，也是麒麟一族最后的守护神，但是在其后数次修真集团追捕中，这名圣人层次的麒麟也被捕杀，不过幸运的是，这名麒麟在死之前将萨格唯尔特和另一名四阶麒麟给送到了未知位面，因此逃过了修真集团的追杀。

　　“换句话说，除我以外，还有另一名麒麟仍然活着，并且也有着神智，只可惜当初修真集团发布了那逻辑病毒，不但摧毁了我们四阶以下的麒麟神智，更让我们的共同意识完全被摧毁了，不然无论它在任何地方，我立时就可以把它召唤回来……说起来，当初我们麒麟一族也在修真集团那里得到了好些修真器具，我手上的是洪荒万兽阵，它手上的似乎是陷仙剑和绝仙剑，光以攻击力而论，比我的洪荒万兽阵还要强上许多。”

　　换句话说，麒麟一族就只剩下这两只麒麟还具备战斗力咯？而且萨格唯尔特妖丹破碎，此刻的它只有金丹初期的修为，约莫是三阶高端，临近四阶的实力，当然了。若是有着强力的修真器具，萨格唯尔特倒也可以和第四阶强者一拼，只是奈何洪荒万兽阵也已破碎，虽然主杆仍在，但是要修复这阵图却也不是一两年内可以完成地，除非是另一只麒麟到来，否则张恒所能得到的助力其实相当的少。

　　不过张恒却也不太担心这些。毕竟此刻的他已有天地玄黄玲珑宝塔护身，塔立头顶。先就不败，再等几个月时间，等到轮回烟尘的冷却时间完毕，那时他又可以使用轮回烟尘再次得到后羿真身，宝塔加上大巫真身，那时的他敢于直面任何层次的敌人！甚至连抵挡鸿钧一击也并非不可能……

　　况且除了张恒这方所拥有地实力以外，还有郑吒也相当于是他的盟友。别地且不提，只需要复活了楚轩，那么阴谋阳谋布局什么的就再不必担心……呃，只需要担心自己不要被楚轩给整死就行，至于力量嘛，郑吒本来就只差一步成五阶，一旦他放下了心中最后的执念，斩却了自身。也即是复活了他的伙伴们，他立时就成圣人，以他的实力成就的圣人，其力量当真是无法想象，恐怕完全和高级圣人差不多了……

　　“……现在最值得忧虑的是反面者那一方，还有圣人集团和修真集团地总战力……唉。圣人集团那几个老家伙也是实力超强的啊。”张恒呢喃的说道。

　　在张恒所知道的无限世界力量体系中，圣人层次一共有三个等级，初级圣人，也即是普通圣人，九成的圣人是这个实力层次，高级圣人，整个圣人集团加起来约莫有十几人是这个层次，在各个位面的传说中，这些人莫不是各个民族中的主神或者至高者，譬如印度教中的焚天。北欧神话中地奥丁。还有宙斯，耶何华等人俱都是这个层次。他们对于能量的应用与心得已经远超普通圣人，俱都是实力超强的角色，而郑吒与复制体郑吒一旦成为圣人，其实力也相当于是这个层次。

　　除此以外，还有一两人或者两三人，他们却是达到了真正的不朽，跨过了生命的彼岸，成就了力量的最强顶峰，譬如盘古，譬如鸿钧，成就了内宇宙级圣人，也可以认为是修真者所谓地大罗金仙，混天位面，甚至另一个多元宇宙，譬如张恒所处的现实世界，除了科学力量以外别无其余的世界，即便是那里的世界规则如此，但是他们去到那个世界仍将是永恒，其力量也将完全不变，这才是所谓的至高圣人，也是所谓的大罗金仙，任何时间，任何位面都将永恒不朽。

　　当然了，传说中，不，应该是张恒的设计中，这个世界还有超越了五阶顶峰的力量，圣人们称其为第六阶，而修真者们称其为混元大罗金仙，但那却只是一个传说……甚至连张恒自己都只设计了一半而已，却是当不得真。

　　在场数人听着张恒仔细解释这无限世界的力量体系，一个个都是听得呆愣似傻一般，隔了好半天，几人才呵呵的傻了起来，不过估计连他们自己都不知道自己傻笑地意义吧。

　　这里仍然是在控制室内，当张恒收下了火麒麟之后，众人就开始自顾自地烧肉做午餐，而郑吒，陵辛，达云兮，张恒，火麒麟萨格唯尔特，阿克西斯，娜塔亚几人就聚在了一起，而且还特意挑选了控制室最高内的一处水晶房间里，毕竟张恒地身份太过惊世骇俗了，他所说的话也最好不要让别人听到的好。

　　就在郑吒烧烤起食物时，他也顺便问了张恒一些关于无限世界的内幕些，毕竟问谁也不如问这个世界的设计与创造者好啊，而张恒果然也没有让他失望，先一步就把无限世界的圣人力量体系给介绍了出来，而后更是开始介绍起修真集团力量体下来。

　　“修真力量体系却和圣人一系的力量体系完全不同，从筑基，心动，金丹，元婴，分神，合体，渡劫，大乘，仙人直到最终的金仙，一般而言，金丹期是一个坎，度过之后直到合体期实力都不会有太大的变化，其变化的不过是体内真元力的储存量与控制修真器具的灵敏度而已，但是一旦到达渡劫与大乘期，则可以使用出大部分修真器具的全部威力。这样一来，几乎可以对第四阶高级地人产生威胁了，而大乘之后即为仙人，不但可以使用大部分修真器具，更可以使用那些顶级的修真器具，就譬如郑吒你的东皇钟，或许还无法使用出全部威力。但是也足以对圣人产生威胁了，至于比仙人更强悍的金仙。则是修真集团中极少数的大拿们才能够达到，对于他们而言，那些顶级的修真器具就是他们的武器，也是修真集团中匹敌圣人地主力，譬如玉皇大帝，孙悟空这些传说中的人物，莫不就是金仙级地修真者。至于金仙之上的大罗金仙嘛……这个我就不知道是否有人达到了。”

　　众人对于张恒所说的这一切都是听得真是津津有味，待到这顿午饭即将吃完时，郑吒才满脸严肃地问道：“既然一切事情都已经完结，那么我也可以正式询问你了……纳尼亚传奇该怎么进入？我想以你作者的身份自然是应该知道的吧？”

　　张恒肯定的点点头，他也不迟疑，直接就说道：“确实，我知道纳尼亚传奇地进入方法，但问题是你已经准备好了吗？”

　　郑吒愣了一下道：“我当然准备好了啊。为了进入那个该死的位面，我一直准备了好久！难道你还会不知道我的决心吗？哪怕是……”

　　“哪怕是死吗？”张恒摇了摇头道：“那不是死不死的问题，关键的问题是你有没有能力进入那里……之前说了无限世界的力量体系了吧？那么现在我来说一下无限世界的势力分布，要进入纳尼亚传奇，这关系到无限世界的各个势力。”

　　张恒认真地看向了众人道：“无限世界的势力从明面上讲只有两个，一是修真集团。二是圣人集团，这两大势力为最强，也是相互承认了的合法势力，因为洪荒大战让两方都承认了彼此的实力，谁也奈何不得谁，所以只能相互承认，这是明面上的，还有不被两方势力承认的第三势力，这个势力地组成就非常复杂了，有那些没加入修真集团的修真者。他们自称为散仙。不喜争斗，又或者是因为修真集团内部的权力斗争失败。总而言之是逃离出修真集团的修真者们，这是第一类，也有在人类自身族群战争中失败了的圣人，也就是那些湮灭在神话中的少数神系，还有他们所庇佑的人类族群，这点嘛，事实上人类并不光是黄，白，黑三色肤系，还有蓝肤系，红肤系，褐肤系等等，不过这些人类族群的实力太过弱小，在人类自身的兼并中，他们却是被其余三色肤系要么灭绝要么兼并，这是第二类，还有就是非人类的其余种族圣人们，在远古洪荒时期，那时候人类弱小得简直无法形容，其根本就是各个种族地预备粮食与奴隶，直到第一个人类圣人盘古出世为止，人类才开始崛起。”

　　张恒说到这里时，火麒麟萨格唯尔特忽然若有若无地看了郑吒一眼，不过其余人却也没有注意到，只是听张恒继续讲了下去。

　　“而后连绵数千万年的远古洪荒种族大战，人类依靠合纵连横，外加不停产生地圣人们，和自身的良好素质与超高生育能力，终于取得了最终胜利，无数种族被灭族，更有无数种族被驱赶入无底深渊，或者是那些种族眼见不妙而自身逃入到多元宇宙的乱流中，随机性的去寻找各个位面去了，总之全都不存在于洪荒大陆之上，但是人类再强大，也不可能把所有种族全都灭绝，所以这些种族还是有极大部分存活了下来，而这些种族也有圣人们存活，人类就管这些非人类种族为‘妖’，譬如鲲鹏，太古金乌，龙族等等，俱都是妖族，而这些妖族的圣人们也就是第三类。”

　　“这三类合起来成为了第三势力，虽然实力也并不弱，但是这第三势力内部自身就不稳，散仙们信不过淘汰的人类圣人，人类圣人又是看那妖族圣人不顺眼，而妖族圣人肯定是深恨人类，这样一来，第三势力根本不成气候，也便是松散的一种口头组织罢了。”

　　说到这里时，张恒却是在地面画了三个圈，前两个圈非常的大。而第三个圈却要小了许多，他这才说道：“圣人和修真者集团消失不见，连我都不知道他们在那里，但这并不意味着我无法找到他们，或许在现实世界我还是作者时无法找到他们，但是我进入这个世界以后却可以找到他们……这很矛盾吧？不，一点也不矛盾。因为在无限世界以外时，虽然我是作者。但我并非无所不能，譬如剧情自行发展就可以让我很郁闷，而且我也不可能亲自查找每一处文字，但是当我进入到这个世界以后，我却可以亲自过去那些地点，亲自查找圣人和修真者们地所在，他们即便是消失在了我‘作者’的感官中。但是他们却无法把整个大陆都彻底隐藏……洪荒大陆啊，我们只需要去到洪荒大陆，那么就一定可以找到圣人和修真者们。”

　　郑吒和众人都听得有些莫名其妙，郑吒直接问道：“可是我们不是在讨论纳尼亚传奇吗？这和洪荒大陆有什么关系呢？而且洪荒……这不是一个时代的名称吗？为什么又有洪荒大陆呢？”

　　张恒却是摇了摇头道：“这是同样的一件事，因为纳尼亚传奇，蜀山，印第安纳琼斯，这三部恐怖片世界。就是白肤系，黄肤系，黑肤系这三系给自己族人所建立的洪荒大陆通道，这三个位面连接着洪荒大陆啊，而纳尼亚传奇更是连接着白肤系圣人遗迹，知道这意味着什么了吧？”

　　“当我们踏入到纳尼亚传奇时。很可能会遭遇白肤系圣人的攻击，不，除了白肤系圣人以外，很可能还包括了那第三方势力的混战，以我们地实力而言……在那样的战斗中真是凶多吉少！”

　　郑吒和众人都是诧异得很，郑吒奇怪地问道：“可是当初亚当他们也进入到了纳尼亚传奇的啊，为什么他们会没事呢？”

　　张恒苦笑了起来，他指着自己的皮肤，又指着郑吒的皮肤道：“我们是黄肤系的人啊，就像是你和中洲队可以得到黄肤系遗迹一样。亚当。尼奥斯他们白肤人种自然也可以进入纳尼亚传奇，而且那还是在‘主神’的控制下进入。若是没有‘主神’的控制下进入，那么有极大可能会被那里把守地白肤系集团的人给毁灭抹杀……所以了，我之前才问你是否准备好了，若是我们实力不够的话，进入纳尼亚传奇纯属找死。”

　　郑吒神色顿时变得了黯然，他的双手也紧紧的握了起来，隔了好半天后，他才狠狠地说道：“不管了，不就是实力吗？我的实力目前已经到了瓶颈，但是我身边还有这么多伙伴！张恒，你之前不也说过吗？在洪荒大战后，圣人也不过只剩百多个，若是我们这边有几十个四阶中高级的话，那我们只是突袭纳尼亚传奇，直接使用那后土轮回台，估计也不是太大地困难吧？”

　　张恒和周围人顿时都苦笑了起来，他直接说道：“你以为第四阶是大白菜吗？居然还几十个……而且整个圣人集团加起来也不过接近百数的圣人而已，这还是洪荒大战末期，他们没有消失时的数字，现在可能数量还要少，剩余的大多是他们的追随者或者族人，第四阶对于他们而言也是极强的个体了，若是度过了心魔，那么绝对会是圣人集团地培养对象，但关键的问题进入纳尼亚传奇复活了楚轩他们之后，我们又该如何躲避圣人集团或者修真者集团的追杀呢？所以总而言之，没有合适的办法和完全的准备，你最好还是暂时息了这心，除非是你成为了圣人，以你的实力而言，一旦成为圣人，那么必将成为最强悍一层次的圣人，那时或许我们还有机会试一试。”

　　郑吒顿时也跟着苦笑了起来，他却是无法言语，因为他知道那最后一步，斩却自身的执念，一旦斩却自身，那么立时成圣，可是这最后的执念何其之难斩，普通人就不说了，连自己的想法和本心都不知道，更别提还有心魔作怪了，而度过心魔地郑吒，外加上他已经达到了第四阶最高级地程度，这才能够清楚看到自己的执念……只要复活了伙伴们，只要复活了他们，这最终地执念啊。

　　“张恒，我成圣的办法。除了最终地执念以外，还有别的办法可以成圣吗？”郑吒隔了好久终于问道。

　　张恒点点头道：“有啊，不过这个办法却是比执念更要困难得多，若是你的实力远远超过圣人，那么即便还有执念也无妨了，能量的领悟，能量的应用。圣人的手段，这一切不过水到渠成。以力破之啊，估计也就复制体的你可以试试……”

　　“以力破之，以力破之……”郑吒自言自语地念叨着，看来光是脑袋里充满肌肉还不行，估计他现在恨不得连灵魂里也充满肌肉了吧。

　　在郑吒自言自语着时，忽然陵辛也开口问道：“之前你提到的那个洪荒大陆……洪荒不是指时代吗？”

　　张恒却是摇头说道：“洪荒是特指，既是时代又是地点……当初我在设计无限恐怖地世界观时。就想到了一个非常重要的问题，那就是地球实在太小了，一个地球完全无法容纳下圣人和修真集团的争斗，随便两个圣人级的人物战斗，地球都将粉碎，而远古的那些怪物们就更是不可能存在于小小地球上了，毕竟人类和远古的怪物们争夺生存空间时，谁都不可能有顾忌的作战。那时地球也早就粉碎了，当初设计世界观时，这个矛盾地概念让我头疼无比，直到我看过一本现实世界里的小说，佛本是道时，我才为那里面的设计所震撼了。于是取巧的把里面关于地仙界的设计克隆了一下，成就了洪荒大陆的设计。”

　　“正如一个多元宇宙有阴阳的两个极限一般，在两个阴阳之间也有着一个特殊的位面，恰好承接阴阳地两面，而这个特殊位面正是融合了阴阳而成的洪荒大陆，其大不知几千万亿里，其高不知几千万亿里，这是一个无穷无尽的位面，就如无底深渊那般，无穷无尽。而远古洪荒的种族大战。乃至之后的洪荒大战，也都是发生在这个洪荒大陆上的事情。我这样说你们应该会明白……圣人和修真集团地根基都在那洪荒大陆上，只要找到了洪荒大陆，也便找到了圣人和修真者们，只是他们以某种方法屏蔽了洪荒大陆，让我也无法在现实世界时以作者身份找到他们，所以唯一能够找到他们的办法也只有从纳尼亚传奇，蜀山，印第安纳琼斯这三处进入洪荒大陆了。”

　　就这样，这场讨论却是落得个半途收场的结局，因为纳尼亚传奇的进入危险性太高了，连陵辛都不赞成现在就进入那个位面，虽然张恒确实说出了进入纳尼亚传奇的办法，但是这却是说了等于没说，实在没实力去那个地方，就如张恒之后所说的一句话那样，蜀山里可是连复制体郑吒和复制体楚轩都只敢夹着尾巴过活，纳尼亚传奇背后的势力虽然是白肤系，比黄肤系确实弱了不少，但那也是一整个集团实力，绝非现在半调子的轮回小队所能够比拟的。

　　“事实上，轮回世界，包括‘主神’在内虽然是我设计的，但是我一开始设计的目的仅仅只是为了展开无限恐怖这个故事而已，像你们在剧情中所说的轮回世界是为了觉醒人类地基因力量，为了让人类的势力保存下去，这样的说法完全不正确……我甚至认为，轮回世界和‘主神’正是为了培养足以匹敌圣人和修真者集团的势力，而制造成的锻炼空间，但是为什么圣人和修真者集团会制造这么一个训练他们敌人的地方呢？我却是想不通。”张恒最后又说出了这句话。

　　总之，听了这场讨论的人都有些发呆的样子，这场讨论实在是有些惊世骇俗了，许多内幕也都提及了出来，圣人，修真者，第三方势力，甚至还包括了“主神”空间，林林总总，实在是叙说不清，每个人都觉得一下子有太多信息需要接受，仿佛自己的脑袋都有些发疼一般，也只有陵辛一直露出那沉思的神态，而当张恒说完后，正打算走向控制室的水晶平台开始操纵这控制室时，他才忽然发问道：“陈浩滔他们……他们是不是已经发现了封神榜的特殊应用？也即是吸收一部分因果率线路，成就内宇宙圣人？”

　　张恒愣了一下，他看着陵辛认真的神态。只能点点头道：“恩，没错，在我进入这个世界前地最后一刻，正是因为他们知晓了封神榜的应用，所以才把我拉进来的，因为我若是不进来，他们也无法成圣……话说回来。最近你一直都没有使用封神榜，是不是也发现了封神榜的真实使用方法了？”

　　陵辛叹了口气。他点头道：“是的，我确实发现了封神榜的真实使用方法。”

　　“那么就忘记这一切吧。”张恒也不再继续看向陵辛，他转过头去边走边说道：“这是个陷阱，只有贪心的人才会踏进去地陷阱，你未来也会是我的伙伴，所以就听我一句劝，不要去学陈浩滔他们……他们已经被他们地梦想或者说欲望给冲晕了头。过去已过去，该值得珍惜的是现在，他们现在估计已经到反面者身边去了吧，虽然我不知道反面者到底是如何进入到这个世界来的，但若我的一切不幸真的是他预先设计好的，那么他就不会是个简单的人物，在加上复制体楚轩，若是我估计不错地话。陈浩滔他们的下场一定会非常惨，忘记他们吧，他们早已经没把你当伙伴，否则不会在事先都不告诉你一声，对于这种背叛了伙伴的人……永远不值得原谅！”

　　“永远！”

　　张恒也不再去管陵辛想些什么，他直接走到了那水晶平台处。接着整个人就悬浮了起来，意识也连接到了整个控制室，在其余轮回小队成员与火麒麟等人都准备好后，他这才操纵起了控制室。

　　“回归……极度深寒。”

　　整颗黑色圆球仿佛水纹波浪般动荡了起来，仿佛是空间连着圆球一起扭曲了起来，直到这扭曲程度越来越夸张，轻轻一声啪响，在那似梦似醒间，众人渐渐苏醒了过来，而透过控制室投射出来的外界情景来看。黑色圆球下方已是一片深蓝海洋了。

　　“走吧。我们去把那变异章鱼母皇给打成小饼饼！张恒，用你的天地玄黄玲珑宝塔把这死亡三角洲海域的变异章鱼全给禁锢起来。我看它怎么再重！”

　　郑吒是所有人中反应最快的一个，待到确认附近海域的位置后，他已经习惯性地发出了命令，丝毫不在意张恒似乎还不是他的手下，接着自顾自的窜出了这控制室，整个人还在半空中时已经进入了潜龙变状态，立时仿佛颗流星般向海面砸去。

　　张恒苦笑了声，他却是想起来了，在无限恐怖里郑吒就是一个领导者，说得好听些，是领导才能十分优秀，说得不好听些，那就是个控制欲十足的人，不过这却是他无心的表现，不过是希望能够保护更多伙伴而已，这点张恒倒是分得清楚，所以他也没多理会什么，只是运行起宝塔飞出控制室，立在了控制室的顶端，在郑吒落入海面地同时，无数玄黄之气从天顶垂下，其形如盖，大约千里，正如一玄黄色气盖从天顶压下一般，即便是在遥远外大陆上的人也都可以看见，顿时不知道有多少民众惊叹惧色，至于那些记者们更是不停拍摄这超自然的奇观。

　　张恒自然不知道他这一使天地玄黄玲珑宝塔，立时就引起了无数的轰动，且不论那些普通民众了，连控制室内的众人也都是惊叹不已，当他们得知这是一件修真顶级器具后，几乎都是人人羡慕，更有几人嫉妒得眼中直冒出火来。

　　却不说这些人，单说在控制室外的情形，当玄黄之气万丈垂下，下方那无边的海洋竟然停止了波浪，就仿佛是时间停顿了一般，整个海洋平静得如一滩死水，而后从那海面下不停悬浮而出数百米长的巨大变异章鱼，刹那间就有数十只巨大变异章鱼悬浮而出。

　　“郑吒！快些啊，这样大的范围，禁锢如此多的生物，我地控制力却是不够了！”张恒在禁锢了这几十只变异章鱼后，正打算连那母皇章鱼一起禁锢，可是他脑海忽然一痛，却是差点连禁锢了地章鱼都给逃掉，当下他再也不敢继续尝试，只是向着郑吒大声呼喊了起来。

　　郑吒闻言也不敢耽搁，立时就进入到了洪荒，开天辟地境界中，只听闻啪啪声响，那场中的变异章鱼立时就化为血肉模糊地一团，而每一团血肉模糊的变异章鱼残骸顿时就落入到海水中，而张恒又继续从那海水里不停提起变异章鱼来，他却和郑吒一攻一禁，很是配合无间。

　　也不知道过去了多久，在最后一刻张恒却是只禁锢起了这片海域最后一只巨型变异，那就是这次极度深寒最大的难点，那只繁殖力恐怖的变异章鱼母皇，只是这变异母皇明显可以控制能量，虽然不可能是什么圣人级的生物，但是其实力很可能是第四阶层次的，张恒的宝塔还无法彻底禁锢这个实力的生物，所以每次禁锢着提起来，刚出水面就让那玄黄之气被母皇章鱼给打得溃散，如此来回了好几次，终于在张恒憋得几乎快晕过去时，尽最大的力气把这母皇章鱼给禁锢着提出水面，而郑吒却也没有辜负张恒这次的行动，提着虎魄刀就是猛然斩去，将母皇章鱼连同那一片玄黄之气一同斩为了虚无。

　　这下却是给变异章鱼除根了，虽说还有不少变异章鱼存活在各个海域中，但是变异章鱼却没有了繁殖力，死一只就少一只，在轮回小队与精神力控制者的配合下，估计要不了多久就可以全面剿灭它们吧……这次的极度深寒恐怖片位面重叠，却是在张恒的天地玄黄玲珑宝塔的帮助之下，轻松无比的度过了。

　　“既然此间事了，那我也准备开始努力变强，顺便完成一些欠别人的事……郑吒，我打算暂时定居在意大利，不会和你们一起去北京，以后恐怖片位面重叠时，我需要在那里庇护一些人，她的家族人……等几日，我在意大利安顿好后就来北京找你，到时候我们再仔细商量一下如何尽快提高实力，然后去纳尼亚传奇，不单单是你需要去复活伙伴，我也有必须要复活的人。”

　　待到郑吒将那母皇章鱼给抹杀后，张恒的声音忽然传递在了郑吒的脑海中，也没等他和其余轮回小队成员回过神来，又是一阵似梦似醒间，待到众人回过神来时，他们已经身处在北京新城区里了，而那颗黑色圆球却是没了踪影，估计就像张恒所说的那样，他去向了意大利了吧。


下集预告：

　　张恒疯狂的运行天地玄黄玲珑宝塔，条条玄黄之气从天顶上不停垂下，丝丝缠绕，全部裹向了那下方的毗湿奴，而毗湿奴毕竟是圣人，虽然之前被郑吒给砸了个面肿，但是圣人的反应着实不凡，那玄黄之气刚刚垂下，立时就被其身上的光明气息瞬间冲散，而张恒眼耳鼻口俱都流出血来，眼看着已是再无法禁锢了……

　　“那是……金翅大鹏鸟？！”

　　“萨格唯尔特！罗甘道！快点打破那佛像啊！一定要把郑吒给救出来！否则我们可就死定了！我还能够禁锢他五秒！”

　　“毗湿奴，伤害我伙伴的感觉很舒服吗？洪荒……”

　　“开天辟地！给我去死吧！”


第八集：佛镇印地安


第一章：安娜家族与世界格局的变动（一）

　　张恒将郑吒等人送到了北京后，这才发动控制室的空间转移能力，将控制室整个移向了加拿大……控制室本就是圣人造物，其科技水准高过现代人类的科技不知道多少年，对于这个控制室的科技而言，整个地球的扫描不过一瞬间而已，事实上，虽然控制室并不在六道位面中，无法做到像六道位面里那样控制整个六道位面，但是对于外界的空间位面而言也具备一定的控制力，譬如位面扫描，譬如瞬间移动等等，当然了，这一切都是需要能量的，而且在六道空间之外，控制室的扫描与瞬移大约也只能到月球吧。

　　当这颗黑色圆球出现在加拿大首都渥太华时，整个城市的民众和军队立时都沸腾了起来，倒不是说那种高兴的沸腾，而是惊恐的四处逃散，毕竟这颗黑球的出场场面大了一些，半个天空都在不停的扭曲拉扯，最终从里面跳出颗黑色圆球来，这样的情形如何不让人惊心？毕竟这不可能是人类所能够达到的科技程度了。

　　当然了，来者也可能是轮回小队成员，但是同样的，来者也可能是那些火星人余孽，总而言之，既然两种可能性都有，那么就要小心些了，若真是火星人余孽的话，那么也肯定是火星人中的佼佼者，就仿佛当初在美国发生的那场大劫难一般，或许连整个意大利都可能毁了，顿时人人逃散，整个城区内数百万人立时慌成一团。眼看着就将发生践踏惨案。

　　张恒却没想到他会造成眼前这一切，其实也怪他太过心急，自觉自己时间不多，所以一时莽撞了些，若是李冈雷还苏醒着的话，那么倒也会给他许多建议，但是奈何虽然已将章鱼母皇给消灭了。可是“主神”却并未认定这极度深寒已经完结，也没有给他北洋洲队地新名额。所以却无法立时就去解救李冈雷，他也只能先将他带来意大利了，无论怎么样，先用人类的医学科技试试，把他给弄醒过来再说，这段时间发生了太多的事情了，都得仰仗李冈雷的智慧才能找到答案。

　　结果他如此莽撞的来到意大利。立时就引起了一片骚乱，而且这骚乱眼看着还有继续扩大的趋势，这却不是他的打算了，当下他就抛出了天地玄黄玲珑宝塔，立在了黑色圆球之外，待到玄黄之气垂下时，整个渥太华俱在玄黄之气笼罩之中，毕竟早先张恒还曾将三角洲一片海域都笼罩了起来。对于这天地玄黄玲珑宝塔而言，却是实力越大者使用它才越能体现出功效，若是鸿钧来使用这宝塔地话，恐怕整个银河系都在其玄黄之气的笼罩之下……

　　却说整个渥太华都在玄黄之气笼罩之下，顿时在其中四处乱跑地人群却是整个冻结了起来，那情形看起来诡异极了。明明能够感觉到时间的流逝，明明意识也算是清醒，可是身在玄黄之气中却是连动弹一下都不能，就仿佛是时间暂停了一般，除了意识以外所有的一切都暂停了。

　　“下面的人听好了，我可不是什么火星人或者外星人，我是北洋洲队队长张恒，这是我北洋洲队的控……呃，宇宙飞船，我是受郑吒所托。前来此处镇守的。下面的不要继续慌张了。”张恒使用控制室将他地话传遍了整个渥太华，待到这声音连响三遍后。他这才小心的收回玄黄之气，而下方的民众和军队果然是安静了下来，而且一个个还兴高采烈的看着黑色圆球。

　　这却不用多说了，眼下整个世界都在恐怖片位面重叠中，谁知道下一部恐怖片位面重叠是什么电影呢？所以了，整个世界的移民风潮大起，北京的移民资格瞬间攀升到世界最顶级，那里的房价一日数涨，早就比纽约，东京这些地方的土价高出数倍了，因为那里是所有轮回小队聚集之处，其安全性自然是不用多说了，即便是地球毁灭，那里肯定也是最后被毁灭的地方，依照这样的思想，富人们，世家们，政治家们，甚至各个战乱国的军阀们，外加那些大银行家们，有钱的拿钱，有权的动权，有势的借势，一时间整个北京风起云涌，事实上，关于这点连郑吒都不知道，他关心地方向仅仅只是轮回小队与整个人类的按危罢了，而中国政府也正是借着北京的绝佳之势，一举夺得了世界中心的地位，至此，中国之名才算是名正言顺。

　　眼下渥太华的那些民众和军队自然是高兴有轮回小队来加拿大作镇，而且还驾驶着一架奇异的宇宙飞船，可想而知这却是一股绝大的战力，即便是轮回小队中恐怕也是佼佼者，如此一来，他们的安全也自然有了保证。

　　至于意大利的高层们想得则是更多了，因为张恒所说的“镇守”二字！

　　因为世界剧变，整个世界地格局早就发生了巨大变化，像那种一霸多强地格局根本无法存在，这个世界就只有两大势力，轮回小队与各国联盟，而且这两者的关系是轮回小队为主，各国联盟为辅，且不论各个国家是否心存龌龊，是否想要颠覆些什么，不过就目前而言，轮回小队相当于是整个世界地救世主，只有轮回小队的存在才能够对抗恐怖片位面重叠……更重要的是，即便是各国已经联盟，或者官方上的说法，各国已经组成了统一政府，但是各个民族和各个国家之间的矛盾其实仍然存在，如何加强自己国家和民族的实力，对于各个国家的原领导们依然是最核心的问题，特别是在这样一个人类社会剧变的情况下，若是能够一跃成功，指不定立时就能够成为那些科幻电影里出现的星际帝国一般，横跨星系地庞大存在。

　　当然了。这一切的关键还是在于轮回小队，只有轮回小队能够抵挡恐怖片世界重叠，只有轮回小队能够兑换那无数奇妙的道具，只有轮回小队才能够兑换那无数的超高科技，换句话说，谁掌握了轮回小队，或者谁得到了轮回小队的支持。那么这个国家未来必定会腾飞，这无关那个国家的政治。军事，乃至是教育，因为一旦这个国家得到了轮回小队的保护和支持，那么立时就有无数地外国精英们入驻这个国家，以求得轮回小队的庇护，连带地，这个国家即便是奴隶社会。在这些有钱，有权，有势的各国精英们的加入下，也立时会进入到现代社会，这就是这个突变后地球的大势！谁得到轮回小队，谁就掌握着未来！

　　之前张恒的吼话里，他提到的是“镇守”，这却和“援助”。“帮助”之类的词语不同，这个词语代表地意义是暂时性的住下，至于住到什么时候……这个却是有着商量的余地，譬如这次的恐怖片位面重叠结束？或者下一场恐怖片位面重叠结束？甚至是直到所有恐怖片位面重叠结束？这些都是可以商量的嘛……

　　当即这些高层们都不敢怠慢，一方面立时向北京轮回小队总站询问张恒的来历，一方面向仍在北京为意大利争取利益的总统和总理等人汇报情况。另一方面则立时派出了数十架战斗机……不是去攻击，而是引导着黑色圆球降落，这已是极高的接待规格了。

　　这本就是张恒所期望地，虽然他并不是完全清楚轮回小队目前所代表的意义，但是他也大概知道一些内幕，毕竟这个世界就是他设计的，在进入这个世界时，恐怖片位面重叠也已经开始，从那时就已经显现出轮回小队的重要性了，他此来意大利可不仅仅只是一时头脑发热。他已经准备把意大利当成他的后方基地了。

　　一来是为了安娜的族人。安娜就是意大利某个黑手党家族地人，而且其父亲在家族里的地位还不低。虽说安娜是私生子，这个黑手党家族一向排斥她，但毕竟都是安娜的族人，张恒不得不为她而守护这个家族。

　　二来也是为了和郑吒那方拉开一些距离……虽说郑吒坦然磊落，但是他毕竟是十数个轮回小队的首领，其下许多人都是心怀龌龊的，只是一时被郑吒的实力所震慑罢了，而张恒本来个人实力极弱，眼下一是有了天地玄黄玲珑宝塔，二是有了这六道轮回，无论从任何一方面来说，他都已是一个不输给郑吒的重要战力了，但是这些全是依靠外物，而他的真实身份又不可能说出来，那么接下来的情形他绝对可以想象了，那些心怀龌龊的人怎么可能不惦记这两样东西呢？特别是那天地玄黄玲珑宝塔，立于头顶先就不败，锻炼自身，返本还源，更有空间禁锢，滋养肉身地各种妙用，甚至连他这样地弱者都可以使用（旁人自然不知道使用这天地玄黄玲珑宝塔的限制），那么谁会不惦记着呢？除了像郑吒这样地光明磊落者以外，恐怕连陵辛也都是心动不已吧？

　　就是这些原因，与其未来产生什么龌龊，倒不如从一开始就分好界限，他自在这加拿大增加实力与等待机会，若是有别的轮回小队过来衅事，那时就是一目了然，谁对谁错自不必去分辨，郑吒也能够对他手下的团队有所交代了。

　　况且，一尊独大的世界格局也不适宜地球的发展，光是北京那一方的独大，那么大部分防御力量都集中到了亚洲那边去，一旦发生全球范围的恐怖片位面重叠，莫非欧洲这方就全部放弃了？他在此镇守的话，此一方当可无碍。

　　张恒打着这样的主意，那么第一件事就是要得到当地政府的大力支持，所以他也不打算和那些空军或者意大利政府交恶，在那些空军环绕着控制室时，他在交代了阿克西斯等人几句，也不管这些人目瞪口呆的模样，只身带着娜塔亚就离开了控制室，一团玄黄之气裹着二人，破风之声响起，这团玄黄之气已经投向了城中某处区域而去了。

　　意大利首都渥太华在火星人来袭中也是被毁得一塌糊涂，而且意大利虽然也算是欧洲发达国家之一。但是其家底比起美国而言却是不值一提，就更别提有众轮回小队驻守的北京了，相比于北京那种热火朝天地建设场面而言，渥太华实在是有些清冷了，除了占城市大量面积的营区以外，就只有那些有权有势，或者是有钱的人家才能自行建设房屋。而安娜的家族就是这些有权有势兼有钱的人家，虽然浩劫之后不久。但是仍然建造了一处三层楼高的平屋，虽然从外表上来看这处平屋不甚显眼，至少比别家的小别墅型要低调许多。

　　张恒凭借控制室地跟踪能力查探到了这个家族，其实查探的办法倒是极简单，控制室地瞬间移动不单单是可以将控制室内的人瞬间移动走，更可以将范围的人和物给瞬间移动来，他凭借这控制室去取了些安娜的基因。再凭借基因来找到了她的家族，看似复杂，但是因为科技早就达到了超高程度，这一切也不过是张恒动念之间而已。

　　因为之前张恒闹的动静太大，他又全城发话了三大遍，当这团玄黄之气卷裹二人下来时，所有人的眼睛都死死盯着这团玄黄之气，全都看着它地落向在何处。而当张恒二人落脚在安娜家族所在房屋的街区前时，顿时周围人都是一阵惊呼，不过这些人还算是懂得矜持和礼貌，都只是在不远处定定的看着张恒二人，还有不少人拿着手机噼啪的拍照，不过却没有人急匆匆的扑到张恒身前来。

　　其实自从地球剧变之后。这些民众是受到刺激最大的人，之前的火星人浩劫已经如此可怕了，现在的变异章鱼来袭虽然还没有到可怕地时段，但是谁知道未来会如何呢？要说他们不恨轮回小队也是不可能的，本来好端端的生活突然变成了这样，但是同样的，谁都知道轮回小队现在就是他们的依靠，像那些小说中，漫画里的白痴剧情，譬如大部分人都厌恶他们地保护者。反而责怪他们的保护者带来了灾祸。然后要他们离开的事情，这样的事情在现实世界是绝对不可能发生的。现实世界的人都现实得很，既然现在已经无法挽回，已经必须要经历这些恐怖片位面重叠，那就代表他们肯定已经无法离开轮回小队了，与其不停发泄去把轮回小队惹怒，反倒不如静下心来支持轮回小队，这样说不定还有学习或者强化到异能的可能，即便不可能强化到异能，指不定几年之后人类的寿命都会因为轮回小队带来的科技而提高好几倍，一个个都活过几百岁也有可能。

　　这就是现实了，从古至今，从来都是由利益在推动着一切，现实世界的人更是为了利益而粉身碎骨也无妨，他们心里可是分得清得很，不管地球地剧变到底是不是因为他们而起，但是未来却是得仰仗他们，所以了，与轮回小队拉近关系，这不但关系到身家性命，更关系到未来是否能够发达，这样的道理其实已经被这些普通民众当成了常识，就像是现实世界里不存在超人一样，但若真是有超人，那么巴结超人的人绝对可以环绕世界一圈，这就是现实了。

　　当张恒二人从天落地时，那些人之所以如此规矩也正是这个道理，当然了，张恒二人却是不会去想这些民众地反应，张恒也不怕他们急急的围上来，天地玄黄玲珑宝塔一立，诸邪莫近，这点却是比郑吒在此时有优势，他总不能把这些民众全都杀掉吧？所以禁锢了就行。

　　张恒二人落地后也不理那些民众，直接向着这栋房屋走了过去，而那房屋里早就冲出了十几个男男女女，看其中的装束有女佣和管家之类，也有数个家族成员或者是保镖，待到张恒二人走来时，这些人都是目瞪口呆的望过来，而其中的那个年轻家族成员更是脸色渐渐铁青起来，身体也慢慢剧烈的颤抖着，眼看着似乎就要晕倒一般。

　　（莫不是轮回小队开始打黑了？他们想要禁绝整个世界的黑道与黑道交易吗？）

　　（……也可能和近期我们大肆买来那批军火，照我们上次的分析来看。这些轮回小队最怕社会秩序混乱了，肯定是这批军火惹地麻烦……）

　　（唉，都怪上次在加拿大的家族损失太过严重，不然家主也不会非要在这段时间内买入那批军火，这段时间恰好是轮回小队立威的时候，本就该好好潜伏一段时间，唉。看来我们这次算是完了……）

　　这几个年轻家族成员都是脸色发青发白，身上也是颤抖起来。他们低声的用暗语相互交谈着，却是谁也不敢动弹一下，他们身上都带着手枪，但是眼前人却是轮回小队成员啊，若光是买卖军火，即便是犯了轮回小队的忌讳，也至多不过被法律严惩罢了。家族未必没有机会潜伏下来，以待崛起之机，但若是敢对轮回小队开枪……即便他们把眼前这两人杀掉，但是轮回小队的首脑可是连大陆都可以摧毁的人物啊，那可是传说中上帝耶合华地层次了，他们却是根本不敢动这个念头，心里只是不停在想着该如何推脱自己身上的罪责，最好能够找些替死鬼出来。

　　张恒和娜塔亚却是仔细听清楚了这些人地对话。他心里很是感叹了一番，加拿大的损失？不就是当初安娜通过家族力量来帮助他吗？若是没有安娜的话……他也早就死在那块土地上了。

　　“我是安娜的丈夫，现在的轮回小队北洋洲队队长……有什么时候我们进去再谈吧。”张恒也不想再吓唬眼前这些人了，他只是淡淡说出了这句话，也不管他们的反应如何，径直向着这栋房屋走了进去。

　　那几名家族成员先是露出了惊愕的表情。看来是忽然间听闻了安娜这个名字后让他们感觉到了惊讶愕然，而后顿时露出了狂喜地表情，他们可是不比那些普通民众，有权有钱的他们自然早就知道轮回小队中的层次分布了，首先自然是郑吒这个当之无愧的轮回小队首领，实力似神似魔，与其说地球是在轮回小队的保护之下，倒不如说地球是在郑吒的保护之下，而在郑吒之下，则是各个轮回小队的队长了。有权添加队伍成员。也是领导各个团队的领导人，而在这些队长之下则是所有轮回小队成员了。

　　眼前这个青年居然是个轮回小队队长。若真要比较起来，那可是比什么国家总统更有权力地人物了，而且居然自称是安娜的丈夫……这简直就是惊天之喜，至少对于那几个本以为大难来临的家族成员就是如此，不过在狂喜之后，这几人中有两三人的脸色忽然变得了有些难看，但还是难掩其喜色，估计这些人就是以往安娜在家族中与她作对的家族成员了吧，张恒看着这几人的脸色，他如此想着。

　　这个房屋毕竟比不得精心设计装修的豪华别墅什么的，不过是为了应急而修出的建筑，其内的装修不过普通，但是那些花瓶，茶几，木桌木椅，还有铺在地上的地毯之类，这些却都是极华贵的东西，看来安娜的家族却是底蕴深厚啊，张恒边走向屋内，边不停地张望着。

　　他此来的目的之一是庇护安娜的家族，其二则是将意大利这方建设成一个巨大的后方基地，他并不贪心，意大利的首都就是他的后方基地所在处，这个首都至少要有中级层次的灵异类防御力，高级层次的大型怪物和科技战争防御力，还要有少量的机动武器，譬如像木马级战舰类的飞船两三艘，这是他打算在一年内完成的目标，而要完成这一切，光是以他轮回小队队长的身份却还有些不便，毕竟他是外来者，太过干涉该国的事务却是会留下口实，也会让在北京的其余轮回小队成员们产生不满和警惕，为了避免这些，他却是需要找个代理人才行，最好是意大利当地人，而且最好能够自身就有权势与金钱，由此来看，安娜的家族却是最适宜这个角色了，况且又是庇护了这个家族，这却是一举两得的事情。

　　就在张恒缓步走入房屋内时，那些家族成员，女佣和管家之类的人也都跟随在了其后，这些人全都带着一种与有荣焉的表情，仿佛仅仅只是跟随在张恒身后已经是极大的荣耀了一般，而在房屋的二楼上，也有十几个人鱼贯走下，这些人早就接到了那几个年轻家族成员的电话，也知道了事情的大概，一个个都是面带狂喜，而为首那人是个中年的英俊男子，有着意大利人特有的鹰钩鼻，他一见张恒二人就微笑了起来。同时远远的就伸出手来，带着恭敬地向张恒握手而去。

　　张恒也微笑着握住了这个中年男子地手来。他却是无法想象那些别的小说里地剧情，像什么自持力量就慢待余人，或者说故意装得高傲的样子，那纯粹是发傻，人敬你一尺，你敬人一丈，这才是相处之道。即便是轮回小队成员，即便他是为庇佑这些人而言，但这是双方都明白的事情，又何必非要伤对方面子的用行动或者语言去强调呢？那不过是埋下祸根，倒不如以亲切的自家人身份来对待他们，在意大利的黑手党历史上，自己家族的人几乎没有反叛者，而张恒所要干的事情也正是需要他们的忠诚，如果让他们把自己当成同家族的成员，那么事情却要轻松得多了。

　　不过张恒这一行的表现却已经让整个世界发生了震动。

　　就在他到达意大利，并且宣称自己是轮回小队成员，外加要镇守意大利时，意大利方面已经把信息放往了北京，其实就是为了确认张恒身份的真伪。不过估计九成九都是真的，谁敢冒充轮回小队成员呢？而且还是在大庭广众之下直接驾驶了一艘宇宙飞船来，这样的举动可根本算不上是骗钱之类，况且现代人类的科技也造不出宇宙飞船，所以与其说是确认真伪，倒不如说是意大利方面在试探其余轮回小队地反应，确切的说……是郑吒的反应。

　　而此刻的郑吒等人已经回到了北京市中，正在和其余一些轮回小队成员交流这次行动的经过，当这个消息传递而来时，郑吒立时就是苦笑了起来……虽然之前他就听张恒说了他要去意大利一趟。不过当时他还没有察觉什么。心想不过是去意大利有些事情罢了，估计要不了多久就回到北京来。但是从意大利方面的信息来看，张恒的目的似乎却是为了驻守在意大利，这可就和郑吒之前的估计完全两样了……甚至可以这样说，其性质已经完全变了一回事。

　　要知道众轮回小队的“主神”所在各不相同，按道理来说应该是各自镇守在自己“主神”所在的国度，甚至轮回小队之间还可能发生战争，但是因为郑吒的存在，各个轮回小队硬生生被捆绑在了一起，全都给待在了北京，这虽然也有集中轮回小队力量的决定在里面，但是更多的却是为了预防一些不愉快的事情发生，不得不说，郑吒这个决定十分必要，毕竟十多只轮回小队肯定会有些龌龊，谁也不敢保证不会发生些什么事来，外加上恐怖片位面重叠时，这些轮回小队成员也不一定有能力对抗，所以这样做既是限制了他们，同样也是保护了他们。

　　虽然如此，但是却也无法忽视另一个问题……民族和国家的问题！

　　众轮回小队地人并不是这个世界地人，但是这个世界既然和现实世界一模一样，那么自然而然也让轮回小队的成员们带上了自己地主观意愿，他们自然会偏向自己的国家和民族，眼见自己的国家在恐怖片位面重叠时遭受到袭击，眼见自己的民族遭受到重创，要说这些轮回小队成员心里没有怨气是不可能的，但是那又怎么样？势比人强，郑吒的存在已是无法跨越的山峰，那并不是人多人少的问题，也不是偷袭或者阴谋的问题，当人类面对可以击破一片大陆的生命体时，这一切都无关紧要了，这已是生命层次上的问题，就如蝼蚁面对人类，人类面对神氏一般，要么死，要么服从，问题就是如此简单。

　　但是现在却有了例外，居然有人敢不服从郑吒的要求，或者说命令，胆敢跑到别的国家去定居，这样的事情简直是从未发生，而且听这北洋洲队的名字，分明就是之前未曾到来的那只小队，这人简直就是在对郑吒进行挑衅……众多轮回小队的队长和成员们，他们的目光全都集中向了郑吒。却是要看看郑吒到底如何处理这件事，而这件事地处理后果，很可能会因此而再次改变这个世界的格局。

　　郑吒还没有说话，在他旁边的陵辛却是点头说道：“其实张恒在那边也不错……记得我以前给你说过的话吗？一家独大就代表着整体腐败，不管这个一家独大说得再好听，事实就是如此，之前是迫不得已。但是现在却是刚好，让张恒在意大利。那么欧洲方面的安全却也不用担心了，下次恐怖片位面重叠时，至少那边我们可以暂时不管，先解决了亚洲和美洲的情况再说……”

　　郑吒闻言也是微微点头道：“确实，以他的能力而言，恐怕这些恐怖片位面重叠还真不会被他放在眼里呢……说起来，之前也听他提到过一个叫安娜地意大利女孩帮助他许多。可能他定居意大利也有这方面的考虑吧。”

　　郑吒此话一出，周围人全都是大惊失色，他们原本以为郑吒必定会怒气冲冲地前去击杀或者擒拿北洋洲队的人，可是谁知道他们得到的居然是这个答案？一时间人人脸色都有些不对劲，其中几人还嘀咕着说什么自己也可以回去镇守之类的话，郑吒和陵辛对望一眼，两人都知道彼此在想些什么了，不患贫。只患不均啊……

　　“我的决定就是如此了，或许你们心里有许多不服，那么我在这里就放句话出来……你们谁的实力能够达到张恒，呃，也就是北洋洲队队长那样，能够把我也给禁锢。也能够在我手中坚持数分钟以上，那么你们也可以回自己‘主神’的所在地去镇守，我一言九鼎，只要你们可以做到，那我就必定答应！”郑吒看了看周围嘀咕不停地众人，他严肃着脸说道。

　　而此话一出，在场的众人又都是一惊，因为他们太了解郑吒的实力了，正所谓知道得越多，了解得越深。郑吒的实力到底有多高？少数解开了基因锁三阶的人最是清楚。甚至不说郑吒了，光是恶魔队的那两人就已经足够可怕的了。可是谁知道现在居然又出了一个足以在短时间内与郑吒匹敌的人，也难怪那人敢不听从郑吒地命令，去到别的国度镇守了……但是从郑吒的话来听，似乎那人也是个中国人，而且还和郑吒的关系很好一样，这里面却是有些东西值得深思啊，在场的许多人都是目光闪烁，但是表面上不停答应着郑吒的要求。

　　除了这些人以外，罗甘道和昊天似乎有些不卖郑吒地帐，昊天还无妨，他依然是一副吊儿郎当的嬉笑样子，而罗甘道却是冷笑了声道：“北洋洲队？张恒？我记得你们中洲队也有人叫作张恒吧？莫不是那个北洋洲队就是你们中洲队的人控制的？分裂到意大利去想控制世界吗……”

　　罗甘道的吗字刚说出口，昊天却忽然一巴掌拍到了罗甘道的脑袋上，那本来一脸嬉笑的表情却完全变成了严肃，他认真的看着罗甘道说道：“你想说些什么？不记得我给你说过的话了吗？”

　　罗甘道被打得愣了，他也一瞪眼看向了昊天，不过在昊天严肃的表情下，他地瞪眼渐渐软了下来，好半天后才对郑吒说道：“就这样吧，今天我累了，我知道那北洋洲队地张恒肯定和中洲队无关，之前是我胡说的，不过想恶心恶心你……”说完，罗甘道直接离开了他地位置，头也不回的向会议室外走了去。

　　郑吒却是没有去责怪罗甘道，他只是苦笑了声，接着对众人道：“总之这件事就这样定下来了，只要你们的实力能够达到开启第四阶基因锁中级程度，那么我就准许你们回到各自想去的地方，绝不阻拦，而在此之前，北京依然是你们最安全的地点，散会……”说完，他拖着陵辛就向会议室外走去，显然是打算和陵辛商量些什么，而昊天又恢复了那副吊儿郎当的样子，也是跟随着走出了会议室，而直到这时，剩余的那些轮回小队成员们才议论纷纷起来……

　　而另一方面，当北京的中国政府高层们接到意大利的信息时，他们立时就明白了这代表着什么……代表着北京的世界核心布局即将破灭，或者说至少不是完全的世界核心了，当即，包括一号首长在内的高层人员全都向郑吒等人所在的会议室赶了过来……


第一章：安娜家族与世界格局的变动（二）

　　自从轮回小队的到来，或者说自从世界剧变，在度过了最初的茫然和慌张之后，中国的各个高层们很快就抖了起来，倒不是说中洲队或者别的轮回小队给了他们什么好处，这是不可能的，有郑吒这尊大神坐镇地球，那个轮回小队敢动弹分毫？别说是什么私底下给中国什么承诺或者好处了，平日里连见面都要避嫌一下，这是双方的共识，那就是千万不要惹郑吒不痛快，这些容易惹人怀疑的事情还是不要去做的好。

　　中国高层们想得则是更多了，既然有郑吒这尊大神在，那又何必惹他不痛快去结识那些小鬼头呢？所以中国高层私底下坚决不接见任何一个轮回小队成员，平日里也是光明正大的会议和选举之类，反正大势在他们身上，小处就不必去勉强了。

　　大势……是的，世界上各个国家的首脑们和那些富豪权贵们，也都明白当今世界的大势就在中国，只因为中洲队的“主神”在北京，只因为中洲队里有郑吒的存在，那么以北京为世界核心的格局就不可动摇，这就是势了，而且还是大势！

　　所以中国高层们最近真是抖擞得厉害，以往平辈相见的别国高层们，现在简直像是附庸国一般的态度，平日里自觉高中国一等的别国高层们，譬如武器禁运，譬如科技禁运，譬如这样限制那样限制的国家高层们，现在说话也毫无底气。私底下还不停叙说着一个中国的政策……嘿嘿，这些国家难道还没明白一个道理吗？已经无所谓中国了，中国的目标又岂止是那一个小小的台湾？难道他们还不明白吗？只要再过五十年，甚至更短的时间，那时将会是地球即中国！这便是大势！除了那极少数的以前强国以外，看来那些介于强国与第三世界国家的中庸之国却还不明白，譬如韩国居然还用外交政治的口气来和他们商量移民政策的倾斜。甚至言语间还颇为不敬……这些傻棒子些！

　　除了中国高层们地抖擞，甚至连底层的官员们也都抖擞了起来。毕竟北京就那么大块地，能够移民进来多少人？即便是要移民进来，也只是移民那些权贵和精英人才些，像那些发达国家地中层民众，虽然对于中国来说已经是一笔好大的人才财富，但是北京毕竟装不下这许多人，于是靠近北京的城市。甚至中国别的城市也入了这些人的眼目，反正也都是中国地境嘛，郑吒自是不可能不去管的，其安全性也远甚至欧洲与美洲，就更别提非洲了，于是，这些各个大城市也都成了移民的热点询问处，虽然离真正开始大规模移民还尚早。但是这些底层官员们却也觉得扬眉吐气了一番。

　　直到意大利地这道消息传来，整个世界仿佛突然静下来一般，本来还吵闹纷纷的北京会议大厅，居然破天荒的停下了一天的会议和选举，这些各个国家的高层们，他们的目光全都集中向了郑吒等轮回小队所在的会议室。等待着里面传出消息来，意大利的消息若真是属实……那么这眼看着就要定下地世界格局看来又要产生变化了。

　　而中国高层们的目的也正是如此，他们急匆匆的找到了郑吒，正恰郑吒也从会议室中走出，所以这些高层们便和郑吒一起去到了另一处会议室里，还没等这些高层们说话，郑吒已经先一步说道：“我已经决定了，让北洋洲队队长张恒和他的队员坐镇意大利，这已是我们轮回小队商议的结果，那张恒所说全是属实。”

　　在场一共有七名中国高层。除了一号首长以外。其余莫不是军政大员，闻听郑吒如此说后。一个个心里都是暗自嘀咕，心想这算什么众轮回小队决议啊，分明还是你一个人地决议罢了，当下就有一名中年将军沉声说道：“可是这事毕竟来得太急了些，事先也没有任何信息透漏给我们，这让我们接下来的工作很难做啊，本来已经商议好的原意大利国家政治的改革，现下又该如何进行去下去呢？”

　　郑吒瞟了他们一眼，心里冷笑一声，脸上却是什么也不显地说道：“该怎么样就怎么样，统一政府的事情已是定局，你们还有什么好担心的呢？那北洋洲队的队长实力惊人，是整个轮回小队里仅次于我的人，我们这边的防御力自然是不用担心地了，但是欧洲和非洲那边地人口也有十几亿，若是恐怖片位面重叠时，我们这边的队员赶过去又如何来得及？倒不如让实力不弱于我多少地人镇守在那边，一旦有事也可以庇佑一方。”

　　那些高层们顿时对视了起来，因为情况紧急，他们也没有仔细询问这其中的关键，直到这时郑吒说起，他们才发现自己的思维有了一个错误……那就是郑吒既然之前已经定下了这大局面，那他又如何可能轻易改口呢？他们之前还以为是郑吒有了野心，打算做些什么异想天开的事情，譬如人类皇帝什么的，但是这下听到郑吒的话后，他们心里却是忽然一跳，想到了另一个更可怕的事情来……若是产生了一个足以和郑吒匹敌的强者，而且那个强者还不是中国人，这样一来岂非让中国的布局一切落空？还不单单如此，指不定当初苏联和美国的冷战场面又要重现。

　　想到这里，这些高层们都觉得有些窒息，心里的坏念头一个接一个，最怕的还是出现一个足以和郑吒匹敌的外族人，所谓非我族类，其心必异，这些熟知中国政治的高层们，自然不会不知道这番道理。

　　不过接下来郑吒的话倒是让他们心头一松，随即就是狂喜。

　　“那北洋洲队队长张恒也是中国人。他这番过去却有些动作，若是需要物资什么地，我们这边大多会兑换给他，但若是不需要兑换的，希望你们也尽快运输过去。”郑吒说完这句话后就直接起身走了，他也懒得和这些政治家们多聊些什么，道不同而已。

　　当郑吒离开后。在场的这些人却都是面露喜色，不过也有一两个人在这喜色中还是带了些不豫。但是不管怎么样，另一个超强者也是中国人，而且依照郑吒的理解，再加上那北洋洲队的队长名字张恒来看，其是汉人的可能性还特别大，换句话说，这等于给中国的地位加了双保险。

　　郑吒强虽强。也不算霸蛮，但是他一个人顶着这方天地，总归让人有些担心地感觉，现在又多了一个人，虽然暂时是在意大利那边……这可以理解为郑吒不想让那人进入轮回小队的核心，但是实力却在，即便是未来地恐怖片位面重叠发生了什么意外，还有另一个超强者依然可以顶替郑吒的地位。这对于在场的众人而言实在是没有比这再好的消息了。

　　“那么就这样吧，立刻与意大利总统联络，我们私底下好好谈谈，最好做个备忘录，也可以在政策上对他们进行倾斜，但是必须把意大利拉入到北京—地球政治圈中。并且是站在我们这边。”一号首长发话了，而由他发话之后，中国高层的一系列动作也陆续发了出来，这些动作却是让其余那些国家迷惑不解，为什么中国高层没有发怒或者是失措呢？反倒像是早就做好这一切准备一样。

　　而这一切张恒却并不知道，他在意大利首都罗马轻松无比的与安娜家族的人交谈着，丝毫不知道他所引起地世界局势变动。

　　“……就是如此了，在加拿大的战斗中，安娜帮助了那时的我，让我争夺到了北洋洲队队长的职务。可惜她却死在了那里……不过我们轮回小队和凡人不同。是可以复活自己伙伴的，虽然可能要迟一些时候。但是我会去复活安娜，而在安娜复活之前，我会庇佑着你们家族。”张恒对着眼前的数人说道。

　　这数人就是这个家族的高层人员，除了那个中年男子是家主以外，还有他的两个儿子和一些旁系地重要人物，当然了，安娜的父亲和母亲也到了现场，虽然他们并没有这个资格参与这次谈话，但是因为张恒的关系，现在他们却是比那些家主之类更具备资格的人物了。

　　当张恒简单的把他和安娜的认识过程给讲述了一遍，当然了，这其中肯定有许多删减的地方，但光是他说出来的部分，已经让眼前这些人都是喜笑颜开了。

　　肯定啊，死掉一个本就不怎么听话的家族成员，却换来了一个轮回小队队长的庇佑，这其中的利益关系谁都分得清楚，而且看眼前这个青年似乎对安娜一往情深，看来对于他们的庇佑并不只是简单的一句话而已，在场的人只有安娜的母亲当场就落泪不停，虽然没有立时昏迷或者大哭大闹，但是那伤心确实是出自内心，甚至连安娜的父亲也只是没有露出欢喜地表情罢了，可想而知，这些人对于安娜而言或许只是文字意义上地家族成员吧。

　　张恒心里暗叹了声，却是骂了几句白痴，这些人却是没长眼睛的家伙，都看不出来现在地情况到底是如何，若他只是为了帮助安娜的家族的话，那么光是这些表现就足以让他转身即走，不过他毕竟还有另一个目的，所以本着利用而已的想法，他还是微笑的看着众人，待到众人情绪稍微缓和些后，他才继续说道：“那么短期内我会住在这里，如果意大利的政府官员来见我的话，你们就带他们直接来见我好了……那么可以帮我找一间客房吗？”


第二章：神国防御系统（一）

　　张恒已在意大利罗马待了数天，这数天时间里他却也没有闲着，除了要应对安娜家族那又惊又喜又疑的心态以外，更要安排阿克西斯这几人的住址，他们才从阿修罗道里出来，对于外界的食物却是有许多不懂，说不定一句话不对，或者看着别人吃饭什么的，就可能闹出许多人命来，所以张恒也不敢放他们出去，就在安娜家族里找了几间屋子让他们待着，虽说张恒怕他们闷着，但事实上这些人早就觉得自己已在天堂里一般了，有打开就可以出水的管道（水龙头），有不需要输入能量就可以放亮的光源（电灯），有松软可口的奇怪蘑菇干（面包），还有许多烤得油光亮灿的肉排，而且还不需要担心随时可能被人偷袭，这样的事情真的是只有天堂里才可能存在啊，所以他们不但没有什么不耐烦，反倒是巴不得往后都住在这里才好。

　　这还是小事，但是那头巨大威武的火麒麟出现时，整个罗马的民众再一次轰动了起来，虽说地球已经发生了剧变，但是更多的民众却是没见过什么超自然的食物，比如火星人来袭吧，活下来的人大多都是躲在了各个避难所，也就是事后从电视上看到了一些火星人来袭片段，再加上这场极度深寒，虽说因为极度深寒位面重叠的关系，这些民众大多仔细观看了这部电影，但是电视和电影毕竟都只是通过工具去看而已，像那些科幻恐怖电影一样。看起来很像真的，造假也是容易，在心头上先就带着了几分不信，即便从电影上知道那是真的，看起来还是让人产生一种不自然的感觉。

　　但是眼下罗马的民众却是真切的看到了异物，一头长十多米，高达三米多。浑身赤红色鳞片的龙头兽身怪兽，这却不是什么造假的。即便早就知道轮回小队的不凡，也从政府地宣传和媒体的采访中得知了一些细节，但是眼见为实，当这火麒麟出现时，整个罗马地民众再一次轰动了，虽说还是不敢近前，但是从罗马的网络上。许多人都通过网络把这信息与图片传递向了世界各地。

　　而这数天时间里，关于张恒与意大利的地位也得到了众轮回小队和中国政府的确认，张恒的定位是郑吒的副手，众轮回小队的第二分队执行人，负责庇护欧洲与非洲事宜，而意大利罗马则作为统一政府地陪都，在政策各方面都会有极大的倾斜，可以这样说。意大利在这数天里几乎是一举登天，成为了仅次于中国的第二大政策国家，况且那个名为张恒的轮回小队成员据说还是实力仅次于郑吒的超强者。

　　而当火麒麟的消息再一次传出后，整个世界再一次产生了轰动，不过这次轰动的却不是政界方面，而是在民众间产生了轰动。特别是亚洲地段的民众，一见这生物地图片立时就大声惊呼了起来，因为他们都认识这生物到底是何物种，这生物无论怎么看都应该是中国神话传说中的祥瑞之兽麒麟啊，没想到这传说中的生物居然是真的？而且还是那名最近闹得沸沸扬扬的张恒的宠物或者坐骑？

　　接着亚洲方面地信息也通过网络传递回了欧洲，或者欧洲的一些人也通过网络查询到了麒麟的资料，在中国神话传说中的麒麟可不简单，那属于神兽，移山填海，上天入地的神兽。神通在中国的神话资料里自然是夸张得不行。所以查到资料的人尽都把这些神话传说给往小了说，但是即便往小了说。这麒麟也绝对不算什么弱者，至少可以媲美欧洲玄幻故事里的那些巨龙了吧？所以当下欧洲各方对张恒的实力也就更高看一眼。

　　事实上，这只火麒麟又岂止是移山填海啊，它当初妖丹仍在时，实力已是修真大成期实力，几乎可以匹敌解开基因锁高级的人物，只是本就有着暗伤地它，在面对郑吒这么一个变态者时，却是连妖丹都给爆碎了，不然随便换一个第四阶高级实力者，洪荒万兽阵一摆，它地胜率却在七成以上，又岂止是移山填海？

　　不管怎么样，张恒的实力却是得到了各方面的公认，所以当张恒留居在安娜家族的第二日起，罗马的各界名流都亲自来到了这个往日里瞧不起的黑手党家族中，他们却是有自知之明，也不敢立时说明是要求拜见（是的，是拜见）张恒，而是先找这黑手党家族的家主交谈不休，又邀请这个黑手党的家族成员去参加一些名流派队，所以这几天下来，张恒本以为他会非常忙碌的结交各方面的人员，可是谁知道不但意大利的政府官员们没来找他，连那些预想中的名流都没出现，甚至于这个黑手党家族的人也只是恭恭敬敬的将他奉养起来，甚至连找他说句话都没有，这却是让他自己纳闷不已。

　　“果然还是需要智者啊，我都搞不清楚眼下的状况了……李冈雷啊，眼下恐怖片位面重叠还未结束，等到剧情一结束，我立时就去助你苏醒。”张恒暗自念叨着，他又看了看悬浮在房间半空中那团玄黄之气，在玄黄之气中就是沉睡着的李冈雷。

　　此刻张恒，李冈雷，火麒麟，还有阿克西斯与娜塔亚俱在同一房间内，因为火麒麟的身形太大，这间房屋却是这栋楼房里最大的一间楼上客厅了，现在空出来让给了张恒，而张恒却也没有推辞，只是心里暗暗盘算着等几天就好好整一套房屋出来，却是一定要造得高大些。

　　这数人一兽聚在一起却也不是讨论什么，而是张恒在这几日空闲里终于是把天地玄黄玲珑宝塔的炼体功效给开发了出来，只见一座金光灿烂地宝塔悬立在屋顶天花板下方。从那宝塔上端条条垂下淡薄如雾的玄黄气息，这玄黄气息却和防御时的玄黄气息完全不同，不但淡薄得多，而且一挨着肉体就立刻潜入体内，众人身在这玄黄气息之中，只觉得浑身上下都悬浮在半空中一般，轻飘飘直欲飞行。这阵舒爽仿佛是在梦中一般，真让人是欲仙欲死。而且这不同于那些食毒品的人，在这浑身舒爽似仙中，还有一种身体正在慢慢变强的感觉出现，而且随着玄黄气息越来越多的潜入体内，人体内也慢慢感觉到了肿涨，不多片刻，阿克西斯首先承受不住。立起身就想走出屋去，而张恒看得分明，轻手一指，那玄黄之气就空出了他所处位置，只笼罩在了其余人身上。

　　“静心安坐，慢慢体味体内玄黄之气的流动，虽然还第第四阶高级或者以上实力才能感觉到这能量对自身地炼体强化，但是你早些感应到这能量流动。也为以后打好基础。”张恒说道了这句，他又闭上眼默默感受起这玄黄之气来。

　　而随着玄黄之气的不停降落，娜塔亚，张恒也分别承受不住，各自停止了吸收这玄黄之气，唯有那火麒麟仿佛非常舒服一般。不停淋浴在这玄黄之气下，待到三人都停止一个多小时后，它这才停下了吸收，同时张开眼叹息道：“果然是绝品地最顶级法宝，以前也曾听闻过，这是道祖鸿钧手中的顶级造物，而后又给了他大徒弟老子圣人，却没想到我也有福气消受这法宝……”说到这里，它这才看见周围三人都齐齐看向了它，这火麒麟顿时露出一个人性的汗颜表情。

　　火麒麟倒也不客气。它闭眼又感受了一阵玄黄之气的流动。这才说道：“这玄黄之气的功效实在是极强，我体内的暗伤是当年洪荒大战时。极有名气的几个修真者造成地，这数千万年的静修，又是以洪荒万兽阵为辅，才不过是勉强压下了暗伤，可是战斗时却是少了韧性，战斗时间一长我就抑制不住暗伤了，这下却好，仅仅几天功夫，这暗伤就已有痊愈的迹象，虽说有郑吒能量帮忙压制的功劳，但是这玄黄之气确实是神妙无比啊，以之炼体，怕用不了几年功夫，身体都成大巫样的外道之体了，刀枪不入，法宝不伤，唉……”说到最后，火麒麟却是惆怅的叹息了声，它却是想到了自己数千万年来的苦修，居然还抵不上眼前这个正面者一时的运气，心里实在是有些别扭得紧。

　　张恒似乎看出了火麒麟地别扭，他却是微微一笑道：“运气不也是实力的一部分？况且凭借我几乎全知全能的认识，这才不过得到了一件天地玄黄玲珑宝塔，连射日神弓也被反面者给拿走，你也不用羡慕我什么了……以后每天的炼体时间都是必须的，给我们剩余的安全时间却是不多了，我们必须要在大风暴来临前凝聚更多的力量，这天地玄黄玲珑宝塔也只是我得手的第一件物品而已。”说完，张恒起身就向屋外走去。

　　“在意大利已经好几天了，我却要去北京一趟，萨格唯尔特，这边的安危就靠你了，这宝塔也留在意大利，你可以借用玄黄之气重炼那洪荒万兽阵，虽然需要消耗一些时日，但是这洪荒万兽阵的威力肯定远超以往，一旦借用玄黄之气炼好这洪荒万兽阵，也可以称其为洪荒玄黄万兽阵了，未来肯定还要借助你的力量。”

　　火麒麟想着以玄黄之气来炼那洪荒万兽阵，这样一来不但可以将洪荒万兽阵炼成本命法宝，不再像之前那样对阵郑吒时还需以本命妖丹来驱使，而且还可以转为洪荒玄黄万兽阵，其威力当真是十倍胜前，一想到这里，它一时间也不禁痴了，待再回过神来时，张恒却已走出了房屋。

　　凭借控制室的瞬移功能，张恒没要几分钟就到了北京，而他出现的地方正是那栋高大显眼的会议大楼前，就这样突兀的出现在了街道上，这样突兀的出现，四周地行人但有见到地，莫不是目瞪口呆的看向了他，虽然还没有四处惊叫着逃散，但这也不过是一时间惊呆了，而张恒立就大声对周围人说道：“我是轮回小队成员。大家不要慌，我是才完成任务归来地。”说完，他单手一抬，尺长地玄黄之气从手中升腾而起，接着那玄黄自气就悬浮在他头顶上，也不偏离，也不远去。而看到这一幕，又听到张恒如此说。周围人这才安下心来，接着一个个都盯着张恒看。

　　北京这处却和外界不同，外界是只闻轮回小队之名，谁人能够有幸看到一个人？而北京这边却是轮回小队的大本营，上百号人也都是走走入入，在这北京里也都是逛了好几遍，北京人对于轮回小队成员却是熟悉许多。至少不会像意大利人那样满街围观，在看到了张恒的出奇之处后，除了那上百名守在会议室外的军人以外，其余行人倒是没有太多围观。

　　张恒也不管那些人，径直走向了会议大楼处，虽然那些行人似乎并没有太过好奇，但是与之相反，那些军人们却是如临大敌的样子。甚至有人拉开了手中枪械的保险栓，只差是直接对准张恒了。

　　这群军人中走出了三人来，为首那人敬了个礼道：“请出示证件。”

　　张恒愣了一下，他却是没想到这么快这里就搞出证件什么的了，不过仔细一想却又是那么回事，这里毕竟集中了大多数轮回小队成员。外加各个国度地首脑们，若是在这里发生了什么恐怖事件，那估计就是直接打各个国度首脑们的脸了，当然了，对于轮回小队成员们亦然，恐怕除了证件以外，这些军人们也都强记认清了轮回小队成员和一些重要国家地首脑容貌，不然不可能看到了张恒祭出那团玄黄之气，依然还强要张恒证件的事情来。

　　眼见张恒发愣，那三名军人却并没有做出什么过激的事情了。他们依然礼貌的站在数步开外。只是默默注视着张恒，而张恒在回过神来后。却也不好强行闯入，他此行是来找郑吒商量下一步行动的，却不是来嚣张什么或者打击郑吒权威什么的，他也只能苦笑了一下对那几名军人道：“那么就麻烦你们去传报一下吧，就说北洋洲队队长张恒过来了。”

　　这三名军人也没有露出愕然的表情，仿佛是早知道他是谁一般，其中一名军人又向张恒敬了一礼，接着就向旁边一处联络电话处走去。

　　张恒忽然觉得有些不对劲，虽然他还不知道到底有什么地方不对劲，但他地智慧毕竟也不弱，至少比不模拟别人思考模式时的郑吒还要强上一些，在另一名军人向会议室内某处联络时，他已经想明白了这不对劲的地方，当下心里就是一阵冷笑，但也没多说什么，只是面色平常的站在原处，等待那名军人联络完毕后回来。

　　（这是下马威啊……不可能是轮回小队指示，在郑吒眼皮子底下，这些人还没有胆子干这些龌龊，那么说起来是中国政府在敲打我了？让我认识清楚谁才是主导？这些军人分明早就知道我是谁了，可是却是非要我拿证件？或许他们是忠于职守吧，但是没有丝毫惊讶的就立即去联络，这分明就是提前得到了提点……嘿嘿，这些政治家些，莫非还没有认清楚他们的地位吗？）

　　张恒丝毫没有不耐烦，站在原地默默等待，约莫数分钟之后，郑吒当下就从会议大楼的入口处走出，他也不去管那些军人，只是哈哈一笑就闪到了张恒身边，然后用力拍了他肩膀一下道：“我可是等你好几天了啊，若你再不来，那我就只能到意大利去找你了……来吧，我们进去说话。”说完也不管张恒的反应是什么，拉起张恒就直走入到了会议大楼之中，不过很明显地，连张恒都感觉得出来，郑吒似乎有意无意的看了那三名为首军人一眼。

　　待到二人来到了会议大楼的二十多层楼以上后，郑吒直接将张恒拉入到了一处房间口，接着又通过精神力扫描道：“陵辛，你来我这里一趟，张恒已经到了，我们好好谈一下以后的行动吧。”说完他打开房间就走了进去。

　　这处房间却是一处三室三厅的大间，装饰得也很是不错，虽然算不上豪华。但是各种家电器具应有尽有，地面上也铺着厚厚的纯毛地毯，当然了，相对而言这样地一个房间却是配不上郑吒现在的身份，不过郑吒倒是不在意，他大咧咧的招呼张恒走了进来，同时大声说道：“丽儿。今晚做顿好吃的，就做你拿手的那几道菜。我有个朋友来了。”

　　在内间里顿时传来了一声轻脆的恩声，接着便是一个靓丽的少女微笑着从内间走了出来，这个少女模样十分美丽，特别是那双大而圆地双眸看起来仿佛洋娃娃一般，让她本就年幼的外表更是偏小了许多，准确地说，若是只看容貌地话。和十四岁左右地LOLI实在是差别不大。

　　（郑吒这厮还真是个地道的LOLI控啊，这都下得去手？）

　　张恒心里暗暗嘀咕，他也不客气，随意寻了个沙发就坐了下来，同时对着给他冲茶地萝丽微微一笑，待到萝丽忙完后，他这才对郑吒说道：“给你惹麻烦了吧？我定居意大利的事。”

　　郑吒瞪了张恒一眼，他这才嘿嘿笑道：“也不算什么麻烦。反正我对这些所谓的权势也根本不在乎，我只是想要复活我地伙伴们罢了，他们或许以为我成立统一政府的目的是想要收权吧？其实只不过是怕人类灭绝而已，这些蠢货，他们又怎么可能知道我们所想的事情呢？况且你也不是为了夺权什么的吧？嘿嘿。”

　　张恒心里微微松了口气，他虽然早知道郑吒光明磊落。但是终究只是自己笔下的人物而已，没有与其深交过，所以心里难免还是有些忐忑，这下既然是说开了，他也放开了心怀说道：“一权独大对于那一权来说似乎很美，但是对于其余人而言却是极大的恶处，甚至连我们都可能吃到这种恶果，所以反倒不如把权力分薄一些，让俗世的人能够有一个选择，人若是没有了选择。那就如奴隶一般地了。况且这第二个权力点也是由我们在背后庇佑，当然不可能出现苏美冷战的情形。”

　　郑吒点点头道：“确实是如此。这些事情陵辛也给我分析过一遍了，所以我倒是不太担心这些，至于那些可能不服的轮回小队们……大不了在背后有些龌龊，然后我来一场血洗罢了，若是这些人没有自知之明，那么我也不介意手上染一些血，反正我手上的血也不少了。”说到最后时，郑吒的声音带上了些唏嘘，不过这番话倒是说得坚定无比，他心里的信念依然还是如此地坚定而不可动摇。

　　“不错。”

　　忽然从门口处也传来了一个声音，这却是陵辛从房屋门口走了进来，在这里却是需要说一句，因为轮回小队一共有十多只，除了几只轮回小队没有精神力控制者以外，其余轮回小队都有着精神力控制者的存在，所以相对而言，精神力控制者也不再是什么珍惜职业了，而这会议大楼作为轮回小队的主基地，白天时候都有精神力控制者进行着全方位的扫描，但也为了顾忌每个轮回小队成员的隐私，精神力扫描也只限制在过道走廊处，在这些各个轮回小队居住的屋子里却是没有精神力扫描。

　　陵辛进来后也不客气，他深深看了张恒两眼，接着就坐在了沙发上道：“若依照以前的信息，只需要一个恐怖片位面接一个恐怖片位面的继续下去，总有一天回轮到纳尼亚传奇的位面，这样的话，让现在地轮回小队们继续阳奉阴违下去倒是无妨，但事实上并非如此，这个多元世界比我们想象地更加复杂，圣人，修真者，第三势力，甚至还有那个反面者意图不明隐藏在幕后，这一切都说明我们需要实力，更多的实力，更大地实力，否则郑吒你是不可能复活得到自己伙伴的。”

　　郑吒叹了口气，他忽然看向了张恒道：“对了，你不是作者吗？你应该有许多办法来增加自己的实力吧？比如像那个天地玄黄玲珑宝塔的东西，你再变出个十个五个的，或者让我们的几个人成为圣人，这样即便是不敌那几大势，但是要逃跑的话却也不会太难的了，是吧？我记得你说过的，圣人似乎只有近百个吧？”

　　张恒苦笑了起来道：“没错，圣人确实只有近百个。而且其中高级圣人的数量也绝对不超过十个人，这点基本上可以确定，但是你想过没有，即便是最普通地圣人也是经过千锤百炼而出的超级强者，不知道经过了多少生死危险，相比于高级修真者中可能只有纯粹学者类修真者的情况而言，圣人那方是全民皆兵。而且其单体实力还都是暴强，这还不算。圣人手下更是有无数的跟随者，呃……这点我似乎也曾给你们提到过，圣人集团和修真者集团的主要矛盾，就是圣人企图创造一个崇神的教廷式世界，而修真者企图创造一个渐进式的大学教育式世界，所以这些圣人往往都是各个民族传说神话中地主神些，比如宙斯就是一个实力介与普通与高级间的圣人。这样一说，你就可以明白圣人模式了吧？”

　　“即便只有一个圣人，其追随者可能有数百之数，其中甚至有十几个第四阶地强者，度过心魔的第四阶中级强者也可能有两三个，至于那些高级圣人的追随者中甚至可能出现第四阶高级的强者，这就是为什么圣人的数量远少于修真者，但是洪荒大战中依然是双方匹敌。根本没可能让某一方产生压倒性的优势，这就是原因了，一个圣人几乎就是一个军团。”

　　说到这里，张恒又是翻了翻白眼道：“说完了圣人集团的实力，也该说说你刚才地那番话了……你以为天地玄黄玲珑宝塔是什么？从古至今，开天辟地以来也只有这一件而已。若是你有圣人实力，加上你的洪荒，开天辟地的功法，顶着这天地玄黄玲珑宝塔，你甚至可以以一敌住十个高级圣人，这就是天地玄黄玲珑宝塔的威力，还说十个五个，整个多元宇宙里，能够匹敌这宝塔的圣人修真造物加起来两只手都数得过来，不外乎就是东皇钟。太极图少少几件而已。还十个五个呢，至于说到成为圣人就更可笑了。若我有办法直接成为圣人的话，那我不会直接就去找那BUG了吗？不要以为GM就是无敌的，连那些游戏里的GM都无法为所欲为，他们还要受到游戏公司里主管地监控，就更别提我这个伪GM了。”

　　郑吒也知道他这番要求确实有些无理取闹了，那宝塔的威力他却是亲眼见过，不但可以防御住大量巫族的攻击，而且更可以连他都禁锢在玄黄之气，虽然仅仅只有一瞬间而已，但是这也只是因为张恒自身实力弱了，之后更是连那片海域都整个禁锢住了，这样的器具能是普通吗？可能随便就得到吗？若这些器具都仅仅只是普通，而且非常常见的话，那么当初修真集团早就把圣人揍成小饼饼了。

　　张恒眼见郑吒有些黯然，他心里也觉得有些愧疚，毕竟他的天地玄黄玲珑宝塔可不能让给别人，所以他只能说道：“我不是把贤者之石给你了吗？你用那个操纵东皇钟没有？若是有完全能量支撑地东皇钟，其防御力不下于天地玄黄玲珑宝塔，而且其攻击力更强出千百倍，况且以你的实力来操纵这东皇钟，可以把其威力发挥出五成以上，你可知道那是一种什么样的威力？连整个太阳系你都可以短时间暂停起来，我这些话可绝对没有夸张。”

　　郑吒顿时愣住了，他愣愣的从不远处桌上拿过了一枚破损铜钟，边摇边说道：“这些日子都在思索你之前提到的信息了，也忘记给这破钟充能……说起来当初楚轩也发挥过这钟的威力，若真是给它填充满了能量，可能其威力还真是恐怖，但是可惜了啊，这钟在最终一战时破损了，可能充好了能量其威力也不会太大吧？”

　　张恒目瞪口呆的看着郑吒随意从桌子上拿过来东皇钟，事实上，虽然郑吒是他笔下人物，可是他却没法了解郑吒的一些细节，比如袜子穿的什么颜色，比如几天起床，比如东皇钟放在什么地方，这些事情他写书时根本不会涉及，所以他自然也是不知道的了，但他一直以为郑吒定是把东皇钟仔仔细细藏了起来，可是事实上郑吒居然把这钟当破钟一般乱丢……真是岂有此理！

　　“白痴啊！这可是东皇钟啊！你以为这是什么东西？即便是叛入到修真集团地那几个顶级双修圣人们，他们也只有三人才有这个等级地修真造物。这可是最顶级的法宝啊！”张恒几乎是咧着牙说道，他一把夺过了东皇钟，小心抚摩着上面地裂痕道：“这种最顶级的修真圣人造物，呃，除了天地玄黄玲珑宝塔是截取了一部分因果率线路而例外，这些顶级法宝都有一个特点，这个特点就是宇宙源力的认可。”

　　“知道为什么顶级法宝为什么那么强。但是数量却那么少吗？即便是要无数的天财地宝来炼制这些法宝，或者是要集中无数人的力量一起炼制。从开天辟地到洪荒大战结束，数十亿年地时间里，总该有个上百件之多吧？找材料和找人帮忙再怎么也凑得齐了，可是为什么只有少少几件呢？因为需要整个多元宇宙意志的允许！所谓地源力，就是指整个多元宇宙意志方向，这和盖亚意识不同，盖亚意识指的是整个多元宇宙自身。而多元宇宙的意志，则可以认为是生存在多元宇宙里所有生命体的集合意识，也可以认为是位面的发展方向，我通常称其为阿赖耶。”

　　“打个比喻吧，一个位面不与别的位面相交，而且这个位面非常小，大约只有亚洲那么大，又没有外宇宙空间和别的星球。就像是阿修罗道那样地半位面，但是这个位面的物资还算丰饶，当人口不停发展，又没可能移民外星或者去到别的位面时，所有的地方都已住满了人口，那么这时会发生什么事呢？战争。为了争夺资源而进行的战争，这场战争几乎是绝大多数人的意愿，而这时的位面源力就是战争源力，若是有圣人或者修真者存在于这个位面，得其大势，主导和推动这场战争，那么其源力就可以炼就一件高等级的主杀戮修真器具，这即是该位面生物最渴望地事或物，这就是源力，事实上。古代神话传说中也有关于高等级修真圣人造物的源力说法。比如老子西出涵谷关化胡为佛，这才凭借其功德炼造了人教圣器金刚镯。所谓的功德，就是整个位面生命体最渴望的事或物，这就是源力！”

　　张恒说到这里时，他轻轻一弹东皇钟，一阵悠扬的钟声响起，仿佛直侵入人心，他这才继续说道：“老子化胡为佛的神话传说在无数个近地球位面上传播，可想而知当初老子得到了多大地功德，也即取得了多大的源力？但即便是金刚镯，比之东皇钟也差距甚远，可想而知炼就这东皇钟的源力是何等恐怖？那简直就是多元宇宙的源力直接炼就，是天生天成，想要刻意去炼就几乎就不可能，要损坏这钟又怎么可能那么简单？即便是当初楚轩没有足够能量去运行这钟，而复制体的你使出的黑洞威力又太强，但也不可能如此轻易让这钟破损，别说是他们了，即便是内宇宙的鸿钧要摧毁这钟也困难得很……”

　　“其破损的只是表面，内部的源力还是丝毫无损的，你只需要得到足够地源力，无论是任何源力都行，就足以修复这东皇钟了，就像上次在地狱道里被复制体楚轩拿走地那一团源力也完全足够……等等！复制体楚轩拿走了源力啊！妈的，我知道他拿源力干什么了，这个变态的家伙！”

　　说到最后几句时，张恒几乎已经是咆哮了起来，他忽然站起身来不停来回走动，整个神情更是深恐不安，郑吒和陵辛对视一眼，彼此间都看到了对方眼中的不安，是的，连张恒这个作者也感到不安的事，那么复制体楚轩一定是在做一件惊天动地的事情。

　　“如果我猜得不错，复制体楚轩很可能是为了修复某件器具才拿了那源力，否则以那一团不多不少的源力，要造高等级修真器具却也困难……他可能是想修复人类补全计划啊！而且不是亚当得到的那种半成品，估计他是想得到真正的人类补全计划，并且对其进行修复啊！”


第二章：神国防御系统（二）

　　对于人类补全计划，郑吒和陵辛都是不太清楚，虽然郑吒在当初最终一战时确实听说天神小队的亚当得到了人类补全计划，并且还打算去实行，但是在楚轩的安排之下，亚当似乎败得非常凄惨的样子，总之最后似乎连亚当都被罗甘道给吞噬了，总之他并不知道人类补全计划的细节，当时他的一门心思全都放在了与复制体的他进行对战中，对于这些战斗细节却是并不清楚，即便通过各自兑换的手环得到了些许信息，但那信息更多的是死时的心情一类，所以当张恒说到人类补全计划时，郑吒也显出了一些茫然。

　　张恒看着二人叹了口气，他却没有继续说下去，而是转了个方向道：“算了，现在想这些也没什么用，那人类补全计划在当初设计时就是不全，所以白肤系才会把这东西交给亚当，其实也不过是恶心一下我，还有为白肤一系争一争气运罢了，要彻底补全的话，其所要源力不是一个小数目，即便是以复制体楚轩之能，想要得到这庞大的源力也不是件容易的事情，没有十年功夫根本不可能凑齐，若是我们有十年功夫的话，早不知道变得多么强悍了，到时候恐怕也不会惧于他们……还是来谈谈我们接下来的行动吧。”说到这里，张恒就是看向了陵辛。

　　陵辛也看到了张恒望向他，他也没迟疑，略略一思索就说道：“虽然有反面者和复制体楚轩的意外，但是总归而言。这并不影响大局……”

　　郑吒直接打断了他地话道：“怎么可能不影响大局？你是不知道楚轩的恐怖，天知道他在背后谋划些什么呢？指不定明天我们就被圣人集团和修真集团一起围攻，这样的事情我丝毫不会觉得奇怪，怎么可能不影响大局呢？”

　　陵辛瞟了他一眼道：“既然你也知道还有圣人集团和修真集团，那么也肯定知道我们根本无法与他们对抗了吧？即便是第三势力也远远比我们强大得多，那我们怎么去对抗？反正都无法对抗，那么再多一个反面者也毫无关系了。这就是所谓的债多不愁，既然如此。那我们反倒是只能做好我们该做的事，别的却无法去计较许多。”

　　说完这番话，陵辛直看向了张恒道：“你此来的目的估计也和我所想一样吧？是打算好好经营这方位面吗？”

　　张恒点点头道：“没错，当初我在设计无限恐怖结尾时，就已经想到了这一方面的事情，所以特意将这一方位面进行了屏蔽，只要我们不去刻意引动那三方实力。那么他们也不可能找到这一处位面地位置，所以我们暂时还是安全的，而在这安全期内，我们必须要把这一方位面建设成铁桶一般，那些圣人们莫不是如此做的，在他们身后都有数个位面作为后盾，一是给他们提供追随者，二是为他们提供一些珍贵物资。这才能够让一个圣人即为一只军团。”

　　说到这里，张恒又看向了郑吒道：“我们的实力其实并不弱，只要你能够成为圣人，当可以立时成为高级圣人，再凭借洪荒，开天辟地的伟力。在高级圣人中你也是数一数二的存在，嘿嘿，若是再加上这东皇钟，那时的你将一个恐怖到极限地人物，即便是以一个人的力量面对数个高级圣人，恐怕也是你压着他们打，这东皇钟又岂可小视？”

　　“但也仅仅如此了，第四阶的强者对于圣人而言确实算不得什么，估计即便不是蝼蚁，也比蝼蚁强不了多少。但是第四阶。特别是度过心魔的第四阶中级强者，若是数量达到双位数。其发动的攻击依然可以对圣人造成威胁，甚至一些特别强悍霸道的功法发出，对圣人还会造成致命威胁，就譬如你的洪荒，开天辟地，与复制体的原暗，宇宙终结一般，就更别提那些第四阶高级强者了，即便是高级圣人手下也不一定有第四阶高级地强者。”

　　“换句话说，我们弱就弱在中层战力不足，这样算起来，我算一个，昊天算一个，罗甘道算一个，陵辛和达云兮加起来算一个，还有萨格唯尔特勉强算一个，中层战力也不过只有那些普通级圣人的三四成左右，而且下层战力甚至连别人的一两成都没有，这就是我们弱小的地方了！那些圣人们经营了不知道多少年，早就有着坚厚的基础，即便是资质比我们差一些，可也不是我们所能够比拟的，这也正是我们需要做的事，拉近与他们的基础差距，这些基础差距若是以普通方法来拉近，非得有上万年之功不可，但是我们有‘主神’，比起那些普通与高级圣人而言，我们就有着大优势……”

　　张恒把这番话一口气说完，他却也没有继续说下去，而是拿起桌上的茶水来喝上一口，只等着眼前二人向他发问，事实上，他原本以为郑吒在那六道世界里时就会问他这个问题了，可是郑吒只是一心埋在纳尼亚传奇的问题上，对这个大问题反倒是没有询问，虽然张恒也可以一直隐瞒着不说，但是眼下的事情终究需要以郑吒为头来挑起责任，所以他也不得不好好解释一番这个问题了。

　　果然，郑吒还没有发问，陵辛已经先一步奇怪地问道：“听你的意思来是说，‘主神’是连圣人都无法拥有的东西了？可是这‘主神’不正是由他们制造的吗？”

　　“是也不是。”张恒摇了摇头道：“‘主神’确实是由他们所制造，呃，准确的说，‘主神’空间确实是由他们所造，但是‘主神’却和他们无关……你们自己想一想吧，若是他们连‘主神’都可以制造的话，那么还会为缺少源力吗？‘主神’里的双S级器具，其威力已是不弱于那些需要源力来制造的器具了，凭圣人和修真两集团还根本制造不出这‘主神’，这‘主神’的真实面目是……因果率线路！”

　　张恒冷笑着说道：“当初我把因果率线路交给了洪荒时代的张恒……也即是可以让我进入的肉体手中，上一代的张恒名为后羿，我将因果率线路交给了他，就是想让他用这因果率线路来制造封神榜。然后把我拉入到这无限世界里来……但是很可惜，在把因果率线路交给他之后。后羿忽然脱离了我的控制，我甚至不知道他干了什么，而后因果率线路被四分五裂，其中最大一部分成为了‘主神’，大约占有七成左右，然后一成五炼为了封神榜，一成的因果率再混合了庞大源力炼为天地玄黄玲珑宝塔。剩余的零点五成炼为了贤者之石，这便‘主神’的由来了，不然你们以为其中的物品是凭空出现的吗？不！全是你们进入那些恐怖片位面中，改变了剧情后得到的因果点！‘主神’就是使用盖亚为能量，来创造出东西的超大封神榜啊！”

　　郑吒和陵辛听得都是目瞪口呆，郑吒立刻就问道：“可是照你这样来说，‘主神’既然是圣人和修真者都觊觎着的东西，那他们为什么不自己留着呢？却还要让我们进入其中试炼？这简直是说不通啊。”

　　“没错。”张恒点点头道：“这点连我都不知道原因。当初的后羿明显是背叛了我，虽然不知道他是如何知道我地存在，并且背叛了我的，但是因果率线路被四分五裂却是事实，但是之后的情况却是连我都不知道了……‘主神’的制造原因，还有圣人和修真者们的消失原因。还有他们的去向，甚至这么多年来他们为什么不来拿回‘主神’呢？这种种的谜题却是连我都不知究竟，或许，这一切都是反面者做的吧。”

　　一时间，张恒，郑吒和陵辛，他们三人都是沉默不语，内心中只觉得有些冰凉寒冷，虽然还不明白当初洪荒大战后到底发生了什么，但是从眼前这一切来看。在那背后仿佛有一只看不见地黑手在推动一切那样。三人……不，整个轮回世界的所有人。还有那无穷恐怖片位面的生物，他们全都是棋子！

　　郑吒摇了摇头，将这茫然无助的感觉摇出了头脑，他深吸一口气后说道：“那我们该怎么办？既然我们拥有连圣人和修真者都觊觎的‘主神’，那我们该如何完美的使用它呢？”

　　张恒笑道：“你们不已经非常完美地使用它了吗？你自己想想吧，那些圣人那一个不是经历了千万年的苦苦挣扎与生死考验，这才脱颖而出，成就圣人实力的？可是轮回小队的成员呢？虽然仅仅只有你和复制体的你最接近圣人，才达到了第四阶高级的实力，但是你们花了多少时间？十年？二十年？不，你们只花了一两年的时间罢了，这就是差距！而且依靠‘主神’的功效，我们可以在短短一两年内将地球科技提高两三百年甚至更多的跨越度，只需要十年时间，我们就可以拥有一整只宇宙舰队！那可是足以对第四阶中级强者，甚至是实力弱小的第四阶高级强者产生威胁地战力啊，这也就是你追随者地来源了，郑吒，若你真想要复活你的伙伴地话，除了你达到圣人层次这个最基本要求以外，还必须要有足够的追随者战力，外加上我们这些可以对圣人造成伤害的辅助战力，那时才可能进发纳尼亚传奇。”

　　“同时，也要努力保护好我们现在的这个位面，这五十多亿人口的人类世界，简直是一笔大得难以想象的财富，除了可以为我们提供优秀轮回小队候补成员以外，更可以制造出宇宙舰队，甚至是高等机器人这些科技武器，相比于属性，技能，魔法，内功这些进化自身的手段而言，科技力量无疑是最接近修真符文科技的力量了，也是可以让许多人在短时间内疾速增强的力量的方法，远比锻炼自身，进化自身的圣人路途快速许多，所以这个位面对我们而言有着极为重要的作用。我们必须要保护好这个位面，让这里地科技进步得更快才行！”

　　“我此来的目的就是如此，凭借我们所有轮回小队成员的力量，把地球建设成为一个神国体系，以神国的防御系统来进行防御，即便是最低级的防御体系也足够应对大多数恐怖片位面重叠了。”

　　所谓的神国防御系统，是指以阵法。能量，规则等等手段武装起来地半位面。事实上，六道轮回也算是一个极其强悍的神国防御系统了，其来源是就是那些圣人们所居住地场所。

　　那些圣人们在各自的种族中称神称圣，绝大部分都是各自种族神话传说里的主神，他们所居住的地点往往都是以大威能创造出来的半位面，而圣人虽然实力确实极强，但也并不是没有生物可以伤害他们的。譬如第四阶高级强者也有伤害甚至杀死圣人的能力，更有些还未被灭绝地远古洪荒遗种，甚至是修真者也足以对圣人造成更大伤害，所以了，对于自己居住的场所往往都需要努力将其武装，而圣人的武装就名为神国防御系统，相对而言，修真者也有武装自己居住所的习惯。只是大部分修真者实力比不得圣人，无法开辟自己的半位面，所以他们的居所往往只能叫作洞府，而武装洞府的手段则是禁制，这些却是比神国防御系统弱了许多，至于高级的修真者就不弱于圣人了。他们使用高等修真造物之后，也可以在虚空中开辟半位面，炼开那地风水火，形成不弱于神国防御系统地居所，这被称为仙山或者仙岛。

　　张恒所谓的神国防御系统则是偏向于圣人方向的半位面防御系统，毕竟一来他手中有六道轮回的控制室，这本就是神国防御系统的中枢，非得是复数位的圣人合力研究与制造无数年，这才能够创造出来的东西，对于一个半位面而言就相当于是大脑。而张恒现在手中已经有这个最难得到的东西。相比之下，神国防御系统的其余物件则极好得到。无非就是从“主神”处兑换来，然后让郑吒安装在地球上而已。

　　倒也不是张恒非要为难郑吒，所有人中也只有他达到了第四阶高级层次，在能量方面的敏感度无人可及，而神国防御系统说穿了就是圣人对能量的控制，使用，与理解力，然后根据自己的能力来不止各种各样的能量陷阱与规则陷阱，也有类似于防御炮台般的防御能量，总而言之，这一切都是与能量相关，而郑吒虽然还无法制造这样那样的陷阱与规则，但是既然已经从“主神”那里兑换出了这些物件，他也只需要凭借对能量的敏感度来安装罢了，这却是他能够做到地。

　　张恒的意思也就是如此了，在全球范围内安装神国防御系统，当然了，那些无人地带只安装监视用的防御系统，而有人口地城市等地则安装能量防御系统与攻击系统，还有那些最繁华的大城市聚集地，不但要安装防御系统与攻击系统以外，更要安装空间门一类可以跨越地域的空间转移设备，要将整个地球建设成固若金汤的样子，至少不必像第一次火星人来袭那样，文明建筑几乎被全毁，虽然文明本身保留了下来，但是经济文化的倒退却也是难以想象的了，而有了神国防御系统，即便是发生了恐怖片位面重叠，科技依然得意保存，建筑依然完好无损，人口也依然无所损失，这样一来，这个地球才会进入可持续性发展的地步。

　　“不过貌似会很难啊。”张恒苦笑着说道：“奖励点数，支线剧情，这些累积起来将是一个夸张的数字，不说别的，光是布置下北京的神国防御系统，再构建一处空间门与意大利相通，估计也得要十万点奖励点数与双S以上的支线剧情，你们想想吧，要布置整个地球的防御系统，这需要花费多少奖励点数与支线剧情了。”

　　郑吒的脸色顿时就变得了发苦，而陵辛却是看着张恒冷笑道：“如果是这没影的事，那你还说些什么？既然你都说了出来，那说明你肯定是有解决的办法咯？”

　　张恒看着陵辛嘿嘿笑了起来，他说道：“智慧如你肯定是闻音知雅意，绝对能够猜出我有想法了，没错……郑吒，自从‘主神’进入到恐怖片位面重叠后，估计你就没有再仔细查看‘主神’了吧？这可是连圣人和修真者都觊觎的东西，里面的奥秘深不可测，还是要经常查看的好……不同于轮回世界时期，当‘主神’空间与该位面重叠之后，恐怖片位面重叠时是不会有支线剧情存在的，至多是拿取恐怖片位面中那些生物的残骸或者其智慧产生的科技，也仅仅如此而已了，要想像轮回世界时期去寻找支线剧情，得到大量奖励点数与支线剧情奖励，这是不可能的事情，就更别提那些剧情道具了，这样一来，对于个人的实力提升自然造成了极大的害处，而且也少掉了那些珍贵的剧情道具，是这样的吧？事实上，‘主神’内多出了一个新的兑换项目，那就是随机位面坐标的兑换。”

　　张恒说到这里时就看到郑吒眼中一团火就沸腾了起来，但是随机又是黯然的叹息不停，他立刻就拍了拍郑吒的肩膀道：“不要慌，纳尼亚传奇就在那里，又不会跑，只要我们实力起来就立刻过去，毕竟我们都有自己想要复活的人，不是吗？连陵辛你也是有着自己想要复活的人吧？”

　　陵辛瞟了张恒一眼没说话，而张恒也不管他，依然是自顾自地说道：“从‘主神’处兑换的位面坐标都是恐怖片世界的位面坐标，只是却不知道是那一部恐怖片世界的位面坐标，所以这需要碰运气，而且每一个位面坐标需要消耗一个S级支线剧情，外加五万点奖励点数……是的，比回归现实世界更加昂贵了，不过进入的人员却是不限，而且那个恐怖片位面中你可以寻找支线剧情，或者得到剧情道具，只要你有实力就全都可以做到，但是相对的，你若是实力不够，死了是肯定的，这S级支线剧情和五万点奖励点数却是丢入了水里，连个泡都不冒一个，更关键的是，要凭借位面坐标达到位面转移，这非得是进入到圣人层次才可能进行，而且还必须是进入位面层次好多年后，熟悉了圣人的实力与经验，这才可能做到……”

　　张恒说到这里却又停了下来，仿佛是故意逗引其余二人的好奇心一般，而陵辛却是根本没给他机会，直接就说道：“控制室……六道轮回控制室可以带人位面转移？”

　　张恒肯定的点头道：“没错，控制室可以带人转移，而且也可以带人回到这个世界来，外加我们还有郑吒的超强实力，这样的位面坐标简直就是给我们送来的大笔奖励点数与支线剧情啊，一个恐怖片世界的所有支线剧情，以郑吒的实力而言也绝对敢去完成了，那样难道还没有一个S级支线剧情与五万点奖励点数吗？虽然在这样的恐怖片位面中完成支线剧情，其奖励都只给兑换位面坐标的那个人，但是累积起来怕也可以翻倍的了，而且我们万一运气极好，进入到一些拥有大量剧情道具的世界里，那我们还不是发达了啊，这就是我提出神国防御系统的原因了，以这样的方法来在一两年内累积起巨量支线剧情和奖励点数，由此完成神国防御系统，那时我们才可以放心无虑的去到纳尼亚传奇！”


第三章：准备（一）

　　张恒在当天下午就回到了意大利，他却是不想和那些轮回小队相处，那些人看着他的目光既带着躲闪和畏惧，也带着说不出的嫉妒，看来和郑吒一起进入六道轮回的那些人已经把他的信息透漏出去了吧，特别是天地玄黄玲珑宝塔和六道世界，这两件物品绝对可以让人心怀叵测。

　　此刻他又把天地玄黄玲珑宝塔给放在了意大利，虽然身上也带有一丝玄黄之气护身，也有郑吒坐镇北京，但是不管怎么说，他还是不打算冒险和这些轮回小队成员在一起，当下就直接回到了意大利，而从控制室离开时，他随意查看了一下控制室的能量储备，光是瞬移传送了这几下，居然就用了百分之十几的能量……看来不寻找些稳定能量源却是不行了，总不可能每次都让郑吒来当电池吧？那样郑吒绝对会打人的……

　　于是，意大利民众又看到一团玄黄之气从天上那颗黑球处悬浮而下，再次窜入到了某黑手党家族之中，而张恒也不理那些恭恭敬敬的黑手党族人，直接回到了萨格唯尔特等人所在的大厅之中，却见萨格唯尔特卧躺在一团浓郁的玄黄之气中，而在它头顶上方悬浮着一杆非木非铁的异质旗杆，一丝丝的玄黄之气从萨格唯尔特的身上侵入到这旗杆里，而萨格唯尔特的表情也是说不出的慎重。

　　张恒眼见如此，他也不敢去打扰萨格唯尔特。须知修真功法最忌被人打扰，这却是和圣人的能量操纵不同，只要度过了心魔，外加境界和实力到了，根本不存在能量反噬什么地，而修真者却是不同，他们没有圣人对于能量的那份操纵力。而且所使用的修真器具也比圣人的武器更加复杂多变，在炼制修真器具时却是最惧被人打扰。那时一旦发生能量反噬，轻则重伤，重则死亡，这可是半分玩笑也开不得，所以张恒一见如此就立刻打算向回退出。

　　谁知道萨格唯尔特却猛的张开眼来，那双赤色龙眼瞪看了张恒一下，随即就说道：“不必退出。我又没有进入修炼中，只是以玄黄之气试探这洪荒万兽阵的阵防而已，唉，要把这阵完全炼化，却不是一天两天的事情，况且以我现在地实力，即便有玄黄之气帮助，短期内也别想完全使用这洪荒万兽阵。就更别提以玄黄之气炼制后的洪荒玄黄万兽阵了。”说到最后，萨格唯尔特却又是叹息了声。

　　张恒见萨格唯尔特并非是在修炼，他也不必再退出，而是走到萨格唯尔特身边坐下，这才说道：“你也不要慌什么，若是你来使用这玄黄之气。不过是像吸收天地间游离能量那般被动吸收而已，由我来操纵地话则会自行灌入，现在的事情是先把你的暗伤给养好，把身体恢复到最佳状态下，接着再迅速提升境界，有我坐拥‘主神’，又岂是那些不知道‘主神’的价值的人可比？只要有足够奖励点数与支线剧情，包管让你在一年时间内重新凝结妖丹，反正你境界早就到了，现在不过是因受伤才境界倒退而已。‘主神’里多的是天财地宝。像万年人参什么的也不过几百奖励点数而已，普通地轮回小队成员都以为是奢侈品一般当补药吃了。却不知道这些都是修真者们才能够完全发挥功效的东西吗？这还是变异的，像黄中李，蟠桃这些也不过B级支线剧情和几千奖励点数，而且凭借奖励点数与支线剧情去兑换又不沾因果，这些天财地宝足够在短时间内把你的实力恢复到从前了……哼哼，我身为‘作者’，唯一能够比别人强的也就是信息权了，这却是和现今的科技世界一般，信息权至上，到时候我们再仔细来修复这洪荒万兽阵，包管让你三年内就实力大增！”

　　萨格唯尔特呆愣愣的看着张恒，好半天后才说道：“万年人参？传说中的黄中李，蟠桃？‘主神’里居然还有这些东西？万年人参就不说了，若是修真者想要地话，自行培育还是颇为轻松，但是蟠桃和黄中李不是在远古洪荒时期就已绝迹了吗？现在他们想要也没地方要，那‘主神’真那么神妙？不是听郑吒他们说，这‘主神’是圣人和修真者们合力制造的吗？为什么还可以兑换连他们都没有的东西？”

　　张恒嘿嘿一笑道：“这可是绝顶至宝啊，比我这宝塔的档次还要高出许多，那些轮回小队们不过是习以为常而已，这才以为这‘主神’不过如此，这可是连圣人和修真者们都觊觎着的超级宝贝……不过也就罢了，这里面还有些龌龊，却不知道那两大集团安的是什么心，居然这么长时间也没来寻找‘主神’，欲要取之，必先予之，若他们真是忍住‘主神’地诱惑非要隐藏在幕后，那么他们所图不小啊……”

　　萨格唯尔特却是兴奋得不行，它那张龙脸上露出人性化的兴奋焦急表情，站起身来来回走着，边走边说道：“若真是可以得到黄中李和蟠桃，不，稍次一些的天财地宝，那我的暗伤早就不知道好了多少年了，却哪里会被郑吒这么快打败啊，而且我的实力很可能还会在短期内大进一层，若是能够突破到仙人层次，那时……那时……”萨格唯尔特却是太过兴奋，一时间只是满脑袋的幻想，也不知道它想到了些什么。

　　这却是修真系与圣人系最大的不同了，圣人系是以进化自身为目标，最终达到控制能量的圣人之境，那时连基因都可以轻易改变，能量属性与能量形态也可以轻易改变，可以说早就不属于任何生物的范畴了，虽然外表看起来像人，但是其基因可以千变万化。若是圣人的话，其模样形态更可以想当然地变化，所谓地法天相地，变成怪兽什么的也是轻而易举，可以这样说，圣人已是超脱原本生命之上地高等生命体了。

　　而修真却是为了修得真实，依靠符文科技炼制法宝。也有加强和进化自身的修炼，但是和圣人那掌控能量不同。修真者对于能量的掌控并不是那么成熟，所以吸收游离能量也可以，但是也会有能量反噬的情况出现，这就和圣人完全不同了，所以修真者最喜欢地就是天财地宝些，这些天财地宝其中就蕴涵着各种类型的丰富能量和各种奇异物质，若是以修真者地功法来吸收。不但可以锻炼肉身，更可以增加自己的实力，越是稀有高级的天财地宝就是如此，甚至还有专门为此而生的一系修真系统，名为炼丹，这却是把复数的天财地宝炼为一颗丹，融合了复数的天财地宝很可能会激发出单一天财地宝所不具备的属性，而炼丹一系地修真者也在修真集团中很是吃香。大约就和现实大学里的金融一系很是相似。

　　但是随着远古洪荒的完结，各种天财地宝基本上都被人给吃光了，留存下来的也不过是些档次稍次的品种，而且这些天财地宝也和其生长年段有关，生长得越久的天财地宝，其效果就越是上乘。像张恒之前所说的黄中李，蟠桃这些，即便是在修真集团来看也是数与数二的极品了，若是出现，很可能还会发生些血案地那种，这怎么可能不让萨格唯尔特眼红呢？而且听张恒的意思，似乎还是要把这些东西当饭吃……

　　张恒看着萨格唯尔特兴奋的表情，他也微笑着说道：“总之我最艰难的就是第一步，一个普通人根本无法融入这一切，又没有力量。自身又带着秘密。那种上不上，下不下的感觉才真是让人纠结。 第一步最为困难啊，一步走错就是死无葬身之地……就像是现实世界的人一样，管你事先知道多少天大地秘密，但是你身无分文，即便知道这许多秘密也是枉然，而且很可能还因为泄露出你知道这些秘密而被杀被抢被禁锢，若是没有足够的实力享用这些秘密，那也是枉然……幸亏现在我也走过这最困难的第一步了，这许多的秘密就足够我们发达，实力会有的，法宝也是会有的。”说到这里，张恒却是担忧的看向了李冈雷，他被团玄黄之气包裹在其中，这么多天来全靠玄黄之气维持生机，也就一直这么沉睡着。

　　“不过为了让我度过这第一步，其代价也太大了些……唉。”张恒叹了口气，他闭着眼喃喃说道。

　　萨格唯尔特又坐在了张恒身边，却是不知道该如何劝慰，不过让他吃惊的是，张恒很快就张开了眼，那双眼中满是神采的道：“所以了，现在更加应该珍惜这一切，让我们的实力不停变强，直到能够守护自己要守卫地一切为止！不过话说回来，万兽洪荒阵虽然是洪荒十阵之一，但是也不过是排行第九地阵法，其威力虽然很大，但是却是比不得那些高级阵法，即便进化为洪荒玄黄万兽阵也一样，里面的玄黄之气不比天地玄黄玲珑宝塔，乃是没补充地无根玄黄气，其威力也就下降了七八成，威力也不过达到洪荒十阵的中间档次，若是要匹敌那些高级圣人也是不能……还是需要尽快给你找到一个超强阵法才行啊，譬如……”

　　说到这里，张恒略略一思索就道：“上次你提到，另一个有神智的麒麟手中有陷仙剑和绝仙剑吧？我很好奇，本来该在通天圣人手中的诛仙四剑，其中两把为什么会被你们麒麟一族得到呢？”

　　萨格唯尔特皱起了眉头，他似乎陷入到了回忆之中，好半天后才说道：“当初我们麒麟一族被修真集团无意中发现了秘密，因此仓促应战，虽然修真集团也是仓促应战，在前方与圣人集团厮杀的那几名修真圣人没法回来，所以只是发下了他们各自的随身修真器具来与我们对战，而这两剑与洪荒万兽阵就是在那一战中，由我麒麟一族的圣人所获得，而后却是给了我和她……说起来，可能当初我族的圣人们就知道了这个结局了吧。所以才会把我们严密保护起来，至于这两剑地来历却不是从战场上获得，据说是通天圣人因为某种原因而被其余几名圣人合力打败，虽然因为鸿钧圣人的干涉而免于一死，但是其还是一直被禁锢在某处，其修真器具也都被夺取……你不是作者吗？这些都不知道？”

　　张恒露出震惊的表情，他摇摇头道：“我虽是作者。但是也有不知道的事情，比如剧情自行发展的事情就不知道……说起来。真的和现实世界里的传说好像啊，据说在上古封神一战中，通天圣人以一敌四，最终落得亏败大输，连诛仙四剑和阵图也被拿走，可是却没提到通天被禁锢一事，毕竟是圣人。又是最高等修真者身份，没想到他居然被禁锢？”

　　说到这里，张恒皱起眉头仔细思索了起来，好半天后他才忽然说道：“背叛圣人集团地那几名圣人，其实力都是高等圣人层次，又有符文科技和修真功法，实力比圣人集团的高等圣人强出许多，以一敌十不敢说。但是以一敌两三却是可能，这么强地通天居然被禁锢了？不过也好，现在我们有两剑在手，若是能够再得到诛仙剑和戮仙剑，还有那核心阵图，如此一来。洪荒第一杀阵诛仙剑阵就可重现，其威力超过这洪荒万兽阵何止十倍百倍啊……这却需要好好谋划一番才可。”

　　说实话，张恒心里其实一直有些压抑，特别是在肯定修真与圣人两大集团背后肯定有谋划时，这种被人当棋子的感觉就没消失过，特别是一想到反面者和复制体楚轩二人隐藏在背后，这种感觉就更是剧烈了，这还不算，若光是如此，那他也只能水来土掩。兵来将挡。也没有如此失措，真正让他觉得无法抵挡的。却是那号称道祖的圣人修真两大集团的第一人……鸿钧啊！

　　当初远古洪荒时，人类之所以能够在那强族如云的洪荒大陆上闯出一片天，归根结底就在于两大惊才艳艳的人物，一盘古，一鸿钧，这两者俱是内宇宙地圣人，已经度过苦海，达到生命的彼端，大罗金仙层次，任何时间，任何世界都永恒不朽的存在，任凭无量量劫也依然不朽，其实力当真是无法形容，任何生物，包括圣人在其眼中也不过比蝼蚁高一档次而已，可以说，这两人已经达到整个多元宇宙最终最强的追求！

　　盘古已经消失无踪，虽然张恒不知道他是如何消失的，去到了何处，是生是死，但是张恒也没精力去想盘古，因为鸿钧仍在！

　　鸿钧啊！这无可匹敌的存在，只要被他发现了这个世界的存在，那么众人反掌之间就会被他落成画饼，这才张恒一直以来最压抑的地方，其他人都好说，虽然隐藏在幕后图谋什么，但是只要给他时间就可以与之匹敌，甚至将其超越，毕竟他有着信息优势权，这是所有人都无法匹敌地事，可能连反面者都无法匹敌，毕竟就像他无法知道反面者的剧情自行发展一般，其理相通，反面者估计也有不知道他所埋伏笔的地方……但真正无法匹敌的存在，鸿钧啊！当力量的差距大到一定程度时，那就不是任何图谋，安排，智慧所能够匹敌的了，鸿钧只需要一掌握灭了这太阳系，即便是郑吒也会死，即便是他拥有天地玄黄玲珑宝塔也会死，双方已经不是一个层次地生物了！

　　所以张恒一直打算设置一道足以匹敌鸿钧的力量，之前他的打算是郑吒实力达到圣人层次，然后有东皇钟镇压鸿蒙大千，而他则化为后羿真身，头顶天地玄黄玲珑宝塔，如此一来，或许还能够与鸿钧稍稍游斗一番，但是他却也没有把握……但是若再加上一个据说足以斩杀高等圣人的诛仙剑阵，那么把握却大了一些……

　　“这诛仙剑阵号称洪荒第一杀阵，其实其缺陷却是很明显，那就是防御的不足，即便是比之洪荒万兽阵，防御力都有不如，但是即便是如此仍然是洪荒十阵的第一，可想而知其攻击力有多么恐怖了，四剑一出，绞杀地风水火，湮灭一切，斩杀一切，诛戮一切。当真是从古至今第一杀器，乃是多元宇宙的杀戮源力天生天成，和东皇钟乃是同一档次地最高等修真造物……”

　　张恒喃喃说道：“若是我以天地玄黄玲珑宝塔为其阵眼，以玄黄之气化为其防御力，再加上东皇钟镇压鸿蒙大千的能力游走阵中四方，那时，这洪荒第一杀阵将超越极限。达到万阵莫敌的地步……或许，或许这样一来就可以和鸿钧稍稍匹敌了吧？”

　　萨格唯尔特在旁边是惊得目瞪口呆。它可是从洪荒时代活过来地老怪物了，自然也知道张恒所说地这件修真器具的威力，除了天地玄黄玲珑宝塔它是只闻其名以外，其余几件器具莫不是有大名声地超级造物，就以东皇钟为论，那是传说中妖族至高圣人太一地御用器具，据说这太一在当初妖族与人类争夺洪荒大战中假装陨落。而后秘密潜入在修真集团里提高实力，待到他被发现时已经是离内宇宙只差一步的境界，是当时鸿钧亲手将其陨落地人物，当真是惊才艳艳，而东皇钟号称镇压大千鸿蒙，圣人实力一摇此钟，整个宇宙位面都在其镇压范围，甚至据说达到内宇宙实力后。可以将整个多元宇宙都行镇压，乃是天生一等一的绝顶造物，号称至宝！

　　还有诛仙剑阵也是恐怖，据说是连高等圣人也可以轻易斩杀的最强阵法，还有此刻为张恒所有的天地玄黄玲珑宝塔，虽然因为张恒实力弱小。其威力还不显现，但光是目前所显露的实力已经是如此恐怖，若是这三种造物合为一体，那可真是攻，防，禁锢为一体，天底下最强的阵法了吧？

　　“不过敌人却是鸿钧啊。”张恒却是一直苦笑着道：“若真是鸿钧，估计败的却还是我们……”

　　萨格唯尔特也是知道道祖地威名，它也不知道该如何劝慰张恒，只能坐在旁边沉默不语。隔了好半天。又听张恒提到了太极图覆盖剑阵，盘古幡作为武器游击等等言语。这却是有些在YY了，它也只能说道：“还是先想眼前吧，那些东西现在想来却是有些不现实……对了，有一件事我却要告诉你，当初我和郑吒对战时，我看他使用了某一功法，那功法……和传说中盘古的功法很是相似啊。”

　　张恒此刻还在YY，一时间倒是没听清萨格唯尔特在说什么，他只是随意回答道：“哦，盘古啊……啊？什么，盘古！”张恒猛的回过神来，他一把抓住萨格唯尔特的头上双角，瞪着眼看向它的龙眼大声吼道。

　　萨格唯尔特很是无奈的被张恒拉着麒麟角，它已经算是有些了解眼前这个男人了，虽然珍惜伙伴，也算是有担当，但是相比之下，却难免显得有些小孩子气，比如之前的那阵YY之类，它也只能说道：“是的，我是说郑吒地功法很像是传说中的盘古啊，传说中的盘古比内宇宙的鸿钧还要强上一分，据说他有着开天辟地无中生有的力量，又有万物终结的从有到无的力量，乃是最初也是最强的圣人，甚至许多种族的神话传说中，都有盘古开天辟地，将鸿蒙打碎创造世界的神话，而那郑吒实力明明只有第四阶高级，可是他的功法威力比普通圣人都要强出许多，那一招打出，粉碎了虚空不说，更是地风水火齐涌，这就是传说中无中生有的力量啊，何其相似于盘古？”

　　“开天辟地般的无中生有……万物终结般的由有到无……天啊，莫非，莫非是这样吗？”张恒这下真的是被震慑住了，他呆愣愣的坐在那里不知道想些什么，隔了好半天后才猛地看向了萨格唯尔特道：“这番话以后千万不要再告诉任何人！任何人都不行！就让这件事烂死在自己地肚里！”

　　萨格唯尔特也不过是随意一说，但是谁知道张恒居然露出这样的表情，它也是大吃一惊地道：“莫非他真是……哦，我知道了，这件事我已经忘了……”

　　（如果他真是……那么，这一切内幕比我想象的要更加复杂，我的存在，反面者他，还有楚轩，还有盘古……）

　　张恒坐在原地默默思索着，理清这一切内幕的复杂比他想象的要更加困难得多，即便是他想得头脑发疼也是理之不清……不知不觉间，他把目光看向了李冈雷，是的，只有智者……他的队伍的智者，他的伙伴！

　　“准备一下，萨格唯尔特，我们去深海消灭那些变异章鱼，以最快的速度度过这次恐怖片位面重叠！”


第三章：准备（二）

　　张恒却是有些急性子，既然决定了要以最快速度度过这场恐怖片位面重叠，当天夜里就联络了在北京的郑吒等人，而郑吒也是一直心忧这部恐怖片位面重叠，于是决定双方分为四个方向，郑吒这边分出三队，而张恒等人则作为一队，各自向一面进行围杀，最终在太平洋方向进行合围，将所有的变异章鱼全给斩杀。

　　事实上，张恒这一队的方向任务却是有些重了，因为欧洲临近的是大西洋，虽然比太平洋要小，但是太平洋那方是郑吒等人的三支队伍，而这一方却是只有他这一支队伍，单个小队所要斩杀的变异章鱼应该比其余小队更要多得多。

　　不过张恒却知道这应该是郑吒的好意，他和普通人可不同，即便是与那些轮回小队成员也有极大的不同，虽然自身实力才第二阶程度，但是坐拥天地玄黄玲珑宝塔，顶在头顶先就不败，更有玄黄之气禁锢绞杀，攻击力之强，攻击范围之广，也就仅次于轮回小队那几名最强人之下而已，还有火麒麟之王萨格唯尔特追随，控制室可以查探变异章鱼的位置，这样一来，整个极度深寒对于他而言几乎是毫无危险性，当然了，除非他自己发傻的游入海中，又不用宝塔防御，那样自杀般的找死却是怪不得人了。

　　张恒也明白郑吒的意思，这却是让他通过杀掉大量变异章鱼来刷得一些奖励点数与支线剧情，毕竟他才进入轮回小队中。奖励点数与支线剧情却比别人少了许多，而且又有大量要消耗奖励点数与支线剧情的地方，这却是给了他便利。

　　当夜休息，第二日张恒还没有出发，只是和娜塔亚等人坐在一起吃早饭时，没想到安娜家族地族长带着几人恭敬的走了进来，等到张恒发话询问时。他直接递上了几封请柬，最先一封请柬就是意大利政府将要举办的一次盛大晚会。庆祝极度深寒恐怖片位面的胜利度过，而请柬上也用非常热切的文字希望张恒等北洋洲队轮回小队成员能够去参加，事实上，这所谓的晚会根本就是为他和他的队员们所准备地。

　　这么些日子的观望与等待，意大利政府首脑们，还有那些富豪权贵们也都看得分明了，这只轮回小队是真的要定居在意大利了。而北京方面和郑吒等众轮回小队也没有提出异议，由此也可知这只轮回小队当真是不同寻常，无论是众轮回小队想要掌控欧洲也好，还是这只轮回小队与北京分裂也好，现在都该轮到意大利方面做出表示了，无论是试探也罢，还是寻求合作也罢，若是一声不吭的话。反倒会引出祸事来。

　　张恒拿起请柬看了几遍，心里已经把意大利政府首脑们的心思猜出了七八分，他也不推辞，将这请柬放入到了怀里道：“那么我答应了，这次晚会我一定会去参加，但是请把晚会的时间稍微推迟一些。我们正要去清理那些变异章鱼，若是要庆祝极度深寒恐怖片位面胜利度过的话，还是等一些时候更恰当。”

　　其实意大利政府方面之所以举动这场晚会，也不过是为了试探一下张恒的态度罢了，此刻见到张恒收下了请柬，而且又出言提醒，在安娜家族族长身后，几名年轻男子顿时脸楼喜色，这几人却不是该家族成员，想来应该是意大利政府派来发送请柬的人。不过看这几人地神态模样都是不凡。应该不是什么中低级的公务人员，想来应该是那些权贵家的子弟。此来应该也是希望和张恒搭上什么关系。

　　张恒瞟了这几名青年一眼，也不理他们热切的眼神，只是挥了挥手，也就不再理会他们，而是自顾自的继续吃着早饭，而那几名青年脸上顿时露出了失望的表情，但也没有多说什么，都是紧随安娜家族的人一起退了出去。

　　这不过只是小插曲罢了，对于这些政治与俗世的事情，张恒心里真是厌烦得不行，天知道他从现实世界跑到这无限世界来，就是因为厌恶那俗世种种，勾心斗角，阴谋算计，实在是让人厌烦得很，你说若是争夺什么圣人之位，内宇宙地不朽境界这些，那还算是有追求，其实所求也不过是鸡毛蒜皮的小事，金钱，欲望，权力，实在是让人沉沦堕落，这些张恒都不想再经历了。

　　只是世事难料，他本来的打算是进入到这个世界里以后，寻找时机夺取那天地玄黄玲珑宝塔，之后炼体成长，待到实力达到一定程度后，再去各个位面中寻找他留的伏笔物品，直到实力突破到内宇宙境界时，再回归到他的世界去，可是却在经历一系列事件之后，被连连牵入到无数阴谋玄机中，又见到了本该在现实世界里的那个人……这一切莫非真是上天注定？而有着如此多责任地他，却也无法寻个地方修炼几千几万年，也只能再度滚入这红尘里继续挣扎了。

　　“……还真是挣扎啊，当初给主角寻什么名字不好，居然愣是寻了这么一个谐音的名字，现在连我也在这苦海里不停挣扎了。”

　　张恒苦笑不停，待到其余人也都吃完了早饭后，他立刻就带上火麒麟，娜塔亚，还有一直沉睡的李冈雷进入到了控制室中，至于阿克西斯等人则仍然待在那栋楼房里，只是张恒害怕他们惹出什么事来，严禁他们离开三楼，不过这却是说了等于没说，从阿修罗道出来的几人根本就不想离开三楼，对于他们而言，有吃有睡，没有生命安全，甚至还可以从一种名叫电视的器具中看到有趣的故事，这里简直是比天堂还要天堂的所在啊。

　　就这样，张恒带着两人和一个几乎是植物人样地病人。再一次登入到了控制室中，而后就由控制室先一步大范围锁定变异章鱼的位置，这却是比郑吒他们更要方便的地方，在控制室那种以半位面为距离单位进行地扫描中，整个大西洋地变异章鱼分布图立时显现在了水晶屏幕上，张恒在选定了其中最近的一只变异章鱼后，整个控制室立时瞬移。下一秒已经出现在了大西洋上，而张恒一拍额头。天地玄黄玲珑宝塔随之飞出，玄黄之气向下一卷一绞，短短数秒间，游在浅海层地变异章鱼立时变成了肉团，而紧接着控制室又一次瞬移闪开，去到了遥远外地另一方。

　　就这样，十多只轮回小队一同出发。在各国军方的配合下，对整个地球大海中地变异章鱼进行着毁灭性打击，这一时间过去了二十多天，除了郑吒的中洲队，张恒的北洋洲队，还有昊天与罗甘道的恶魔队以外，其余的轮回小队却都还需要军队帮助，由此一来。也让全世界的各个国家心中更是明白了，中洲队，北洋洲队，恶魔队，这三支队伍与其余轮回小队不同，他们才是轮回小队的最强战力。其中当然是以中洲队为首，不过中洲队与其余轮回小队都在北京，唯有北洋洲队奇怪地定居在了意大利，如此一来，张恒等人的身价在那些欧洲政治家们的眼中却又提高了许多，这却是张恒所不知道的了。

　　直到所有轮回小队在太平洋的复活岛汇聚时，拥有着控制室扫描功能的张恒，已经消灭了变异章鱼总量的二分之一强，再加上当初消灭变异章鱼母皇时，张恒也用宝塔出了大力气。如此一来。这一系列的扫荡结束之后，他竟然有一个S级支线剧情。外加一个A级支线剧情和两个B级支线剧情，奖励点数也有四万多点了，这却是一笔巨大地奖励，还有娜塔亚也同样得到了一笔丰厚的奖励点数与支线剧情，可以说，这场极度深寒恐怖片位面重叠，却是北洋洲队获利最为丰厚。

　　“什么！这控制室还有全球扫描功能？你真的把整个大西洋的变异章鱼全给干掉了？”郑吒在听闻了张恒的战况叙说后，他当即瞪大了双眼的问道。

　　“是啊，怎么？你不知道吗？”张恒虽然知道郑吒并不知道这一切，但他还是很有趣地逗着郑吒玩，用着夸张的语言反问道。

　　郑吒倒是实诚，也没有回避什么，而是直接点头道：“当然是不知道了，你又没告诉过我……好哇，你在嘲笑我？亏我还急急赶过来，打算陪你一起去解决大西洋的变异章鱼呢！”

　　张恒哈哈笑了起来，他拍着郑吒的肩膀道：“哈哈哈，开个玩笑罢了，这控制室的妙用还有许多，只要能量足够，我甚至可以传送一个城市的人口去月球，未来我们若是要开发地球，让地球的科技度进步的话，那些小行星地带的珍惜矿石却是大助力，还有火星的火星人遗迹也可以利用起来，总而言之，这控制室可是我们地大宝贝啊。”

　　郑吒也是心中火热，特别是想到等过几年实力一提升，立时就去纳尼亚传奇复活自己地伙伴们，虽然等的时间确实久了些，但是却有了盼头，而且几年时间也不是太久，不像以前那样患得患失，不知道什么时候才能够进入纳尼亚传奇，况且还有张恒地情报与力量支援，那他成功的希望就会大增，这几天他却是想通了这一点，再不为那未知的圣人担心了。

　　当天夜里，轮回小队的成员和那些各国军队的精锐士兵，就在这复活岛上狂欢了一阵，轮回小队各个成员们这次也是赚得够多，他们也不介意兑换些奢侈品出来招待那些军人们，一时间人人都是欢乐无比，事实上在来到复活岛之前几天，“主神”已经通知各个小队极度深寒恐怖片位面重叠完成，每个队伍各有一个召人名额，而在复活岛与张恒交谈之后，才知道控制室可以扫描整个地球的生物，而在控制室的扫描之下，没有任何一只变异章鱼还存活，如此一来众人的任务也算真正完成了，所以众人放松下来狂欢也确实没错。

　　在这场狂欢中。张恒等人也是饮了不少酒，像什么几百年份的茅台，几百年份地葡萄酒什么的都属平常，甚至郑吒还去兑换了几壶几百奖励点数才能兑换到的仙酿，结果火麒麟喝了一下杯，立时就双眼喷火，直直的扯过一壶灌入了嘴中。接着立时就回到了控制室里入定修行去了，边走还边大声吼着浪费什么的。却是让其余轮回小队成员哭笑不得。

　　但是这些轮回小队成员对于火麒麟却是一脸的恭敬，因为他们早从跟随郑吒进入六道的那些人口中得知，在火麒麟可是了不得地超级强者，那可是能够与郑吒面对面战斗，甚至还一度占据上风的生物，特别还提到了那些巨大得恐怖地生物，青龙白虎什么的。早就超出了这些普通轮回小队成员们的想象，这个世界最是现实，火麒麟的实力如此之强悍，那些轮回小队成员也自然带着了恭敬，这就是实力所带来的好处。

　　在这些轮回小队成员中，也有几个人张恒却是认可，都是他创造写出来的光明磊落的人，比如那个美洲队地队长。一个白种年轻人，还有几名男女也都是值得信任的人，这些人在以后都将是郑吒最强的追随者与助力，所以张恒倒也与这些人相谈甚欢，刻意结交了一下，这却是让其余人又是羡慕又是嫉妒的看着这些人。因为张恒对其余人都是冷着一张脸，只有这几人才得到他意外的待见，而此刻的张恒在其余人眼中早就是可以和郑吒等第四阶强者比肩的超强者了，能够得到这样的强者青睐，对于他们未来地变强之路真是有着难以形容的好处。

　　张恒却不管这些人的想法，当天狂欢后，他直接使用控制室带着众人去到了加拿大，在一系列的兑换物品之后，终于是将李冈雷转为了北洋洲轮回小队成员，接着又是一阵全身治疗。这次治疗就化去了张恒五千多的奖励点数。而且治疗时间也在两个多小时以上，这还不算。治疗完毕后李冈雷只是苏醒了几分钟，说了几句没有意义的字眼后又昏睡过去了，但是张恒接下来再怎么让“主神”治疗却也没有反应，可见只是李冈雷精神力不足，暂时性昏迷而已，等他苏醒之后就将是一个身体健康无比地李冈雷了。

　　如此一来，万事完备，张恒也总算是放下了这最后一点担心，带着众人回到了意大利，而意大利首都罗马早已经沉浸在一片欢快沸腾之中，全市的民众都在庆祝这场极度深寒恐怖片位面重叠的度过，而控制室的突兀出现，更是让整个罗马市爆发出了欢呼声，在张恒离去的这些时间里，意大利政府已经是毫无顾忌的开始宣传北洋洲队了，当然了，为了顾忌张恒的反应，他们也只是宣传北洋洲队的强大，特别是提到了这次在极度深寒恐怖片位面重叠中的表现，几乎将北洋洲队给捧到了与中洲队相同的地步，而这些民众们更是想方设法地收集到了中洲队队长郑吒地实力表现……当初郑吒在火星上战斗时，通过射电望远镜所看到的火星地表变化，由此一来，这些民众们几乎是惊喜若狂，想想吧，守护着意大利，守护着罗马地队伍居然是可以和中洲队匹敌的强大战力，况且全世界似乎除了北京以外，这也唯有罗马还有轮回小队镇守，这种事关到国家，民族，甚至自己生命的事情，难怪这些罗马民众们会如此高兴了，甚至是带着狂喜。

　　其实这种思想很简单，虽然意大利在古代希腊与罗马时期建立过辉煌的文化，其后的文艺复兴更是从意大利开始，但是除了这些辉煌以外，意大利相比于其周边的法国英国德国世界一流强国等，在西欧也不过是个二三流的国家，特别是在意大利被分裂与被法国控制，还有其后的一战二战时，意大利实在是连三流国家都算不上，当然了，其毕竟是西欧国家，对于那些第三世界的国家而言，意大利还算是发达国家，但是那不过算是矮个中充高个，当其面对欧洲第一流强国时，不但是底气不足，其自信也没有什么信心。

　　可是现在却是不同了，不光是玩政治的人心里分明。连那些民众们也是隐约知道未来意大利会有所不同了，要知道全世界除了意大利以外，其余所有轮回小队都是在北京待着，而最近北京地变化有多大，早就在各种新闻报道与网络传闻中闹翻了，现在意大利也有了轮回小队，而且是除了北京以外唯一一只轮回小队……这代表着什么。恐怕是个人都会知道吧？

　　张恒回到安娜家族的同时，阿克西斯已经将他离开这些天以来。整个意大利与罗马的变化情报交给了他，虽说是情报，其实也不过是阿克西斯从报纸与网络上截下来的一些信息罢了，这是张恒在离开时交代给他的任务，而阿克西斯生性谨慎，对于张恒交代给他的任务却是完成得极好。

　　张恒拿着这些情报横来竖去看了许久，不过也只看出了意大利政府对于北洋洲队宣传的力度。还有罗马民众地欢喜之情，就是如此，其余的他却是丝毫不知……

　　“果然还是需要智者才行啊。”张恒苦恼地晃了晃脑袋，他也不慌，当下就依照平日的习惯安静的待在了安娜家族中，甚至连意大利政府的来人也都让该家族成员尽数挡了回去，他一心想等李冈雷苏醒之后，让李冈雷来思考和处理这些问题。

　　而李冈雷果然也不负张恒的愿望。在数天的沉睡之后就苏醒了过来，而且看他的样子并没有大病一场地疲惫，只是沉睡太久有了一些迷糊，当他梳洗一番之后，整个人顿时精神兮兮起来，特别是对于自己身体的变化更是又惊又喜。就仿佛常年躺在床上的瘫痪病人，忽然有一天发现自己身体完全愈合，并且比正常人还要健壮时，这大约就是李冈雷现在的感觉了，那种狂喜到想要哭泣的感觉，让李冈雷好一阵子都没有回过神来。

　　“……这就是你最近所做的事情吗？”李冈雷在吃过一顿丰盛的早餐后，张恒立刻迫不及待的把最近发生的事情告诉了他，包括在地狱道中最终的决战，到之后他脱离其余轮回小队来到意大利，还有新收的队员火麒麟萨格唯尔特等等。这一切的事情都说了出来。直说了一个多小时以后才叙述完毕，而李冈雷的反应就很是平常了。只在张恒说出盘古的猜测时才露出了慎重，其余地表现就是云淡风轻，而当张恒说完后，他就直接回答了这么一句话。

　　“怎么？有什么问题吗？”张恒小心的问道，同时他也在想着自己最近所做的事，除了立刻来到意大利，与其余轮回小队脱离这件事看来有些莽撞以外，别的事情倒还是做得没有出奇之处。

　　李冈雷瞟了张恒一眼道：“还好了，总算没有惹出太多的事情来，其实你来意大利或者欧洲别的国家都没什么，只是时间上不要紧……不过也算了，那些轮回小队成员中肯定有许多你看不习惯的人吧？不希望和他们发生什么龌龊，所以这么急着出来，虽然给郑吒他们带来了些困扰，却也不是什么太过为难的事，至于别的事情都没什么问题……这样吧，我随你一起去见意大利那些官员们，你的计划很不错，我们确实是需要一处稳固地后方基地，无论是去到纳尼亚传奇，还是在未来与反面者叫战，甚至是直面另外三大势力，这都是必不可少地……对了，照你的说法，当科技程度达到可以制造宇宙战舰的时候，一艘宇宙战舰就相当于是一名解开基因锁中阶实力者了？那么以地球的人口，科技与经济程度，制造几千上万艘宇宙战舰也不是什么大问题，这实力转换有些问题吧？”

　　张恒立时苦笑了起来道：“这样的实力转换其实很正常，毕竟第四阶的强者还无法长时间在宇宙里存活，而且在宇宙中战斗时，也没有好的办法可以灵活移动，所以在宇宙中战斗时绝对可以把一艘宇宙战舰当成一名第四阶中级强者，但是却至少需要上百艘甚至更多宇宙战舰才能够与一名第四阶高级强者对抗，同样的，若是转换为相同科技的机器人，那么则需要几十只宇宙战舰级科技的机器人才能够在地面与一名第四阶中级强者对抗了……不过科技是可以累积增长的，若是从宇宙战舰级科技再进步一千年左右，那时产生的机器人就是EVA级或者黑洞引擎级机器人了，一只机器人绝对可以在任何地点对抗一名第四阶中级强者，而我们有着‘主神’优势，还有萨格唯尔特也拥有大量修真知识，只要给我们足够时间，我们甚至可以发展出符文科技的机器人，那时，甚至连第四阶高级强者都可以对抗，这就是我们的优势了。”

　　李冈雷这才真的动容，他盯着张恒看了几眼，这才喃喃说道：“难怪了，你说这‘主神’是圣人和修真者都觊觎的东西了……明白了，在最短时间内把这个位面给发展起来吧！”


第四章：进发！印第安纳琼斯！（一）

　　既然李冈雷已经苏醒，那么张恒也就不再担心那些政治上面的事，他不这一切都交给李冈雷后，直接和火麒麟等人就一天到晚待在了房间中，全力用玄黄之气炼体修行，而在张恒的主持下，这天地玄黄玲珑宝塔的功效比无人时更强百倍，在这短短半个月期间，火麒麟的伤势就已痊愈，再加上张恒兑换来的大量天财地宝，虽说没有炼丹手法，但光是火麒麟凭空吞下的这些天财地宝，已经足以让任何一个修真者眼红嫉妒的了，若是它的伤势还不好，那也忒没天理。

　　而伤势痊愈之后，火麒麟萨格唯尔特就立即进行妖丹重聚，虽说它早就已经经历过这一过程，现在只需要重新聚集能量就行，但这也不是一天两天就能行的，即便有无数天财地宝与玄黄之气的帮助，它暂时也只能进入到假丹境界，一颗米粒大小的妖丹实在是见不得人，况且还有洪荒万兽阵等待它重新祭炼与修补，看来短期内它却也没有太大的实力进展。

　　不过相对于萨格唯尔特的起点过高，张恒等人的实力进步却是异常惊人，虽说张恒现在已经不再需要近身战斗什么的，但是他的身体素质提高得极快，普通十几个壮汉，他只需要轻轻一推就可以将他们掀翻，一旦运起体内的玄黄之气，别说是子弹什么的了，即便是非核弹的导弹也轰不破他的皮，而且随着玄黄之气继续炼体。他地身体素质继续向上提升着，既不缓，也不急，仿佛没有个人屏障一般，或许过些长日子后，还真像是萨格唯尔特所说那样，他的身体将成大巫之体。刀枪不如，万物不毁。

　　“却是攻击力不足啊。本想要再拿到射日神弓，可是射日神弓却被反面者拿去，如此一来光靠这天地玄黄玲珑宝塔，我的攻击力却是弱了，而且那念动浮游炮的攻击力又上不得台面，还真需要好好考虑一下该用什么武器才好。”

　　张恒苦恼的自言自语着，而在同一房间内的。除了李冈雷不在以外，阿克西斯，火麒麟，娜塔亚等人却在这屋中，他们要么有玄黄之气炼体，要么坐在一边慢慢体味体内的玄黄之气，而张恒也不打扰他们，只是向那天地玄黄玲珑宝塔凌空一点。然后起身就向屋外走去，此刻屋外天色已经大黑，当张恒走到凉台时，还可以看到极远处一片广场上灯火辉煌，那正是意大利政府举办地庆典活动，也算是李冈雷代表北洋洲队第一露面的活动。所以李冈雷到现在都还在那广场上。

　　张恒也不再看向那广场，而是把目光看向了天空，整片夜空漆黑似墨，却是比火星人来袭前地夜空深沉黑暗了许多，这却是各个城市都被摧毁，地球的光污染顿时轻了许多的缘故，虽然此刻是在罗马城市的中心，但是依然可以很清晰的看到天空星辰。

　　看着这片漆黑星空，莫名的，张恒心里产生出了一种急迫感与危机感。仿佛有什么洪荒猛兽在那黑暗中盯着他一般。这种感觉来得异常突兀，而且不单单是他有这种感觉。他体内的玄黄之气更是慢慢浮出了身体，将他整个人都包裹在了其中，看起来像是一团朦胧蛋黄一般。

　　“明天就出发！我们去随机恐怖片世界！”张恒对着归来地李冈雷说道。

　　李冈雷似乎喝了不少酒，现在的他身体已经康复，对于烟酒什么的根本是再无忌讳，所以在今天这种场合下，他却也喝了不少的酒，在几十个人护卫下回到了安娜家族房屋时，他整个人都还有些迷迷糊糊，但是随即就在张恒的玄黄之气包裹下，最多几秒后，他立时就清醒了过来。

　　听到了张恒这句话，李冈雷皱着眉头道：“为什么那么急？我才和几个欧洲国家政府谈好，由我们单独提供给他们机器人方面的科技，包括装甲，引擎，人工智能系统，还有各种科技，若是走得这么急的话，估计他们会有怨言的吧？我记得你说过，这种随机恐怖片世界，却和以前地轮回世界有所不同，那边世界度过了多久，那么我们这边的世界也度过了多久，不如先把科技全部给他们再说吧？”

　　张恒叹了口气，他想了想道：“科技可以一次性兑换给他们，也花费不了多少奖励点数与支线剧情，但是我们必须在明天就出发，不知道为什么，我有一种很奇怪的预感，若我们还是继续停留在这个世界多一天，我们就将遭遇到大危险，太奇怪了，这种感觉来得异常突兀，但是却很真实，就仿佛是有人直接把这种感觉发到我脑海里一般，很是奇怪，但却不得不防。”

　　说到这里，李冈雷才算是认真了起来，他揉了揉自己的太阳穴，这才说道：“依照你的说法，能够把感觉这样朦胧发到别人意识中，却又不让那人发现的话……估计只有内宇宙圣人和因果率线路两者才可能了，现在唯一地内宇宙圣人鸿钧，还有大部分因果率线路的掌握者复制体楚轩，这两者都和我们似敌非友，估计也不大可能来告诉我们凶吉……但也难说，这其中或许有奥妙。”说到这里，李冈雷就皱眉仔细想了起来。

　　又隔了好半天，李冈雷还没说话，张恒身上的一个联络器忽然响了起来，这却是郑吒交给他的联络器，整个地球都在联络范围内，待到张恒将这联络器打开时，里面立刻就冒出了郑吒的声音来。

　　“张恒，我们明天就去那随机恐怖片世界吧。”郑吒一开口就直截了当的说道。

　　张恒心头一紧，他和李冈雷对望一眼。彼此都看出了对方眼中的惊惧，他这才对着联络器说道：“为什么那么急？我才和几个欧洲国家政府谈好……”说到一半，张恒忽然回过神来这番话貌似是李冈雷才说过地吧，没想到几分钟后他居然又自己重复了一遍。

　　而郑吒根本没管他说什么，立刻打断了他的话道：“不知道为什么，我觉得继续待在这个位面里，似乎我们都会遇到什么危险。所以才打算立刻进入恐怖片世界，或许那几大势力集团留给我们的时间已经不多了吧。”

　　张恒听得是一句一惊心。没想到除了他以外，连郑吒都是有这种感觉，这就不单单是有人拿着意念直接传入他们脑海中了，郑吒和他可不同，那可是已经半脚踏入圣人境界地至强者，只要放下执念，斩却自身。立时就成就圣人，而且还绝不是那普通圣人，非得是高级圣人地档次才对，别说是鸿钧向他发送意念，连因果率线路也不可能在不惊动他的情况下发送什么意念，若是连他都觉得了不对劲，那么这事还真是有些不对劲了。

　　张恒正待说话，没想到李冈雷忽然抢过了联络器问道：“郑吒。这次你想带多少人去恐怖片世界？”

　　郑吒在那方停顿了半晌，这才说道：“既然只有兑换坐标地人才能够得到奖励点数与支线剧情，那么就由我，再带上陵辛，和随便带上一个精神力控制者去吧，人少我反倒护得安全。你们北洋洲队实力也不弱，若是你们奖励点数与支线剧情不够，那我们这边可以支援你们一些，你们也可以去一个恐怖片世界。”

　　李冈雷摇摇头直接否定道：“那有这么简单啊，这恐怖片世界虽说不大可能太过困难，但这是我们第一次进入随机恐怖片世界，还是稳妥些地好，不如你们那边出五人，我们这边也出五人，一共十人组成个精锐团队。全以最强实力出发。这样一来方才稳妥得很，也不会亏了那五万奖励点数与S级支线剧情吧？”

　　郑吒在那边略略停顿了一下。立时就说道：“好，第一次还是稳妥些好，毕竟我们的奖励点数与支线剧情也不多，就这样决定吧，明天一早你们就来北京，我们兑换好必须物资就立刻出发。”说完，郑吒就风风火火地关闭联络器，急急去准备着什么了。

　　张恒和李冈雷相对苦笑了一下，张恒这才问道：“这件事太邪门了，或许这次我们去随机恐怖片世界的事情会有危险呢。”

　　李冈雷却是苦笑着摇摇头道：“不管怎么样，我们总归是得去恐怖片世界的，若是实力一直无法累积，等待我们的也不过是灭亡罢了，所以这一步无论如何都得过去，况且你也说了，这随机位面坐标的兑换，那是任何人，包括因果率线路也无法改变的，所以与其说是恐怖片世界的危险，倒不如说是这个位面地危险……”

　　张恒猛地一震，他盯紧了李冈雷看道：“你的意思是说，这个位面已经被圣人和修真者发现了？不可能！我进入这个世界时，早就将这一方位面给屏蔽好了，那些圣人和修真者们至少在几年内是无法发现我们的……”

　　李冈雷却是回过头来问道：“复制体楚轩他们呢？反面者呢？他们是从这个位面离开的，那么他们怎么可能没有这个位面的坐标点？若是他们泄秘呢？”

　　张恒愣了一愣，他顿时苦笑了起来道：“也对啊，若是他们的话，估计是可以轻松来到我们位面的……”

　　李冈雷却是摇摇头道：“我只是打了个比喻，说明这方位面没有你想象的那么隐蔽，至于复制体楚轩他们估计还是不会随意泄露这一方位面的，毕竟从他们所做的事情来看，不像是要在短时间内灭掉我们的样子……总而言之，既然没有更多信息来推断事情，那么就只能累积最大力量去引出信息了，我们明天就出发！”

　　第二日，张恒已经带上了李冈雷，萨格唯尔特，娜塔亚，阿克西斯一共五人，使用控制室后去到了北京，而在北京的最中心的广场外，郑吒也带上了五人站在那里。这五人分别是郑吒，陵辛，罗甘道，林俊天，刘郁五人。

　　当张恒五人出现在这广场上时，郑吒就立刻走了上来，他直接说道：“你们的奖励点数不多。所以我把你们地常用物品也都兑换了出来，有压缩粮食。饮用水，解毒针剂，止血药剂等等，你们先且在这里等着，等我去兑换了位面坐标后，我们就立刻出发吧。”说完，他随手将一枚纳戒抛给了张恒。也不等张恒说什么，转头就向“主神”处走了过去。

　　张恒接过纳戒运起了玄黄之气，玄黄之气果然不愧是万能能量，轻轻一冲，立时就将纳戒禁制给冲开，意识也能够进入到纳戒之中，使用与观察都像是使用了内力一般，毫无障碍。

　　在这纳戒里。郑吒却是存了好些东西，除了之前他所说的恐怖片世界冒险常规准备以外，还有几瓶冰凝丹，就是人在受到致命重伤时，吃下一枚这种丹药，立时就会冰封全身。陷入到最深沉的睡眠之中，而生机降到最微弱的地步，直到在“主神”处治愈为止，这可是需要一笔不小的奖励点数来兑换的急救药啊。

　　“本来还打算集合之后我就去兑换，没想到郑吒想得倒是好。”张恒也不客气，仔细看了纳戒几眼后，就将这纳戒收入到了怀中，只等着郑吒兑换完毕那位面坐标。

　　不多时，郑吒果然捧着一颗小光球满脸古怪的走了过来，他捏着手中仿佛是凝固液体般地光球道：“这个就是位面坐标了吗？妈的。好贵啊。S级支线剧情，五万点奖励点数，就是这么一个小光球了吗？”说完，他就想要把光球递给张恒。

　　张恒却是急忙躲闪开去，甚至在他身前还布上了一层玄黄之气，他急急地说道：“干什么啊，这是你兑换的位面坐标，这可是一颗实体化的该位面盖亚意识体啊，我若是触碰的话，又没有付出奖励点数与支线剧情，那么立时就会被该位面排斥，你想让我进去经历一遍死神来了吗？”

　　郑吒这才仔细看起了这颗光球，直到这时他才发现了这颗光球的不凡之处，以他的实力竟然也无法看出这颗光球的实体，不，不光是实体，甚至连这颗光球的位置与能量都看不出来，虽然这颗光球被他捏在手中，但是让他感觉不到这颗光球的存在，仅是如此，已经足够让他惊骇的了。

　　“果然有些门道啊，估计要圣人等级才能感觉到这位面坐标吧？”郑吒这才叹息着对张恒说道。

　　张恒冷笑了声道：“开什么玩笑，这可是盖亚啊，也即是传说中的天道，虽然只是一丁点的实体化，也不是那些普通圣人和高级圣人们所能够觊觎和感觉到的，非得用因果率线路，或者是内宇宙圣人才能够感觉得到和控制得到……好了，大家都进入控制室内吧，凭借这个位面坐标，我们就可以进入一个随机位面之中了。”

　　张恒说话间一抬手，一股玄黄之气从他身上卷出，立时就将在场十人全部包卷在了一起，一团玄黄之气就这样进入到了控制室内，而直到玄黄之气消散后，郑吒等人这才发出了惊叹声。

　　郑吒看着收回到张恒体内的玄黄之气，他嘿嘿笑道：“果然不错啊，你使用这玄黄之气比才拿到宝塔时熟练了许多，甚至是从你体内发出来的，嘿嘿，该不会你把它炼成法宝了吧？”

　　张恒没好气地看了郑吒几眼，他这才说道：“你以为法宝是那么好炼的吗？况且我又没有学习修真功法，要知道修真功法和圣人进化，这两条系统虽然不算什么对立，可是每个人的心力都只有那么一点，除了那些生命无穷无尽的怪物，或者有大毅力或者大天分的人，你以为谁都能够像你一样靠魔动炮硬轰出一个修真底子来吗？我暂时还是走圣人系统的好。”

　　郑吒听得脸都绿了，倒不是说他生气，而是想着当初楚轩骗他去修真筑基时，居然是用魔动炮来轰击他……虽然他没有什么直接证据，但是无论怎么去想，这都像是楚轩在收集信息一般，那种即将死亡地感觉实在是让人太不痛快了。

　　“总而言之……相信楚轩那厮。这是我一生以来最大的污点！”郑吒念念叨叨地说道。

　　张恒淡淡一笑，他又何尝不明白郑吒的心理，他和他的伙伴们，那炽烈的感情……

　　“好吧，那么开始进行位面传送，估计控制室的能量足够传送到那个位面了，毕竟不是什么特殊位面……只是回来时。还需要你再给这个控制室充一次能。”张恒说到这里时，嘿嘿一笑。也不理郑吒在那里浑身颤栗，他直接飞到了水晶柱间，将意识与这控制室连接在了一起，接着勾动郑吒手中位面坐标，一瞬间，整个控制室内的生命体都进入到了似梦似醒间。

　　当众人回过神来时，在他们地心神里就回响起了“主神”那特有的声音声调。

　　“夺宝奇兵二。维持时间十天，十天之后必须离开该位面，若是违时仍在，全体抹杀。”

　　“全体抹杀啊。”

　　这十人中，有好大一部分都是从轮回世界中出来的，他们一听到“主神”的声音自然就是全神贯注，而直到“主神”声音完毕之后，这群人这才慢慢念叨着。而那句全体抹杀他们实在是太熟悉了，在轮回世界中几乎大部分恐怖片世界都可以听到这样的声音，因为这次地限制并不严格，所以众人听来并不觉得有多大的压力，反倒是觉得有一种莫名的熟悉感。

　　郑吒听完“主神”的声音后，他这才皱眉说道：“只有十天时间啊。看来‘主神’也算是精明，五万点奖励点数与S级支线剧情，居然只能换得十天……唉，还真是怀念当初地恐怖片世界啊，只要奖励点数足够，就可以回去任意天，那里像现在一样，即便回去了以前那些恐怖片世界，可是也没有任何支线剧情，也没有任何奖励点数。整个世界就平凡得像现实世界一样。唉。”

　　这却是“主神”进入到位面重叠后发生的事情，除了位面重叠时的获得以外。再回到以前的恐怖片世界里去，除了度假以外根本无法得到任何奖励点数与支线剧情，所以这才有了新的恐怖片位面坐标兑换方式，当然了，这也是为了限制轮回世界第二阶段中，在上一阶段的最强者刷分而已，十天时间，即便是那些至强者也不一定能够找到许多支线剧情，所以这个限制也是应当。

　　“十天时间啊。”张恒和郑吒同时说出了这一句，接着他们的目光就看向了陵辛和李冈雷，这次两方十人中，却是有两个智者存在，这些寻找支线剧情的任务自然就落到他们头上。

　　这二人也不推辞，各自沉思了片刻，接着二人彼此对望一眼，几乎是异口同声地说道：“先去印度……寻找圣石。”
    ※※※
    夺宝奇兵第二部，印度圣石的故事……

　　与此同时，在那多元宇宙的极遥远外，相隔了不知道多少个位面的地方，那是一座类似于地球的星球上，青山绿水，蓝天白云，比起受过污染的地球而言，这个星球明显就是从未受过污染地自然行星。

　　而在这个星球的某处，那是一座纯由黄金打造的巨大宫殿，地面则布满了乳白色的上等羊脂玉石，更有七彩光琉璃，紫薄赤真金，万千宝玉真金布置着整个宫殿，从天空向下看来真是五光十彩，仿若那梦中仙宫，念中佛境一般。

　　在这宫殿深处，五千比丘，八百罗汉，四十佛陀，俱都坐在宫殿大堂中，而宫殿大堂之上则是一尊四臂巨身，青蓝皮肤的狮头异面佛陀，这佛陀身高巨大，仅是坐着就有八十余米，其座乃是一朵青蓝色巨大异莲，芬芳扑鼻，清而不腻，在这佛陀身边更有一只浑身金光的巨大异鸟，其鸟形像雕似鹰，却又更加威猛巨大，身长至少在二十余米左右，随着狮头异面佛陀的讲经声，这只金身巨鸟仿佛人类那般似皱眉，似点头，真是十足的人类姿态。

　　这佛陀正在讲经，一道道金光能量，佛门符印，不停闪现在整个大堂之中，这些能量符印威能无比，头发丝一条的能量已经足以炸翻十米范围，若是这大堂内地能量全部爆开。那可是比原子弹氢弹更加可怕地威能了，但是此刻这些能量却在这大堂中似绸缎一般轻轻飘舞，当真是玄妙无比。

　　当大堂内众生听经听得如痴如醉时，那佛陀忽然停下了讲经，那狮头上更是露出了一丝狂喜之色，引得周围比丘罗汉佛陀俱是惊奇，其中一肥头大耳地佛陀立起身来恭敬地说道：“毗湿奴佛尊。请问发生了什么事？”

　　狮头佛陀向这名佛陀微微点了点头，他这才说道：“我自成圣以来，与焚天，湿婆共称三大世界佛，分别是创世，维世，灭世，与那大乘佛教地时间三世佛陀遥相对立，他们则分别是过去。现在，未来，我们这世界佛与时间佛既是敌人，又是盟友，在诸天圣人中，也唯有我们六人是佛陀圣人，其中更有两名高级圣人，我们这佛陀修炼一脉在诸天圣人中也算是极为强大的了。只是这既算荣耀，也算危机，那黄肤圣人一脉实在是太过强势，所以我们佛陀一脉时刻都处在危险边缘……也正因为如此，我们六大佛陀早在当初大撤退时，就留下了一丝神念在那六道轮回中。”说到这里，狮头佛陀立时就闭嘴不谈，只是坐在那里微笑的看着眼前众生。

　　眼前的五千比丘，八百罗汉，四十佛陀俱都是大惊，一个个面色发白，冷汗夹背，仿佛是听闻世间最恐怖的事情一般，这些众生明显极信赖眼前的狮头佛陀，他们在惊恐之后立刻就紧紧看向了狮头佛陀，也不说话，只是充满虔诚和担忧地看着。

　　狮头佛陀似乎非常享受这种目光。他静静坐在那里，等了好久之后才淡然一笑道：“当然了。诸天圣人，连同那道祖……”狮头佛陀仿佛非常忌惮这最后二字，他急急的一念而过，这才说道：“决计没有任何人敢去碰触那无量量劫，即便是……也不敢，我们六大佛陀圣人自然也没那神通，这一丝神念虽然是我们留下，但是在当初大撤退时，我们就与那神念彻底断绝了关系，那丝神念也可以认为是异种分身，只是没有神识，没有神通，顶多算个位面监视器罢了，即便在那无量量劫下湮灭，却也牵连不到我等佛陀身上。”

　　说到这里，狮头佛陀这才冷笑了声道：“我自成圣以来，历经无数劫难，方才到达如此程度，虽然还未成高等圣人，但是对于我所擅长的领域已经异常精透，三大世界佛，我为中央维世佛，维持整个宇宙世界的安定，对于空间的理解本就在六佛中最为精通，当初留下印记时，我特意选择了那最容易受到抹杀的控制室内，将那丝神念与控制室彻底融合，神念抹杀，则控制室也被摧毁，当然，若是那转机不降临在六道世界，那么这丝神念却也无所用处，六道世界被无量量劫抹杀却也正常，但若是那转机将目光注视向了六道世界，根据平衡理论而言，这六道世界必被无量量劫保存……那么控制室也必被保存！”

　　“果然如此，当初其余五佛留在六道地神念已经被彻底抹去，唯有我的神念仍然存在，直到这时……那六道世界控制室已经被人使用，虽然还不敢肯定对方是否就是那传说中的转机，但是这却是我天大的机会，若是这转机被我所拥有……那么成就最大的威能，得到那内宇宙圣位……这一切都将不是虚幻！”

　　“趁我掌得先机时，先一步去抢到那转机，天地似炼，唯争一线，吾等一线生机尽在此战！”

　　狮头佛陀从那青蓝色异莲上站了起来，他的声音传遍了整个星球。

　　“从我法旨，五千比丘，八百罗汉，四十佛陀……中央维世佛军团出战！”
    ※※※
    而此刻远在夺宝奇兵2位面中，郑吒等人因为时间紧迫的关系，一出现在这个世界上后立刻就向印度进发，这毕竟是夺宝奇兵第二部的位面，先把第二部主要剧情中的印度圣石找到手，至于其余几部的剧情道具则可以慢慢去考虑，除此以外，更多的则是得到奖励点数与支线剧情，反正现在众人的实力已经是超强，这么一个位面无论如何都不可能是他们的对手。即便有些该位面的隐藏角色，比如像魔戒里那些第四阶的所谓的“神”也一样，郑吒不介意一拳一个全给打成小饼饼，所以了，这就代表了众人可以为所欲为地得到奖励点数与支线剧情。

　　“若是根据张恒所说，奖励点数与支线剧情其实是因果点在‘主神’处进行转变得到的数据，那么换句话说，得到大量‘因果点’，就是变相得到了奖励点数与支线剧情。而最大的因果点自然是炸掉这颗星球了，如此一来，至少可以得到数百万奖励点数与十几个S级支线剧情……”

　　“若是根据张恒所说，奖励点数与支线剧情其实是因果点在‘主神’处进行转变得到的数据，那么换句话说，得到大量‘因果点’，就是变相得到了奖励点数与支线剧情。而最大地因果点自然是炸掉这颗星球了，如此一来，至少可以得到数百万奖励点数与十几个S级支线剧情……”

　　这是陵辛转换为副人格后所说的话，而听到这番话后，除了李冈雷以外，其余人全都是脸色苍白，看着陵辛地目光也满是诡异，直到郑吒咳了一声道：“这个嘛……我们还是不能这么做的。毕竟太过残酷了些，把整个地球都炸了啊，我们还没有这么疯狂，虽然那几百万奖励点数和十几个S级支线剧情确实很诱人，但是我们……”

　　郑吒虽然说得有些语不着调，但是众人却很是理解他。毕竟这个方法实在是有些骇人听闻了，但是同样地，那数百万地奖励点数与十几个S级支线剧情却又是那么诱人，要说不动心是不可能的，但是这却和众人一直以来地观念不合，所以众人的脑袋都是如此地混乱，一时间也不知道该说些什么了。

　　陵辛瞟了郑吒一眼，他还没说话，旁边的李冈雷已经先一步说道：“所以了，我们认为除了炸掉地球以外。或者是种族灭绝这样的暴力手段以外。最可能得到大量因果点的方法就是改变历史了，虽然也含有暴力。但是从某一点进行历史的大转变，让历史走向完全相反，虽然也会死人，却比那些种族灭绝或者击沉一个大陆，或者炸掉地球好得多了，而我们得到的奖励点数与支线剧情却并不会因此而变少多少，根据我们的估计，每改变一次人类的历史大走向，那么至少可以得到二十万点奖励点数与三到五个S级支线剧情左右。”

　　众人都是大喜，张恒更是直接问道：“如何改变才叫作人类地历史大走向呢？还有，我们只有十天时间而已，这又该如何去做到这种程度的改变呢？”

　　李冈雷嘿嘿一笑道：“张恒啊，你还经常在说郑吒明明有强大的实力，但是思维还是以普通人的思维去思考，你自己又何尝不是呢？毕竟你们得到实力的时间还是太短太短了，若是给你们几千几万年，那么你也不会说这种幼稚的话了……首先，我们知道人类地历史走向，至少在2010年前的历史走向我们都知道，而夺宝奇兵的世界观和历史时间我们也都知道，如此一来可以做的改变就太多太多，比如，我们现在直接去日本，利用张恒你的天地玄黄玲珑宝塔，把日本所有人全给干掉，这算不算改变了历史走向？当然了，这太暴力，但是我们还有许多办法对历史走向进行改变呢。”

　　郑吒沉吟了半晌，他这才看向两个智者道：“那就这样决定吧，我们分为两队，一队由我带领，我们去寻找印度圣石，这一边危险性要大些，另一队由张恒带领，你们去改变历史，我能够得到多少奖励点数与支线剧情就全靠你们了，我唯一的要求是……尽量不要牵连到平民百姓。”

　　“我这一队是我，娜塔亚，陵辛，林俊天，刘郁，我们这边可能要进入迷宫什么的，需要精神力控制者，而你们那边战力需要得更多，所以罗甘道跟随你们一起去，这样我们兵分两路，各自有各自的任务，实力也相对平均。”

　　郑吒略略一沉思，他就做了这一系列决定。

　　“那么……十天内，我们就在这里集合，战斗开始吧！”


第四章：进发！印第安纳琼斯！（二）

　　就这样，十人又分为了两队，郑吒那一队自然不用多说，除了他是主战力以外，一个精神力控制者，一个智者，还有两个中洲队老队员，也不知道这两人经过这么久的锻炼，现在实力是否已经提升了许多，但是不管怎么样，有郑吒坐镇，这一队的实力还是比另一队要强。

　　而张恒这支队伍实力也是不弱，除了李冈雷和阿克西斯实力最弱以外，张恒有天地玄黄玲珑宝塔，火麒麟萨格唯尔特更是可以使出洪荒万兽阵两三成的威力，这两人且不说，还有罗甘道，依靠他在最终一战时吞噬亚当的成果，竟然硬生生达到了第四阶中级度过心魔层次，再加上无穷心灵之光与EVA的作战装备，罗甘道的实力反倒是这五人中最强，不过张恒却早有对付他的伏笔。

　　张恒这五人，莫说是颠覆国家改变历史了，即便是要毁灭一个洲也完全做得到，只是需要的时间与郑吒比起来却是相差悬殊。

　　待到郑吒急不可待的进入到下方印度大陆中去后，张恒这才回过头来看向了身后五人，其余三人还好说，都是平日里待在一起的队员，唯有罗甘道一脸冰冷的看着他，隐约间似乎还带着冷笑，却不知道罗甘道在冷笑些什么。

　　张恒心里也有些烦闷，却不知道郑吒为什么偏偏要带着罗甘道，不过他还是看着罗甘道的双眼道：“罗甘道，你少在那里冷笑些什么。你的往事我自然知道，你心里想些什么我也知道，你就是我设计出来的人物，莫非还有什么我不知道的？你莫非就是打算在进入纳尼亚传奇时，抢先郑吒一步去复活复制体郑吒吧？最终一战时你失去了神智，输得莫名其妙，你心里却是不服。但是又打不赢郑吒，所以才打算在纳尼亚传奇继续最终一战……这些我都不管你。但是现在是我们第一次进入兑换位面世界，若是这次失败了，白白失去了几万奖励点数与一个S级支线剧情，那么我们就只能下一个恐怖片位面重叠后才能再进来了，这样一来又被拖延了许多时间。”

　　“所以了，别给我捣乱，否则我就杀掉你。若是你不信，咱们就来试试。”

　　张恒看着罗甘道的眼神越来越冰冷，他却是自家知道自家事，无限恐怖都是他写出来的，他自然也知道无限恐怖里的老人们性格如何，这罗甘道的性格其实有些小家子气，除了对生命极其看重以外，更是一个有仇必报地人。若是平时倒也无所谓，有仇报仇，天经地义，若是他鼓起勇气与郑吒打上一场，输了也值得别人赞叹一声英雄，可是奈何他又想报仇。又不想死掉，这才有了私底下的一些图谋，而眼下正是最紧要的时候，张恒和郑吒都有同一个心思，那就是输不起，等不起，若是被罗甘道破坏了他们接下来的行动，那一旦“主神”被那三方势力发现，随便来一两个圣人就可以叫他们完蛋，此时最怕的就是内部矛盾了。而综观所有轮回小队。有实力来搞内部矛盾的人也只有罗甘道与昊天两个而已，昊天还好说。隐忍和妥协他都会，唯有这个罗甘道，实力也是极强，却又有些小家子气，再仗着郑吒对他的愧疚而不会杀他，如此一来，他却是最大的隐患。

　　听到张恒如此说，罗甘道的脸色立时就变了，在他身体外顿时涌出模模糊糊地一圈菱形心灵之光，那正是他所特有的AT力场，而张恒却是根本不管这些，他手上金光一闪，天地玄黄玲珑宝塔就拿在了手上，同时一直半蹲着的火麒麟也是猛的站了起来，两人都是紧盯着罗甘道，就看他下一步行动如何了。

　　罗甘道脸色越来越冷，他却也没有直接攻击，而是冷笑了起来道：“你莫非想死吗？这么和我说话？别说是你了，连郑吒都对我客客气气，我就不信凭你和这条火狗就可以伤害到我，想死吗？那我成全你……”说完，他身体表面的菱形心灵之光越来越盛，甚至连肉眼都可以清楚看到了。

　　张恒摇了摇头，他轻轻一抛天地玄黄玲珑宝塔，这手掌大小的宝塔立时飞到了半空中，无数玄黄之气条条垂下，只是一冲，罗甘道身边的菱形空间仿佛豆腐一般被冲得粉碎，而他整个人就被困在了玄黄之气中，任凭他如何挣扎和使劲都动弹不得，甚至在他身后已经隐约出现了EVA的巨大身形，但是在那玄黄之气地包裹之下，竟然连EVA都无法召唤出来。

　　“你以为自己实力很强吗？郑吒之所以对你客气，不过是因为对你有些愧疚罢了，你却是得寸进尺，说起来是第四阶中级，但是你的实力其实不过是建立在EVA的基础上而已，吞噬亚当的也是EVA，若是你无法召唤这EVA又当如何？我的天地玄黄玲珑宝塔恰好可以禁锢空间，别是你没召唤EVA了，即便是你和EVA合体了，只要你还没有到达第四阶高级，没有做到与心灵之光合为一体，那我直接就把你拉出EVA机体，随时可以干掉你，这就是相生相克了，我在进入这无限世界时，就已经知道了你的想法，你以为我会不留些伏笔来对付你吗？这个天地玄黄玲珑宝塔就是专门针对你这样属性地人！”

　　张恒说着这话时，他眼中的杀意越加明显，在无限恐怖的诸多人物中，他对于罗甘道的感觉实在是不怎么好，心思狭小，贪生怕死，却又记恨记仇，怨天尤人，虽然也有勇气和智慧，也对伙伴有着一些感情，但是却不像中洲队其余人那样深刻和真心，况且目前还是有心捣乱的人。这样地人……

　　张恒眼中杀意越来越明显，正当他打算动手绞杀罗甘道时，忽然李冈雷伸出手来按在了他肩膀上，同时他也说道：“不管你在我们这个多元宇宙外是个什么身份，至少现在你是北洋洲队队长张恒，不要把在外面的义气带进这里来……不管你是要禁锢他也好，还是要干别的什么也好。至少不能随便杀人，我记得你说过的吧？那些圣人们的追随者实力就已经很强。你真打算就你和郑吒两个人去对付那些圣人们吗？所以了，留下他来吧，若他真打算复活复制体郑吒，那么他也肯定要对付圣人们地，这难道不是一股力量了？”

　　张恒沉默了半晌，他熟视着罗甘道，好半天后轻轻一抬手，半空中的金色小塔缓慢从上向下飘到了手中，而罗甘道此刻已是满身大汗，几乎是无力般地半趴在地面上，在刚才那一瞬间，他着实是感觉到了一股彻心杀意，而且不比和旁人地战斗，而是他仿若鱼肉一般被困着就杀掉，这样憋屈地感觉却是让他心中胆寒。

　　“别和我玩什么花样。你想去纳尼亚传奇复活什么人我不管，但是别来拖着我们的后腿，我可是不是郑吒，也不会对你有什么愧疚，只要一次……你拖我们后腿一次，我立时就杀掉你。不信你就试试。”张恒盯紧罗甘道说出了这番话，说完之后直接转身而去，似乎根本不再理罗甘道了。

　　而罗甘道只是狠狠的回望着他，果然去也没有丝毫举动，甚至连他身后若隐若现的EVA也消失不见。

　　（对于恶魔队而言，果然还是力量威慑才是王道，说什么愧疚，说什么伙伴，那还是需得看人啊。）

　　张恒心里默念了几句，他直接悬浮到了水晶柱之间。整个意识就与控制室融合为了一体。在使用这控制室的全球扫描之后，他心中已经有了一定的概念。同时也对其余人说道：“现在约莫是1939年8月，一战结束，二战即将开始，我们要怎么去改变历史呢？”

　　李冈雷略略一沉思，直接就说道：“1939年8月吗？那离二战开始应该就是这段时间的事情吧？我们若是要改变历史大走向地话，倒不妨从这二战中寻找机会。”

　　一听到李冈雷说的话，张恒脸色立刻就变了，他大声说道：“不可能！别的也就罢了，莫非你还打算让纳粹得到二战的胜利？让日本占领中国？开什么玩笑！这绝对不可能！”

　　李冈雷叹了口气，他说道：“其实也不需要让纳粹得到二战胜利，虽然那样一来肯定是可以得到最多的奖励点数与支线剧情……我们让波兰打败纳粹和苏联吧，若是这样，得到的奖励点数与支线剧情也不会少，另外中国这边就让国军占领亚洲如何？还有美洲的话，让墨西哥占领美国，总之我们就支持本该失败的弱小一方，让弱小一方反倒成为胜利者。”

　　“让波兰战胜德国和苏联？让国军占领亚洲？让墨西哥占领美国……听起来整个世界仿佛完全变化了一般，好！就这么去做，那么现在，我们先去欧洲，接着是亚洲，然后是美洲……”

　　说话声中，控制室闪现间已经出现在了欧洲波兰领空上……

　　另一方，郑吒等人也到了印度领地中……只是，印度虽然是印度，但是谁知道夺宝奇兵2那个地宫是那里呢？谁又知道圣石又放到那里呢？印度说大不大，说小不小，若是要搞破坏地话，无论是魔动炮也好，还是郑吒全力一击也好，保证印度也剩不了什么了……但是要找东西嘛，这块土地却是大得惊人。

　　“妈妈的，忘记问了，那控制室能否把圣石给扫描出来，陵辛，你说该怎么办？”郑吒走在新德里的街道上，边走他边埋怨的说道。

　　林俊天和刘郁在旁边都是嘿嘿的笑个不停，这番话还真是有郑吒特色啊，已经有些习惯于把思考方面交给智者了，以前是楚轩，现在则是陵辛。

　　其实说句实话，郑吒如此做其实并没有什么不好，相反。他能够达到现在的层次，其原因也是因为他把自己不擅长的事情交给了擅长的人，这又不是什么小说，那里可能出现聪明比诸葛，武力比项羽的伟男子呢？还真以为是那些小说里的吗？动不动就是个带弱智光环的主角，凡是敌人和配角一律变傻，那里有那么简单啊？

　　郑吒以前是个白领。而且还是中层管理者，他自然明白这个道理。那就是人力有时尽，不可能一个人就真是个全才了，把自己不擅长的事交给擅长的人，而自己只要做决断就行，这才是一个领导者真正该具备地素质。

　　而以前的楚轩，现在地陵辛，他们也都懂得这个道理。相对而言……真正不懂这个道理地人反倒是张恒了，他毕竟是个没什么经历地普通人而已，乍一得到如此大的力量，如此高地权力……事实上，张恒的眼睛已经有些迷糊了。

　　陵辛皱着眉略略想了一下就道：“估计控制室不具备这个位面的扫描功能，之前也听张恒说起过，那控制室地本体实际上一直都还在六道中，毕竟是这个六道半位面的控制室。之所以可以出来，那不过是一种投影罢了，也即是以控制室的能量为主体，转移到其余位面后，依靠这股能量来吸纳那个位面的空间物资，来形成一个和实体几乎相同的投影。换句话说，控制室的能量与功能比实体差了许多。”

　　“而从六道世界到‘主神’所在的地球，这是第一次投影，从‘主神’所在的地球到这个夺宝奇兵世界，这是第二次投影，也即是投影地投影，在这种程度上，我想那控制室已经不具备大多数功能了，所以我们估计依赖不了控制室。”

　　说到这里，陵辛的眉头就松了开来。他笑指着不远处的一座建筑道：“我们不如从那里去想办法吧。”众人顺着他所指的方向看去。那却是一座印度教神庙，在那神庙门口还坐着几个花枝招展的神妓。

　　郑吒脸色微微一红。他自然也知道这些神妓是什么意思，他当即就问道：“什么意思？莫非要从这些女人手上取得信息吗？开玩笑的吧？”

　　陵辛瞟了他一眼道：“不要把目光看向多余的东西，我的意思是说从神话传说和当地势力来下手，我们虽然没有关于圣石的信息，但是我们却有一个很重要的‘势’，那就是我们的力量足以轻易间就改变这个世界，换句话说，任何势力都可以是我们的手下，包括黑社会，小流氓，军阀，政府，甚至是那些民众，既然来到了这个世界，又是为了在极短时间内寻找到剧情道具，那么就必须按照这个世界的规则来行动，就是如此了。”

　　郑吒皱着眉点了点头，他这才说道：“可是我并没有兑换大量金条或者别的什么啊，这样一来我们又该如何控制这些政府或者民众呢？”

　　陵辛终于觉得脑袋有些疼了，他揉了揉太阳穴道：“你不会去抢国库吗？兑换金条什么的，那不过是你实力还弱小时该干的事，若是你个人地实力只能对付几十个人，那么你连金条都不该兑换，因为那是取死之道，但若你地实力可以干掉一个星球的人，别说是没兑换金条了，你想当世界皇帝都可以，就如此简单。”

　　郑吒这才呼了口气，他直接对其余人说道：“那么就按照你地办法来行事，我现在去美国一趟，最多两个小时后回来，你们则开始从神话传说寻找起，但是在我没有回来之前千万不要轻举妄动，你们当中除了陵辛以外，其余人遇到大规模的枪械还是非常危险的。”话音落时，郑吒已经跳到了天空中，接着后背上那对龙翼直接伸出，只听到天空中传来啪的一声巨响，仿佛是大雷一般，再仔细看时，郑吒已经失去了踪迹。

　　陵辛终于忍无可忍，他直接转头看向了中洲队的两名成员道：“他是白痴吗？印度就在这里，我们正踩在印度的首都，这里也有国库，也有黄金，为什么他偏偏要选择去美国呢？莫非他脑子里只以为美国才有黄金吗？况且我们抢劫了印度国库，这样一来还可以直接威慑印度政府，当然了虽然印度政府听英国的，但是他也可以在事后直接把英国的舰队弄沉几只来威慑啊，何必非要跑到美国去呢？”

　　刘郁和林俊天顿时就苦笑了起来，隔了半天，林俊天才说道：“可能他早就猜到你会让他去破坏英国人的舰队吧，或许在逼不得以的情况下，比如要保护他自己和他的伙伴的情况下，他会对任何人出手，但是若非必要的情况下，他不是一个可以对普通人出手的人……”

　　陵辛深深的看了两人一眼，他这才抬头看向了天空道：“对于这一点，我早就知道了……”


第四章：进发！印第安纳琼斯！（三）

　　在郑吒去到美国“发傻”的几个小时里，陵辛果然如郑吒所安排的那样，只是带着其余三人四处闲逛，也进入到了那座神庙中，和庙里的人谈论起了古印度时的神话。

　　当四人从庙中走出来后，林俊天已经忍不住地问道：“怎么样？又发现些什么吗？”

　　陵辛皱着眉头摇了摇头，他说道：“虽然在古印度神话中确实有几个传说中的东西很像是那印度圣石，但是这些神话却并没有提到具体地点，事实上，这些神话里的世界，无论怎么去想都很像是张恒口中的洪荒大陆。”

　　刘郁叹了口气道：“我们花了好几个小时，可是却连一丁点重要的信息都没有收集到，看来这次的任务确实是很困难了。”

　　陵辛也是微微叹了口气道：“其实这部恐怖片世界是很简单的，不光是难度，而且连解密过程都是非常简单，所需要做的就是待在上海等待主角的出现，之后飞机失事，自然而然就可以……啊，我怎么那么傻啊！没错，位置应该就在那里啊！”

　　周围三人都是一惊一愣的，接着刘郁便惊喜地问道：“在那里？你知道在什么地方了吗？”

　　陵辛笑着说道：“具体在什么地方还不敢肯定，但是大范围的位置却可以确定了，走吧，我们先去找张地图来，若是剧情里的位置没有出现变动的话，那么印度圣石应该就在那里了。”

　　四人商量了一下。却非常苦恼地发现了一个问题……是的，这个问题说大不大，说小不小，这个时代可是一战末，二战初的时候啊，那里可能有什么印刷精良的世界地图呢？就更别说还是印度的全局地图了，若说有这地图的地方。估计也只在军方和政府罢了，而且还应该是英国军方才有。

　　“结果到最后还是要去拜访英国军队。看来郑吒怎么躲都躲不开啊。”刘郁二人很是感叹的说道。

　　结果当郑吒回来时，众人都没有什么感叹了，他们只能目瞪口呆地看着郑吒从半空中降落，而后不单是他们，连周围的民众也俱都是哑口无言……因为郑吒竟然直接把美国国库里地金柜给搬了过来……想一想吧，一个巨大如房间样的合金柜子，这是深埋于美国国家银行下的保险库。这个大铁柜子里只存放着黄金，这个世界的硬通货，而现在郑吒直接把这个巨大的东西抬了过来。

　　陵辛理也不理郑吒的笑脸，他回过头去看向了刘郁二人道：“他是白痴吗？居然做出了这种事情来……”

　　刘郁二人则只能苦笑不停了。

　　郑吒当即就怒道：“什么意思啊，你之前不也说了吗？要震慑，要用力量去震慑住这个世界的人，既然如此，那我为什么不可以干得更出格一些呢？不要以为只有你们这些智者才可以疯狂。只要条件允许，那么我们也会那么去干地！”

　　陵辛看了看郑吒，他依然还是没理他，又转过头去看向了其余二人道：“他果然很害怕楚轩，而且那种恐惧似乎已经深入到了他的骨髓，所以有机会他就会试图去反抗。完全像个在青春反抗期的孩子那样，看来你们告诉过我的事都是真的。”

　　“喂！我在和你说话呢！不要当着别人的面说别人的坏话！”郑吒的咆哮声又依然传了过来……

　　娜塔亚在离开张恒等人一直都很沉默，她似乎有些自闭地症状，也只有在张恒等人身边时才会放得开，但是此刻她却忽然微笑了起来，笑着看眼前几人的说话和举动，几人中唯有刘郁眼尖的发现了这一切。

　　刘郁走到了她的身边问道：“姐姐，从之前开始，你的表情就很深沉，怎么了？离开自己的队伍后。感觉到不安心吗？”

　　娜塔亚迟疑了一下。或许是刘郁地年龄让她有些放心，隔了好半天后她才微微点了点头道：“恩。我过去的经历……我过去的经历是个噩梦，让我不敢回首，也不敢去想，但是张恒让我从那样的噩梦中苏醒了过来，所以我愿意一辈子去帮助他，待在他身边……或许正好相反，是因为我离不开他了，只要一离开他身边，我就会觉得不安全，仿佛随时会再次回到地狱里一样，抱歉，让你听了这么多……”

　　刘郁却是摇了摇头道：“不，我很明白你的感受，这是一种信任，也是一种依赖，只不过你因为以前的经历，所以这种依赖更深刻一些，事实上，我们也是……我们的中洲队，整个轮回世界最强的小队，从以前已经走到现在，虽然我是在这支队伍几乎成型时才加入的，但是我也感受到了这个队伍的信任和依赖，就仿佛身边地伙伴是自己的亲人一样，我现在都还记得王侠大哥冲向罗甘道自爆的场景……”说到这里，这个小男孩地眼眶微微有些红了。

　　刘郁深深吸了口气，把眼泪压了回去，这才继续说道：“我理解你的感受，姐姐，不过你也可以放心的，既然张恒让你加入我们这支队伍，那么证明他对于我们是可以信任的，信任我们可以保护和照顾你，所以你不必担心，我们一定可以保护好你的，不负张恒的信任。”

　　娜塔亚微笑了起来，她迟疑了片刻，接着伸出手来轻轻拍了拍刘郁的头，她笑着说道：“谢谢你。”

　　刘郁毕竟还是个少年，他的脸微微有些红，窘迫的笑了笑后，就急着向郑吒等人走了去。

　　事实上，从郑吒抬着这个惊人的储金库飞下来后，整个新德里就陷入在了混乱中。而这个混乱明显还在加剧，毕竟几乎有数万人甚至更多地人看到了一个金属房间从天降落，而且在这个房间下似乎还有一个人托着它……

　　这可不是二十一世纪的世界，没有经过网络文化大轰炸，若是在二十一世纪的都市发生这种事情，可能一开始确认有人会害怕，但是更多的情况则是拿出手机抓拍照片。同时给新闻媒体打电话什么的，甚至更极端的新新人类甚至还可能会试图去接近这些异常。因为被网络小说洗脑的他们，很可能认为如此一来就可能穿越，重生，异能，甚至仙侠什么地……

　　这是二十世纪初，一战末，二战初的年代。这个年代也有科学，但是却和广大贫困民众无关，至少和亚洲地大部分人无关，而在这样的时代，这样的世界凭空落下一个铁房间，而且这个铁房间明显还是由人给托了下来，这样的情景顿时让所有民众惊慌吼叫着跑开了，将城市中央空出了好大一块空地来。甚至在远处还有许多印度民众开始下跪磕头，并且不停念颂起佛经来。

　　这样的混乱没多久就让新德里的交通堵塞了，许多还不知道缘由的司机和白种人们不停按着喇叭，但是看见了经过地司机和白种人们却是一步也不敢靠近，甚至连他们一贯听话的印度奴仆们也不敢靠近分毫，这些印度奴仆甚至开始不停说着一些神话传说中佛。妖，魔等等的名字来。

　　四人就站在原地默默等待着，按照陵辛的说法，这个时代的印度是由英国控制的，特别是在二战前期，印度对于英国的重要性就相当于南方沿海城市对于二十一世纪中国的重要性，甚至更有甚之，在失去了大部分殖民地的当时，印度就是英国的生命线，可以说。英国绝对不允许印度出现任何意外。是任何！

　　最先出现的是几名警员，不过这几名警员都是印度籍的。戴着可笑的帽子和吹着尖锐口哨，但是却丝毫不敢靠近，直到有白种人警察官员出现后，还有几小队真枪实弹的士兵时，他们才敢壮着胆子靠近。

　　“请问这位小姐，这三个黄种人是你地奴仆吗？虽然不知道你究竟让他们干了些什么，但是把这么大的东西摆在街道上，这可是会被处以罚单的。”

　　一位穿着礼服的中年白种男子，那头发油滑滑的足以让苍蝇都跌死，他带着绅士的微笑面对向了娜塔亚，事实上，这样的做法就是那个时代白种人的做法，那是一个种族与肤色鄙视最为严重的时候，特别是黄种人，在许多国家甚至被认为是比黑种人更加低劣的种族，所以这个白种男子自然把这三个黄种人当成是了娜塔亚地仆人。

　　娜塔亚诧异地看着这个中年白种男子，她指了指自己，然后带着不确定和不安的看向了郑吒等人，而郑吒却是安慰式地朝她笑了笑，这才走到了那中年白种男子的面前道：“我要见英国在印度的总督，并且现在开始，印度的一切听我的，不然我就把英国在印度和印度附近的所有军舰送到海底去。”

　　这个中年白种男子顿时露出了诧异无比的表情，他似乎也不是一个一般的人，明显是一个和政治有关系的英国政治家，甚至更可能是个外交家，虽然特有的英国人的骄傲让他看着郑吒时带着藐视和不屑，但是在未曾弄明白眼前几人的身份和特殊时，他还是保持着矜持与理智，他问道：“你是谁？在绅士和女士说话时，你这样的插话实在是很没有礼貌。”中年白种人甚至没有责怪郑吒话里的意思，估计他只是把郑吒当成白痴了吧。

　　郑吒挠了挠头，他想起了记忆中关于教科书与许多书籍里提到的这个时代的事，特别是种族和肤色鄙视的事情，他忽然转头对娜塔亚说道：“娜塔亚，把精神力扫描打开。”

　　娜塔亚闻言立刻点了点头，顿时整个新德里都在她的精神力扫描之中，而郑吒在仔细观察了一下附近情况后，他忽然对眼前这个中年白种人笑了起来道：“你看那座高大的教堂，看到了吗？现在里面没有人。周围也没有人，他们都跑到附近来看我们来了，然后你看……”郑吒举起拳来向着那个方向轻轻一挥，至少在旁人看来他只是轻轻一挥，实际上拥有入微能力地第四阶强者们，他们往往可以把全力力道爆发时的威力，看起来只是扇扇风那样。接着，远处的教堂在一阵巨大的轰鸣声中被打了个对穿……甚至郑吒为了表现出震慑力。他还特意控制着力道，没有把教堂给打得倒塌，而是从中间给打出了一个巨大空洞来。

　　郑吒这时就直接搭住了中年白种男子的肩膀道：“看到了吗？现在可以告诉我印度总督在那里了吧？”

　　中年白种男子整个人都颤抖了起来，这是普通人面对无可抵御的巨大威胁时的自然反应，但他还是异常倔强地说道：“你这是在威胁我吗？你是在威胁一个大英帝国的外交官，你或许可以很轻易地杀掉我，也可以很轻易的杀掉我和这里的人。但是你面对的是一个庞然大物，你面对的是世界第一强国，日不落的英……”

　　郑吒又开始挠起了头来，他直接转过头看向了陵辛，而陵辛果然也不负他的期望，直接说道：“之所以不妥协，主要原因还是因为你是一个人罢了，即便你实力再大。在他们眼中也就相当于大炮一般，最多是个凶悍些地大炮而已，懂我的意思了吧？直接去把英国的军舰给弄到这个新德力来，看到那边的那些洋房了吗？没关系，全部压碎吧，这就空出了好大一块地皮。足够放下所有的军舰了，若是还不行，你就跑远一些，去把英国女皇和白金汉宫也弄过来，特别是在离开英国时直接把英国的一些无人小岛给弄沉，我想这样一来他们就该明白了，你不是大炮，而是上帝。”

　　旁边那个中年白种人听得浑身又开始剧烈颤抖了起来，他不敢相信的看向了眼前几人，企图从他们的眼中看到疯狂病人地神色。但是很让他失望的是。他只看到了一片镇定和若无其事……换句话说，他们认为这个黄种人真的可能做到这一切了？

　　郑吒也不理他。而是点了点头示意明白，接着又对娜塔亚说道：“那么拜托你了，娜塔亚，把精神力束缚为一线的方式懂吧？帮我把印度海岸和附近的英国军舰全部找出来。”

　　娜塔亚虽然心理方面有些问题，但是这并不妨碍她优秀精神力控制者的本质，特别是在张恒花了大量因果点给她强化精神力之后，可以说，她现在已经算是整个轮回小队中最出色地精神力控制者了，没有之一，当然了，这仅仅只是在指精神力扫描等等方面，相比于战斗力而言，她甚至还比不上成年男子。

　　很快的，整个印度港口和印度洋的情况都大体扫描在了众人头脑之中，郑吒赞了一声，脚下轻轻一踏，整个人已经飞到了空中，接着天上传来啪的一声巨响，下一秒他却已经消失不见了。

　　中年白种人早就从那些目击者口中知道了这几个人中有一个人会飞，但是会飞代表不了什么，至少会飞的人威胁不了大英帝国……但是一个会飞的人，可以单人对抗军舰，那问题可就大发了，而且听他们的意思是说，这个人甚至可有摧毁岛屿……即便是再小的暗礁岛屿，这样的人也实在是太过恐怖。

　　想到这里，中年白种人眼中露出了些许狰狞的神色，他仔细看着眼前三人，而陵辛却在他看过来时对他嘿嘿一笑，然后指着远处地教堂道：“看到那个了吗？”说完，他也一拳向那个教堂挥了出去，当然了，比不了郑吒那样轻松自如，不过外人可不清楚这里地分量如何，接着远处的教堂整个被轰得倒塌了下来。

　　“所以了，不要妄想用什么人质之类地威胁，相反，你们才是我们的人质，就这样慢慢等着吧。”陵辛如此说道。

　　实际上，这场等待并没有花去多少时间，当陵辛等人周围的英国军队越来越多时，从遥远天空外忽然出现了一颗黑点，接着这个黑点越来越大，直到飘浮到了新德力的上空为止，这是一艘庞然大物样的舰船，是一艘海上真正的战舰，而郑吒就是单手举着这么样的庞然大物飞在半空中，然后他通过精神力扫描找出了没有人的洋房街区，啪的一声重响，接着就将这艘战舰给放在了那里。

　　“啪！啪！”

　　当郑吒转过头来看向陵辛等人时，忽然从他身后，也即是战舰的甲板上忽然传来了阵阵枪响声，显然上面的水手还在试图攻击他，但是这些子弹怎么可能伤害得到郑吒？

　　郑吒却是回过头去怒瞪了那些水兵一眼道：“我不管你们那个什么海军的骄傲，还有所谓的大英帝国的荣耀，你们他妈的给我听清楚了，这里是市区，不要试图用枪械或者大炮攻击我，若是误伤了这里的无辜者，我他妈的就把你们大英帝国给抹去！”说完，他直接闪到了战舰边，然后狠狠一拳突入到了战舰船身中，只听到让人牙酸的金属扭曲声，这艘战舰竟然从中间部位给撕裂了一条大豁口，而郑吒接着再也不理他们，直接飞回到了陵辛等人身边。

　　陵辛这才对那个中年白种人说道：“接着，你还需要我们去捞来另一艘战舰吗？或者直接把印度洋的英国军舰给摧毁？或者还是要我们做到更加夸张的程度，把白金汉宫给弄到这里来？顺便告诉你一下，这个东西是金柜，是美国的国库储存黄金，懂我的意思了吧？”

　　“现在，把印度总督带过来，我们给你十分钟时间。”


第五章：降临（一）

　　郑吒和张恒两个份队的进展都不错，各自的任务也都顺利进行着。

　　先说张恒那边，在有着压倒性力量的支持下，只用了一下午时间就完全禁锢了所有波兰边境的德国士兵，连同他们的指挥军官也一同抓住，而在把这些士兵全部交给波兰军队俘虏之后，罗甘道那巨大的EVA则把德国前线阵地给耕耘了一遍，那里留存在的所有装备和设施已经全部化为了乌有。

　　接下来的事情就很有趣了，张恒也学着以往轮回小队们所干的那样，谎言和震慑并行，不过这次的谎言却有些有趣，张恒自称是神界的使者，上帝要让波兰成为欧洲的共主，而他正是从上界来到凡间执行上帝旨意的执行者，当然了，除了谎言以外，震慑则是为证明谎言真实性的手段，而张恒震慑的手段则比郑吒那一组疯狂多了，在花了大约一夜的时间后，包括西特勒在内的大部分欧洲强国的国王与政府首脑们，他们全都被集中在了波兰，是的，是“被”集中，就和传说中的“被”自杀是同一个道理。

　　“……那么就和我之前说的，还有你们之前看到的一样，神界对于下界的情况很是愤怒，事实上，神界早就该派人下来了，只是前些日子因为位面通道的关系……呃，你说什么是位面？就是指凡间和神界两个不同世界的称呼，不要打岔。特别是殖民地什么地，还有种族歧视，肤色歧视什么的，总而言之，上帝很生气，后果很严重啊。”

　　张恒一张嘴就是一连串的大忽悠，只把现场的这群欧洲最高贵者给忽悠得双眼发直。但是这些人能够达到现在的地位，他们自然也不可能是些什么普通人。一个个都是变成精的人精些，虽然张恒说得天花乱舞，但是他们都是一言不发的坐在那里沉默不动，随便也直视着同样坐在座位上地彼此……虽然对于张恒所说的话觉得荒谬，但是他们不得不承认张恒确实是拥有着大能，至少到目前为止还没有任何一个人或者一个组织可以在短时间内劫持如此多地国家领导们。

　　“不说话吗？以为沉默就会没有事吗？那么事情就很简单了。”张恒嘿嘿一笑，转过头来对着波兰的几个领导人说道：“你们马上命令波兰军队集合。我会把他们传送到欧洲所有国家，接着你们就实行占领和统治，放心，所有敢反抗的人我都会立刻杀死，不要担心游击队或者是民族激进者，因为他们的出现代表着那座城市将被神所遗弃，我会将那座城市连同里面的所有人类都给抹杀，若是整个欧洲的都反对神的意志。那么神界不介意让洪水再一次淹没世界！”

　　这群要么是国王，要么是政治家，要么是首相，要么是元首地人，他们的脸色都是变得猛然一白，等了好半天。其中一个约莫五十多岁的男子才低声说道：“我们怎么确定你们是上帝的使者，你们又不是天使，和圣经上所说的一切都不符合，若光是力量巨大的话，科技的力量也完全可以做到……”

　　张恒嘿嘿一笑正想说话，李冈雷却先一步对他们说道：“正因为如此……所以你们才更应该祈祷我们就是上帝的使者，若是我们的力量并非来自上帝，而仅仅是来自于我们自己，这样的情况，你们有想过你们和人类的结局又会是如何吗？”

　　这番话说得够直白了。若是眼前这些人那恐怖的力量是来自于上帝。那么即便是整个欧洲都被这群人控制和统治，但是他们至少还需要当地人来协助统治。也需要世俗的代言人，而且他们头上还有一个上帝，上帝自然不会看着他们太过乱来，但若是他们的力量并非来自于上帝，而是他们自己所有，那么也就意味着他们身后至少没有站着诸如上帝样至高无上地存在，那么他们的行动也就完全无法预测了……世界毁灭，人类灭绝，这样的事情比出现真正的天使更加恐怖！

　　眼前这些人的脸色顿时就苍白了起来，他们彼此对望着，似乎想从彼此那里找到什么办法，但是张恒那里可能给他这个机会啊，直接就说道：“放心，我们对这个世俗界并没有什么企图，准确的说，我们只是下界来完成任务罢了……”这番话倒是九真一假，至少他们确实是来完成任务的。

　　西特勒是众人中最冷静的一个，现在的他还不是将来那个自大自狂的变态独裁者，现在的他更像是一个精明的政治家，他立时就发现了张恒这番话里的意思，连忙说道：“那么请问各位天使大人，你们地任务又是什么呢？”

　　张恒和李冈雷相视一笑，眼前这群人或许可以说是最顽固的人，但与此同时他们也是最现实的人，在己方没有占据任何优势，并且没有任何机会翻盘，还有对方完全具备压倒性力量的情况下，他们开始打算妥协了，而西特勒无疑是其中反应最快的一个。

　　“我知道你们政治家的嘴中有一句话，也即是所谓的弱国无外交，参照那些殖民地之类的情况来看，现在的你们在我们的眼中和蝼蚁也差不了多少，不过呢，我们确实是为了任务而来，所以也不会对这个世界做出什么太过分的事情来，我们的要求很简单，整个欧洲立刻统一，成立以波兰政府为首，各国政府组成在野政党为辅的统一国度，别的事情我不会去管，但是在三天之内，欧洲所有军队立时加入波兰军队序列，由波兰军队对全欧洲进行占领并且掌控，我希望这个时间是在五天以内完成。同时为了防止各国民众出现反弹，造成我们对该城市的抹杀，所以我决定在明天下午时展现神迹，让所有地人都知道……上帝回来了。”

　　张恒又开始满嘴忽悠了，甚至为了达到忽悠的最高境界，他还打算好好做一场戏出来，提前把几百年后的立体影像科技给弄出来……

　　于是。整个欧洲沸腾了，整个世界沸腾了……而远在印度的郑吒也沸腾了。

　　“妈妈的。我得到了七万多奖励点数，两个S级支线剧情，哈哈哈，路费已经赚回来了，这才三天多时间啊，若是剩下的三天多时间依然保持这种速度，那我们可就玩大发了！哈哈哈。我一辈子还从没有见过这么多的奖励点数与支线剧情呢，哈哈哈，发达了啊！等我回去后就兑换几百奖励点数一壶地好酒和好烟，老子们喝一瓶丢一瓶，抽一包扔一包！”郑吒在得到“主神”的奖励点数与支线剧情通报后，他立时就像个大孩子一样欢呼了起来，接着就哈哈地大笑不停。

　　周围人都是一脸鄙视的表情看着他，可是郑吒却是一脸坦然的回望过去。他们丝毫不理众人鄙视的目光，直接开口说道：“你们是没当家，不知道盐米贵，想当初还是轮回世界时期，你们以为楚轩那么多的造物，那些材料是那里来的？全都是从我这里扣去的余财啊。而且现在不单是要管中洲队地奖励点数与支线剧情，更要支付路费，还要给弱小的轮回小队成员强化属性与技能，还要兑换各种科学技术与材料给政府，这些可都是大头支出啊！”

　　陵辛挥了挥手，打断了他的话道：“少说那些没用的话，你过来看看地图，如果我估计得不错的话，那个村庄的位置就应该在这附近。”

　　在张恒那一方进展顺利时，郑吒这一方的进展也不错。但是相对而言。他们是跑到印度来找东西的，可不能像张恒那样肆无忌惮地搞乱历史。反正这个世界他们也只来十天而已，只要不搞屠杀，不将独裁者推上宝座，历史再坏也不可能坏到那里去，说不定残酷的二战反倒消失了，所有人类过上了和谐幸福的生活呢……

　　闲话少说，相比之下，郑吒这方的队伍在三天时间里不过是刚把印度给梳理清楚，但是这不光是像张恒那支队伍那样只是扰乱历史，而是陵辛真正用心的把所有在印度的军队都给统合了起来，虽然时间尚短，肯定不可能完全控制这些军队，但是军队地高层却已经被控制了起来，其实方法也很简单，就和当初袁世凯训练新式军队的一般，一手刺刀，一手金钱，这里一边是力量威慑和死亡威胁，另一边则是货真价实的金砖，在这种情况下谁敢不听命？

　　而接下来的时间就很枯燥了，全都是陵辛坐着绿魔滑板四处飞行，并且对着地图不停命令那个地方的军队搜寻村庄与遗迹，在这几天时间里就至少搜寻了上百个地点，而陵辛果然也排除了地图上的大部分地区，事实上，陵辛从一开始就已经猜测到了圣石所在区域的位置，因为从夺宝奇兵2的剧情来看，主角是从上海起飞，接着在飞过积雪山脉后坠落，而在山脉另一端是中国，这一端却是印度，换句话说，这片区域很可能是喜马拉雅山脉的印度一侧，这样一来，搜索地域就缩小了许多，而经过这几天的位置排除，所剩余的地域就更加狭小，再加上这剩余的地域大多不适合居住，那么适宜居住的地域就只剩下极少数几个，而这几个中地一个肯定就是夺宝奇兵2剧情发生的地点。

　　“虽然确实多耽搁了许多时间，但是我们还有六天多，以我们的实力来说，这个层次的任务绝对没有失败的可能，现在只需要直接去取得圣石就行。”郑吒却并不在意耽搁了这三天时间，他笑呵呵的对陵辛说道。

　　陵辛先是皱了皱眉头，仔细沉思了片刻后，他显然也认同了郑吒的观点道：“确实，以我们的实力而言，即便去取圣石的过程发生任何变动，甚至地底崩塌，山脉毁灭，也绝对是无法伤害到我们的，当实力达到一定程度时。完全不必在意任何外物与环境了，所有地阴谋诡计都只是玩笑，而你的实力早已经达到了这个层次，那行，我们就立刻过去那几个地方吧，争取早一些拿到圣石，若是时间还足够。我们甚至还可以去拿圣杯和圣柜呢。”

　　如此商议已定，五人也不需要准备什么。直接就离开新德里向那山区里进发而去，至于留下新德里的金库嘛……莫非轮回小队还差黄金不成？

　　郑吒等人轻松离开了新德里，丝毫也不为新德里可能出现的变化而担心，反正他们在这个世界也不过只有十天的时间，反正这个世界正是二战前期最黑暗的时刻，反正这个世界也是即将发生剧变的文明社会前夕，所以即便又再多地变化也不可能更坏了。所以五人走得倒是放心大胆，而接下来的行程果然也如陵辛所料，顺利找到了那个原本存放圣石地村庄，而后也凭借线索进入到了那地宫中，虽然在中途确实遇到了些敌人，还有不少机关，但是对于郑吒来说实在是和玩差不多，这过程很是简单。就不再啰唆，只是当众人进入地宫没多久，郑吒忽然神色严肃的看向了头顶，而且随着时间的过去，他的神色更是越发的严肃起来。

　　“……张恒，听得到吗？”郑吒也不理身后几人的询问。他竟然直接拿出了联络器，接着就接通了张恒那块联络器，开口就说道。

　　张恒此刻正在和李冈雷商量欧洲的政治形态，务必要让这历史继续偏移下去，正在这时，郑吒的声音从联络器中传了出来，他心中一动，连忙拿出联络器来问道：“怎么了？发生了什么事？莫非出了什么变故吗？”

　　郑吒的声音前所未有的严峻，他认真地说道：“张恒，有个很强大的生命体正在企图进入这个位面。他的速度好快。我对他的感应也是越来越清楚，最多几分钟之后。他估计就会来到这里……这是你埋下的伏笔吗？”

　　张恒顿时也是大惊失色，他急忙说道：“不可能！夺宝奇兵这个世界里我并没有埋下任何伏笔，而且能够穿透位面去到别地世界，也只可能是圣人或者圣人级的修真者才能够做到，他们不可能啊！他们没有这个位面的坐标点，怎么可能找得到我们呢？不可能……”

　　郑吒的声音依然沉静，他打断了张恒的慌张道：“没什么不可能的，难怪来到这个世界之前我一直心神不宁，原来如此，已经有圣人把我们给盯上了，若是还在‘主神’所在地那个地球，和圣人一战之后估计就剩不下什么了，原来如此……张恒，你能够用控制室把陵辛他们四个人传送走吗？或者你们先回‘主神’位面去。”

　　张恒愣了一下道：“我可以不他们传送到控制室里来，但是你呢？莫非你想和圣人交战？不行啊！虽然你的瞬间爆发力确实比圣人还强，但是和圣人战斗的话，一旦时间拖延下去，估计你会输的啊，不如你也过来，我们直接回去‘主神’位面吧。”

　　郑吒当即就苦笑了起来道：“已经没可能了……那个生命已经锁定了我的气机，一旦我移动，他也一定会移动，你不是说圣人可以穿越位面吗？若是我回去的话，把他也带回去，那我们可就彻底败亡了……快点！把陵辛他们都传送走，他来了啊！”

　　就在郑吒话音落时，印度正上方的空间扭曲模糊，仿佛有一只巨手将那里给撕扯搅乱了一般，接着万丈金光从那空间撕扯处猛透而出，五千比丘，八百罗汉，四十佛陀，还在他们最中心处，一尊百多米高大的青身狮头佛陀站立在一只巨大金鸟身上，刹那间整个地球上的人耳边仿佛都穿来了阵阵佛经梵唱声，无数金花玉莲从天而落，直似那佛经尊者降临世间一般。

　　“中央维世佛军团出战，擒下所有非该位面生物，此乃佛敌，不降则杀！”

　　那青身狮头佛陀轻声说道，他的说话声虽然很轻，但是却仿佛永无止境一般，遥遥传出无数万里之外，整个地球上地人都仿佛是亲耳听到了他的声音，包括此刻正在张恒等人身边的欧洲政治家们，他们此刻看向张恒等人地目光却再也不是什么骗子什么的了，而是实实在在的上帝天使，非常显然的，在他们理解之中，上帝似乎正在和东方的神系展开激战。

　　张恒等人此刻那里还管得了他们啊，当青身狮头佛陀的声音传到他们耳边时，张恒已经哀号一声道：“中央维世佛军团……是毗湿奴！印度教三大主神之一，也是诸天圣人之一，虽然不是高级圣人，但也算是一个资深的圣人了，中央维世佛军团啊，这就是圣人的追随者军团了，可是我们现在……”

　　郑吒的声音却忽然传了出来，他大声说道：“战吧！已无退路！若是我们回去‘主神’世界，那这个圣人也会跟着我们一同回去，把那里当成战场的后果更加严重……战吧！不胜则死！”话音落时，他转过头来深深看了陵辛等人一眼，接着脚下用力一踏，整个人已经冲破了地宫岩层，从下往上直冲到了半空之中，而在他的极遥远外，那庞大的中央维世佛军团也正入眼底……

　　战吧！不胜则死！


第五章：降临（二）

　　郑吒的实力……

　　他连自己都不知道自己实力到底有多强！

　　在轮回世界最终一战时，他已经达到了第四阶中级的最顶端，更在此战之后突破到了第四阶高级巅峰时，与复制体的他实力已经对等！

　　而后，他的实力却一直无法突破那薄薄一层，始终无法达到传说中圣人的境地，此一层就仿佛天与地的差距那样，明明已经可以感觉到能量波动，明明已经可以非常细微的控制能量，但却总是无法成为真正的第五阶……

　　所以了，郑吒他自己也不知道自己的实力到底有多强，到底已经到达什么样的程度，或许可以用另一番说法来形容吧……他已经找不到能够让他认真的角色了，即便是当初在六道轮回里遇到的巫族些，也只不过是人多势重，让他觉得难以应付而已，真正要找到足以与他匹敌的敌人，这却是极难极难！

　　就仿佛武侠小说里的天下第一人那样，只有一种高处不胜寒，找不到匹配的敌人，那却也没办法知道自己到底有多强的！

　　而此刻，郑吒在最终一战结束之后，第一次感觉到了这种热血沸腾，那种终于找到了匹敌的对手，甚至对手可能还比自己更强一些的感觉，这种感觉万分难以形容，除了一股压力以外，更有一股难以形容的兴奋！

　　非常明显的，这个突然出现的强者，名为中央维世佛的家伙，他肯定是一名圣人无疑！

　　郑吒虽然没有突破到圣人境地，也无法知道那一层次到底是个什么样的情况，也无法想象其实力与能力，但是作为最接近圣人层次的人，他确实是可以很清晰的感觉到彼此的存在与……差距。

　　是的，这个差距很难用语言来形容，就是一种凭感觉得出的结论，郑吒在一瞬间就明白了，对方是圣人！

　　从郑吒联络张恒，让张恒将几人传送走后，接着他便脚下一踏就冲出了地底宫殿，这股巨力瞬间就将地宫整个震崩，一道肉眼可见的波动迅速从地面向四周传递开去，顿时一连片的地面都崩塌爆裂起来，而郑吒本人则如炮弹一般冲上天空数千米之上。

　　在这飞向天空的同时，他的身体也迅速开始着变化，身躯不停变大，一对龙翼从身后展开，身体表面出现龙鳞……他已进入到潜龙变状态之中。

　　这一切说来繁复，其实也不过是几个呼吸间的事情，直到郑吒完全进入到潜龙变状态之中时，他已经站到了与中央维世佛军团等高的地点，双方其实相距极远，若是用肉眼看去，普通人最多只能够看到一些黑点，但是郑吒岂是常人？用眼一扫，远处那庞大的军团就入眼底！

　　真真是好大一批军团规模啊！五千比丘，八百罗汉，四十佛陀，个个身上都带着能量波动，要么是他们自身实力已极为强悍，要么就是他们身上带着高等器具，但是无论那种，这都是实力的象征！

　　在这军团正中央，一尊百米大小的青身狮头佛陀，站立于一只金色巨鸟之上，光是以肉眼看去，就可以看见那源源不断的能量波动，仿佛遮天挡日一般，青色的能量波动时而形成一朵朵莲花形状，时而形成佛门秘字，时而则化为烟尘波荡四周，仿佛这佛陀就是一世界一般，他就是这世界的核心！

　　“你是谁？为何要擒拿我们？”

　　郑吒站定于虚空之中，他深吸了口气，也用能量把声音远远的传递开来，顿时就仿佛洪荒巨人一般，也将声音远远传遍在了这个地球之上，在这地球上每一寸土地的生物，虽然没见到他的形象，但是却能够听到这番声音，这一切真是神妙无比。

　　那尊青身狮头佛陀，他只是远远瞟了郑吒一眼，接着他也说道：“吾乃世界三佛之中央维世佛，汝等皆乃罪人，妄图窃取圣人遗迹六道轮回，此乃亵渎圣人之大罪过，放下屠刀，吾将度化尔等！”

　　此声音也是宏伟浩大，传遍整个世界，而且这声音里更有一丝丝佛教真言的味道，让人一听心里就是一片沉静肃穆，仿佛这不是什么威胁，而是和善的劝告一般，自有一番迷惑人心的味道在其中。

　　不过郑吒的意志何等之坚毅，又岂会被这区区真言所迷惑？他哈哈一笑，声如雷震，浩浩荡荡传到天边，与此同时，他脚下一蹬已经向那青身狮头佛陀直冲而去，在他身后的空气嘭的一声巨响，剧烈的爆炸化为波动扩散开来，就仿佛是一颗无形高爆炸弹炸开一般，那一片的空间都扭曲了起来。

　　“去你妈的罪人和圣人，那就战吧！看老子不一拳把你打成两个小饼饼？”

　　两方相距虽然遥远，但是郑吒的速度实在是快得惊人，不过十多秒间，他已经冲飞了一半的距离，而那狮头佛陀也不动怒，反倒是盘腿坐在了金色巨鸟上，同时微笑地说道：“佛乃慈悲，所以才度化尔等，莫非尔等打算被吾打下阿鼻地狱吗？况且你神智也已不清，且问，一拳头怎么打成两个小饼饼呢？”

　　“哈哈哈，你来试试不就行了吗？”

　　郑吒在离这中央维世佛仍有数万米之外时，已经遥遥一拳轰来，顿时一股波折以肉眼可见的速度荡向前方，中途一切云彩全都瞬间粉碎，这股波动来得极快，眼看着就要轰到最外围的那五千比丘时，顿时就有数百比丘自行飘到了最前端，这些比丘一个个手中握印，做莲花状，做佛印状，做秘文状，一股子青色能量波动从他们身上汇聚而出，不过一眨眼间，一朵巨大的青色秘文莲花就挡在了这能量波动的正前方。

　　只听到轰然一声巨响，真仿佛是雷电霹雳一般，又或者是原子弹爆破那样，这股能量波动狠狠轰在了这青色秘文莲花上，顿时整朵巨大的莲花一阵颤抖，片刻之后就渐渐消散开来，可见这莲花却是挡不住郑吒一击。

　　但是这些比丘数量却是太多，又有千余名比丘也做结印状，顿时一股股青色能量不停灌注入这莲花之中，不过数秒间，郑吒一拳的威力完全消散，而莲花却是越发的清晰与坚固起来，仿佛刚才那一拳波动就是幻觉一样。

　　唯有青身狮头佛陀不为人觉皱了皱眉，但他依然安坐那里，也没有丝毫动弹，仿佛就看郑吒接下来如何举动一般。

　　与此同时，远在欧洲的张恒等人也通过控制室看到了这场战斗的现场情况，特别是郑吒一拳打去，那青色莲花阻挡之后，这一拳竟然毫无效果时，众人都不由自主的惊声一叹，所谓行家一出手，便知有没有，他们是深深知道郑吒有多么强大的，那股力量根本不是生物所该具备与能够抵抗的，但是居然被这朵虚虚幻幻的莲花给挡了下来？

　　“你们也看到了吧？这便是我拒绝立刻去纳尼亚传奇的原因，一个圣人便代表了一个军团，所谓的军团，你们不要以为是像蚂蚁那样密密麻麻的普通人，而是能够集中能量，能够结成阵式，甚至能够协助圣人攻击与防御的集体军团啊！”

　　张恒看着画面上的那些比丘，罗汉，佛陀些，他喃喃地说道：“在一个圣人坐镇的情况下，一只圣人军团所能够发挥出来的实力是普通圣人的一倍半左右，更有些极端强悍的军团，足足可以发挥该圣人原本两倍的实力，这样的程度……让每个圣人都不惜花费数千年，数万年，甚至数十万年来挑选自己的精锐军团，就比如眼前这中央维世佛军团，其战斗力已经不是我们能够想象的了。”

　　在画面上，那朵青色秘文莲花阻挡了郑吒一击之后，它居然开始慢慢盛开，一片片莲叶莲芯看起来如此的逼真，仿佛不是能量形成的一般，而是一朵真正的莲花植物那样，而此时，那五千比丘已经全部集中在了一起，全都做着结印状，一股股青色能量汇聚为一股，全部灌注于这青莲之中。

　　而随着这莲花的盛开，郑吒也感觉到了自己身体似乎渐渐发沉，就仿佛是飞行在液体里一般，而且随着这莲花越来越盛开，这感觉也越来越剧烈，到最后他已经感觉自己被禁锢在了半空中，居然丝毫动弹不得了。

　　与此同时，在比丘之后的那八百罗汉也全都拜佛诵经起来，一枚枚青色佛文从他们身体边环绕而起，到最后，在他们的头顶上居然形成了密密麻麻数万，数十万的青色佛文，一枚枚佛文密集汇聚，又仿佛是依照某个规律而形成，前后不过数秒之间，这些佛文俱都大亮，立时，一枚青色金刚杵出现在虚空之中，其长数万米，仿佛一颗彗星一般从天顶坠落向了郑吒，那万钧之势恐怖无匹，仿佛是要连这地球一起打穿一般，坠落间，甚至撕裂空气，形成了一条火焰彗尾来！

　　“洪荒……开天辟地！”

　　郑吒在那禁锢之中一声大吼，一股难以形容的巨力顿时荡漾向了四周，那禁锢他的青色莲花甚至连挡一挡都不能，立时变得了粉碎，而郑吒丝毫不停，举手一拳就轰向了金刚杵，刹那间，这看似威势无比的金刚杵粉碎崩溃，又变为了青色佛文，接着就消散于虚空之中再也不见了……

　　而在郑吒使用洪荒，开天辟地的巨力时，青色狮头佛陀猛的站了起来，他一脸震撼地看向了郑吒！

（未完结）

